#英国警方证实曼城火车站伤人事件与恐怖主义有关	新华社伦敦1月1日电(记者杨晓静 顾震球)英国大曼彻斯特地区警察局1日在新闻发布会上证实，12月31日在曼彻斯特火车站发生的伤人事件“与恐怖主义有关”。12月31日晚9时许，一名25岁男子在曼彻斯特维多利亚火车站的站台刺伤一名警察和两名路人。3名伤者很快被送往附近医院，伤势严重但均无生命危险。事件发生后，这名男子因涉嫌谋杀未遂已被警方逮捕，英国反恐警察介入调查。目前，这名男子的作案动机尚不明确。但据当地媒体报道，现场有目击者听到持刀者高喊口号。英国首相特雷莎·梅1日发布推特，对该事件表示关注。维多利亚火车站位于曼彻斯特市中心以北，距离曼彻斯特体育馆不远。2017年5月，曼彻斯特体育馆曾发生自杀式爆炸袭击，造成22人死亡、59人受伤。
#埃及与沙特等国将举行海上联合军演	新华社开罗1月1日电(记者吴丹妮)埃及军方发言人1日发表声明说，埃及海军参演部队已于当日抵达沙特阿拉伯，将与沙特、约旦、也门、吉布提和苏丹举行海上联合军事演习。声明说，此次演习重点和目标是加强参演部队在海上联合作战中的规划与管理能力，强化军官的专业技能，提高整体作战效率，保证在不同情况下高水平执行联合作战任务。声明强调，埃及武装部队积极与相关国家发展军事关系，以应对共同挑战和支持地区安全与稳定。参与此次演习是这一努力的又一次具体表现。埃及近一年来已先后与美国、法国、英国、意大利、沙特、阿联酋、巴林、科威特等国举行联合军演，参演部队包括陆海空三军及特种部队等。
#德国新年前夕发生汽车袭击人群事件 造成4人受伤	德国一男子开车冲进人群 造成至少4人受伤【环球网报道 记者 赵建东】俄罗斯卫星网1日消息，新年前夕，德国西北部城市波特洛普发生汽车袭击人群事件。当地警方称，一名50岁男子开车冲进奥斯特费尔德街上的人群，造成包括一名叙利亚人和阿富汗人在内的至少四人受伤。
#多国领导人发表新年贺词聚焦国家发展和国际合作	综合消息：多国领导人发表新年贺词聚焦国家发展和国际合作新华社北京1月1日电综合新华社驻外记者报道：2019年新年到来之际，多国领导人发表新年贺辞，表示要积极应对挑战，推进国内发展和国际合作，建设更美好的明天。俄罗斯总统普京在新年讲话中说，要让自己、家人和国家变得更好，“只能依靠我们自己的付出、相互协作和共同努力”。他表示，俄罗斯在经济、科技、医疗、教育、文化等方面有一系列任务迫切需要完成，俄罗斯需要不断努力促进国家的繁荣和提高民众的生活水平。德国总理默克尔说，德国当前面临应对气候变化、管控移民和打击国际恐怖主义等“决定命运”的问题。必须顾及他国利益是人们从两次世界大战中得出的教训，但如今却有人不再认同这个理念，使国际合作遭遇挑战。德国必须更加坚定信念，必须为自己的利益承担更多的国际责任。她表示，只有德国自己团结一致并与其他国家合作，才能成功应对这个时代的挑战。法国总统马克龙呼吁，法国民众应对“我们共同的未来”怀有希望和信心。针对近期法国发生的暴力行为，他“将毫不客气地维持共和国秩序”。英国首相特雷莎·梅表示，希望因为“脱欧”公投而分裂的英国能在2019年与欧洲的邻居们形成强有力的新关系。芬兰总理西比莱强调了继续维持经济增长的重要性。2018年芬兰经济连续第三年高速增长，就业形势大幅改善。西比莱说，芬兰经济连年增长得益于世界经济拉动，也得益于系统性的国内改革方案。澳大利亚总理莫里森表示，过去的一年中澳大利亚经济表现强劲，支撑了推进国民福利的国内改革。朝鲜最高领导人金正恩说，实现半岛完全无核化是朝鲜党和政府不变的立场。为此，朝方宣布不再制造或试验核武器，不使用或扩散核武器。他表示，随时准备和美国总统特朗普再次举行会谈。韩国总统文在寅表示，他将努力实现“(半岛)不可逆转之和平”，让和平红利惠及每一个人。日本首相安倍晋三发表新年感言说，日本今年面临的最大课题是解决少子高龄化问题。另外，日中关系将在2019年进入新时代。萨尔瓦多总统桑切斯表示，萨尔瓦多与中国建立外交关系等举措，为萨尔瓦多国家发展开启了重要的机遇之门。保加利亚总统拉德夫说，2018年对保加利亚来说，是荣耀的一年，也是艰难的一年，相信保加利亚人民能够在新的一年共同努力，克服困难，找到正确的发展道路，让梦想成真。菲律宾总统杜特尔特号召菲律宾人民在2019年更紧密地团结起来，迎接未来的困难和挑战，与政府一道继续努力消除影响菲律宾社会发展的各项弊端。(参与记者：任珂、张远、桂涛、韩冰、应强、白旭、岳东兴、李骥志、吴昊、王欣然、姜俏梅、王可佳、程大雨、江亚平、陆睿、袁梦晨、唐志强、袁帅)
#巴西多地举行焰火汇演活动迎新年	中新社圣保罗1月1日电 (记者 莫成雄)据巴西媒体报道，2018年12月31日晚，巴西多地举行焰火汇演活动，喜迎新年。在巴西第二大城市里约热内卢，280万人欢聚在科帕卡巴纳海滩，观看焰火汇演和歌舞节目，迎接新一年的到来。当时钟进入2019年零时零分，海面上10个漂浮木筏向天空发射了17吨多彩火焰，持续14分钟。耀眼的烟花映红了夜空，人们欢呼雀跃，载歌载舞，科帕卡巴纳海滩成了欢乐的海洋。里约跨年海滩焰火汇演是该市一年一度的传统节目，每年都吸引着全球成千上万的游客前来参与。当晚，众多巴西名歌星到场演唱引爆了观众的热情。特别是2018年里约热内卢狂欢节桑巴冠军的演出，更受到年轻人的喜爱，呼喊声响彻云霄，演出现场热闹非凡，高潮迭起。在巴西最大城市圣保罗，逾100万人聚集在著名的保利斯塔大街参加新年烟花音乐晚会。当新年的钟声敲响时，成千上万的人观看首届绿色环保的无声烟花汇演。流光溢彩的景象在夜空历时约15分钟，人们兴高采烈，热烈拥抱，互道新年祝福。巴西东北部最大城市累西腓当晚也举行了盛大的烟花汇演。大批民众和游客汇聚在该市著名的博阿-维亚任海滩，观看文艺演出和烟花燃放，迎接新年的到来。(完)
#山西环保督察问责117人：两名被处分厅长已去职	2017年4月28日至5月28日，中央第二环境保护督察组对山西省开展了环境保护督察工作，并于2017年8月1日将督察发现的14个生态环境损害责任追究问题移交山西省，要求依法依规进行调查处理。澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者查询发现，山西省政府网站2018年12月27日公布的《山西省通报中央环境保护督察移交生态环境损害责任追究问题问责情况》(以下简称“情况”)披露了对移交山西省14个问题所涉及的117名责任人和18个厅级单位进行问责的具体信息。《情况》披露，山西被问责的干部中，厅级干部22人，处级干部61人，乡科级及以下干部34人；给予党纪处分34人次，政务处分43人次，诫勉33人，通报7人，组织处理2人。值得注意的是，《情况》通报提到“山西桑干河省级自然保护区内违法违规开发建设问题突出”时透露，按照干部管理权限，给予时任山西省林业厅厅长李永林党内警告处分；提到“泉域保护区内煤矿开采问题突出”时透露，按照干部管理权限，给予时任山西省水利厅厅长潘军峰党内严重警告处分。目前，李永林已调任山西省人大常委会内务司法委员会主任委员、省人大常委会代表资格审查委员会委员。潘军峰则于2018年1月被免去山西省水利厅厅长职务。另外山西当地官方媒体还披露了潘军峰因违规调整干部被省委通报的消息。山西方面在此次问责中还有官员被政务降级，甚至免职。例如，《情况》通报提到“吕梁市推进污染治理工作不力，区域环境质量恶化”时透露，按照干部管理权限，给予时任吕梁市副市长李润林党内严重警告、政务降级处分；提到“泉域保护区内煤矿开采问题突出”时透露，给予太原市水务局党组书记、局长贾立进免职处分。以下为山西省政府《山西省通报中央环境保护督察移交生态环境损害责任追究问题问责情况》全文：根据中央生态环境保护督察的统一安排，现通报山西省中央环境保护督察移交生态环境损害责任追究问题问责情况。2017年4月28日至5月28日，中央第二环境保护督察组对山西省开展了环境保护督察工作，并于2017年8月1日将督察发现的14个生态环境损害责任追究问题移交我省，要求依法依规进行调查处理。省委、省政府对此高度重视，成立由省委书记、省长任组长的中央环保督察整改工作领导小组。省委书记骆惠宁要求要以习近平生态文明思想为指导，把环保督察整改作为贯彻落实习近平总书记视察山西重要讲话精神的重大举措，强化问题导向和责任落实，以极端负责的态度和强有力的组织领导狠抓督察整改。省委副书记、省长楼阳生多次召开省政府常务会议研究问题整改工作。省纪委监委迅速抽调70余名专业人员组成14个调查组，开展调查问责。根据已查明的事实，依据有关规定，经省委、省政府研究决定，对移交我省14个问题所涉及的117名责任人和18个厅级单位进行问责。其中厅级干部22人，处级干部61人，乡科级及以下干部34人；给予党纪处分34人次，政务处分43人次，诫勉33人，通报7人，组织处理2人。现将有关典型案例通报如下：一、全省散烧煤煤质管控不力。2013-2016年，省煤炭工业厅未按要求研究出台全省煤炭质量管理办法和限制散煤销售具体规定，组织开展全省农村地区优质煤配送中心建设工作不力，造成部分地区民用散煤燃烧污染。按照干部管理权限，给予省煤炭工业厅巡视员牛建明党内警告处分；给予省煤炭工业厅经济运行处处长郑武民政务警告处分；给予时任省煤炭工业厅行业管理处处长卜访勤党内警告处分。同时，责令省煤炭工业厅向省委、省政府作出深刻检查。二、违规新增注册燃煤小锅炉。2014年以来，全省质监系统违规新增注册每小时10蒸吨及以下燃煤锅炉1121台，部分小锅炉存在环保设施不正常运行、超标排放等问题。省质监局作为新建燃煤锅炉注册审核部门，履职不严，对各市违规新增注册燃煤小锅炉的问题未及时发现纠正。个别市质监局对该项工作督导不力，把关不严。按照干部管理权限，给予省质监局党组书记、局长张岐云政务记过处分；给予时任省质监局局长常高才党内警告处分；给予朔州职业技术学院党委书记赵志坚(时任朔州市质监局局长)党内警告处分；给予省质监局特设处处长张杰政务记过处分；给予省质监局特设处调研员贾俊生政务警告处分；给予吕梁市工商联合会党组书记赵权中(时任吕梁市质监局局长)党内警告处分；给予临汾市驻京办主任王晓华(时任临汾市质监局局长)政务记过处分；给予运城市发改委党组书记、主任潘志孝(时任运城市质监局局长)政务记过处分；给予晋中市质监局调研员常捍红(时任晋中市质监局局长)开除党籍处分；给予晋城市委宣传部调研员李广祥(时任晋城市质监局局长)党内严重警告处分。同时，责令省质监局向省委、省政府作出深刻检查。三、部分落后产能淘汰不力，污染严重。省经信委对落后产能淘汰工作落实不力，全省焦化行业大机焦占比低于全国行业平均水平，部分落后产能项目违规生产；晋中市相关部门及左权县政府履职不力，被列入淘汰计划的鑫源热电公司1台小火电机组违规生产；晋城市相关部门及阳城县相关部门履行监管职责不到位，对阳城县科发公司违规新建高炉的问题未及时发现纠正。按照干部管理权限，给予时任省经信委巡视员陈官虎党内警告处分；给予晋中市规划和城市管理局副局长马成毅(时任左权县常务副县长)诫勉；给予时任晋城市环保局局长李成太党内警告处分；给予阳城县人大副主任秦德富(时任阳城县经信局局长)党内警告处分；给予晋城市环保局副局长焦金生政务记大过处分。同时，责令省经信委向省政府作出深刻检查。四、违规备案核准部分高耗能项目，去产能工作不到位。省发改委违规备案山西中铝华润有限公司新建50万吨电解铝项目；违规核准山西神头发电有限责任公司二期项目和长治市漳泽发电厂项目；推进煤炭“去产能”工作缓慢，未按要求督促协调相关职能部门将位于自然保护区范围内煤矿纳入化解过剩产能计划。按照干部管理权限，给予省发改委副主任李永平政务警告处分；给予时任省发改委副巡视员崔敏诫勉。同时，责令省发改委向省政府作出深刻检查。五、重点行业污染防治设施提标改造进度滞后。省环保厅在推动重点行业大气污染防治设施提标改造工作中力度不够，监督检查不到位，致使9家焦化企业未完成提标改造，已完成提标改造的部分焦化企业不能稳定达标排放，存在出焦、装煤时烟尘无组织排放的现象按照干部管理权限，给予省环境保护厅副厅长刘大山通报；给予省环境保护厅环评处处长李文斌(时任省环境保护厅大气处处长)诫勉；给予省环境监察总队总队长张国信诫勉。同时，责令省环境保护厅向省政府作出深刻检查。六、违规在自然保护区内办理矿业权。2013年以来，省国土资源厅违规为11个自然保护区内的14个煤矿、6个非煤矿山续发采矿许可证，为1个非煤矿山新发采矿许可证；2015年11月，大同市国土资源局违规为灵丘黑鹳省级自然保护区内的1家企业续发采矿许可证；2015年5月至2016月5月，吕梁市国土资源局违规为山西蔚汾河省级自然保护区缓冲区内的1家企业2次续发采矿许可证，导致自然保护区生态环境破坏。按照干部管理权限，给予省国土资源厅副厅长袁同锁政务记过处分；给予省国土资源厅总工程师赵福义政务记大过处分；给予省国土资源厅正处级调研员周际鹏(时任省国土资源厅副厅长)政务记大过处分；给予省国土资源厅非煤处处长李锐政务记大过处分；给予省国土资源厅非煤处副处长王俊明政务记过处分；给予省国土资源厅煤炭资源管理处处长索万和政务记过处分；给予省国土资源厅矿产资源储量处处长路瑞田政务记大过处分；给予省国土资源厅正处级干部张三锁(时任省国土资源厅矿产开发管理处处长)政务记大过处分；给予大同市国土资源局局长张士杰政务警告处分；给予吕梁市国土资源交易中心主任刘建国诫勉。同时，责令省国土资源厅向省政府作出深刻检查。七、汾河流域水污染防治工作进展滞后，水环境形势严峻。太原市及清徐县，晋中市榆次区及平遥县、太谷县，临汾市部分污水处理设施未建成或处理能力不足，导致污水直接排放，影响汾河水质；忻州市、吕梁市未按时完成污泥处置项目建设任务；长治市区、沁县、壶关县县城生活垃圾未按规定处理；太原市市容环卫局未对清徐、古交、娄烦三县垃圾处置工作进行监督检查；省住建厅未按规定对全省污水、污泥、垃圾处置项目的建设和运行情况进行督促检查指导，对部分项目未按时完成建设或建成不能使用的问题失察。按照干部管理权限，给予省住建厅巡视员郝耀平政务警告处分；给予省住建厅城市建设处副处长高晓乾通报；给予太原市城乡管委总工程师武卫华诫勉；给予太原市环卫局副局长时中瑛诫勉；给予晋中市住建局副局长王树森诫勉；给予长治市住建局副局长韩彩平政务警告处分；给予时任忻州市住建局局长杨天桐诫勉；给予忻州市水务有限责任公司总经理王建人党内警告处分；给予吕梁市住建局副局长李耀辉诫勉；分别给予其他6名科级及以下干部党内严重警告、党内警告、政务撤职、政务警告、诫勉等处理。同时，责令省住建厅、晋中市政府、临汾市政府、长治市政府、忻州市政府向省政府作出深刻检查。八、山西桑干河省级自然保护区内违法违规开发建设问题突出。省林业厅及其部分下属单位，省国土厅、省环保厅、大同市、朔州市有关部门未认真落实《中华人民共和国自然保护区条例》，对桑干河省级自然保护区内的建设项目审核把关不严，违规办理采矿许可证，对保护区内企业违规建设监管不力，部分企业未按环评要求建设污水处理设施，造成废水直排。按照干部管理权限，给予时任省林业厅厅长李永林党内警告处分；给予时任省林业厅副巡视员姚文达党内严重警告处分；给予省林业厅野生动植物保护与自然保护区管理处处长徐子平政务记大过处分；给予时任省杨树丰产林实验局局长郭强党内严重警告处分；给予省杨树丰产林实验局副局长张明福(时任桑干河自然保护区管理局局长)党内警告处分；给予省杨树丰产林实验局副局长史文中(时任桑干河自然保护区管理局局长)党内警告处分；给予省国有林局党总支书记王治中(时任省杨树丰产林实验局局长)党内严重警告处分；给予时任省环境保护厅环评处处长郑舰军通报；给予时任朔州市环保局局长焦日龙通报；给予大同市国土资源局副局长赵全义政务警告处分；给予大同市环保局副局长丁中华政务警告处分；分别给予其他9名科级及以下干部政务记过、政务警告、诫勉等处理。同时，责令省林业厅向省政府作出深刻检查。九、吕梁市推进污染治理工作不力，区域环境质量恶化。吕梁市对燃煤锅炉整治不力，截至督察时，吕梁市区等地区尚有部分燃煤锅炉未完成淘汰和提标改造任务；散煤质量控制未落实，市工商、质监等部门对散煤销售管控不到位，致使不符合环保标准的散煤流向市场；焦化等重点行业企业环境问题突出，全市33家焦化企业中，大多数企业二氧化硫不能稳定达标排放；“散乱污”企业整治不力，2017年1—5月吕梁市区环境空气综合指数较2016年同期涨幅较大；水环境污染治理工作不力，推动污水处理设施及配套管网建设工作落实不到位。按照干部管理权限，给予时任吕梁市副市长李润林党内严重警告、政务降级处分；给予吕梁市环保局局长刘玉云政务警告处分；给予吕梁市住建局总工王侯明诫勉；给予吕梁市城管中心主任张继荣政务记过处分；分别给予其他9名科级及以下干部党内警告、免职、诫勉、通报等处理。同时，责令吕梁市委、市政府向省委、省政府作出深刻检查。十、太原市大气污染防治工作推进不力。2016年，太原市城市空气质量综合指数同比2015年上升7.71%，全国重点城市空气质量综合指数排名靠后；相关部门和单位对建设施工场所扬尘监管不力；推进小锅炉淘汰工作不到位。截至2016年底，建成区还有10蒸吨及以下燃煤采暖锅炉103台运行供热。按照干部管理权限，给予时任太原市委常委、副市长王建生党内警告处分；给予太原市委常委、秘书长刘鵷(时任太原市副市长兼市政府秘书长)诫勉；给予太原市城乡管理委员会副主任张志杰通报；给予太原市住建委副主任梁晓岗通报；给予太原市经信委副主任李跃文(时任小店区政府办、应急办主任)诫勉。同时，责令太原市政府向省政府作出深刻检查。十一、大同市水环境质量下降。大同市政府责任落实不力，全市地表水省级考核断面中，劣V类水质断面占比较高；同煤集团水污染治理工程进展滞后，恒安污水处理厂和8个污水治理项目未按要求完成建设；大同御东污水处理厂违规超标排放；天镇县污水处理厂未满负荷运行。按照干部管理权限，给予大同市委常委、城区区委书记张韬(时任大同市副市长)政务警告处分；给予同煤集团调研员王俊利(时任同煤集团总经理助理)党内严重警告处分；给予同煤集团环保处处长吴鹏力党内警告处分；给予同煤集团生活污水处理分公司经理张佃林诫勉；给予大同市市政管委会党委副书记、副主任、调研员刘向东诫勉；给予湖东经济开发总公司总经理李有顺党内警告处分；分别给予其他4名科级及以下干部党内严重警告、党内警告、诫勉等处理。同时，责令大同市政府向省政府作出深刻检查。十二、晋城市污染防治工作不力。晋城市水污染治理项目工程建设滞后，高平市马村镇污水处理设施、丹河河西段人工湿地等项目长期未按要求完成建设，导致丹河高平河西断面水质不断恶化，长期处于劣V类；部分污泥处置项目建设滞后，晋城市镇源污水处理厂产生的污泥未按要求处置。按照干部管理权限，给予晋城市委常委、统战部长焦光善(时任晋城市副市长)党内警告处分；给予高平市委常委、政法委书记郜红宁(时任高平市副市长)诫勉；给予晋城市住建局副局长申学勤诫勉；分别给予其他3名科级及以下干部党内警告、诫勉等处理。同时，责令晋城市政府向省政府作出深刻检查。十三、泉域保护区内煤矿开采问题突出。2013年以来，省国土资源厅违规为泉域重点保护区内的9座煤矿续发采矿证；2014年1月至2016年2月，省煤炭工业厅违规为泉域重点保护区内的3座煤矿批复同意竣工验收；省水利厅未按要求对全省泉域重点保护区部分煤矿开采行为采取制止措施；太原市水务局及晋祠泉域水资源管理处，临汾市水利局及郭庄泉域水资源管理处，晋中市水利局及介休市、平遥县水务局未按规定制止泉域重点保护区内煤矿违规生产。按照干部管理权限，给予时任省水利厅厅长潘军峰党内严重警告处分；给予时任省水利厅副巡视员李文银诫勉；给予省煤炭职业技术学院院长宋军(时任省煤炭基本建设局总工)政务警告处分；给予省水利厅节水办主任张振国(时任省水利厅水资源处处长)政务记过处分；给予省水利厅农村水利处处长郭天恩(时任省水利厅水资源处处长)政务记过处分；给予时任省煤炭基本建设局项目处处长魏广斌党内警告处分；给予省煤炭基本建设局总工程师王静波诫勉；给予太原市水务局党组书记、局长贾立进免职；给予晋祠泉域水资源管理处处长赵惠滨政务警告处分；给予临汾市水利局副处级干部宿辉(时任省郭庄泉域管理处处长)政务记过处分；分别给予其他3名科级及以下干部党内警告、政务警告、诫勉等处理。同时，责令省水利厅向省政府作出深刻检查。十四、阳煤集团违法在药林寺冠山省级自然保护区试验区采煤。2005年4月，阳煤集团二矿在煤矿井田与药林寺冠山省级自然保护区实验区重叠范围内建成投运了北茹风井项目。2013年以来，该矿仍然违反《中华人民共和国自然保护区条例》相关规定，在保护区实验区内违规采煤。按照干部管理权限，给予时任阳煤集团党委书记、董事长赵石平党内警告处分；给予阳煤集团二矿总工程师程红林党内警告处分。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。近年来，山西省委、省政府坚决贯彻习近平生态文明思想，牢记习近平总书记视察山西时关于“扎实推进生态文明建设”的指示精神，以生态文明理念统领经济社会发展全局全域，坚持铁腕治污、环保倒逼、综合治理、改革创新，解决了一批环保突出问题，扭转了一度被动局面，初步开启经济运行和生态环保同向好转态势。但从以上案例来看，一些地方和领导干部政治站位不高，绿色发展理念还没有树立起来，把生态环保当软任务，政绩观有偏差，执行政策不坚决，监督管理不到位，解决问题不碰硬。全省各级各部门各单位要深刻汲取教训，引以为戒，切实提高政治站位，坚定树立“四个意识”，坚决扛起主体责任，自觉把思想和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，聚焦突出问题，实施精准治污，不搞“一刀切”，以坚决的态度、严格的责任、过硬的作风、有力的行动，决胜攻坚，推动全省生态文明建设各项工作落地见效，让人民群众不断感受到实实在在的新进展新变化，为美丽山西建设作出新的更大贡献。中共山西省委 山西省人民政府2018年12月27日
#武汉侦破特大跨省贩毒案 运菜货车搜出150公斤毒品	新华社武汉1月1日电(记者冯国栋)1月1日，武汉市公安局宣布破获一宗特大跨省贩毒案。警方从一辆运送蔬菜的外埠货车上缴获毒品150公斤。这也是武汉警方自2018年以来侦破的最大一起贩毒案。据武汉警方1日通报，2018年9月，武汉警方在办理一起毒品案件中掌握到重要线索，并据此锁定了一个专门从事跨省贩运毒品的团伙。2018年12月26日，前方侦查员提供情报显示，这个团伙近日可能将毒品从云南运往武汉。据办案民警介绍，团伙以装有青椒的货车为掩护，计划从云南出发，途经四川将毒品运至湖北。这辆货车经过四川时卸下青椒，又将菜筐装进车厢继续前行。12月29日，在即将到达武汉时，狡猾的贩毒团伙驾车突然折返。受降雪等不利因素影响，民警一时无法锁定货车踪迹。武汉警方专案组集结20名警力搜寻踪迹。当晚空中大雪飞扬，民警有的骑单车，有的步行，顶风冒雪彻夜找寻。次日凌晨，民警在一座加油站背后的树林里发现了这辆大货车。随后，民警在附近一家旅馆内将两名毒贩控制，并从大货车中的蔬菜包装盒和菜筐内查获毒品共计150公斤。目前两名涉案嫌疑人已被警方控制。此案仍在进一步审理中。
#第四次全国经济普查现场登记工作正式启动	新华社北京1月1日电(记者陈炜伟)1月1日零时，第四次全国经济普查现场登记工作正式启动。《全国经济普查条例》规定，经济普查每5年进行一次。我国已在2004年、2008年、2013年分别开展了三次全国经济普查。按照部署，第四次全国经济普查标准时点为2018年12月31日，普查时期资料为2018年年度资料。根据普查安排，2017年，是第四次全国经济普查的筹备阶段，主要是研究普查的总体方案和开展专项试点；2018年是普查的准备阶段，主要是组建各级普查机构，开展宣传动员，制订和部署普查方案，完成人员选调与培训等；2019年是普查登记、数据审核处理和普查结果发布阶段；2020年为普查资料出版和利用普查结果开展课题研究阶段。国务院第四次全国经济普查领导小组副组长、国家发展改革委副主任兼国家统计局局长宁吉喆强调，现场登记是决定普查质量最关键的环节，各级普查机构、全体普查人员要着力组织好现场登记工作。经普办要加强现场调度和值班值守，及时研究各地普查工作中反映的问题；抓好督促落实，确保普查现场登记数据质量真实准确。
#价格暴跌80%！比特币、以太币遇大型“矿难”	据《金融时报》数据显示，比特币在2017年12月17日，创下历史最高价19666美元。然而，一年之后，比特币价格已经下跌超过80%，挖矿成了亏本生意，不少“矿主”不得不打折，甩卖“矿机”。据报道，今年11月中旬以来，比特币屡屡刷新最低水平，半个多月时间，跌幅超过3成，并带动加密货币集体下挫。对于很多中小型矿场矿主来说，这个价格已经跌破了他们的挖矿成本，无奈只能将矿机转卖清盘。当越来越多人随着币价的飙升进入这个行业，就面临着竞争和风险。这轮比特币暴跌就因跌穿了挖矿成本价，而被称为一场“矿难”。同时，其它虚拟货币也生计艰难，2018年，全球有超过800种加密货币名存实亡。韩国虚拟货币进入寒冬：矿场关机 投资者离场韩国是全球主要的虚拟货币交易市场之一，比特币的韩元结算交易量一度排名全球第三。从大学生、上班族到家庭主妇、甚至是退休老人，不同身份和年龄段的人纷纷加入炒币行列。这股热潮在韩国催生了从挖矿到交易的完整产业链。然而伴随着热潮的退却，相关行业也进入了前所未有的寒冬。一家规模排名韩国前列的以太币矿场在2018年年初入行，开采一枚以太币的成本大约为24万韩元(约合人民币1477元)。当时以太币在韩国市场上的价格刚刚触及了235万韩元(约合人民币1.4万元)的历史高点，较国际市场高出了三成多，为此矿场启动了将近1000台矿机挖矿。然而很快以太币就开始剧烈震荡，并最终在2018年11月跌破了成本价格，矿场一度被迫关闭了所有矿机。韩国财立亚矿场运营负责人 裴永泰：电费占据了成本的最大头，大部分矿场已经付不起了，据我所知，70%-80%的矿场都关机停运，倒闭的也不在少数。韩国主要虚拟货币交易所的数据显示，到2018年12月底，比特币、以太币、瑞波币等主要虚拟货币的价格均较年内高点下跌了超过80%，投资者损失惨重、大量离场。以比特币为例，韩国2018年12月的日均交易量较1月减少了五成多。根据韩国央行的数据，在2018年下半年的全球虚拟货币市场上，韩元结算交易量占比已经跌到了5.8%，不及2017年同期水平的一半；韩国市场的溢价率也由2018年年初的40%重挫至最近的约1%。韩国GOPAX交易所所长 李峻行：预计2019年初虚拟货币的价格，将在低位徘徊或者继续下跌，至少到上半年都会处于一个探底的过程。与此同时，韩国虚拟货币市场频频被曝交易量伪造、安全漏洞等问题。近期，韩国第二大虚拟货币交易所就因涉嫌伪造交易量被检方起诉。截止到2018年12月初，韩国虚拟货币交易所因黑客袭击而造成的损失高达人民币约7亿元。虽然韩国金融委员会开始对虚拟货币交易所实行账户实名认证制度，并禁止银行新开设用于虚拟货币交易的虚拟账户，但是由于韩国现有的法律框架无法为监管提供全面的依据，相关问题仍得不到有效解决。韩国区块链产业振兴协会理事长 金炯柱：韩国政府需要拿出综合性的监管对策，国会也需要明确虚拟货币的法律定义，并将零散的法案体系化，出台针对虚拟货币的专项法案。
#《故宫日历》等网红日历遭严重盗版 该如何维权？	《故宫日历》《单向历》等“网红”日历遭遇严重盗版，该如何维权？据中国之声《新闻纵横》报道：新年第一天，不少人换上了新的日历。这些年有不少出版社开发特色的日历，比如传统文化的、文艺小清新的、健康知识的、电影的、漫画的、动物的等等，让传统的纸质日历在手机时代重新焕发生机，成为价值更高的的文创产品。这其中，《故宫日历》自2009年面世以来已经成为文创界的爆款产品，也是故宫特色文创产品的代表之一。据悉，2019年《故宫日历》一经上线销售，便受到广大读者的热烈追捧。如此良好的市场反响，《故宫日历》不免也遭到了不法之徒的觊觎。近日故宫出版社称，《故宫日历》《单向历》等热门产品都被盗版，在一些电商平台销售。那么，如何分辨“李逵”和“李鬼”？《故宫日历》面世十年首现盗版，售卖价格低穿正版成本价2018年底，故宫出版社接到读者举报，在几家电商平台买到了盗版的《故宫日历》。《故宫日历》编辑徐海介绍，盗版的《故宫日历》也是彩色印刷、布质封面，因此推测产量至少几万本才能收回成本。这是《故宫日历》面世十年来，第一次发现盗版。而另一款热门的日历，受年轻人欢迎的《单向历》则是在出品的第二年，2017年就开始被盗版。出品方单向空间文创产品事业部总经理塔立那介绍，他们对销售渠道和售价都有控制，定价98元的普通版2019《单向历》如果低至三折销售，很可能是盗版。“因为我们产品的价格是非常稳定的，在市场上也是有现价的。无论怎么样，这个东西不可能一百块钱卖到二三十，因为我们成本价都不止这个价格。也就是说如果卖穿成本价，那一定是有问题的。”涉嫌盗版《单向历》店铺超500家，“山寨”盗版知假犯假中国之声记者在一些知名的电商平台就搜索到了售价30多元的“单向历”，这些店铺通常只有一两款产品销售，店铺名称还包含“单向历”等关键词。塔立那介绍，这就是高度可疑的店铺。“我们《单向空间》是注册的，《单向历》也是注册的，盗版就故意把名字往这个上面靠。我觉得这种知假贩假的态度已经很明显了。”塔立那表示，过去两年来已经向各个电商平台投诉涉嫌盗版《单向历》的店铺超过五百家，同时也在线下启动维权程序。但她也坦承要确认盗版并不容易。故宫出版社也已经针对《故宫日历》的盗版问题启动法律程序。编辑徐海表示，和正版上百万册的销量相比，盗版带来的经济损失不算显著。主要问题在于不知情的读者购买之后使用体验差，可能影响出版社的口碑。受访的出版商都通过社交媒体发布提示，帮助消费者鉴别真假日历。没错，为维护故宫出版社和广大读者的正当权益，出版社通过社交媒体从封面、腰封、书脊LOGO和内文四方面，将正版《故宫日历》与盗版伪劣日历做出逐一对比，以便广大读者甄别真假。出版社方面还表示，希望读者朋友在网购拿到书后，先进行仔细比对。如果发现是盗版，请及时找购买处进行退货处理，并向出版社及有关部门积极举报，以免更多读者上当受骗。同时也呼吁读者从正规渠道购买《故宫日历》，切勿贪图小便宜。央广记者：白杰戈​​​​
#大雾侵袭美国德克萨斯 二十多辆车相撞致56人伤	海外网1月1日电据美国有线电视新闻网报道，当地时间31日，美国德克萨斯州奥斯汀市发生20多辆汽车连环相撞事故，导致56人受伤，其中9人被送往医院。根据奥斯汀消防局的说法，浓雾可能是这起车祸事故的罪魁祸首。报道称，救护人员在午夜抵达现场，并对车祸事故中的伤者进行急救。在56名伤者中，9人被送往附近的医院接受进一步治疗，目前没有生命危险。奥斯汀消防局协助现场的抢救工作并清理了因碰撞而泄漏出来的各种液体和燃料。据悉，1日开始，包括美国东部的纽约、波士顿和华盛顿也都出现了大雾。(海外网 陈亚楠)
#新年假日福建文化旅游人流如潮 三天吸金88.61亿元	中新社福州1月1日电 (闫旭)2019年元旦假期，福建各地文化旅游市场人流如潮。据福建省文化和旅游厅1月1日晚披露，三天假日期间福建接待国内外游客1183.53万人次，实现旅游收入88.61亿元人民币，同比分别增长15.7%和21.6%。元旦期间，福建大力丰富文化旅游产品供给，各种文化活动、节庆活动好戏连台，非物质文化遗产项目展演、民俗文化之旅、艺术体验之旅、红色旅游等受到游客青睐。从福建省文化和旅游厅发布的假日旅游情况可见，福建省博物馆重点打造的“郑振铎纪念文献展”“百国百侨百物展”“近现代中国绘画大师齐白石作品展”三大展览，福州市博物馆推出的《传统节日礼俗》《南台往事——近代福州历史记忆收藏展》等专场讲座，假日期间累计接待人数2.85万人次。福建各大文化旅游景区活动多样，更是吸引人潮涌动。在泉州，极具泉州传统文化元素的梨园戏、掌中木偶、拍胸舞、火鼎公婆等表演项目，走进校园开演，将优秀传统文化融入校园文化建设中；西街仅元旦前两日客流量就超过12万人次。福州三坊七巷历史文化街区推出2019“坊巷·澄冬”新年艺术季、坊巷24小时艺术“马拉松”、首届南后街新年花会等活动，三天累计接待游客36.52万人次。莆田妈祖祖庙举办新年祈福活动，累计接待游客上万人次。南平武夷山举办首届中华民俗大庙会，共接待游客1.2万人次。业界人士认为，南龙铁路元旦假日前夕首发，环闽动车开通，进一步拉近了福建省各地区之间的时空距离，也激发了2019年第一个旅游出行小高潮。元旦期间寒潮来袭致福建大部分地区气温较低，福州各温泉景区推出系列活动及优惠政策，吸引游客尽享泡汤乐趣，使温泉养生产品受到热捧。多地的雾凇、冰雪等冬日特色景观，也吸引了大批游客。近年来，福建不断丰富旅游产品，重点打造了一批星级休闲集镇、旅游村落，包括尤溪桂峰古村落景区、仙游县菜溪岩风景区、武平县狮岩景区、福建武夷温泉旅游景区获批国家4A级旅游景区，18家自驾车房车营地、11家省级露营公园、14家省级养生旅游休闲基地、10家省级体育休闲基地相继推出。(完)
#南非外长：南非公民参与破坏其他国家稳定行为不可接受	中新社约翰内斯堡1月1日电 (记者 王曦)南非外长西苏鲁1月1日发布声明称，南非公民参与破坏其他国家稳定的行为是不可接受的。日前，南非驻莫桑比克高级专员曼迪西·姆帕尔瓦(Mandisi Mpahlwa)向西苏鲁发送报告，指控南非人安德烈·梅耶·哈内科姆(Andre Mayer Hanekom)向破坏莫桑比克北部地区稳定的极端圣战组织提供帮助，该组织与莫桑比克地区100多人的死亡事件有关。对此，西苏鲁1日发表声明说，这一消息引起了南非方面的高度重视，南非政府已经要求执法机构彻查这一事件。“南非和莫桑比克人民有着悠久的交往历史和稳固的友谊，南非公民如涉嫌参与莫桑比克极端圣战组织的活动，将是违法也是不可接受的。作为一名南非公民，他们理应做到的是传播爱与和平。”西苏鲁说。西苏鲁还强调，除了关注在世界各地监狱服刑的南非人，南非政府特别关注那些参与破坏其他国家稳定罪行和活动的南非人。“我们已要求执法机构深入研究此事。无论走到哪里，南非人都必须传播和平，担当经济发展和政治稳定的推动者，而不是破坏者。”西苏鲁补充道。2019年，南非在联合国安理会担任非常任理事国，任期两年，该国在非洲大陆上如何应对极端主义、恐怖主义等问题将成为外界关注的重点。(完)
#综述：金正恩新年贺词释放一系列积极信号	新华社平壤1月1日电综述：金正恩新年贺词释放一系列积极信号新华社记者江亚平 程大雨新年伊始，朝鲜最高领导人金正恩发表贺词，他重申要坚定不移地实现朝鲜半岛无核化；愿意进一步发展朝韩、朝美关系，随时准备和美国总统特朗普再次举行会谈。新年贺词释放了一系列积极信号，引发国际社会普遍关注。新年贺词中，金正恩明确表达了朝鲜在半岛无核化方面的态度和决心：建立朝美两国间新型关系，构筑朝鲜半岛永久和平机制，实现朝鲜半岛完全无核化。分析人士认为，金正恩的新年贺词向美国释放了善意。朝鲜去年宣布不再制造和试验核武器并销毁了部分核设施后，美国方面没有对朝鲜的无核化举措做出积极的回应，导致朝美关系以及朝鲜半岛无核化进程陷入僵局。半岛无核化停滞不前的一个重要原因是朝美双方缺乏互信。美国对朝鲜是否真的愿意弃核表示怀疑，因此在制裁方面始终不肯放松。而朝鲜在无核化方面做出了一系列积极举动后依然得不到美国的积极回应，看不到制裁松动的迹象，也不肯继续往前走。专家认为，要打破目前的僵局，需要双方在新的一年中相向而行，采取果断的举措，尽快在双边合作上见到成效，这样才能使无核化进程重回正轨并继续前行。金正恩在新年贺词中表达愿意无条件重新开放靠近两国边界的开城工业园和金刚山旅游区。开城工业园和金刚山旅游区曾是朝韩两国合作典范。由于多种原因，双方在两个项目上的合作中断。朝鲜方面认为，重启这两个合作项目是朝韩未来展开深度合作的抓手。金正恩在新年贺词中还指出，从根本上停止双方的军事对峙，阻止外来军事势力卷入和干涉半岛事务，是半岛和平、繁荣和稳定的重要前提。金正恩在去年的新年贺词中表达了积极营造民族和解氛围的新年愿望。事实证明，过去一年，朝鲜在化解半岛危机方面确实做出了努力并取得成果。朝鲜半岛和平与无核化进程延宕多年，走走停停，问题复杂，非朝夕之间能彻底解决。在新的一年里，朝鲜半岛有不少事情值得期待，其中包括计划中的朝美第二次首脑会晤，朝鲜领导人访问首尔以及朝韩双方逐步落实多项合作计划等。
#微博大V“@公安部打四黑除四害”更名为“@中国警方在线”	伊始，拥有近3千万粉丝的超级“大V”公安部新闻中心官方微博改名字了。澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者注意到，2019年1月1日开始，原本名为“@公安部打四黑除四害”的公安部新闻中心、公安部治安管理局官方微博已经更名为“中国警方在线”。该官微的简介为：践行对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明总要求，弘扬主旋律，传播正能量，发好公安声音，讲好警察故事，服务平安中国、法治中国建设。对此，中国警察网官方微信公众号1月1日下午发文披露了这次更名背后的更多信息。消息提到，在2019年新年到来之际，国务委员、公安部党委书记、部长赵克志1日上午来到公安部新媒体工作室，看望慰问“@中国警方在线”官方微博工作人员，并在这里亲手点击发出新年慰问信，向全国广大公安民警、警务辅助人员及家属，全国公安机关离退休老同志和因公牺牲公安民警、警务辅助人员家属同志们，致以新年的祝福和节日的问候。消息介绍，“@中国警方在线”的前身是“@公安部打四黑除四害”微博，于2011年8月开通运营，目前粉丝数量达到近3000万，连续5年荣获全国政务机构微博影响力第一名。新年伊始，“@公安部打四黑除四害”正式更名为“@中国警方在线”，由公安部新闻中心、公安部治安管理局负责运营管理。根据公安部网站此前介绍，2011年8月22日，公安部部署全国公安机关开展“打四黑除四害”专项行动，严厉打击整治制售假劣食品药品的“黑作坊”、制售假劣生产生活资料的“黑工厂”、收赃销赃的“黑市场”和涉黄涉赌涉毒的“黑窝点”，并于25日向社会公布了“四黑四害”线索举报电话、电子邮件和通信地址等举报方式，受到社会各界和广大群众的高度关注和积极响应。2011年8月28日，公安部“打四黑除四害”专项行动办公室在新浪微博、腾讯微博同步开通官方微博——“打四黑除四害”(微博地址：http://weibo.com/2328516855)。公安部方面介绍称，“打四黑除四害”官方微博，旨在进一步加强警民联动，拓宽联系群众、发动群众的渠道，和广大网友“微”距离接触、零距离交流，即时播报“打四黑除四害”政策信息及工作动态，倾听网友的意见、建议，增进警民互动。据悉，“打四黑除四害”官方微博为公安部开通的首个官方微博。
#公安边防、警卫部队举行集体换装和入警宣誓仪式	2019年1月1日，在山东省荣成市石岛出入境边防检查站，民警在换装仪式上宣誓。当日起，全国出入境边检机关全员统一换着人民警察制服上岗执勤，以全新形象为出入境旅客提供通关服务。新华社发(杨志礼 摄)新华社北京1月1日电 根据公安部统一部署，公安边防、警卫部队转改官兵1日举行集体换装和入警宣誓仪式，正式换着人民警察制服，以人民警察的崭新面貌继续肩负起维护国家安全和社会稳定的职责使命。这标志着继公安消防部队移交应急管理部门之后，公安现役部队全部完成改制任务。2018年3月，中共中央印发《深化党和国家机构改革方案》，明确公安现役部队不再列武警部队序列，全部退出现役，公安现役部队改革正式拉开序幕。这是以习近平同志为核心的党中央着眼党和国家事业发展全局，适应新时代中国特色社会主义发展要求作出的重大战略决策。公安部党委坚决拥护、坚决贯彻、坚决执行党中央决策部署，按照军是军、警是警、民是民原则，以最高标准、最严要求、最强措施推进公安现役部队改革，各项改革工作平稳有序、安全顺利。公安现役部队官兵牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，坚持以党和人民事业为重，讲政治、顾大局，听招呼、守纪律，闻令而行、令行禁止，以忠诚核心、拥戴核心、维护核心、捍卫核心的实际行动，确保了改革的顺利推进，确保了部队的安全稳定，圆满完成了改革期间维护国家安全和社会稳定任务，向党和人民交上了一份满意的答卷。2019年1月1日，江苏常州出入境边防检查站的民警为船员办理手续。当日起，全国出入境边检机关全员统一换着人民警察制服上岗执勤，以全新形象为出入境旅客提供通关服务。新华社发(陈暐 摄)公安现役部队是一支有着光荣传统、优良作风和辉煌战绩的英雄部队。广大边防官兵长年战斗在人迹罕至的冰峰雪原、扎根于寸草不生的大漠戈壁、驰骋于惊涛骇浪的万里海疆，在祖国4万多公里边海防线上铸就了稳边固防的钢铁长城；公安警卫部队始终坚持“万无一失”工作标准，圆满完成一系列重大活动安保任务，确保了警卫对象和警卫目标的绝对安全，有效服务了党和国家外交大局，赢得了人民群众的广泛赞誉。广大现役官兵用汗水、鲜血乃至生命，谱写了一曲曲感天动地的英雄壮歌，创造了不可磨灭的历史功绩。高扬的旗帜，昭示光荣的事业迈上新起点；崭新的英姿，映照忠诚的队伍整装再出发。集体换装和入警宣誓仪式后，广大公安边防、警卫官兵将以人民警察的崭新面貌，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，忠实践行“对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明”总要求，不忘初心，牢记使命，恪尽职守，忠诚奉献，以维护国家安全和社会稳定的优异成绩迎接中华人民共和国成立70周年。
#聚焦电子商务法实施：电商产业迎来规范发展新阶段	新华社杭州1月1日电题：各方拥抱变化，电商产业迎来规范发展新阶段——聚焦电子商务法实施新华社记者吴帅帅、张璇在我国电子商务规模不断扩大的背景下，广受关注的《中华人民共和国电子商务法》1日正式实施。从快速发展到规范提升，电子商务法的颁布实施，将使得电子商务领域真正实现有法可依。各方拥抱变化从表决通过到正式实施，电子商务法一直备受各方关注。平台责任如何界定？虽然一系列问题有待法律实施后相关职能部门一一落实，但包括个人代购、网店经营者、电商平台等各方主体已开始拥抱变化。国内许多网店店主都已主动采取应对措施。位于重庆的一家有机护肤品全球购网店负责人刘潼表示，她的店铺已在平台公示执照。“电子商务法实施后，店铺或许会增加一些成本。”但她相信积累的客源和信誉，“即使成本有所上升，但从长远看，市场规范、有序竞争是好事。”另一些没有执照的网店经营者则开始集中申请。在杭州未来科技城“淘宝小镇”，试运行不过3天，在线申请发放电子营业执照的数量已突破2000份。相关工作人员认为，随着法规实施，申请将继续保持热度。与此同时，相关平台也已开始适应变化。记者1日查询淘宝网规则页面时发现，淘宝官方已发布了针对新法的操作指南(预告篇)。阿里方面表示，后续淘宝还会陆续出台实操篇对商家进行引导。电商平台蘑菇街表示，针对电子商务法已组织了三轮商家宣导，帮助商家了解新的法律法规。促电商进入规范发展新阶段近年来我国电商市场规模不断扩大，见证了消费端持续爆发的强劲活力。根据中国互联网络信息中心(CNNIC)的数据，截至2018年6月，我国网络购物用户规模达到5.69亿。与此同时，从国内淘宝到跨境电商、从平台电商到社交电商，电子商务业已成为商业模式多样、细分门类众多、技术创新活跃的领域。浙江工商大学法学院教师王云霞表示，电子商务法的出台在电商蓬勃发展的背景下，对促进电子商务持续健康发展，鼓励创新竞争、加强消费者权益保护等方面都具有重要的积极意义。同时，针对“默认勾选”“删除差评”“大数据杀熟”等百姓网购过程中遇到的具体问题进行了明确规定，将规范电商发展。强制捆绑搭售、退还押金困难、微商假货横行投诉无门……面对目前电子商务领域暴露出的许多具体问题，电子商务法不失为一剂“对症良药”。杭州互联网法院副院长倪德锋表示，电子商务法的颁布实施从一个侧面表明了电子商务领域从快速发展向规范化发展的转变。它的实施可以解决一些案件的司法“困境”。倪德锋表示，例如此前取证难的问题，一些不利于平台的证据，平台会宣称已经删除，但现在电子商务法明确要求保留相关数据三年。又如关于经营主体的规定，可以解决一些网店店铺虚挂登记人让消费者维权难的问题。上海大邦律师事务所律师游云庭认为，随着电子商务法的实施，它对中小商家的主体身份、平台的责任、技术规范等方面的规定，将对规范行业发展、保护消费者合法权益产生积极促进作用。未来：需在实践中完善细则部分法律人士和专家表示，法律的生命力在于实施。电子商务法是进一步规范电商发展迈出的重要一步，未来仍需要执法、司法部门以良法促善治。王云霞表示，电子商务法在实施后，仍需要关注和反垄断法、消费者权益保护法等相关法律的衔接，比如电商平台强迫商家“二选一”以及强制搭售等行为的处罚上。此外，由于涉及电子商务领域，包括数据交换、证据固定等技术问题也需要进一步优化。北京大学法学院教授薛军举例介绍，例如电子商务法规定，电子商务平台经营者应当要求申请进入平台销售商品或者提供服务的经营者提交其身份、地址、联系方式、行政许可等真实信息，进行核验、登记，建立登记档案，并定期核验更新。未来进一步提升审查能力，确保提供证件是真实的、可验证的就需要信息的顺畅交换。将来国家相关部门通过开放相关数据，能够让平台经营者进行交叉验证，可以确保将虚假文件审核出来。倪德锋认为，面对电子商务领域纷繁复杂的业态、技术创新的活力，电子商务法实际上在鼓励自由创新和维护规范有序之间寻求了平衡。法律实施后，很多具体问题需要司法权威判决，发挥案例的指导作用，以案例为网上行为法律边界提供行为指引、价值导向，让电子商务从业者有更多参考。
#从习近平主席发表二〇一九年新年贺词看奋斗姿态	新华社北京1月1日电 题：祝福祖国，携手奋斗创造新荣光——从习近平主席发表二〇一九年新年贺词看奋斗姿态新华社记者伴随新年第一缕阳光铺洒开来，2019年与朝阳同至。新年前夕，习近平主席发表新年贺词，向大家致以新年的美好祝福。亲切温暖、饱含力量、充满信心……聆听新年贺词，亿万人民体味着奋进中国踏浪前行的不凡历程，触摸经济社会澎湃跳动的韵律，更坚定不断梦想成真的期待与自信。再见，2018，感谢风雨兼程中的奋斗同行；你好，2019，继续前进在更美好的新征程。成就斐然：这是新时代奋斗者挥洒汗水拼出来的冬雪刚刚下过，在湖南省城陵矶水文站放眼望去，洞庭湖景色壮丽。“《岳阳楼记》中‘浩浩汤汤，横无际涯’的场景正在重现！”长江水利委员会水文中游局岳阳分局局长陈建湘感慨道。在习近平主席发表新年贺词时，身旁书架摆放的就有一张2018年4月考察城陵矶水文站的照片。“他问得很细，对洞庭湖和长江生态环境十分重视和关心。”当时给总书记当“讲解员”的陈建湘说，“共抓大保护、不搞大开发！近一年来，水利、航道、海事、环境保护等多部门联合开展工作，还召开了全国生态环境保护大会，长江和洞庭湖的生态环境越来越好。”水越来越清，生态越来越好，老百姓获得感增强了……2018年，是贯彻落实党的十九大精神开局之年，也是党和国家事业发展极不平凡的一年。正如习近平主席贺词中所说的那样——“我们过得很充实、走得很坚定”。这一年，全国人民众志成城、迎难而上，防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战扎实推进，成就是沉甸甸的。2018年，全国又有2批125个县验收实现脱贫摘帽，其中就包括河北省平山县——1949年3月，中国共产党就是从这里动身“进京赶考”，开始了建设新中国的宏伟大业。“脱贫是对革命老区先烈最好的告慰！现在，乡亲们奔小康的劲头很足！”2018年12月31日傍晚，平山县西柏坡镇西柏坡村老党员、72岁的闫青海一家早早地围坐在一起，收看习近平主席发表新年贺词。当贺词中提到“1000万农村贫困人口摆脱贫困”时，他举起大拇指，连连赞叹“这真不简单！”个人所得税负担降低了，公共租赁租房供给增加了，17种抗癌药降价并纳入医保目录，农民有了自己的丰收节……2018年，老百姓有了更多的获得感。在陕西延安，南泥湾机场正式通航，西安至延安高铁即将开工建设，过去一年，又有3.7万贫困人口、338个贫困村和两个国家级贫困县达到脱贫退出标准，贫困发生率降至0.66%。“延安步入了历史上最好的发展时期。”延安市市长薛占海说，“习主席贺词中，‘人民’‘民生’是一以贯之的主题，这是初心，是我们做好一切工作的出发点。”“2018年村里完成了村庄建设规划，公路等基础设施投入加大了，办起了更多的农家乐，获评了中国最美休闲乡村，全年约有10万游客前来，村民年收入约2万元。”厦门白交祠村党支部书记杨明福乐呵呵地说。白交祠村是福建厦门最偏远、海拔最高的村子，过去交通闭塞，群众生活困难。在福建工作期间，习近平曾两次来到这个村访贫问苦，同村民座谈共谋发展之路。如今，这个村的日子一年比一年好。杨明福说，新的一年，村里将展开裸房整治改造、平改坡，打造“金牌民宿”品牌和农家乐，让日子更红火！岁月荏苒，“考卷”在升级，不变的是奋斗姿态。习近平主席在贺词中点赞奋斗者，对2018年取得的成绩，他说，这是全国各族人民撸起袖子干出来的，是新时代奋斗者挥洒汗水拼出来的。2018年10月，历时14年设计与建设、世界上最长跨海大桥——总长约55公里的港珠澳大桥正式通车运营。“这个工程是我国综合国力的集中体现，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。遇水架桥，逢山开路——这就是新时代里呈现出的港珠澳大桥精神。”从筹划到建设参与全过程的港珠澳大桥管理局副局长余烈说。2018年，党和国家机构改革全面推进、启动建设海南自贸区、举办首届中国国际进口博览会……中国以实际行动庆祝改革开放40周年，神州大地生机勃发，新一轮改革开放正释放出澎湃力量。在深圳前海，一栋栋高楼正在这片填海而成的滩涂上拔地而起。2018年前海合作区内注册企业预计实现增加值2000亿元、增长30.9%，每平方公里平均产出133亿元。“贺词中提到‘深圳前海生机勃勃’，这也正是我们的精神状态。”深圳市委常委、前海深港现代服务业合作区党工委书记田夫说，前海从零起步，取得的成绩就是靠锐意进取、永不懈怠的奋斗姿态，“我们要以只争朝夕的劲头，一步一个脚印把前海改革开放推向深入，不断拓展前海模式”。“疾风知劲草，烈火炼真金”。这一年，中国经济攻坚克难，沉稳应对经贸摩擦，坚持高质量发展不动摇，加快新旧动能转换，实现了经济社会持续健康发展。“贺词为新年带来了温暖力量，中国经济实现高质量发展，就是要从量变到质变，新的一年海尔将创造全新的物联网模式，为中国迈向制造业强国贡献自己的力量。”海尔集团董事局主席张瑞敏说，正如习近平总书记此前所讲的“中国经济是一片大海，而不是一个小池塘”，中国经济的大海一定会更加波澜壮阔！活力中国：我们都是努力奔跑的追梦人听到习近平主席贺词中点到了自己的名字，57岁的山东济南三涧溪村村民赵顺利，激动地流下了眼泪。“习近平总书记来考察时，我们一家通过旧村改造，已经住上了100多平方米的新房，日子过得好，他非常高兴。”赵顺利说：“总书记如此挂念农民老乡，我们一定继续奋斗，过上更好的生活。”中国梦，是每个中国人的梦，更是新时代奋斗者的梦。“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”——在新年贺词中，很多人看到了自己的影子。“贺词中专门提到环卫工人，说明我们做的事情全国人民都看着、也记着呢，很光荣！”从事环卫工作20年、50岁的宣恒玉是合肥市新站区天水路环卫班长。这两天由于雨雪，宣恒玉的工作十分繁忙。她说，人们对环卫工越来越尊重，国家保障也很到位，市民们环卫意识也有了很大提高。年近六旬的张景会，是黑龙江建三江七星农场职工。听到贺词中提到“建三江万亩大地号稻浪滚滚”，他格外振奋。“2018年9月份在万亩大地号，习近平总书记和我们交谈的情景历历在目，叮嘱我们种好地、多产粮。”张景会说，他家去年种了300多亩水田，亩收益400多元，“一定谨记总书记嘱托，为粮食安全多作贡献”。“振奋、温暖、期待。”民营企业家、东软集团董事长刘积仁出差在外，在旅途中观看了习近平主席发表的新年贺词。“用实干拥抱未来，是一位奋斗者的应有姿态！”这位上世纪80年代从大学讲台下海的创业者正打算开启一段新征程：2019年东软将推出一个分级诊疗计划，让大病不出县城就能获得很好医治，同时还将大规模进军智慧城市建设，构造数字经济平台。追梦路上，这些可歌可泣的事迹让我们感动，英雄气概激励我们奋勇向前。南仁东、林俊德、张超、王继才、黄群、宋月才、姜开斌……以及其他为国为民捐躯的英雄们，这一个个“闪亮的名字”，被习近平主席誉为“新时代最可爱的人”。中船重工很多职工聆听新年贺词时百感交集、心潮起伏，深情怀念他们的好同事——“为保护试验平台挺身而出、壮烈牺牲的黄群、宋月才、姜开斌同志”。中船重工760所所长张彦说：“我们要以向英雄学习的实际行动完成英雄未竟的事业，告慰他们的英灵！”追梦路上，亿万人民携手奋斗、攻坚克难彰显出熠熠生辉的中国精神，是我们闯关过坎、夺取胜利的根本保证。“身处和平与发展的时代，亲历国家的发展、行业的变迁、企业的成长和个人生活的美好变化，这让每个人都收获满满。”四川航空“中国民航英雄机长”刘传健说，“我们将时刻保持清醒头脑，用实际行动践行使命与职责，为民航强国贡献力量。”一起奋斗：把前无古人的伟大事业推向前进新时代是奋斗者的时代，胜利最终属于坚忍不拔、自强不息的人。正如习近平主席所指出的，“2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗”。在中国农村改革的发源地安徽小岗，大包干带头人严宏昌的长孙女、“00后”的严海月，2018年成为安徽财经大学的一名大学生。“小岗村的变化越来越大。我的爷爷搞大包干，爸爸是村干部做扶贫工作，对我们年轻一代来说，练好本领，才能承担责任、实现梦想。”元旦假期，严海月没有回家，仍在学校复习功课。从庆祝改革开放40年的成就中走来，2019年我们迎来中华人民共和国70华诞。“我和我的祖国，一刻也不能分割”“无论我走到哪里，都流出一首赞歌”……2018年岁末，从清华大学到武汉大学，从哈尔滨工程大学到上海交通大学，一场歌唱祖国的快闪活动在大江南北高校中传递，年轻学子用自己的炙热情怀告白祖国。这是年轻学子的歌声与心声，也是亿万中国人对祖国的热爱与祝福。用实际行动祝福祖国，一起奋斗沿着高质量发展之路不断前进——苏州宝嘉新能源科技有限公司冲压智能车间里，经过6道冲压工序、10秒时间，一根太阳能跟踪支架系统的轨道支撑架就此产生。作为一家外向型制造企业，宝嘉公司通过内外兼修提升竞争力，有效应对经贸摩擦，实现了10%左右的业务增长。“贺词提到，减税降费政策措施要落地生根，让企业轻装上阵……这些话更加坚定了我们咬定目标使劲干的信心和决心！”公司董事长毕胜洋如今正在忙着考察东南亚多个国家，不断开拓新市场。用实际行动祝福祖国，一起奋斗坚决打赢脱贫攻坚战——“去年有了农民丰收节，今年我们要让更多的贫困户脱贫摘帽！”在云南，56岁的罗连红组织了水果专业合作社，种上了漫山遍野的石榴树，上班的工人中有80%贫困户。“打工每个月有三四千元收入，他们自己家里也种石榴，基本都富起来了。每个人都像石榴籽一样紧紧团结在一起、都出一份力，争取把贫困的帽子彻底摘掉！”他说。在贺词中，习近平主席针对新一年的脱贫任务发出新的号召——“还得咬定目标使劲干”。“习近平主席牵挂着280多万驻村干部、第一书记，作为其中的一员，我感到由衷骄傲。”山西省蒲县黎掌村第一书记郭伟说，虽然我们已整村脱贫了，但全国脱贫攻坚任务已进入攻城拔寨的关键阶段，大家的脚步不能停，还要朝着预定目标加油干！用实际行动祝福祖国，一起奋斗将全面深化改革开放进行到底——在上海，资本市场又一项重大改革正在黄浦江东岸的陆家嘴快速推进。着眼“增量改革”，上海证券交易所科创板及在科创板试点的注册制已呼之欲出。“这是2019年最值得期待的资本市场制度创新，也将为新中国证券史添上浓墨重彩的一页！”上交所资本市场研究所所长施东辉透露，科创板及试点注册制的制度设计将为各种不同类型、不同规模、不同产业属性的企业提供融资便利，成为经济转型和创新驱动发展战略的重要“助推器”。几天前，广西北部湾港北海港分公司调度室欢送走了2018年的最后一艘货船，这艘船将在半个月后到达新加坡、马来西亚等地。“以前三五天才有一趟货轮抵达，如今几乎天天都有，越来越多的北海生产的科技产品将惠及‘一带一路’沿线国家。”北海港分公司总调度室副主任吴权洲说，新一年里我们要不断加快国际陆海贸易新通道、中国-东盟港口城市合作网络等建设，推动越来越多的国际合作。……新的一年，新的征程，新的奋斗。祝福祖国，更值得让我们骄傲的奇迹，还在后头……
#习主席新年贺词鼓舞官兵建功强军新征程	央视网消息(新闻联播)：习近平主席发表的新年贺词，在全军和武警部队官兵中引起了强烈反响。收看、聆听了习主席的新年贺词，官兵们纷纷表示，这既是对新年的祝福和期许，也是对民族复兴伟业的动员与号令，更是改革强军新征程的时代号角。崇尚英模、学习英模、争当英模，习主席在贺词中提到的闪亮名字，激励三军、鼓舞士气。
#新时代我们一起拼搏一起奋斗——习主席新年贺词引发热烈反响	央视网消息(新闻联播)：昨天，国家主席习近平发表了二○一九年新年贺词。各行各业的人们表示：习近平主席的新年贺词，以温暖而深厚的力量，让国家的发展进步与每一位中国人共情共鸣。站在纪念改革开放40周年与迎接新中国华诞70周年的交汇点，我们有自豪，有信心，同心同德、群策群力，中国梦就一定能实现。昨晚，神州大地沉浸在跨年的欢腾喜悦中。聆听了习近平总书记的新年贺词，人们心潮起伏，倍感振奋。新年迎来新气象。今天，在云南昆明、河南洛阳、江西上饶等地，大家迎着朝阳健步奔跑，祝愿新的一年开好头、起好步。在江苏，江阴绿道在新年第一天开通，市民们漫步其中，感受到了越来越温馨的好生活。在2019年新年贺词中，习主席叮嘱奋战在脱贫一线的同志们“一定要保重身体”；他对还在辛勤工作的快递小哥、环卫工人、出租车司机以及千千万万的劳动者道一声“辛苦了”……听到习主席的问候，开出租车19年的王建生，掩饰不住内心的激动。元旦假日，8年前就来北京打拼的“快递小哥”高朋岗也没闲着，他现在每个月可以挣到8000块钱。致敬新时代的奋斗者，就是崇尚奋斗的精神。习近平主席新年贺词中指出：“2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗”。大家表示：要用永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，拼搏、奋斗，共同创造美好生活。
#澳门市政署正式成立	新华社澳门1月1日电(记者郭鑫)澳门市政署1日正式成立。当天在特区政府行政法务司司长陈海帆监誓下，8名市政管理委员会成员宣誓就任。澳门市政署是统管民政和市政事务的非政权性市政机构，其前身为澳门民政总署。澳门市政署市政管理委员会主席戴祖义在致辞时表示，市政署将会依照法规，负责为居民提供文化、康乐、环境卫生等服务，同时加强相关咨询功能，向特区政府提供资讯及建议。因应市政署职能，将着力构建市民综合服务、跨部门服务及电子政务工作，强化公共市政服务的效能。根据特区法律，澳门市政署受特区政府委托为居民提供文化、康乐、环境卫生等方面的服务，并就有关上述事务向特区政府提供咨询意见。配合特区政府电子政务工作，促进市政服务电子化，澳门市政署于成立当天推出“市政在线”即时反映意见平台，市民可通过手机登入平台，简单快捷地对包括“环境卫生”“公园／绿地及休憩区”“设备设施”和“食品安全”四大市政范畴提出意见，并随时查询个案进度和跟进结果。
#公安部：元旦小长假全国道路交通总体平稳有序	中新社北京1月1日电 (记者 张子扬)记者1月1日从中国公安部交通管理局获悉，2019年元旦假期，除部分道路因降雪结冰无法通行实施临时管制外，全国主要高速公路和国省干道通行基本正常，未发生大范围、长距离交通拥堵。截至2019年1月1日17时，元旦假期涉及人员伤亡的道路交通事故起数、死亡人数同比分别下降52.4%、51.7%，未接报一次死亡5人以上的道路交通事故。据知，假期期间，全国公安交管部门启动了战时勤务，全国每天投入警力19万人次、警车7万辆次，加强巡逻管控，维护交通秩序，严管“两客一危一货”、农村面包车等重点车辆，严查“三超一疲劳”、酒驾醉驾等严重违法，净化路面通行秩序，消除交通安全隐患，防范交通事故。(完)
#四川江安一男子冒险翻越长江大桥围栏救起欲跳江轻生女	中新网宜宾1月1日电(王哲程文帝)元旦假期期间，四川宜宾江安一男子危急时刻冒险翻越长江大桥围栏救起欲跳江轻生女子后悄悄离开，一则“寻找英雄”的消息在四川江安当地朋友圈传开，众多网友努力寻找救人英雄并纷纷为救人英雄点赞。1月1日，几经辗转记者终于找到“救人英雄”张浩。据了解，2018年12月30日下午2点48分，正值元旦假期，江安县城长江大桥上发生惊险一幕，一位身穿红色衣服的女子翻过长江大桥围栏欲跳江，被周围路过的市民合力拉住，眼看救助者力竭，危急时刻一男子冒生命危险翻越围栏，将女子一把抓起，随后悄然离去。心生敬意的人把“寻找英雄”的消息发在当地朋友圈。“当时我正在桥上，发现那位红衣女子在长江大桥围栏外身体已悬空，就冲过去从围栏缝隙里抓住她一只手。”当天在抢救现场的江安县桐梓镇居民文明月说，“我这个力气怎么抓得住一个人？”她跪在那地方死死抓住女子的手不放，急得哭了起来。这时，一位30来岁，穿一件迷彩工装的男子翻越围栏，靠一根绳子承担身体重量，将女子拉了上来，随后就悄悄地走了。“救人英雄”叫张浩，江安县桐梓镇双松乡人，在成都做物流工作，当天正从成都回老家给70岁的父亲过生日，将女子救上来后，想到要赶回家和家人团聚，便急匆匆回家了。“其实，我也正好想对那女子说几句话。”张浩说，他也曾因感情受挫产生过轻生的念头，但仔细想过后，并未付诸实施，“我想，我们离开人世时，最难过的莫过于爱你的人，最伤心的莫过于我们的父母、子女，为了那些希望你过得好的人，我们不能轻易放弃生命，希望你能好好活着。”张浩回忆，他当时开车正好路过江安长江大桥，看见围栏处半跪着的文明月，边哭边喊，“拉不住了！拉不住了！”“我看到围栏外的女子身子都已悬空，只有一只手被文明月拉住，当即翻出栏杆，想把女子救上来。”但翻过栏杆后，入眼30多米的桥梁高度和轰鸣的长江水惊出他一身冷汗，随后，人们找来一根绳子，将绳子系在张浩腰间，他才敢行动。“那是一根皮绳，大概一手指粗，我也不知道结不结实，但总算有了胆子。”张浩说，他便一手提着女子的衣领，一把将女子抓了上来。“我是干物流工作的，手上很有些力气，不然还不好办。”“当时没觉得害怕，但当晚给父亲切蛋糕时，我才发现我两只手都止不住地颤抖，想想还真危险。”张浩说。“为啥这么拼命也要救她？”张浩想了想说，“我就想告诉她，哪怕只有一线希望，都不要放弃生命。”据了解，跳江女子是因感情原因欲轻生。(完)
#厦门出入境边检总站集体换装入警 整合后管理福建13个边检站	中新网厦门1月1日电 (厦边宣)厦门出入境边防检查总站机关及所属全省出入境边防检查站，1日举行公安边防部队现役转改官兵集体换装、入警宣誓仪式。集体换装和入警宣誓仪式标志着公安边防部队转改官兵正式成为中国人民警察，标志着新建整合后的厦门边检总站正式成立，标志着福建省移民管理事业又向前迈出了重要一步。根据中共中央改革工作部署和中央军委命令，2018年12月31日24时前，公安边防部队官兵集体退出现役，2019年1月1日起正式换着人民警察制服。按照党中央关于深化党和国家机构改革、深化国防和军队改革的重大决策部署安排，整合后的厦门出入境边防检查总站为正厅级建制单位，隶属于国家移民管理局，领导管理全省13个边检站的出入境边防检查工作。厦门边检总站表示，将以此为新的起点，着力建设规范化、专业化、职业化和国际化的移民管理队伍，推动形成移民管理和出入境工作合力，努力开创福建省移民管理事业新局面，更好地服务国家发展战略和对外开放新格局。(完)
#书店响“书声” 北京电台诵读经典名篇迎接新年 	中新网北京1月1日电 2018年12月31日22点，“诵读点亮新年2018-2019跨年之夜特别活动”在北京开启。北京人民广播电台知名主持人、播音员郭炜、刘佳、孙畅、京味作家崔岱远、表演艺术家李立宏、晓晏、赵岭等，齐聚北京五大特色书店，通过诵读经典名篇迎接新年。当晚10时许，跨年活动的大幕徐徐拉开。北京电台的记者主持人到特色书店探访，通过音视频连线方式，展现京城百姓在书店通过诵读名篇佳作迎接新年到来的温馨场面。“所有的日子，所有的日子都来吧，让我编织你们，用青春的金线，和幸福的璎珞编制你们……”北京市新华书店花市书店里，主持人和现场读者共同诵读的一首洋溢青春朝气的《青春万岁》序诗《所有的日子》率先发声，随后各个特色书店的精彩诵读接连呈现。北京电台的6位主持人和京城市民一起深情演绎《我的祖国》《祖国，我亲爱的祖国》《沁园春·雪》等多首佳作，用动人的诗篇诠释“青春”“家庭”“祖国”的主题。他们的声音或激扬、或浑厚、或深情，都表达着对新年的期盼、对祖国诚挚的爱恋。“假如我是一只鸟，我也应该用嘶哑的喉咙歌唱……”国家大剧院戏剧演员赵岭激情朗诵《我爱这土地》。随着零点的临近，著名表演艺术家李立宏和北京电台主持人一起倾情诵读汪国真的诗作《新年，你好！》。(完)
#深圳边检总站举行公安现役部队转改官兵​集体换装仪式	中新网深圳1月1日电(郑小红 徐殿伟)深圳边检总站根据公安部、国家移民管理局统一部署，1月1日举行公安现役部队转改官兵集体换装仪式，换装公安民警集体高唱《中华人民共和国国歌》和《中国人民警察警歌》，并进行集体入警宣誓。根据中央关于公安现役部队改革的统一部署和中央军委关于公安现役官兵集体退出现役的命令，2019年1月1日起，全国出入境边检机关公安现役部队转改官兵将全员统一换着人民警察制服上岗执勤，以全新形象为出入境旅客提供优质高效的通关服务。据了解，2018年深圳边检总站全年共查验出入境人员逾2.5亿人次，出入境交通运输工具逾1551万辆(艘、架、列)次，为确保口岸安全顺畅，促进深港交流合作，服务深圳经济社会发展和出入境旅客，创造安全稳定的社会环境、公平正义的法治环境和优质高效的服务环境作出了积极贡献。深圳边检总站表示，2019年，深圳边检总站将以边检职业化改革20年后再出发、再攀登的雄心壮志，认真履行好新时代中国特色社会主义事业建设者捍卫者的职责使命，奋力推动总站各项工作和队伍建设再上新台阶，为擦亮展示中国风范中国形象的“国门名片”、书写国家移民和出入境管理工作新篇章作出无愧于新时代的积极贡献。(完)
#上海举办红色主题新年音乐会	上海举办红色主题新年音乐会新华社上海1月1日电（记者许晓青、任垚媞）“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮。歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。”2018年的最后一天，上海市一年一度的新年音乐会以红色主题贯穿全场，上千名观众在《歌唱祖国》的合唱中迎接2019年的到来。这台新年音乐会由中共上海市委宣传部主办，上海市文化和旅游局承办，解放军文工团合唱团和上海交响乐团共同演出。音乐会以“献给共和国成立七十周年的第一首歌”为主题，带领观众重温中国音乐长河中的经典曲目。2019年是新中国成立七十周年。同时，这一年也是历史悠久的上海交响乐团诞生140周年。著名指挥家、上海交响乐团音乐总监余隆说，音乐工作者用旋律和歌声倾诉对人民共和国的爱与依恋，上海交响乐团专门为新年音乐会选定了红色主题。在演出现场，著名歌唱家阎维文、雷佳、王丽达、索朗旺姆等一展歌喉。演出曲目中，脍炙人口的民歌《浏阳河》《南泥湾》等，勾起台下观众的怀旧之情；《娄山关》《长征》《延安颂》等气势磅礴、震撼人心；《让我们荡起双桨》《听妈妈讲那过去的事情》《在希望的田野上》等，倾诉了几代观众的心声。据介绍，演出曲目中有相当一部分经典作品的创作者与上海有着紧密关联。例如《游击队歌》作曲贺绿汀、《黄浦江颂》作曲丁善德、《唱支山歌给党听》作曲朱践耳、《红旗颂》作曲吕其明等，都是由上海培养、在上海创作的著名音乐家。观众以热烈掌声，致敬老一辈艺术家。为配合此次新年音乐会演出，上海交响乐团还在网络平台发起“我来唱首歌，献给共和国”主题活动，让更多百姓参与其中，通过歌声表达对国家繁荣富强的美好祝愿。初步统计，在5400多首网民自发演唱的歌曲中，《让我们荡起双桨》人气最高，成为此次主题活动的“最红”歌曲。此外，上海交响乐团在新年之际还特别录制了《长征》《浏阳河》等12首经典作品的全新管弦乐伴奏版，通过乐团网站供网民免费下载。
#CEPA实施15年，为香港拓宽发展空间	CEPA实施15年，为香港拓宽发展空间新华社香港1月1日电 题：CEPA实施15年，为香港拓宽发展空间新华社记者王旭15年前，一批价值36万港元的枇杷膏申请到了首宗香港原产地证书，零关税通过了深圳文锦渡海关。《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）自此落地。15年来，约971亿港元的香港货物按照“产品特定原产地规则”以零关税进口内地，节省关税约68.1亿元人民币。《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）是国家主体与香港关税区之间签署的自由贸易协议，也是内地第一个全面实施的自由贸易协议。零关税进口帮助众多香港制造企业站稳脚跟，快速发展。美心月饼在香港人尽皆知，要进入内地曾经必须面对高达20%的关税。通过CEPA的零关税政策，公司的成本大大降低。“CEPA减轻了我们的关税压力，协助我们留港发展。”美心产品财务及营运支援主管李慧茵说。现在美心月饼每年在内地销售数百万盒。15年来，内地和香港采取循序渐进的方式，不断拓展CEPA的内容和范畴，已陆续签署了10个补充协议。内地与香港的经贸关系已从过去以制造业合作为主，转向以CEPA框架下的服务业合作为重点。飞翱控股有限公司是电讯外包服务商的先行者，是第一个成功利用CEPA在内地经营的港资电讯服务商。“2003年是一个转折点。”公司主席及行政总裁黄有权仍记忆犹新，当他得知香港与内地签订CEPA、港商可以与内地公司成立合资企业提供增值电信服务时，异常欣喜。“我们第一时间提交申请，成功利用CEPA在内地成立港资外包公司。”时至今日，公司已发展成为以上海为总部，在昆山、广州、重庆及西安均设有营运中心的大型企业。通过高水平开放，CEPA为香港企业和专业服务者打开了内地的广阔市场，提供了更低准入门槛、更广业务范围和先发优势，大量香港专业人士进入内地，突破了本地市场需求不足的限制，为产业发展提供了长远支撑。2013年，内地首家香港独资眼科医院——深圳希玛林顺潮眼科医院开业。这家由香港负有盛名的眼科医生林顺潮创办的医院，短短5年时间，迅速成长为深圳眼科界排头兵，广获患者认可。这家医院的成功正是CEPA的成果。林顺潮说：“我的目标是在内地做出高水平服务的样板，邀请国际、国内的专家一起参与工作，为国家医改作贡献。”香港的建筑师、律师和医生等行业，可以通过CEPA在指定的内地省市注册执业、开业，或与内地事务所合伙或联营。香港有400多名建筑师通过资格互认，已取得内地一级建筑师专业资格。据香港特区政府工贸署数据，从2004年CEPA生效以来，截至2018年5月31日，香港服务提供者证明书累计签发3217份。CEPA推动内地与香港在金融领域合作的不断深化，巩固和提升香港的国际金融中心地位与竞争力。恒生银行抓住了这一先机。CEPA补充协议六容许香港银行可透过广东省的分行开设异地支行，恒生于2010年在佛山开设了首间异地支行。“开设异地支行的资本要求较低，使我们可于短时间内扩大覆盖网络，接触更多客户。”恒生银行执行董事冯孝忠表示，在CEPA下，他们可在广东省内开设多间异地支行，并可更有效地分配资源，在广东省以外的城市开设分行。2012年，恒生与广州证券通过CEPA成立广州广证恒生证券研究所有限公司，成为首间合资证券投资咨询公司，实地进行A股市场的研究和分析。结合研究A股市场的经验，恒生于2016年，透过CEPA补充协议十的措施，与深圳市前海金融控股有限公司成立恒生前海基金管理有限公司。冯孝忠指出，在CEPA框架下港资可以成为合资基金公司的大股东，令公司更愿意投放人力和其他资源发展。15年来，从货物到服务、投资，从广东到内地，从“正面清单”到“负面清单”，CEPA框架下，内地与香港之间的合作空间不断拓展，合作方式不断升级。2017年6月，内地与香港签署《CEPA投资协议》和《CEPA经济技术合作协议》。内地在全境给予香港最惠待遇，即今后内地与其他国家和地区签署的自由贸易协定中，只要是有优于CEPA的市场准入措施，均适用于香港。2018年12月，内地与香港签署了《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）框架下的《货物贸易协议》。《货物贸易协议》是CEPA升级的重要组成部分，2019年1月1日起正式实施。这一协议的签署，连同之前签署的服务贸易协议、投资协议、经济技术合作协议，标志着国家“十三五”规划中推动CEPA升级的目标提前完成。
#新生儿数创五年新低 台湾少子化趋势愈演愈烈	新生儿数创五年新低 台湾少子化趋势愈演愈烈新华社台北1月1日电（记者刘斐 章利新）台湾2018年新生儿数预估跌至18.5万人，创五年来新低。专家认为，台湾少子化趋势愈演愈烈，若再无有效措施激励生育，新生儿数只会年年创新低。台当局统计部门数据显示，截至2018年11月底，岛内新生儿仅16.4万多人。据台湾地区“发展委员会”预估，2018年全年新生儿数为18.5万人。此前4年，台湾新生儿数分别为2014年的21.38万、2015年的21.36万、2016年的20.84万，以及2017年的19.38万。人口学专家、台湾大学社会系教授薛承泰对媒体表示，近年来，受到结婚数减少、离婚量增加，以及经济、社会福利等层面影响，岛内新生儿数开始下滑。如果当局再拿不出实际对策，新生儿人数将年年下滑。数据还显示，2017年，台湾扶幼及扶老比率（15至64岁工作人口需抚养的幼儿及老人数）首度出现“死亡交叉”。2016年度扶幼率为0.182、扶老率为0.18，2017年则分别为0.18、0.19，扶老率已高于扶幼率，2018年差距更拉大至0.17、0.2。岛内专家表示，生育量年年减少，会使得育龄、工作人口数减少，而扶老率增加更会造成青壮年及社会福利负担更沉重。然而，执政当局只给予幼儿津贴，难以刺激生育增长，包括民众对当局的信任度、政治氛围、社会福利、经济景气度、居住环境是否适合孩子成长等各个层面，都牵动民众生育意愿。台湾行政管理机构去年8月推出托育新政策，为养育幼儿的家庭提供2500元（新台币，下同）至6000元不等的月度补助津贴。台湾托育政策催生联盟发言人王兆庆表示，托育津贴不是生养孩子的诱因，根本问题是要扩大公共托育服务及公立幼儿园的容量，以减轻家庭经济负担。此外，双薪家庭工时长，还需慎重考虑建立友善育儿职场环境，让育龄上班族有弹性工时。
#张月姣：对外开放法制建设的积极实践者	张月姣：对外开放法制建设的积极实践者新华社北京1月1日电 题：张月姣：对外开放法制建设的积极实践者新华社记者于佳欣2018年12月18日，在庆祝改革开放40周年大会上，张月姣获得改革先锋称号——对外开放法制建设的积极实践者。拿着沉甸甸的奖章，74岁的张月姣声音哽咽：“这是对几代人涉外经济立法所做工作的肯定，是给予外经贸战线工作人员的荣誉，也是对在国际机构工作的中国同事的奖励。我只是他们的代表。”一批批涉外法律法规从无到有：“外资三法”、外贸法、反倾销反补贴条例、涉外经济合同法、公司法、民法通则……张月姣是40年中国涉外经济从无法可依到法律基本健全，再到依法治理的见证者和推动者。40年改革开放，中国更加积极拥抱和融入世界。这一进程也在张月姣的人生中留下深深烙印——参加了历时12年的中美、中欧知识产权谈判，历时13年深度参与中国复关和加入世贸组织谈判……她还是第一位在世界银行担任法律顾问的中国人，第一位亚洲开发银行欧洲局中国籍局长，第一位在西非开发银行担任董事的中国人……2007年11月，经世界贸易组织151个成员政府一致通过，张月姣当选世贸组织上诉机构成员，成为中国历史上首位世贸组织上诉机构“大法官”。“我代表中国法律人的国际形象。”张月姣说，从上任那天起，她就时刻提醒自己：经手的每一份报告都要对当事方负责，都要经得起历史的检验。只要是她经手的案子，每个报告的每一个主要条款为什么要这么写，她都记得一清二楚。在世贸组织工作的8年多时间，张月姣曾经参与40多个上诉案件的审理，作为庭审法官参与了20个上诉案件的开庭审议，作为首席法官主持了10个上诉案件的开庭审理。她经手的案件，从来没有人对其公正性提出过任何质疑。专业、公正、勤奋、认真，张月姣因此获得了“铁女人”的称号。“中国走向国际，要参加国际经济治理，为世界公平正义作出中国法律人的贡献。”张月姣说。如今，张月姣已年逾古稀，却依然对改革开放满怀激情。她还倾尽心力培养涉外法律人才，用自己的知识、经历和信念感染和带动他们投身改革开放事业。
#张飚：维护社会公平正义的模范检察官	张飚：维护社会公平正义的模范检察官新华社乌鲁木齐1月1日电（记者高晗、张啸诚）面对疑难案件时，认真办案、维护公正是张飚的职责所在，也是他一生的信念与坚持。在他看来，“冤假错案的发生，不仅伤害了当事人，更有损法律的威信。”全国模范检察官张飚曾是新疆石河子市人民检察院一名普通的检察官。遇到在押人员的举报和申诉时，他总说“有申诉咱就得当回事，件件都要有回应”。从事政法工作30余年来，他始终保持着一颗“维护社会公正”的初心。2007年，张飚到石河子监狱巡视检察时，见到了浙江张氏叔侄案主角之一的张高平。从此，他与这个案件联系在了一起。五年多时间里，他针对案件中发现的疑点问题，搜集证据线索、反映案件疑点，推动了案件再审。最终，2013年，蒙冤多年的张氏叔侄被改判无罪。张氏叔侄案的重审、改判增进了人们对法律的信仰和敬畏，更对纠正和防范冤假错案起到了风向标的作用。2011年退休后，张飚仍然没有闲下来，全国各地群众来信、来电不断。每次看到群众的诉求,他都感同身受,希望群众的合理诉求能早日得到依法解决。群众称他为“张青天”，可他认为，自己就是一个普通人。“认真工作，更要用心工作”是张飚的座右铭。他反复强调：“不要让群众等，必须认真对待群众反映的问题。”“退休后与群众交流过程中，我深刻地感受到人民群众遵纪守法的法治观念不断增强，这说明我们国家推进全面依法治国、民主法治建设迈出重大步伐，也为改革开放再出发打下了坚实基础。”张飚说。一直把张飚视为老师的新疆乌鲁木齐市水磨沟区检察院检察官邱秉坤说，张老师是他们心中的“标杆”，作为年轻的检察官，一定要将他“忠诚、执着、担当、奉献”的精神接力传递下去。“检察官要运用好手中的法律武器，让人民群众在每个案件中，都能感受到公平正义，决不能让不公正的审判损害人民群众的权益。”张飚说。
#元旦小长假四川接待游客超206万人次 赏雪游成首选	中新社成都1月1日电 (记者 徐杨祎)记者1月1日从四川省文化和旅游厅获悉，2019年元旦假期，四川全省纳入统计的74个景区共接待游客206.64万人次，实现门票收入3730.82万元人民币。丰富的冬季旅游产品获得游客青睐，今冬的降雪更是激发了游客的出行热情，赏雪游成为游客出行首选。此次小长假期间，四川省文化和旅游产品供给结构多元化。内江市重点推出大千园文化旅游园区、范长江文化旅游园区、石牌坊旅游区等免费旅游景区。德阳市举办“德意阳阳过新年之特色美食节”，宣传和展示德阳特色美食文化的独特魅力。成都市则举办德国贝多芬交响乐团跨年音乐会、维也纳皇家交响乐团2019新年音乐会中国巡演等系列音乐会活动。小长假前夕，大范围寒潮席卷四川，多地迎来降雪天气过程。假期期间，冬季赏雪产品受到游客热捧。广安石林景区、五华山景区银装素裹，吸引众多游客前来观雪赏景；眉山市的首届瓦屋山冰雪嘉年华期间，举办了“全民健身”冬季山地长跑越野赛、冰雪趣味运动会、“印象年味”民俗体验活动等多项活动，成为活跃假日旅游市场的新亮点；西岭雪山举行第19届南国国际冰雪节等冬季冰雪旅游产品和活动，“展”“演”“游”“食”等形式结合，增加了游客参与度、体验度。成都市民刘强专程带着一家老小前往阿坝藏族羌族自治州赏雪，“这趟主要去了毕棚沟，一是那里的雪景很漂亮，二是温泉很不错。”统计数据显示，四川省的文博类旅游景区也吸引了大量的游客。其中，武侯祠共接待游客3.09万人次，杜甫草堂博物馆共接待游客1.64万人次，建川博物馆共接待游客2.42万人次，金沙遗址博物馆共接待游客1.24万人次。据悉，此次小长假期间，四川省文化和旅游市场还呈现乡村旅游和短途自驾游持续火爆、文化创意与旅游产品深度融合、“旅游+”模式拉动旅游消费需求等特点。(完)
#浙江衢州20多位医护人员的“独特跨年”方式	中新网衢州1月1日电(记者 周禹龙 通讯员 方俊)刚刚逝去的2018年跨年之夜，对于浙江衢州市中医医院20多位医护人员来说，是特殊而有意义的。因为他们集体参与了一起群体一氧化碳中毒事件的救治，用行动拯救生命，用大爱抚慰患者。1日，记者了解到，由于救助及时，目前大部分患者生命体征平稳，部分患者仍在继续治疗观察过程中。2018年12月31日22:45，衢州市中医医院接到120指挥中心指令：南区五环路一家店面内，有人晕厥需要救治。接到指令，该医院急诊科人员立刻随同120车辆赶至现场。在现场，出诊医生周明琪看到，已经抵达的110民警怀抱一男童站在门口等待，大门口还躺着3个人，他们的意识还算清楚，但表情痛苦。他们说，二楼还有好几个人。出诊人员随即赶到二楼察看。在现场，大家闻到了煤气泄漏的味道，并且部分患者出现抽动症状。医生根据经验判断，初步考虑这是一起群体性一氧化碳中毒事件。出诊小组紧急汇报120指挥中心，请求增派车辆，并在民警帮助下，将病情较重的2名女性患者和1名男性患儿送往医院，在回院途中，出诊小组又汇报总值班，医院当即决定启动应急预案，调派一、二、三线急诊、内科、检验、护理等值班人员待命。13分钟后，第一批3名患者到达医院，现场立即有序开展救治工作。考虑到现场还有患者需要救治，120车辆再次出发，并在10分钟左右时间第二次到达现场，将一名危重患者和4名轻伤员继续转送回医院，途中给予危重患者吸氧支持，患者意识逐渐恢复并轻微呕吐。23:15，第二批患者到达医院，医院开启绿色通道，并且根据患者病情轻重进行分流分区处理，测量生命体征、吸氧、输液、采血、会诊、住院……不到半个小时，接回来的8名患者均得到妥善救治。2019年1月1日凌晨30分，经过救治，8名患者生命体征逐渐平稳，陆续被转运至专设病区。衢州市中医医院副院长王颖斌说，当晚不少医护人员其实并不在一线上班，但接到通知，他们二话不说从被窝里爬起，以最快的速度赶到医院，很多医护人员细心守护着患者，从2018年守护到2019年。多位医护人员离开医院时已是新年首日凌晨两点多，三病区护士长杜莉甚至为了就近照顾患者直接在病区内休息，未再回家。有个细节让全程参与的周明琪印象深刻而又感动，有一位年长的患者，看到大伙忙碌的身影，尽管身体虚弱，不止一次向他和同事竖起大拇指：“感谢你们，不然我们全家人就危险了。有你们这样反应快又负责任的好医生，是我们的幸运。”(完)
#西藏出入境边防检查总站隆重举行换装仪式	中新网拉萨1月1日电 (晴雯 胡俊浩 何宇恒)中华人民共和国西藏出入境边防检查总站换装仪式1日在拉萨举行。据介绍，2018年3月，按照机构改革方案，公安边防部队将不再列武警部队序列，全部退出现役。2018年12月25日，西藏公安边防总队全体官兵集体退出现役，部队成建制划转国家移民管理机构，现役编制全部转为人民警察编制。出席仪式的西藏出入境边防检查总站代表表示，将始终做到换装不换本色，改制不改初心，努力打造政治、作风、能力特别过硬的西藏移民管理队伍，全力做好以边境管理和边防检查为中心的各项业务工作，确保西藏边境口岸和边防辖区持续、长期、全面稳定。据悉，西藏出入境边防检查总站前身为西藏自治区公安边防总队，又名武警西藏边防总队，自1996年恢复建制，独立遂行任务的22年来，先后有35个集体、49名个人荣获省部级以上荣誉表彰，并涌现出12名一等功臣，92名二等功臣，为维护西藏边境地区持续安全稳定和边民群众安居乐业作出了突出贡献。当日，该总站所属各基层单位也同步举行集体换装仪式，将以崭新面貌迎接新的一年。(完)
#中越国际列车开行十年：辅警服务列车成就美好姻缘	中新网南宁1月1日电(杨秀良 蒋雪林)广西凭祥火车站旁“南大日用百货商店”内，越南归侨侨眷李玉娟正在卖日用品，不时有人上门购买彩票，这个不起眼的小店，却有一段因跨国列车成就的一段美好姻缘。事情还得从十年前说起。2009年1月1日，中国南宁—越南河内(嘉林)中越国际列车首发，20岁的李玉娟乘坐该次列车去越南河内外国语大学读书，由于携带的行李较多，在联检大楼接受验证、安检过程中，一个小背包不慎遗失了。随后，她即向凭祥火车站值班民警陆日峰和辅警黎伟宁求助。民警通过调取录像查找李玉娟在凭祥站的活动范围，在售票厅找到了李玉娟遗失的背包(内有护照、身份证、钱包等物)。李玉娟非常感动，当时拿出200元人民币要感谢陆、黎两人，被婉拒。热心帅气的辅警队员黎伟宁给李玉娟留下了深刻的印象，并相互留下了联系电话。李玉娟在越南留学两年经常乘坐T8701/8702次往返中国和越南间，辅警黎伟宁也经常接送她，在交往过程中，逐步从好感变成相知、相爱。在越南留学毕业后，李留在越南工作。2014年，李玉娟回国和黎伟宁结婚。2016年，两人的儿子黎瑞年出生，为了让老公黎伟宁更加安心工作，现李玉娟在凭祥车站旁边开了一家日用百货商店，经营百货和彩票生意，过上了甜蜜的生活。在谈到这段美好的姻缘时，李玉娟说，中越国际列车给自己和丈夫创造了相识、相知和相爱的机会，没有中越国际列车，她不会认识黎伟宁，也就不会有现在的婚姻。她说，中越国际列车不但给自己创造了美好的姻缘，也给她个人带来了很大便利。中国铁路南宁局集团公司1日提供的数据显示，10年来，T8701/8702次中越国际列车累计运送国际旅客超40万人次，成为中国与东盟各国人员往来的“绿色通道”，在服务中国—东盟自由贸区建设发展中发挥了重要作用。十年来，为保障中越国际列车的安全运营，南宁铁路公安处民警陆日峰和杨铁鸣默默地奉献着自己的青春。十年如一日，平淡地坚守着自己的岗位。在中越铁路交界点，设立着1122号界碑。陆日峰每次巡线到这里，都会习惯性地掏出纸巾，将1122号界碑擦拭干净，整理好着装，向国徽敬礼，动作熟练庄重。他平均每3天到这里巡线一次，他守护这段边境铁路已经10年，这样的动作已经重复了1200余次。这是一段低等级的普速铁路，铁路两侧没有建设防护栏，在巡线时，陆日峰认真检查每一根轨枕和扣件，注意铁路设备及线路附近的每一点变化，他深知，从这里经过的每一趟车都是国际列车，事关国家大事，不能有半点差池。在湘桂铁路K1014+014M处坤隆道口旁，陆日峰用流利的越南语与边民进行交流，和边民拉家常，宣传爱路护路知识。2018年12月31日22时10分，2018年从南宁发出的最后一趟国际联运T8701次列车到达凭祥车站，乘警杨铁鸣和站警陆日峰互相敬礼交接，这趟列车于北京时间2019年1月1日凌晨0时22分到达越南边境同登车站进行入境检查，乘警杨铁鸣值乘到凭祥站后不出境，在凭祥站等候第二天从越南开来的T8702次列车返回南宁。“乘坐国际联运列车请携带好护照、身份证和国际联运车票，禁止携带危险性病菌、害虫及其它有害生物的动植物及其产品，不要携带大量现金、不能帮别人捎带物品……”在凭祥站候车厅，陆日峰耐心地给旅客讲解乘坐国际联运列车的注意事项。2019年1月1日6时15分，随着一声汽笛长鸣，新年的第一趟国际联运从凭祥站出发前往广西首府南宁，这趟列车2018年12月31日22时从越南河内嘉林站发车，2019年1月1日4时30分到达凭祥站进行入境检查。车厢内，乘警杨铁鸣在认真检查旅客身份证件、提醒旅客注意保管好自己的行李物品，十年前的第一趟国际联运也是杨铁鸣值乘，他每三天在南宁至凭祥之间跑一个来回，十年来他往返了1400余趟。杨铁鸣说：“乘警的工作很单调，开年第一天已经知道全年哪一天在跑车，十年来，我有8个春节是在列车上渡过的，值得欣慰的是，确保了国际联运列车十年实现“零发案”。当天是2019年元旦，为了活跃气氛，南宁铁路公安处文艺小分队在列车上进行小型的互动表演。警营魔术师秦国平精彩的魔术表演博得阵阵掌声，警察歌手蒙永庚一曲《好人就在身边》让车厢暖意融融，漫画“警花”拿出绝活，现场创作漫画送给旅客，车上的旅客感受到了回家的感觉。(完)
#公安边防、警卫部队举行集体换装和入警宣誓仪式	中国公安边防、警卫部队举行集体换装和入警宣誓仪式中新社北京1月1日电 (记者 张子扬)根据中国公安部统一部署，公安边防、警卫部队转改官兵2019年1月1日举行集体换装和入警宣誓仪式，正式换着人民警察制服，以人民警察的崭新面貌继续肩负起维护国家安全和社会稳定的职责使命。这标志着继公安消防部队移交应急管理部门之后，公安现役部队全部完成改制任务。2018年3月，中共中央印发《深化党和国家机构改革方案》，明确公安现役部队不再列武警部队序列，全部退出现役，公安现役部队改革正式拉开序幕。公安现役部队是一支有着光荣传统、优良作风和辉煌战绩的英雄部队。边防官兵长年战斗在人迹罕至的冰峰雪原、扎根于寸草不生的大漠戈壁、驰骋于惊涛骇浪的万里海疆，在祖国4万多公里边海防线上铸就了稳边固防的钢铁长城；公安警卫部队始终坚持“万无一失”工作标准，圆满完成一系列重大活动安保任务，确保了警卫对象和警卫目标的绝对安全，有效服务了党和国家外交大局。集体换装和入警宣誓仪式后，公安边防、警卫官兵将以人民警察的崭新面貌，以维护国家安全和社会稳定的优异成绩迎接中华人民共和国成立70周年。(完)
#从产业园区迈向文化园区——北京老旧厂房转型升级探秘	从“产业园区”迈向“文化园区”——北京老旧厂房转型升级探秘原标题：从“产业园区”迈向“文化园区”——北京老旧厂房转型升级探秘新华社北京1月1日电 题：从“产业园区”迈向“文化园区”——北京老旧厂房转型升级探秘新华社记者李斌、鲁畅红墙厂房、空中廊桥、脱硫塔……小柯剧场、3D想像博物馆、奥迪亚太研发中心……老旧厂房是城市的工业遗存，也是城市的文化富矿。隆冬季节，记者走进占地22万平方米、以“751D·PARK”命名的北京时尚设计广场，仿佛走进历史和未来的交汇点：作为“一五”计划期间国有重点工业项目所在地，这里曾经供应北京三分之一的煤气。如今，工业时代的痕迹在这里随处可见，而一个个建筑里却别有洞天。从北京曾经最主要的煤气厂，到如今以设计见长的文化创意园区，在北京，751、798等一大批老旧厂房在新时代里正进一步展现出新的生机和活力。“罐子”里的新天地751时尚回廊，是在10个12米高、直径约5米的脱硫罐基础上改造而成的。其中，751设计品商店就位于时尚回廊的一层。“光设计不行，必须有交易，才能形成闭环，经过策划，我们在2017年建起了这个设计品商店。”商店运营总监覃宝钢说。设计品商店里80%是国外品牌，意大利、西班牙等国都有，产品多是实用生活用品。“我们通过一些国际展会寻找优秀展商作品，在商店里进行展示和交易，让更多国内设计师在这里就能感受到先进的设计理念。”覃宝钢说。离春节还有一个多月时间，时尚回廊里已经有了“年味儿”：以陕西凤翔、苏州桃花坞等地年画作为设计素材的红包，陈列在店内展示架上，十分喜庆。印有火车头、大罐等图案的杯垫、笔记本、丝巾……在一处琳琅满目的展台前，覃宝钢告诉记者：“这些都是我们园区设计师的作品……”直径67米、高16米、15万立方米……一个巨型铁罐内，工人们正在为一场时尚活动搭建场地。北京原来有7个这样的巨型煤气罐，除了751分别于1979年、1997年建成的“79罐”“97罐”，其余都已拆除。“从中国国际时装周到中国国际大学生时装周，这些‘大罐子’里每年举办的文化创意活动多达500多场。”北京市朝阳区文化创意产业发展中心主任郭琪说。工会图书馆里的“绿色阿凡达”楼梯内侧墙上满是植物的“垂直花园”，桌前和空中满是绿色植物的餐厅……走进751挂有“珍爱时刻BOTANICA植物园”牌子的两层普通小楼，一片生机盎然。这里原本是国营751厂的工会图书馆，2年多前被台湾设计师高意静打造成了一个汇聚了300多种3000多株植物的“魔法铺子”。一个个玻璃器皿里，一个个大小不一、圆形或特定形状的苔藓鲜绿欲滴，设计感十足……“这些苔藓构成自给自足的生态系统，可以设计，可以饲养。”高意静想把这个在工业遗产基础上打造的植物园建成“绿色阿凡达”，“我想唤起人们欣赏自然、了解自然、爱护自然的意识。”相较于以当代艺术展示出名的798，751以“设计引领”独树一帜：统计显示，目前入驻751园区的设计师工作室及辅助配套类公司130家，包括时尚设计、工业设计、汽车研发、家居研发、科技孵化器等。老旧厂房是城市文化的“金山银山”2014年2月习近平总书记视察北京后，以疏解北京非首都功能为“牛鼻子”的京津冀协同发展战略稳步推进。伴随疏解整治促提升行动，北京加快发展“高精尖”产业，在减量发展中实现高质量发展，朝阳区更是成为全国第一个部市合作的国家文化产业创新实验区……发展文化创意产业的一个重要途径，就是旧厂房的改造利用。将“加快工业厂房的功能转型和改造升级”写入朝阳区“十三五”规划，发起成立全国首个老旧厂房保护利用与城市文化发展联盟……近年来，从自发到自觉，朝阳区聚焦重点区域，打造典型园区，转型升级后的文创园近60家、改造建筑规模超过280万平方米。751园区与时尚“结缘”;铜牛电影产业园前身是北京铜牛京纺物资公司的库房，如今入驻的企业涵盖了电影产业链上下游各环节;懋隆园区由始建于1964年的外贸三间房仓库改造而成，产业突出创意研发……“20年前，人们对老旧厂房的再利用，就是觉得放在那可惜，想快点租出去，有点收益就可以。”朝阳区委宣传部副部长、国家文化产业创新实验区管委会主任丰春秋说，如今，明确的产业定位和聚焦，成为北京老旧厂房再利用的特点之一。不仅朝阳区，北京市也在加快老旧厂房的升级转型步伐：2017年12月31日，北京市印发《关于保护利用老旧厂房拓展文化空间的指导意见》。统计显示，北京市腾退老旧厂房达242个，已经转型利用的老旧厂房占地面积601万平方米，正在转型改造的占地138万平方米。“老旧厂房转型利用的理念也在升级。”丰春秋说，入驻企业不在量多而在精，在品质、在效益。从“产业园区”到“文化园区”，各种文创园区正日益融入人们生活，成为城市生活中的细胞和要素，最后的目标是实现城市的更新。(本文来自于新华网)
#应急管理部：元旦期间中国未发生较大以上火灾	中新网北京1月1日电 (记者 张子扬)记者1月1日从中国应急管理部消防救援局获悉，今年元旦期间，全国消防安全形势总体平稳，没有发生较大及较大以上重大火灾。据统计，2018年12月30日0时至2019年1月1日15时，全国共接报火灾2452起，造成15人死亡，直接财产损失1379万元(人民币，下同)，与去年同期相比，火灾起数略有上升，亡人数持平，未发生较大以上及群死群伤火灾事故。节日期间，应急管理部向全国消防安全保卫重点地区派出15个工作组检查督促火灾防控工作落实情况。各省级消防部门共派出263个工作针对重点地区，尤其是城市大型综合体、旅游景点、文物古建筑和人员密集场所，加强消防安全检查，及时消除火灾隐患。各级消防部门联合相关单位派出检查组2.3万个，检查单位7.9万家，严肃查处消防违章违法行为，整改消除火灾隐患11.4万处。据知，全国消防救援队伍指战员在人员密集场所和重点地区、重点单位设置临时执勤点5211个，派出消防指战员3.3万人、消防车5836辆，确保一旦接警，能够快速响应，及时处置。节日期间，消防救援队伍灭火和应急抢险救援出动6054起，指战员7.8万余人次，消防车辆1.3万余辆次，营救和疏散被困民众3924人，抢救财产价值5265万余元。(完)
#24年，残疾的她一路奔跑，从弃婴到大学研究生…	1994年7月的一个凌晨，雷声滚滚、墨色如黛。在山西太原桥东街的一处平房，58岁的独居老人高占仙听到婴儿的哭声循声而来。这个孩子就是先天左前臂缺失的女婴高思恩。此后24年，她一路奔跑，从学校到老屋，从学校的操场到全国残疾人运动会的赛场，从一个先天弱者到一个笑对生活的强者。求学欲望对抗生活重压12月28日，即便是午后，太原依然寒风凛冽。但是，在高占仙简陋的家中，老人精心侍弄的蟹爪兰、令箭荷花正在怒放。高思恩说，这些花都是别人遗弃的，但在奶奶眼里都是宝贝。中新社记者韦亮摄24年前，高占仙收养了高思恩，二人相依为命、守望至今。在高思恩眼里，老人既是奶奶，也是妈！现在，已是山西大学政治与公共管理学院研究生的高思恩希望“时光能慢些”，让她有机会回报奶奶。在生命起初，“遗弃”“残疾”“贫穷”充满了高思恩的生活，但她却以倔强、自强对抗。高占仙说，她没有稳定收入，以捡拾废品为生，每日所得仅能糊口。因为没有户口，孩子无法正常上学。高思恩说，眼看着同龄孩子陆续走进校园，她对上学产生极度的渴望，但她很清楚家境。受访者提供有一天，她站在阳台上，看着上学的小朋友，情不自禁地说出——“我啥时候能上学？”。时隔多年，谈及往事，高占仙依然泪眼婆娑。她说，在此之前，她已经为孩子上学的事奔走多时，但终因户口、手续而搁浅。幸运的是，在热心人士的帮助下，附近的流沙坡小学愿意接收思恩。开学第一天，奶奶带着思恩沿路记标识、看路标。高占仙说，白天她要捡拾废品，还要打零工，无暇接送孩子，只能让她独自回家。中新社记者韦亮摄对于高思恩来说，能上学已是喜出望外，对于物质、宠溺，她从未奢望。整个小学，她的学习成绩都很优秀。当别的孩子在父母跟前撒娇的时候，她已在独自上下学；当同龄人嬉戏、享乐时，她正帮着奶奶捡拾废品、打理家务。最困难的时候，家中因拖欠电费限电，她在街边的路灯下借光学习。整个小学，她从未主动向奶奶索要零花钱。唯有一次，她看到一名乞讨者，出于怜悯才向奶奶索要一角钱，希望能帮助对方。中新社记者韦亮摄高思恩说，她始终记着奶奶的话——“只有好好学习，将来才能立足”“只要你自立自强，别人就不敢小看你”。求学阶段，她从不讲究吃穿，学习是她唯一的赛场。她说，那些年，她的学习全靠自律。她从不为成绩担心，但学费几乎成了她的梦魇。每次交学费，她都是最后一个。一边是学校的催促，一边是奶奶的辛劳。在这种左右为难中，高思恩每次都是拖到最后才跟奶奶说起。为了凑学费，奶奶每次都有一番辛劳，向邻居拆借、熬夜给别人打毛衣、做手工。一路奔跑成就金色人生生活虽然给了她很多灰色，但终有金色点缀她的人生。小学毕业后，因为户口问题，高思恩再次面临失学。一番奔波后，她最终进入一所偏远中学。那时，每次往返学校需要3元。为了省钱，也为了沿途捡拾废品补贴家用，高思恩选择一路奔跑。从此，她的人生似乎一直在奔跑中度过。受访者提供初中三年，她一路奔跑，把省下的金钱帮助奶奶补贴家用。中考时，她是全班唯一一个体育满分的学生。进入高中后，一次偶然机会，她的长跑特长被专业教练相中。从此，高思恩的人生似乎“开挂”。高中三年，她几乎包揽了学校运动会的田径项目，打破保持多年的纪录。高二时，她被认定为国家二级运动员。此后，她像风一样，一路从山西省残疾人运动会跑进全国残疾人运动会，摘金夺银成为常态。在家中，高占仙收藏着满满两箱的奖牌、证书。这是她眼中的珍宝。中新社记者韦亮摄2013年，高思恩顺利考入山西大学。出于照顾奶奶的考虑，她放弃了南开大学的可能，选择留在太原。高考结束后，当同学们忙着组织“成人礼”、享受高考后的放松旅游时，高思恩又开始为助学贷款、学费而奔跑。在社会各界的支持下，高家的生活有了明显改善。她说，她的人生似乎一直在奔跑中度过，停不下来。中新社记者韦亮摄如今，她早已适应这种风风火火。在校学生会，她是众人信赖的骨干；在赛场上，她是令男儿汗颜的健将；在社会上，她是热心公益的达人。大学四年，她几乎没有假期。每逢寒暑假，她都在参加集训。训练场上，她盯着男队员的脚后跟跟跑，从未有过中途放弃的想法。明年，她将结束自己的研究生生涯。高思恩说，奶奶年事已高，去年又摔伤过一次，她只希望“时间能过得慢些”，让她有机会陪伴奶奶度过一段惬意时光，让自己成为奶奶的骄傲。　（记者：李新锁）
#马来西亚餐厅内外新年起全面禁烟	中新社吉隆坡1月1日电 (记者 陈悦)新年第一天的中午，在吉隆坡一家茶室门外的餐桌上，一位正在用餐的食客掏出一支烟，但很快又放了回去。根据马来西亚当日起生效的扩大禁烟区决定，即使是在餐馆外3米范围内吸烟，也将触法。马来西亚各餐馆是此次扩大禁烟区的主要对象。从当日起，不但有空调的餐厅内继续禁烟，没有装空调的餐厅以至路边简易餐饮档内外也都被划入禁烟区，包括水烟、电子烟等也在禁绝范围内。此前马来西亚已将政府机构，公园、体育场馆等公共设施，机场、巴士站以及教育机构等列入禁烟区。根据2004年制订的《烟草产品管制条例》，在禁烟区吸烟者最高可被罚款1万林吉特(约合2400美元)或监禁两年。马来西亚卫生部表示，扩大禁烟区后将给烟民6个月“适应期”，这期间以宣导为主，暂不罚款。马来西亚卫生部负责人指，此一举措是希望保护民众尤其是非烟民健康。根据卫生部此前披露的数据，马来西亚政府每年约需支出70亿林吉特(约合14.8亿美元)来治疗吸烟引起的相关疾病。马政府希望到2045年将吉隆坡首先打造为零吸烟城市。据记者当日在吉隆坡街头观察，虽有零星民众依然在一些露天咖啡馆吸烟，但大部分餐馆确实已难见“吞云吐雾”者。不少民众对此禁烟令表示欢迎，还有烟民表示希望能借此戒烟。不过，禁烟令也引起部分烟民反对。去年12月31日，有7名马来西亚民众将马卫生部告上法庭，希望能撤销此项禁烟令。由于根据《烟草产品管制条例》，一旦餐馆业主不能确保顾客不吸烟或未张贴明显禁烟告示，也要处以罚款乃至监禁。一位洪姓业主向记者坦言，如果真有顾客吸烟，尤其是站在店门口吸烟，业主亦不便强行加以干预。多个业者组织向马政府呼吁，业者虽认同禁烟目标，但希望政府部门要强力执行，而不要将“执行任务”推给业者，同时希望卫生部或地方政府能免费供应规范的禁烟告示牌给业者。(完)
#解放军驻澳门部队司令员徐良才到任履职	中新社澳门1月1日电 (记者 龙土有)中国人民解放军驻澳门部队新闻发言人彭伟1日发布消息，根据中央军委主席习近平签发的命令，南部战区联合参谋部作战局局长徐良才任驻澳门部队司令员。日前，中国人民解放军南部战区司令员袁誉柏到澳门宣布了驻澳门部队司令员任职命令。上级党委充分肯定了驻军近年来建设发展取得的新成就，以及在贯彻“一国两制”伟大方针、服务大局、爱澳亲民等方面所做的卓有成效工作。新任驻澳门部队司令员徐良才表示，将与政治委员周吴刚一起率领驻军全体官兵，全面准确贯彻“一国两制”伟大方针，尊重并支持特区政府依法施政，严格依照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》和《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》等法律法规履行防务职责，不忘初心、牢记使命，推动驻军建设发展在中国特色强军之路上迈出坚实步伐，同时接续弘扬驻军威武文明、爱澳亲民的优良传统，坚定守护好每一寸莲花宝地，为维护澳门特区长期繁荣稳定作出新的贡献。徐良才，男，1968年8月出生，湖北通山人，1986年9月入伍，1989年6月加入中国共产党，大学本科学历，大校军衔。曾任中国人民解放军原广州军区司令部作战部处长、副部长、部长，南部战区联合参谋部作战局局长等职。1998年，参加湖北荆州长江抗洪抢险；2014年，连续3次组织重大活动专项行动和备勤。先后荣立二等功1次、三等功3次，2013年被评为“全军优秀参谋”。(完)
#你好！2019！	你好！2019！今天是2019年的第一天当零点的钟声敲响日历静悄悄地翻过一页就意味着2018年已经彻底与我们告别过去一年，你感受到被爱的温暖了吗？看完这个视频 点击此处查看视频你是否想起身边的某个人？他也许正躺在你怀里睁着一双明亮的大眼睛向你绽放着天真无邪的笑容
#2018，感谢你们击碎了绝境！	2018，感谢你们击碎了绝境！2018年即将过去这一年总有一件事让你饱含热泪总有一个人让你肃然起敬视频来源：中国青年网——担当视频—1 —当台风“山竹”肆意席卷毫不畏惧的记者顶着大风大浪来到岸边“用生命直击”台风登陆过程
#太震撼！“草根摄影师”镜头下的四十年乡土巨变	太震撼！“草根摄影师”镜头下的四十年乡土巨变相恩余，一位出身基层、情系“三农”的草根摄影师。改革开放后，他拿起相机，利用工作之余走村串户，把镜头对准他无比热爱的农业、农村、农民，记录下发生在广袤田野上日新月异的发展故事，留存了10余万张“三农”题材的图片，出版了《情注乡土》《相恩余摄影作品集》等10余本画册。摄影作品《爷爷》荣获第十四届全国艺术摄影大赛银奖，《养殖规模化》《对比看变化》两组作品入选第六届全国农民摄影大展。《经济日报》近日刊登了摄影家相恩余的作品，一起来看他镜头下的四十年乡土巨变。↑视频河北省廊坊市大城县贾庄村小麦浇水采用了喷灌技术，节约水资源的同时，避免了土壤板结。 （摄于2018年4月）改革开放初期，河北省廊坊市大城县东近北村全靠人工灌溉小麦，沿用着大水漫灌式的落后生产方式。 （摄于1980年12月）河北省廊坊市大城县韩村麦农用联合收割机收割小麦。进入21世纪后，当地农业机械化水平逐年提高。（摄于2012年6月）上世纪80年代，河北省廊坊市大城县付庄子村村民用毛驴耕地播种玉米。 （摄于1980年4月）河北省廊坊市大城县李贾村的邵秀云老人虽已乔迁新居住上楼房，但她对住了几十年的老房子恋恋不舍，经常回来看一看。 （摄于2010年5月）河北省廊坊市大城县集市停车场，赶集上店，走亲访友，小汽车已成当地农民出行的普通交通工具。 （摄于2014年11月）河北省廊坊市大城县祖寺村初步实现播种机械化作业时的情景。（摄于2007年5月）河北省廊坊市大城县大广安村乡村大集红火热闹，这里曾是当地农民购物的主要场所。（摄于2007年8月）河北省廊坊市大城县南楼堤村超市，村民在“扫一扫”购物。如今大城县村邮乐购站点已达394处，覆盖全县所有村街。 （摄于2018年12月）作者自述我1951年出生在河北省廊坊市大城县温村，对发生在农村的那些“琐事”有一种特殊的情感。1978年，我用家中所有积蓄购买了一台“海鸥”牌120相机，从此便整日与相机为伴。我每天深入田间地头，记录家乡发生的点点滴滴，晚上再进暗房冲洗胶卷，从中获得了无尽的快乐。在我数以10万计的图片中，90%以上的作品均是农村劳动人民在田间忙碌的身影和足迹。多年来的艰辛付出，换来了收获。我拍摄反映农村题材的摄影作品，在全国举办的各类大赛中获奖，老乡们送我一个雅号：草根摄影家。40年岁月如歌，我情注乡土，用图片记录、传递着家乡发生的翻天覆地变化。我记得，1978年，大城县财政收入才1075万元，农民人均年收入才86元。到2017年，大城县财政收入135725万元，农民人均年收入14071元。数字看变化，数字看发展。如今，当地农业生产基本实现了机械化、规模化。富裕起来的农民穿衣打扮追求时尚，居住环境极大改善，土坯房变成了楼房，乡村土路变成了柏油路，大部分家庭有了小汽车，村民基本实现了创业不出村、销售不出村、购物不出村、金融不出村……40年来，我真切地感受到了改革开放给农民带来的切切实实的红利。我虽说已近古稀之年，但用相机记录家乡的“新闻”终生不会改变，我要永远拍下去。来源 / 经济日报新闻客户端（图文：相恩余　策划：李景录 视频：高兴贵）
#元旦小长假广州接待海内外游客逾529万人次	中新社广州1月1日电 (记者 程景伟)广州市旅游局1月1日通报，大数据监测数据显示，元旦小长假期间广州市共接待海内外游客529.53万人次，同比下降约15%。其中，广东省内跨市游客195.86万人次，省外游客135.94万人次，境外游客10.57万人次。广州市旅游局有关负责人称，2019年元旦小长假，恰逢寒潮来袭，广州接待游客量虽有所下降，但仍超出预期。尤其是，广州塔及其周边地区、白云山风景名胜区、长隆旅游度假区、天河区商圈吸引了大批游客。据介绍，元旦小长假，广州各旅游景区推出了精彩纷呈的节日活动。例如，从化碧水湾温泉度假村推出跨年歌舞Show、跨年音乐篝火晚会，载歌载舞迎新年；流溪河国家森林公园举办音乐节、梅花节活动；广州渔人码头举办灯光音乐盛宴，喜迎跨年浪漫之夜；沙湾古镇举办沙湾广东音乐曲目鉴赏活动，节日文化气息浓厚。(完)
#新闻资料：纪念《告台湾同胞书》发表的历次重要活动	(两岸40年)新闻资料：纪念《告台湾同胞书》发表的历次重要活动中新社北京1月1日电 (记者 路梅)2019年1月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将出席《告台湾同胞书》发表40周年纪念会并发表重要讲话，值得期待。1979年元旦，全国人大常委会《告台湾同胞书》发表以来，每逢10年，大陆方面都会举办中央层级的纪念座谈会，总结对台工作大政方针的工作实践、基本经验和历史成就，并对下一步工作提出进一步主张。——1988年12月30日，纪念《告台湾同胞书》发表10周年座谈会举行。时任国务院副总理、中央对台工作领导小组副组长吴学谦发表题为《中国必须统一，国家不应分裂》的讲话。吴学谦指出，两岸长期军事对峙的紧张局势趋向平静，台湾海峡出现了缓和气氛。两岸各个领域的交往事实上已在进行。“和平统一、一国两制”的方针，是从实际出发的，符合包括台湾人民在内的全体中国人民的根本利益。他呼吁台湾当局消除人为障碍，将半明半暗的“三通”，变成两岸公开、直接、合法的“三通”。同时也强调坚决反对任何可能导致“台湾独立”和分离的言论和行动。——1999年1月28日，《告台湾同胞书》发表20周年座谈会举行。时任国务院副总理、中央对台工作领导小组副组长钱其琛发表题为《为推动祖国和平统一大业而努力奋斗》的讲话。这次座谈会亦是纪念江泽民对台八项主张发表4周年。钱其琛指出，具有光荣爱国主义传统的台湾同胞，是完成祖国统一的重要力量。两岸同胞根本利益是一致的。希望台湾同胞和祖国大陆同胞共同为推动两岸关系的发展和祖国的和平统一而努力。两岸实行不同社会政治制度，不应构成走向和平统一的障碍。两岸之间的政治分歧不是所谓社会制度之争、民主之争，而是分裂与反分裂、背叛与维护国家民族利益之争。希望与台湾当局进行政治谈判，早日实现两岸直接“三通”，在一个中国原则下正式结束两岸敌对状态。——2008年12月31日，《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上，时任中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表题为《携手推动两岸关系和平发展 同心实现中华民族伟大复兴》的重要讲话。讲话的核心内容，全面总结、高度肯定了两岸关系30年来取得的历史性成果和主要经验，根据两岸关系面临的新形势，首次全面系统阐述两岸关系和平发展的思想，提出了推动两岸关系和平发展的六点意见，科学回答为什么要推动两岸关系和平发展、怎样推动两岸关系和平发展的重大问题，强调要把寄希望于台湾人民的方针贯彻到各项对台工作中去，号召两岸同胞携手推动两岸关系的和平发展，同心实现中华民族的伟大复兴。讲话体现了大陆方面对台工作大政方针的一贯性和连续性，体现了大陆方面为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平、为中华民族谋复兴的决心和诚意。(完)
#中美两国领导人互致贺信庆祝两国建交40周年	央视网消息(新闻联播)：2019年1月1日，国家主席习近平与美国总统特朗普互致贺信，热烈祝贺两国建交40周年。习近平在贺信中指出，中美建交40年来，两国关系历经风雨，取得了历史性发展，为两国人民带来了巨大利益，也为世界和平、稳定、繁荣作出了重要贡献。历史充分证明，合作是双方最好的选择。习近平强调，当前，中美关系正处于一个重要阶段。我高度重视中美关系发展，愿同总统先生一道，总结两国关系发展经验，落实好我们两人达成的共识，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，让两国关系发展更好造福两国人民和世界各国人民。特朗普在贺信中说，2019年1月1日是美利坚合众国和中华人民共和国建立外交关系40周年纪念日。多年来，两国关系取得了巨大发展。发展合作和建设性的美中关系是我个人的优先事项。我们强有力的友谊为两国在未来数年取得伟大成就奠定了极好的基础。
#广东惠州机场2018年旅客吞吐量达188万人次	中新网惠州1月1日电 (秦海伟 宋秀杰)记者1月1日从广东惠州机场获悉，2018年惠州机场旅客吞吐量达188万人次，比2017年的96万人次差不多翻了一番。惠州平潭机场原为军用机场，始建于20世纪50年代，于1985年开通民航服务，2002年停止民航业务。2014年进行扩建改造，2015年2月5日重启民用航空。2018年6月28日再次启动扩容扩建工程。2015年2月复航后，该机场先后开通北京(首都/南苑)、上海(浦东)、南京、杭州、西安、成都、昆明、重庆、海口、天津、兰州、郑州、武汉、哈尔滨、贵阳、无锡、温州、南昌、南充、衡阳、上饶、湛江、西安、合肥、大连、温州等26条航线。近年来，惠州机场在广东省机场集团和惠州市委市政府的大力支持下，积极贯彻落实广东省委省政府“5+4”骨干机场布局定位要求，以安全生产为基础，以提质增效为重点，实现稳步、快速发展。目前惠州机场运营航空公司已达到10家，航线网络覆盖我国各大区域及各主要城市，可充分满足旅客的出行需求。2018年10月30日，惠州机场扩容扩建航站楼及配套工程开工。根据《广东省综合交通运输体系发展“十三五”规划》，惠州机场被定位为全省机场布局中珠三角地区5个机场之一。扩建工程项目预计于2019年完工并投入运营，届时，新建国内航站楼面积将达16300平方米，迁建货运站面积将达到3000平方米，同时现有国内航站楼将改造为国际航站楼，C类停机位达到8个。(完)
#报告称广东地方政府公共服务满意度创十年新高	中新网广州1月1日电 (记者 程景伟)广东省省情调查研究中心、广东省社会科学院绩效评估中心1日联合公布了2018年广东省地方服务型政府建设系列调研报告。该报告显示，2018年广东省地方政府公共服务总体满意度得分为74.63分(总分为100分)，较去年提高1.12分，创10年来最高水平。该报告显示，在广东21个地级以上市中，有15个地市政府公共服务总体满意度超过70分。总体满意度较高的前五位地市依次为广州市、惠州市、珠海市、肇庆市、中山市，均为珠三角地区城市；粤东西北地区满意度较高的前五位地市依次为揭阳市、汕尾市、汕头市、清远市、潮州市。值得注意的是，广州10年来首次跃居广东省地方政府公共服务满意度第一位。在调查的广东省122个县(市、区)中，广州越秀区政府公共服务总体满意度最高(83.95分)，连续五年在县(市、区)评价中居首；其次依次为广州市天河区、惠州市惠城区、肇庆市端州区、深圳市光明区、深圳市南山区、珠海市斗门区、广州市从化区、广州市南沙区、佛山市顺德区，居前10位的均处于珠三角地区，是广东省公共服务建设标杆地区。报告显示，广东公众对公用事业及市场服务的满意度依然最高(80.80分)；对公共教育、公共交通的满意度次之；环境保护、住房保障和就业保障是政府公共服务建设的薄弱环节。在40项具体公共服务中，公众对供电服务的满意度依然最高，得分为83.38分；空气污染治理、垃圾回收与处理、水环境治理、污水处理、噪声控制效果的满意度则较低。报告还指出，超过六成的受访者表示广东推进的“最多跑一次改革”有明显成效，其中超过两成的受访者认为“成效显著”，近四成的受访者表示“成效较好”。超过八成五的受访者认为“最多跑一次”改革实施后到政府机构办事比以前更方便。(完)
#哈尔滨36项冰雪娱乐重温冬日民俗“江上冰嬉”	中新网哈尔滨1月1日电 (记者 王琳)2019哈尔滨江上大众冰雪嘉年华(以下简称“冰雪嘉年华”)于1月1日正式开园，在冰封的松花江面上重温冬日民俗“江上冰嬉”，打造36项冰雪娱乐活动迎接境内外游客。松花江源起长白山天池至入海口，“江上冰嬉”是流传已久的民俗传统。在有“冰城”美誉的哈尔滨，“江上冰嬉”是当地市民与外地游客的冬季活动和怀旧情结。2019年首日，一座封闭式、半公益式的冰雪主题乐园“降临”松花江，令人们乐享“回到童年”的美好时光。冰雪嘉年华以松花江面防洪纪念塔延长线为中心，长490米、宽250米，用冰量5000余立方米，用雪量10000余立方米。作为冰雪娱乐项目的“霸主”，一条长达130米的冰滑梯从斯大林公园堤岸一直延续至松花江江面，距离冰滑梯不远处还设有6排130米长的大雪圈滑道，游客可以体验在冰雪上驰骋飞翔的刺激。在12万平方米的总占地面积中，有6万平方米以上的面积用于18项免费公益项目，推出雪地橄榄球、冰上足球、冰上保龄球、打冰壶、冰上龙舟、冰蹴球等对抗性活动，免费提供一定数量的冰刀、冰尕、足球等运动器材，打造亲子雪上DIY、卡通滑梯、疯狂雪仗区等互动区域，为游客营造赏冰乐雪的冬日氛围。据该项目的承办方哈尔滨马迭尔集团股份有限公司相关负责人介绍，冰雪嘉年华还首次推出寒地热气球飞行体验，可以俯瞰松花江千里冰封的壮美景观。景区提供中英文双语导视，共设置采暖休闲用房8个、环保公厕4个、服务中心1个，并为游客提供热水、充电、休憩等多项免费服务。(完)
#再创全国民航安全纪录 南航新疆实现安全飞行64周年	中新网乌鲁木齐1月1日电 (闫文陆张思维)2018年12月31日晚，随着CZ6960济南-西安-乌鲁木齐航班的平稳降落，南航新疆分公司实现了2018年运输飞行安全年，以安全飞行64周年的新业绩，再次刷新了中国民航最高安全纪录。据了解，2018年，南航新疆分公司加快机队调整步伐、拓展强化市场优势、提高安全运行效率、提升航空服务品质。全年接收10架B737-800和10架B737-8MAX飞机，调入2架B787飞机，B777和B757机型退役。全年安全飞行20多万小时，承运旅客近859万人次，同比增长9.6%。货邮吞吐量7.5万吨，其中运输国际货物近2500吨，同比增长28.8%。截至去年年末，南航在新疆市场执行各类航线达128条，同比增加19条。在喀什、伊宁、库尔勒投放过夜运力，新开乌鲁木齐-库尔勒-若羌、喀什-和田-阿克苏等8条疆内串飞和环飞航线，实现疆内机场全覆盖；使用宽体机执行北上广蓉核心航线，新开乌鲁木齐-长沙-宁波、和田-乌鲁木齐-西安、伊宁-乌鲁木齐-杭州往返航线，疆内直达中东部城市航线增加到22条；同时加快国际市场开拓步伐，新开乌鲁木齐直飞拉合尔和曼谷航线，加密比什凯克、第比利斯、莫斯科航线，复航乌鲁木齐-圣彼得堡、乌鲁木齐-台北等航线，国际通航点增至17个，市场地位和品牌形象得到巩固和提升。为应对机队换代升级带来的运行风险，南航新疆分公司落实南航大运行工作部署，推进GOC项目建设。开展“新机队、新作风”等各类安全主题活动，对标B787机队先进管理经验，机型改装有序进行。稳步推进B737MAX运行保障能力建设，完善19个驻站机场的航线维修能力。细化空中安保执勤管理流程，扎实推进“平安航班”建设。(完)
#中国最高人民法院知识产权法庭在京揭牌成立	中新社北京1月1日电 (记者 张素)中国最高人民法院知识产权法庭1月1日在北京揭牌成立。中国最高人民法院院长周强表示，要坚持严格公正司法，进一步加强知识产权司法保护，平等保护中外市场主体知识产权。十三届全国人大常委会第六次会议审议通过《全国人民代表大会常务委员会关于专利等知识产权案件诉讼程序若干问题的决定》。十三届全国人大常委会第七次会议任命最高人民法院知识产权法庭庭长、副庭长、审判员。中国最高人民法院副院长兼知识产权法庭庭长罗东川介绍说，最高人民法院知识产权法庭主要审理专利等专业技术性较强的知识产权民事和行政上诉案件。根据规定，第一审案件的判决、裁定或者决定，于2019年1月1日前作出，当事人依法提起上诉或者申请复议的，由原审人民法院的上一级人民法院审理；于2019年1月1日以后作出，当事人依法提起上诉或者申请复议的，由最高人民法院知识产权法庭审理。当事人向最高人民法院知识产权法庭提起上诉的，依照有关法律规定，上诉状应当通过原审人民法院递交。“法庭的正式办公，标志着知识产权审判工作迈上了新台阶，开启了我国知识产权司法保护的新篇章。”周强说，要坚持以“高起点、高标准、高水平、国际化”标准加强知识产权法庭建设，坚持国际视野，以国际一流的人才、制度、设施保证裁判的质量和效率，形成一批在国际上有重大影响的标杆性判决，不断提升中国法院在知识产权保护领域的公信力和吸引力。周强特别指出，要充分发挥知识产权法庭的重要作用，统一知识产权裁判标准。还要探索完善知识产权侵权损害赔偿制度，正确适用惩罚性赔偿，加大对侵犯知识产权行为的惩治力度。(完)
#关系到你的买买买！电子商务法十大新亮点	关系到你的买买买！电子商务法十大新亮点新华社杭州1月1日电（记者张璇 吴帅帅）《中华人民共和国电子商务法》（以下简称“电子商务法”）于1日正式实施，这也是我国电商领域首部综合性法律。这部关系到亿万消费者“买买买”的法律，将会带来哪些改变和影响？一、将微商、代购、网络直播纳入范畴从平台购物到朋友圈购物，再到直播购物，我们的网购渠道愈来愈多。电子商务法明确，微商、代购、网络直播也纳入电子商务经营者范畴，受该法制约。电子商务法第九条规定：本法所称电子商务经营者，是指通过互联网等信息网络从事销售商品或者提供服务的经营活动的自然人、法人和非法人组织，包括电子商务平台经营者、平台内经营者以及通过自建网站、其他网络服务销售商品或者提供服务的电子商务经营者。二、电商平台不得删除消费者评价很多消费者明明购买了质量有问题的产品，真实的评价却在评论区“消失”了。这种情况今后将会改善。电子商务法明确，不得删除评价。电子商务法第三十九条规定：电子商务平台经营者应当建立健全信用评价制度，公示信用评价规则，为消费者提供对平台内销售的商品或者提供的服务进行评价的途径。电子商务平台经营者不得删除消费者对其平台内销售的商品或者提供的服务的评价。三、制约大数据杀熟互联网的计算能力强大，它可以根据不同人的购买喜好、习惯，做出“千人千面”的页面。新法实施后，电商平台理应推出允许用户关闭“个性化推荐”的选项。电子商务法第十八条规定：电子商务经营者根据消费者的兴趣爱好、消费习惯等特征向其提供商品或者服务的搜索结果的，应当同时向该消费者提供不针对其个人特征的选项，尊重和平等保护消费者合法权益。电子商务经营者向消费者发送广告的，应当遵守《中华人民共和国广告法》的有关规定。四、禁止“默认勾选”，应显著提示搭售默认同意获取个人信息、买机票搭个“专车”接送……这样的消费场景曾无数次上演。这些互联网平台的猫腻——“默认勾选”将成为历史，消费页面应让消费者知情，并主动勾选“同意”。电子商务法第十九条规定：电子商务经营者搭售商品或者服务，应当以显著方式提请消费者注意，不得将搭售商品或者服务作为默认同意的选项。五、押金退还不得设置不合理条件明示押金退还方式和程序、不得设置不合理条件、符合规定的押金退还要及时退还……未来，押金退还的程序会更加明确，消费者的权益会得到更好保障。电子商务法第二十一条规定：电子商务经营者按照约定向消费者收取押金的，应当明示押金退还的方式、程序，不得对押金退还设置不合理条件。消费者申请退还押金，符合押金退还条件的，电子商务经营者应当及时退还。六、规范电子商务合同的订立与履行中的难点问题新法规范了各类合同订立与履行的难点问题，包括快递、支付等各个环节，都有相应的规范。电子商务法第四十七条：电子商务当事人订立和履行合同，适用本章和《中华人民共和国民法总则》《中华人民共和国合同法》《中华人民共和国电子签名法》等法律的规定。七、平台不能强制商家“二选一”为电商促销季里获得更大的流量，有平台会对商家强制“二选一”，新法下，这一行为被禁止。电子商务法第二十二条：电子商务经营者因其技术优势、用户数量、对相关行业的控制能力以及其他经营者对该电子商务经营者在交易上的依赖程度等因素而具有市场支配地位的，不得滥用市场支配地位，排除、限制竞争。八、平台经营者自营应显著标记在天猫、京东等电商平台上，消费者经常会看到“自营”的标示。今后，这些标记必须更加明显。电子商务法第三十七条：电子商务平台经营者在其平台上开展自营业务的，应当以显著方式区分标记自营业务和平台内经营者开展的业务，不得误导消费者。电子商务平台经营者对其标记为自营的业务依法承担商品销售者或者服务提供者的民事责任。九、强化经营者举证责任未来，消费者和商家出现消费纷争，平台应积极配合消费者举证，提供必要的便利来维护消费者权益。电子商务法第六十二条：在电子商务争议处理中，电子商务经营者应当提供原始合同和交易记录。因电子商务经营者丢失、伪造、篡改、销毁、隐匿或者拒绝提供前述资料，致使人民法院、仲裁机构或者有关机关无法查明事实的，电子商务经营者应当承担相应的法律责任。十、平台经营者未尽义务应依法担责如若提供的服务不符合保障人身、财产安全的要求，平台需要依法担责。电子商务法第三十八条：电子商务平台经营者知道或者应当知道平台内经营者销售的商品或者提供的服务不符合保障人身、财产安全的要求，或者有其他侵害消费者合法权益行为，未采取必要措施的，依法与该平台内经营者承担连带责任。（参与采写：浙江工商大学法学院博士王云霞）
#山西117名责任人因生态环境损害被问责	山西117名责任人因生态环境损害被问责新华社太原1月1日电（记者吕梦琦）记者从山西省政府获悉，针对中央第二环境保护督察组移交的14个生态环境损害责任追究问题情况，山西省对所涉及的117名责任人和18个厅级单位进行问责。2017年4月28日至5月28日，中央第二环境保护督察组对山西省开展了环境保护督察工作，并于2017年8月1日将督察发现的14个生态环境损害责任追究问题移交山西，要求依法依规进行调查处理。山西省纪委监委抽调70余名专业人员组成14个调查组，开展调查问责。根据已查明的事实，山西省委、省政府决定对所涉及的117名责任人和18个厅级单位进行问责。其中厅级干部22人，处级干部61人，乡科级及以下干部34人；给予党纪处分34人次，政务处分43人次，诫勉33人，通报7人，组织处理2人。根据通报，这14个生态环境损害责任追究问题分别为：散烧煤煤质管控不力；违规新增注册燃煤小锅炉；部分落后产能淘汰不力，污染严重；违规备案核准部分高耗能项目，去产能工作不到位；重点行业污染防治设施提标改造进度滞后；违规在自然保护区内办理矿业权；汾河流域水污染防治工作进展滞后，水环境形势严峻；山西桑干河省级自然保护区内违法违规开发建设问题突出；吕梁市推进污染治理工作不力，区域环境质量恶化；太原市大气污染防治工作推进不力；大同市水环境质量下降；晋城市污染防治工作不力；泉域保护区内煤矿开采问题突出；阳煤集团违法在药林寺冠山省级自然保护区试验区采煤。
#元旦小长假各部门保障运输出行	元旦小长假各部门保障运输出行新华社北京1月1日电（记者樊曦）1日是元旦小长假最后一天，各部门加强组织、加大运力，保障小长假出行。记者从中国铁路总公司获悉，2018年12月31日，全国铁路发送旅客917.2万人次，与去年元旦同比增加44万人次。其中上海局集团公司发送旅客192.3万人次，同比增长6.1%；广州局集团公司发送旅客157.4万人次，同比增长14.3%；成都局集团公司发送旅客82.6万人次，同比增长23.7%。1月1日，全国铁路将迎来返程客流高峰，预计发送旅客1150万人次，加开旅客列车318列。元旦小长假期间，国网浙江平阳县供电公司对高铁站及重要道路的供电设备及供电线路进行检查巡视，并组织队伍对沿线变电站设备进行红外测温，保证设备良好运行。国网江苏句容市供电公司加大对区域内高铁站点供电设备的巡视力度，巡查中做到全面、细致，确保供电设备逐一到位，不留死角，并对查出的问题进行及时处理。为了保障交通正常运行，国网浙江乐清市供电有限公司组织人员对辖区内的动车站两条110千伏线路进行特巡，并密切关注天气变化，加强电网运行和调度管理，保障连续可靠供电。航空方面，为满足节日期间旅客出行需求，特别是针对国际市场中短途旅游需求相对旺盛的情况，东航预计共投入131万余个座位，同比增长13%左右。南航进一步提升出行服务，自2019年1月1日起在其实际承运的国内航班上，推行100%预选座位服务。在该服务支持下，航班起飞前4小时仍未办理选座和值机的购票旅客，系统将为其自动派发座位并办理值机。
#青岛：环保志愿者为鸟类投食越冬	青岛：环保志愿者为鸟类投食越冬新华社青岛1月1日电（记者苏万明）2019年元旦，青岛市城阳区野生动植物保护协会等机构的志愿者近百人，沿青岛白沙河候鸟栖息地，为因水面冰封觅食困难的鸟类投食，帮助它们越冬。志愿者众筹采购了玉米、小麦、谷子、白菜、鱼虾等食粮共计2000余公斤。投食区域覆盖了城阳区的5条河流湿地，行程50余公里。志愿者们把食粮从河岸运到崎岖湿滑的河面上，并为了保障进食鸟类的安全和环境整洁，特意定做了投食平台。期间，志愿者们还在冰冻的湿地上发现了震旦鸦雀、斑嘴鸭、绿翅鸭、白鹭、苍鹭、白骨顶鸡、黑水鸡、红嘴鸥等十几个品种的越冬候鸟数千只。10岁的志愿者傅裕昊已在家人的带领下参加了几次保护鸟类的活动。“能近距离帮助和观看这些漂亮的鸟类，我觉得这是最好的新年礼物。”他说。同时，在城阳区科协、区林业局的协调下，志愿者在湿地河岸上树立了保护野生动植物的科普宣教牌和警示旗，以增强市民爱鸟护绿的意识。城阳区野生动植物保护协会会长徐立强介绍，根据不同鸟类的需求及天气变化情况，协会还将于近期继续投食。据介绍，近日，因天气寒冷，青岛部分地区降雪，部分河流湿地开始冰封，越冬鸟类栖息地不断缩小。受城阳区林业局委托，城阳区野生动植物保护协会在对域内湿地候鸟越冬情况展开调查后，在志愿者微信群中发出《保护湿地生物多样性，为越冬候鸟投食》倡议书。仅用一天时间，200多位志愿者众筹善款2. 3万余元，为湿地鸟类备好了救济粮，并选择于1日开始投食。青岛城阳区地处胶州湾北岸中心区，域内有白沙河、墨水河、虹江河、祥茂河、桃源河等重要湿地生态系统，为调节气候、涵养水源、净化水质和空气发挥了重要作用。随着生态改善，青岛市现有鸟类已近400种。
#象限仪流星雨4日达到极盛 拉开2019年天象剧场大幕	象限仪流星雨4日达到极盛 拉开2019年天象剧场大幕新华社天津1月1日电（记者周润健）作为2019年天象剧场的首场演出，北半球三大流星雨之一的象限仪流星雨将于4日上午10时达到极盛，届时每小时将有100颗以上的流星划过天际，我国有兴趣的公众可选择在4日凌晨至日出之前对其进行观测。从12月底到第二年1月中旬，是北半球冬季最寒冷的时段，与此同时象限仪流星雨也将在夜空中绽放。据了解，象限仪是一个已经被取消的星座名称，以其命名的流星雨辐射点位于天龙座、牧夫座、大熊座和武仙座的交界处，是一个非常适合北半球观测的流星雨。尤其在后半夜，可以看到更多的流星。该流星雨的速度中等，约为41千米/秒，亮流星较多，且颜色明显发红。象限仪流星雨在１７０多年以前才被发现，与狮子座、双子座流星雨相比，它的规律和特点目前还不为人们所熟知。对于天文学家也是一样，直到目前为止，象限仪流星雨的母体彗星还是一个谜。这也为其平添了几分神秘色彩。天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，通常年份，象限仪流星雨极大时的流量都在100颗以上，但持续时间较短，一般在两个小时以内。根据天文预报，今年象限仪流星雨极大将出现在北京时间1月4日上午10时，正值农历十一月廿九，没有月光干扰，对观测非常有利。“对于我国来说，较为理想的观测时段是4日凌晨至日出之前，虽然极大来临之前的流星数会少一些，但明亮的流星，甚至是火流星有时会提前光临。需要注意的是，眼下正值寒冬时节，夜晚的气温会很低，有兴趣的公众在观测时，一定要注意防寒保暖，同时注意安全。”赵之珩提示说。
#元旦迎新饭局扎堆 专家提醒肠胃“伤不起”	元旦迎新饭局扎堆 专家提醒肠胃“伤不起”新华社成都1月1日电（记者 董小红）火锅、烤肉、串串……辞旧迎新，不少市民进入了“聚会模式”，各种辛辣刺激食物列入餐单，甚至还加入多场豪饮。专家提醒，过度摄入刺激饮食，容易诱发急性肛肠类疾病。进入新的一年，成都市民徐先生约上几个好友聚会，暴饮暴食后，徐先生发现自己排便困难，不仅疼痛还伴有鲜血。他赶紧到医院求助，经诊断，发现是痔疮并且有肛周皲裂的问题。成都市第三人民医院肛肠科副主任医师刘青说，元旦迎新饭局扎堆，肛肠科患者收诊也时常出现小高峰，不少患者是被频繁摄入的辛辣刺激饮食所“放翻”。刘青说，打破日常饮食习惯的聚会油腻餐饮，容易导致消化系统功能紊乱引起便秘或腹泻，诱发或加重痔疮等疾病。另外，摄入过多辛辣食物或大量饮酒，易刺激肛周血管扩张、破裂，尤其本身已有肛肠问题的患者，更容易在食用后引起疾病复发。刘青提醒，频繁聚会期间建议勿重复选择重口味食物种类，比如不要与火锅、羊肉汤锅等“天天见”，在辣度选择上有所节制，尤其是体质火旺的人群、肛肠疾病患者更要注意。
#南沙群岛美济礁中科院岛礁综合研究中心正式启用	南沙群岛美济礁中科院岛礁综合研究中心正式启用新华社北京1月1日电（记者董瑞丰）记者1日从中国科学院获悉，位于南沙群岛美济礁的中科院岛礁综合研究中心于2018年12月31日正式启用，为长期开展热带海洋环境下的深远海生态、地质、环境、材料、海洋能利用等现场原位观测研究提供了必要的试验基地。据悉，该中心始建于2008年，其前身是中科院设立在永暑礁附近海域的海洋观测潜标站，主要开展水文、生态的长时序原位观测，支撑南海海区海洋动力与全球变化研究等。2015年，随着南海岛礁建设完成，中科院为更深入、系统、稳定地开展南海及其岛礁的海洋科学研究工作，在美济礁部署建设中科院岛礁综合研究中心，进一步完善科研条件与功能配置。南海岛屿众多，生态系统多样，海洋资源丰富，深入开展南海及其岛礁生态系统保护、海洋环境安全、海洋灾害预警预报等海洋科学的研究，具有其特殊性、复杂性和重要的全球意义。据了解，新启用的中科院岛礁综合研究中心由中科院南海生态环境工程创新研究院负责运维管理，设有生态、地质、环境、防腐等多个功能实验室，已经建成珊瑚礁生态原位观测系统、岛礁植被生态观测系统、地震原位观测系统、材料腐蚀试验场等研究设施，后续将重点开展海洋生态与环境、植被生态、地质稳态、淡水涵养、腐蚀环境等领域的研究，为中国及南海周边国家提供相关海洋科技支撑服务。中科院作为海洋科学研究的国家战略科技力量，高度重视南海的生态、环境与海洋资源开发利用的研究工作，1959年便成立了中科院南海海洋所，长期开展南海边缘海形成演化及其资源环境效应和南海岛礁生态系统保护等研究。自1984年起，中科院南海所牵头“南沙群岛及其邻近海区综合科学调查”国家专项，会同原国家计委、国家科委等十多个部委40多家单位联合开展了30多年的南沙群岛长期综合科学考察，取得了一批重要成果。
#好日子就要唱着过——脱贫户老时弹着吉他迎接新年	好日子就要唱着过——脱贫户老时弹着吉他迎接新年新华社郑州1月1日电（记者宋晓东）“新年好呀，新年好呀，祝贺大家新年好，我们唱歌，我们跳舞，祝贺大家新年好……”一首本应充满童趣的新年歌曲，搭配的却是略带沧桑的中年男声和不太流畅的吉他伴奏，在新年的第一天，这种“反差萌”让人忍俊不禁，更想一探究竟。走进这个位于河南省新蔡县狮子口村的农家小院，院子干净利落，门旁还挂着两个崭新的大红灯笼，洋溢着节日的喜庆。一个黑瘦的男人抱着吉他，边弹边唱，他就是老时。今年54岁的老时叫时培兵，曾经是狮子口村出了名的贫困户，去年刚刚脱贫。脱贫后的第一个元旦，听说村里要办晚会，“十来年没笑过”的他第一个报名说要唱首歌，在乡亲们面前“露一手”。年轻时，老时并不穷，日子过得还不错。不想儿子患上先天性脑瘫，加上妻子有精神病，时培兵一下子成了贫困户，一年到头也看不到个笑模样。老时家的院墙是玉米秆堆的，房子还是1978年盖的土坯房，外面下大雨，屋里下小雨。2014年，新蔡县加大脱贫攻坚力度，驻村第一书记原玉荣不仅为时培兵争取危房改造资金，还帮他申请了低保补贴、医疗救助、教育扶贫、公益岗位等，帮他渡过难关。“有党的好政策，还有干部帮我找门路、找活干，我也不能再等靠要，幸福生活还得靠自己。”时培兵说。他开始研究草莓种植，从一开始给人打工，到后来自己建大棚、种草莓，2017年他一年收入近3万元，摘下了贫困帽。好日子越过越有滋味。去年暑假，女儿带了一把吉他回家，时培兵听着女儿弹琴唱歌也忍不住学了起来。“白天干完活，晚上没事了我就学吉他，今年晚会上我要给大家唱一首”时培兵说，脱贫了，日子越过越红火，好日子就要唱着过。“新年好呀，新年好呀……”抬手拨动琴弦，老时又练了起来。旋律虽然简单，琴技依然生涩，但歌声里却是浓得化不开的幸福。冬日的阳光照在他的脸上，仿佛沐浴着春天的温暖。
#一封“家书”，改变两岸人生	一封“家书”，改变两岸人生新华社福州1月1日电 题：一封“家书”，改变两岸人生新华社记者许雪毅 付敏1958年，她在厦门向金门“蒋军”广播喊话，差点被炮弹击中；他的爸爸被从台湾本岛拉去金门当兵，整个家族哭着提前“送终”。转机出现在40年前的今日。1979年元旦，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》,郑重宣示了争取祖国和平统一的大政方针。她和他的人生，以及无数人的人生随之改变。40年后，她和他，原“福建前线广播电台”广播员陈菲菲和台胞陈清隆，在厦门相见。两人在普通话和闽南话的“无缝对接”中，聊起一封“家书”带来的两岸变迁……炮火人生“有一次半夜我正在播音，突然一发炮弹打过来，落在窗户下面，还好有2公分的钢板挡着。”耄耋之年的陈菲菲说，当时窗户被打了好多个洞，浓烟立即漫了进来。上世纪40年代末，国民党军退据台澎金马，海峡两岸形成隔海对峙局面，厦门、金门成为最前线。1953年，5个大喇叭有线广播站在厦门何厝、白石等靠近金门列岛的海岸突出部设立。很快，台湾方面也在马山、大担等地设立5个对大陆广播站，隔空唱起“对台戏”。出生于泉州晋江的陈菲菲，原是解放军文工团团员，能说一口比较标准的闽南话、普通话。1955年她被组织安排到原“福建前线广播电台”，成为一名广播员。“原来文工团演出听到的都是鼓掌声，当广播员后听到的都是炮声。”陈菲菲说。当时陈菲菲和同事们每晚七点开始播音到第二天早上七点。在前线播音，一个播音组只有一个女广播员，上厕所要从山顶跑到山下。更危险的是，广播站常遭炮火攻击。有一次地面广播线路被炸成十多段，全组同事抓紧抢修，刚回碉堡，一发炮弹就在抢修处炸开。在陈菲菲“对敌”广播时，陈清隆的父亲正在厦门对面的金门“对敌”作战。“1958年爸爸被拉去金门当兵，整个家族都哭了，大家觉得这等于是送终了。”陈清隆从奶奶的讲述中，感受到战争愁云。陈清隆的父亲和战友们住在潮湿的战壕里，白天黑夜几乎没区别。物质匮乏的年代，如果补给没跟上，要饿上好几天。陈清隆从父亲口述中得知，当时很多国民党官兵饱受思乡之苦，尤其是想到要打的“敌人”是骨肉手足，不少老兵在巨大心理压力下自杀。温情告白在陈菲菲家里，一张老照片令陈清隆连呼“珍贵”。照片上，陈菲菲右手拿着刊有《告台湾同胞书》的报纸，左手调试着话筒，面带微笑。1979年元旦，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》,郑重宣示了争取祖国和平统一的大政方针。从此，两岸关系开始走向缓和，厦、金之间几十年的炮战也停止了。陈菲菲回忆，1979年以后，上级规定，播音开头语要加上“亲爱的”，广播内容也随着两岸交流“融冰”悄悄改变。上世纪80年代，一架台湾飞机坠海被泉州百姓发现，陈菲菲和同事们通过广播向金门通报情况。到了约定时间，金门真的派人来了。“当时正好是端午节，金门派人给我们送来高粱酒和粽子，我们回赠了茅台酒和茶叶。两边的人都会讲闽南话和普通话，交接很顺利。”陈菲菲说。当陈菲菲对金门温情“喊话”时，陈清隆于1986年被派到金门当兵。虽然他和战友每天操演，但氛围已和父辈所经历的炮火纷飞完全不同。那时，陈清隆听到对岸厦门的广播，播音内容就像聊天，介绍大陆各方面情况，邀请同胞回大陆看看。更为常见的是从大陆飘过来的传单。直到现在，他还对诸如“半屏山，半屏山，一半在大陆，一半在台湾”的传单内容记忆犹新。上世纪八九十年代，两岸有了越来越多的“互通有无”，邓丽君的歌是陈菲菲和陈清隆今日得见时热烈交流的内容之一。“那时金门很喜欢播放邓丽君的歌曲。”“邓丽君的歌很甜，我们大陆很多人也都喜欢听。”1991年4月，大陆方面率先停止对金门广播。没过多久，金门方面也跟着停播了。新的一页“我后来去过金门。”“我也从台湾来到厦门。”时光荏苒，陈菲菲和陈清隆的人生翻开新的一页。将32年青春年华献给对台广播后，陈菲菲于1987年光荣退休。两年后，陈清隆带着对大陆的好奇，到访重庆。看到小时候地理课本上提到的长江在眼前奔腾，他心情澎湃，无法言说。2003年，曾在外企工作、到过全球23个国家和地区的陈清隆决定定居厦门。他说，人有时候就像南飞的大雁，生命中有一种力量始终在呼唤着自己回家；厦门，就是他的家。2004年，陈菲菲成为大陆首批到金门旅游的大陆游客之一。让她遗憾的是，当时因为修路，未能到金门马山广播站看看。后来，她再访金门，留下了与金门“大广播”合影的照片。如今，陈清隆在厦门环岛路旁的曾厝垵经营一家马克客栈。儿子高中毕业后也来到厦门。在客栈里，陈清隆特地建立了文化交流服务中心，将自己在大陆16年的生活、工作经历分享给其他台胞。84岁的陈菲菲和54岁的陈清隆现在生活在同一座城市。曾是两岸对峙前沿的厦门，如今有12万多台胞在此安居乐业。40年前一封“家书”，改变了历史。今天，两岸同胞正在新时代背景下，书写“两岸一家亲”的崭新故事……
#中国人民解放军驻澳门部队司令员调整	中国人民解放军驻澳门部队司令员调整新华社澳门1月1日电　中国人民解放军驻澳门部队1日发布消息：根据中央军委主席习近平签发的命令，南部战区联合参谋部作战局局长徐良才任驻澳门部队司令员。日前，中国人民解放军南部战区司令员袁誉柏中将来澳门宣布了驻澳门部队司令员任职命令。徐良才表示，将与政治委员周吴刚一起率领驻军全体官兵，全面准确贯彻“一国两制”伟大方针，尊重并支持特区政府依法施政，严格依照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》和《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》等法律法规，履行防务职责，不忘初心、牢记使命，推动驻军建设发展在中国特色强军之路上迈出坚实步伐，同时继续弘扬驻军威武文明、爱澳亲民的优良传统，坚定守护好每一寸莲花宝地，为维护澳门特区长期繁荣稳定作出新的更大贡献。
#海外各界热议习近平新年贺词：铿锵之声 浓浓暖意	中新社北京1月1日电 (记者 吴旭 彭大伟 吕少威)中国国家主席习近平在2019年新年贺词中回顾了过去一年中国发展的辉煌成就，向新时代奋斗者致敬，同时强调“中国维护国家主权和安全的信心和决心不会变，中国维护世界和平、促进共同发展的诚意和善意不会变”。贺词中体现的人民情怀、奋斗姿态、大国胸襟和改革精神，受到海外各界高度评价。日本NHK电视台、共同社等主要媒体均报道了贺词内容。报道称，习近平在贺词中总结了中国过去一年取得的主要成就，包括推动经济高质量发展、加快新旧动能转换、顺利推进环境保卫战等，强调中国将继续维护世界和平并促进共同发展。“习主席的讲话从多个方面阐述了2018年中国的整体发展情况。海外华侨华人也是在各个领域讲好中国故事、发出中国声音的重要桥梁。”全日本华侨华人联合会会长刘洪友说，“正如习主席所讲，这一年，我们过得很充实、走得很坚定。”展望2019年，刘洪友表示，旅日侨界要用充沛的精力，拿出最好的成绩来迎接祖(籍)国的70周年华诞。“我们将与祖(籍)国同呼吸、共命运，用切实行动响应祖(籍)国发展目标。”“万里之外，依然聆听了铿锵之声、感受了浓浓暖意。”德国《欧洲新报》总编辑范轩对中新社记者表示，他从贺词中读到了大写的“人”字，看到了一个“获”字，感知了一个“全”字。“习主席在贺词中提到了民生、脱贫攻坚、困难群众、高考、退役军人、快递小哥、环卫工人、出租车司机等等。”范轩说，这让人真切感受到了党和国家把人民放在了心里。范轩认为，无论是充实、坚定的2018，还是机遇、挑战的2019，中国都在坚定地走着发展道路，必然收获成就和奇迹。“全球、全世界、人类命运共同体、‘一带一路’……随着新年钟声敲响的，是中国的智慧与担当，是中国人诚意与善意的祝福。”新加坡《联合早报》刊文称，习近平的新年贺词以中国国内成就与民生发展为主。具体被“点名”的战略包括京津冀协同发展、长江经济带、粤港澳大湾区建设等。中国制造、中国创造、中国建造共同发力，改变了中国的面貌。嫦娥四号探测器成功发射、第二艘航母出海试航、国产大型水陆两栖飞机水上首飞等树立了科研发展的里程碑。文章指出，习近平重申了中国改革开放的决心，表示改革的脚步不会停滞，中国开放的大门只会越开越大。部分外媒注意到，习近平每年发表的新年贺词中都会有强调“实干”“奋斗”的句子，比如“幸福不会从天降。我们要树立必胜信念、继续埋头苦干”“大家撸起袖子加油干”等。在2019年新年贺词中，习近平“点赞”奋斗者，表示一路走来，中国人民自力更生、艰苦奋斗，创造了举世瞩目的中国奇迹。对于2019年，他更是强调，2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗。(完)
#希望，与国旗一同升起！——天安门广场元旦升旗仪式侧记	希望，与国旗一同升起！——天安门广场元旦升旗仪式侧记新华社北京1月1日电 题：希望，与国旗一同升起！——天安门广场元旦升旗仪式侧记谢昊2019年的第一缕阳光升起前，天安门广场上已经聚集起7.5万名民众。隆冬季节，寒意正浓，前来观看升旗仪式的群众却充满热情。在直播平台上拥有80多万粉丝，专做升旗直播的张国平说：“今天2点就开始排队，虽然天气很冷，但观众比平日多很多。今天是2019年的第一天，我要带全国各地的网友看升国旗，感受新年新气象。”7时32分，军乐队奏起嘹亮乐声，人们不约而同地向天安门城楼的方向张望——新年第一场升旗仪式开始了。大家屏息凝神，远远望着解放军仪仗队队员摆动手臂，踏着正步，穿过熹微的晨光，行进到广场的旗杆下。带着家人从大连赶来的王冠麟说：“孩子今年上小学一年级，课本里有很多关于天安门和国旗的知识，所以今天带他来现场感受一下。亲眼见到国旗护卫队走过来，确实非常震撼。”7时35分，国旗护卫队立定。护旗手手把红旗，用力一挥，五星红旗完全舒展开来。这一刻，全场沸腾了。伴随着《义勇军进行曲》的旋律，人们情不自禁地唱起国歌，在广场上汇聚成热情的海洋。在天津上学的大四学生杨纪韬说：“升旗手将国旗抛向空中的那一刻，感觉自己的心也跟着飞起来了。在现场看升旗更加庄严肃穆，让人激动万分。”来自杭州的退休工人周志顺今年72岁，他说：“今年是新中国成立70周年，70年来，我从一个幼儿变成一个古稀老人，亲眼见证了我们国家从弱到强，人民生活越来越好，作为中国人感到十分骄傲。”7时37分，伴随着嘹亮的国歌声，五星红旗升至旗杆最高点。“中国加油！”“祖国万岁！”广场上群众爆发出热情的欢呼声，这也是亿万中华儿女的共同心愿。来自安徽的公务员阚景春激动地说：“希望祖国越来越强大，希望人民生活越来越美好。”希望，与国旗一同升起！
#亲子消费成为居民消费新热点	亲子消费成为居民消费新热点新华社兰州1月1日电（记者张文静、任延昕）正值元旦，甘肃省榆中县、和政县等地的滑雪场生意火爆，年轻的父母们带着孩子，专程驱车前来享受冬日里的亲子时光。随着“80后”“90后”成家立业，亲子游、亲子摄影、亲子早教等活动开始受到他们的青睐。元旦的兰州市街头，各大摄影工作室的工作人员手拿亲子照的宣传单，不断喊着优惠口号，在寒风中招揽客户。他们的目标是怀抱幼儿、时尚又年轻的父母们。“以前我都是拍婚纱照和个人写真。”兰州岛屿影像工作室摄影师蝎子说，现在亲子照的市场需求更旺盛。过去两年，他先后为200多个家庭拍摄了亲子照，去年收入达25万元。元旦当日，兰州市各大早教机构和兴趣班里人头攒动。在兰州乐高活动中心，不同年龄段的孩子在父母的陪伴下拼搭着乐高积木。这种源自国外的益智玩具可以促进孩子智力发育，培养动手和协作能力，近年来成为年轻家长和孩子们的“新宠”。该中心科技老师方兴磊介绍，这家中心已从成立之初的1家店面增加至3家，会员数也从10人增加到目前的600人左右。这里的会员学费约为每年8000元，尽管价格不菲，但依然阻挡不了家长期待孩子追逐科技的热情。“年轻的父母们更注重培养孩子对科技的兴趣。”方兴磊说，他们的科技意识正在拉动中心的快速发展。新年伊始，兰州市皮个布国际早教兰州智慧中心的分店开业在即。28岁的李思思刚给1岁的儿子报了名，缴纳了7000元左右的学费。按照中心要求，在孩子两岁半之前，她都可以陪他一起上课，帮助他完成不同难度的体能动作和音乐训练。“亲子早教不但能增进我和孩子间的感情，而且能让我们共同成长和进步。”李思思认为，这钱花得值。该中心负责人刘易介绍，许多父母由于缺乏养育经验，愿意借助专业机构寻求解决之道，这也催生了更多消费商机。
#周强：统一裁判尺度 加强知识产权司法保护	周强：统一裁判尺度 加强知识产权司法保护新华社北京1月1日电 最高人民法院院长周强1日考察最高人民法院知识产权法庭时强调，要坚持严格公正司法，进一步加强知识产权司法保护，服务创新驱动发展战略实施。周强指出，设立最高人民法院知识产权法庭，是党中央作出的重大决策部署，是严格保护知识产权、服务创新驱动发展战略、营造国际一流营商环境的重大制度创新，具有重要意义。周强强调，要坚持以“高起点、高标准、高水平、国际化”标准加强法庭建设，充分发挥法庭重要作用，统一知识产权裁判标准，完善知识产权司法体系，平等保护中外市场主体知识产权，不断提升中国法院在知识产权保护领域的公信力和吸引力，为我国建设知识产权强国提供有力司法服务和保障。
#国宝“鎏金铜马”展开启陕西历史博物馆2019年展览序幕	国宝“鎏金铜马”展开启陕西历史博物馆2019年展览序幕新华社西安1月1日电（记者蔡馨逸）1日，由陕西省文物局主办，陕西历史博物馆和茂陵博物馆承办的“天马西来——陕西国宝系列特展之西汉‘鎏金铜马’”在陕西历史博物馆国宝厅向公众开放，开启了2019年陕西历史博物馆推出的23个展览的序幕。西汉“鎏金铜马”通体铜铸鎏金，高62厘米，长76厘米，重26千克。马呈站立姿态，昂首挺立，体态俊秀雄健，合乎解剖比例，头部造型尤为生动，是以西汉时大宛产的汗血马为模特精制而成。“天马西来”展览包括“天之骄子——大汉天子的天马情结”“天生骐骥——铸造成型的天马法式”和“天马行空——艺术升华的天马崇拜”三部分，展现了西汉时期兴盛的养马业和汉代的马文化。据陕西历史博物馆陈列展览部部长董理介绍，2019年陕西历史博物馆将基于本馆馆藏与友好合作推出“与华相宜——彩陶与早期中华文明”“唐蕃古道文化展”“从远古走来的渔猎文明——黑龙江鱼皮、兽皮、桦树皮历史文化特展”“慕道·臻艺——平山郁夫的丝路艺术世界”、唐代壁画《观鸟捕蝉图》展等12个展览，并将在辽宁、吉林、广西、深圳等地举办“三秦华章 光耀四方——陕西周秦汉唐文物精华展”“永远的长安——陕西唐代文物精华展”等巡回交流展。此外，陕西历史博物馆（陕西文物交流中心）将主办2个出境展览，并协助中国文物交流中心举办3个境外展览。据了解，陕西历史博物馆馆藏文物171万余件，自2008年免费开放以来，积极发挥馆藏优势，为满足人民群众日益增长的文化需求，举办了大型历史文化艺术类陈列展览100余个。
#新疆连续三年安排资金“改良”奶牛养殖场	新疆连续三年安排资金“改良”奶牛养殖场新华社乌鲁木齐1月1日电（记者郝玉、关俏俏）严冬时节，走进地处新疆伊犁河谷的新生源奶牛养殖场，只见百余头荷斯坦奶牛在气派的牛舍里“散步”。得益于政府的财政投入，这家养殖场不仅建有标准化牛舍，还配备了鱼骨式挤奶厅和自动刮粪系统。连续三年来，新疆每年安排中央预算内资金6000余万元，重点扶持215家像新生源奶牛养殖场这样的规模化奶牛养殖场，建设改造粪污处理设施、挤奶设施设备等，提升新疆奶牛标准化规模养殖水平。奶业是新疆传统优势产业，当地形成了以天山北坡、伊犁河谷、塔额盆地、额尔齐斯河谷、焉耆盆地为重点的奶业产业带。近年来，新疆奶业处于由传统养殖向产业化市场发展的转型期，但奶牛规模化养殖比例偏低，商品奶产出受限。为帮助“小、散、弱”的奶牛养殖场旧貌换新颜，新疆加大基础设施建设，通过圈舍标准化改造以及水、电、路、防疫等配套设施，极大地改善了奶牛养殖场养殖条件；推进饲草料种植和奶牛养殖配套衔接，累计建设高产优质苜蓿示范基地15万亩，就地就近保障饲草料供应；实施奶牛品质提升工程，牛良种率达70.5%，规模奶牛场良种实现全覆盖。截至2017年，新疆奶牛规模养殖比例达28.3%。年商品奶产量约60万吨，其中机械化挤奶站收购商品奶量约占总收奶量的90%。据了解，今后新疆还将借天山北坡奶业发展优势，以发展荷斯坦优质高产奶牛为主，提升集约化养殖规模和水平，整合乳品加工企业优势资源，开拓区外高端乳品市场。
#五个民族一户家庭的新年“油头”	五个民族一户家庭的新年“油头”新华社南宁1月1日电　题：五个民族一户家庭的新年“油头”新华社记者王念、胡佳丽新年第一天，位于桂北山区的里排壮寨银装素裹，村民侯正荣一家忙着在村里的榨油坊里榨油，加热后的茶籽啪嗒作响。侯家用的是古法榨油工艺，茶籽经过烘、碾、蒸等多道程序，黄亮的茶油从油饼溢出。85岁的壮族老汉侯正荣摩挲着双手感慨道：“最近一次下雪是在十年前了，都说瑞雪兆丰年，新年第一天榨油，就想谋个好兆头。”侯正荣家住广西壮族自治区龙胜各族自治县泗水乡龙甸村里排壮寨，山寨四面青山环绕，满目苍翠。记者走进侯正荣家3层的楼房，一楼带落地窗的大厅正中挂着一幅刺绣画，上面绣着“家和万事兴”五个大字。厨房里炕着腊肉和腊猪头。老人说：“如今吃穿不愁，过春节还要杀年猪，生活越来越好了。”谈起以前过新年，老人回忆道，小时候吃顿肉很不容易，过年时会留块肥肉挂在灶台上，炒菜时在锅底擦一下，就当是放油了，一块肉要反复用。来了尊贵客人就多擦几下。常年不沾荤腥的胃，对油充满了饥渴感。改革开放以后，庄稼人的日子一天天好起来。许多人家告别单一的种植结构，开始种植茶油树，吃油不用愁了，还能增加收入。侯正荣一家种植了近8亩茶油树。“今年收成还可以，收了400斤茶籽，大概能榨出100斤茶油，除了够全家人用一年外，还能剩些去卖，每斤可以卖五六十元。”可以融合各类菜式的山茶油，在侯正荣四代同堂的11口之家中，满足着5个民族的味觉需求。作为我国仅有的两个各族自治县之一，龙胜主要聚居壮、汉、苗、瑶、侗等5个民族，侯正荣一家正好聚齐这5个民族。孙辈侯光祖细细道来：50多年以前，身为壮族的外公侯正荣与苗族姑娘喜结连理，生下随外婆属苗族的母亲侯日孟。侯日孟招来侗族的上门女婿王成建，于是有了侯光祖和弟弟侯光源，兄弟俩分别随父亲和外公属侗族和壮族。后来，侯光祖和瑶族姑娘潘艳梅组建家庭，两个儿子潘侯帝和侯发学随妻子属瑶族。外出务工的弟弟侯光源娶了湖南邵东汉族妹子黄世红，两个儿子侯发顺和侯发强随弟弟属壮族。如今侯家的餐桌上再也不缺荤腥，融合了5个民族的口味：苗族常打油茶，所以饭前都要喝碗油茶；冬至开始做腊肉，这是瑶族的习惯；侗族无酸不成席，餐桌上少不了酸肉、酸鱼；大小节日里，依壮族习俗打糍粑、包粽子；“湘妹子”黄世红嗜辣，一家人从做菜几乎不放辣椒到如今的无辣不欢。临近傍晚，在娘家黄洛瑶寨忙活了一天长发表演的潘艳梅和两个儿子回到里排壮寨。她喝过一碗油茶开始在厨房忙活晚饭，而刚嫁进侯家时，她最不习惯的就是喝油茶。当地发展民族风情旅游，潘艳梅在表演队，旺季每月收入6000多元，淡季也有几百元。与一家人算起收入账，种植养殖加上参与民族风情旅游，全家年人均可支配收入超过9000元。侯光祖两兄弟成家多年，但一家人依然吃着“大锅饭”。依照当地习俗，兄弟成家后将另盖新房分居，而他们则选择共建一栋楼房同住。弟弟和弟媳在广东的一家自行车厂工作，每年春节都回到里排壮寨，一家人团团圆圆过年。广西是全国少数民族人口最多的省区，如今不同民族间通婚已经越来越普遍。数据显示，广西由两个及以上民族组成的家庭超过130万个。侯正荣家习俗不同的五个民族同在一个屋檐下生活，一大家人过得和和美美。2014年，这户家庭被中华全国妇女联合会评为“全国五好文明家庭”。在龙甸村担任村党支部书记的侯光祖告诉记者，当地发展百香果、罗汉果、枇杷等产业，村民年人均可支配收入接近5000元，里排壮寨的最后一个贫困户在刚刚过去的2018年也脱贫了。新一年开始了，他们的计划是把产业做大做强，巩固脱贫成果，村里和广大群众都很有信心。
#男子烈士陵园穿纳粹军服自拍 警方：寻衅滋事已刑拘	中新网客户端1月1日电 日前，一网友举报有人在杭州烈士陵园穿带纳粹标志军服自拍，引发关注。对此，杭州市公安局网络警察分局官方微博今日回应称，照片中的涉事男子因寻衅滋事已被刑拘。近日，有网友在微博晒出他人来稿，称有人在杭州烈士陵园穿着带纳粹标志的军服自拍，并配上数张图。对此，杭州市公安局网络警察分局官方微博今日回应称，目前属地反馈，人已与昨晚找到，照片中的涉事男子以寻衅滋事刑拘，具体情况等属地官方发布。
#穿过最复杂水系的地铁——探秘济南地铁	穿过最复杂水系的地铁——探秘济南地铁新华社济南1月1日电　题：穿过最复杂水系的地铁——探秘济南地铁新华社记者滕军伟、魏圣曜、兰恭来2019年元旦，济南轨道交通1号线开通，“泉城”济南正式迈进地铁时代。然而，从来没有一座城市，像济南这样，为是否修建地铁而如此纠结。济南地质条件复杂，地下水资源丰富。地铁如何穿过地下，与泉水共生，不但牵动着900万济南人的心，也吸引了世界的目光。2019年1月1日，工作人员在济南轨道交通1号线创新谷站引导乘客。新华社记者朱峥摄地铁与泉水共生1日上午，济南市民辛安坐上了济南轨道交通1号线，成为首批体验济南地铁的市民之一。他说：“济南人都盼望着地铁，但因为要保护泉水，修建地铁特别慎重，今天终于开通了，我从心底感到高兴和振奋。”1号线位于济南西部，呈南北走向，途经长清区、市中区、槐荫区，全长26.1公里，是一条高架与地下相间的地铁线路。记者看到，济南轨道交通1号线充满了“泉城”元素：车辆选用济南市市花荷花作为设计主题，LOGO由篆体“泉”字变形而来，车厢内绘有大明湖、超然楼等济南名胜古迹的图案。针对“山东大汉”的体型特点，车辆的座椅宽度比常见宽度增加了2cm，车厢空间也有所增加，乘坐舒适度得到提升。参与济南地铁规划与建设的专家认为，济南特殊的地质构造和丰富的地下泉水在全世界独一无二，给地铁建设带来前所未有的挑战。在施工过程中，根据保泉的需要，济南轨道交通集团联合山东省地矿工程勘察院共同研发出基坑降水保泉回灌一体化装置，通过自动化控制管理，实现基坑降水与回灌同时进行，减少基坑降水对周边环境的影响。济南轨道交通集团第一项目管理中心主任路林海说：“1号线所有车站回灌率达到80%，回灌水量1500万吨，相当于13个大明湖的水量。”“每个车站设了1-2个监测井，实时监测当地的水位情况。从目前情况看，车站的水位和周边水位一致，和开工初期水位基本一致，说明轨道交通没有对泉水造成影响。”路林海说。这是2018年12月29日无人机拍摄的济南轨道交通1号线创新谷站。 新华社记者朱峥摄最后开通地铁的副省级城市作为经济大省山东省的省会和全国15座副省级城市之一，济南以泉水闻名，但泉水也一度成为济南修建地铁最大的障碍。据山东大学齐鲁交通学院常务副院长、济南轨道交通集团有限公司副总工程师李利平介绍，济南对轨道交通的探索最早可追溯到上世纪80年代末。1988年，济南进行了历史上第一次居民出行调查。调查数据显示，济南市区道路通行能力较低，使济南产生了建设轨道交通的想法。此后多年间，轨道交通又多次被搬上日程，但都由于各种原因不了了之，相应的机构也多次成立，又多次解散。2002年，中科院和中国工程院的6位院士就济南市地铁建设与地下水保护问题进行了专题研讨，最终认为：济南地铁应当慎重研究。此时，“天下第一泉”趵突泉已经停喷长达3年，在保泉的巨大压力下，轨道交通计划被再次搁置。“宁可不要轨道交通，也要确保泉水万无一失”成为大多数人的共识。地铁停滞不前的同时，济南的交通拥堵程度之高已“名声在外”。高德地图联合交通运输部科学研究院、清华大学-戴姆勒可持续交通研究中心等发布的报告显示，2016年，济南以2.173的高峰拥堵延时指数成为全国“首堵”。面对困难，济南对轨道交通的探索从未停止。2009年的《济南市轨道交通建设对泉水影响研究报告》指出，只要避开泉水密集区，济南完全可以修建地铁，不会影响泉脉。经过数次论证和调整，济南轨道交通确定了3条线路作为一期工程，轨道交通建设进入快车道。这是2018年12月29日无人机拍摄的车辆通过济南轨道交通1号线创新谷站。新华社记者朱峥摄先易后难　为市区路线积累经验济南地势南高北低，南部山区广泛分布着厚层可溶性石灰岩，成为泉水涵养区，南北高差达500多米，有利于岩溶水向北源源不断地径流，岩溶水受十余条断裂构造影响，在市区泉域内汇集，遇北部不透水岩体阻隔后，通过灰岩天窗或土层薄弱处涌出，形成泉水。前期参与地质勘探的山东省地矿局八○一水文地质工程地质大队队长彭玉明介绍，济南地铁在规划初期就科学地选择路线及敷设方式，以“泉水保护优于地铁建设”为前提，采取“绕行、避让”的做法，绕开泉水敏感区，避让泉水通道。1号线为什么建在西部，而不在人流量大的中心城区？李利平解释说：“西部的地质条件相对较好，离泉水核心区较远，我们想通过修建1号线，为后期经过市区的线路积累保泉经验和技术。”据了解，在建设过程中，济南轨道交通1号线成功解决了盾构机穿越“富水高强灰岩”岩溶区等世界性难题，攻克了下穿京沪高铁、上跨济菏高速桥等重大风险源和技术难关，实现了地铁和泉水的和谐共生。目前，济南轨道交通2号线和3号线正在紧张施工，2号线一期工程基本完成征地拆迁、市政拆迁等工作，3号线计划2020年底开通试运行。济南轨道交通第二、第三期建设规划编报工作也正在进行。中铁十局1号线项目部工程部部长卫长林是土生土长的济南人，他参与了济南轨道交通1号线部分站点的建设，见证了济南地铁从无到有。他说：“希望通过我们的努力，攻克世界难题，让济南既能享受泉水的福利，也能感受地铁带来的便利。”2019年1月1日，乘坐首发车的乘客在地铁站内拍照留念。 新华社记者朱峥摄相关报道：“泉城”济南迈进地铁时代
#2019，哪些民生新获得将改变你我生活？	2019，哪些民生新获得将改变你我生活？新华社北京1月1日电　题：2019，哪些民生新获得将改变你我生活？新华社记者 郁琼源、于文静、胡浩、田晓航告别2018，迎来2019。新的一年，个税改革红利进一步释放，更多贫困人口将实现脱贫，生娃、入托、上学、用药等方方面面都将发生深刻变化。2019，哪些民生新获得将改变你我生活？【个税专项附加扣除可以申报了】包括子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息、住房租金、赡养老人等6项个人所得税专项附加扣除政策于2019年1月1日起实施。纳税人可以按规定填报专项附加扣除信息，进一步享受个税改革红利了。据介绍，纳税人的填报方式有四种：按照各地税务局公告的渠道下载手机APP“个人所得税”并填写；登录各省区市电子税务局网站填写；填写电子信息表；填写纸质信息表。电子和纸质信息表都可以在各省区市税务局网站下载。其中，选择在扣缴单位办理专项附加扣除的，可以直接将纸质或者电子表提交给扣缴单位财务或者人力资源部门，也可以通过手机APP或互联网WEB网页填写后选择推送给扣缴单位。由国家税务总局开发的个人所得税APP软件已于近期上线，其中专项附加扣除信息填报功能2018年12月31日正式上线使用。【1000万左右贫困人口脱贫】2019年，我国将进一步聚焦深度贫困地区、特殊贫困群体和影响“两不愁三保障”的突出问题，确保再减少农村贫困人口1000万左右。随着脱贫攻坚持续发力，贫困地区生产生活条件明显改善，但依然面临不少困难和挑战。饮水安全、义务教育阶段孩子辍学、仍有少量贫困群众没有参加医保、危房改造存量任务较多……这些都需要进一步核准底数，研究对策，统筹解决。2019年我国将做好“三区三州”和199个深度贫困县脱贫攻坚。大力解决贫困人口“两不愁三保障”突出问题。通过确保真脱贫、保持政策稳定、建立稳定脱贫长效机制等措施防止返贫。可以预期，通过各方共同努力，贫困地区条件将进一步改善，贫困群众的收入和获得感将进一步提升。【“无痛分娩”不再遥远】2019年，分娩镇痛试点将在全国开展。在疼痛指数中，分娩疼痛仅次于烧灼伤痛，居第二位。让无数女性为之身心俱疲，甚至让不少产妇痛不欲“生”。然而，作为减轻分娩疼痛的有效手段，分娩镇痛在我国的实施比例却不足10%。满足越来越多的孕产妇无痛分娩需求，更是“全面二孩”时代的题中应有之义。新政策将帮助更多家庭减轻痛苦，让新生命的到来满载甜蜜。【规范小区配套幼儿园建设使用】不少小区入住多年，承诺中的配套幼儿园却迟迟不见踪影。《中共中央　国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》规定，2019年6月底前，各省（区、市）要制定小区配套幼儿园建设管理办法。配套幼儿园由当地政府统筹安排，办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。对存在配套幼儿园缓建、缩建、停建、不建和建而不交等问题的，在整改到位之前，不得办理竣工验收。【“部编本”将覆盖义务教育阶段所有年级】2017年9月起，全国义务教育阶段公立中小学初始年级的语文、历史、道德与法治3个科目启用教育部统编教材。到2019年，“部编本”将覆盖义务教育阶段所有年级。落实社会主义核心价值观、加强中华传统文化教育和革命传统教育，是贯穿三科教材编写的原则。在新的统编语文教材里倾听民族心灵的声音；历史新教材以史实为基奠，为每一位学生建立起国家认知；道德与法治新教材着重培养学生树立法治意识、公民意识。【多种抗癌药和罕见病药原料实行零关税】2019年进出口暂定税率等调整方案明确，自2019年1月1日起，我国对706项商品实施进口暂定税率，对94项能源资源产业商品不再征收出口关税。其中药品原料方面包括多种抗癌药原料和罕见病药原料，2019年暂定税率均为零。2018年5月1日，我国已取消包括抗癌药在内的28项药品进口关税。调整后，除安宫牛黄丸等我国特产药品、部分生物碱类药品等少数品种外，绝大多数进口药品，特别是有实际进口的抗癌药均将实现零关税。未来，药品价格将更趋于合理，切实减轻百姓用药负担。
#十八届三中全会以来全面深化经济体制改革综述	跨越转型关口 激发创造活力——十八届三中全会以来全面深化经济体制改革综述新华社北京1月1日电　题：跨越转型关口 激发创造活力——十八届三中全会以来全面深化经济体制改革综述开栏的话：2013年11月，党的十八届三中全会在北京召开，会议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，15个领域，336项重大举措，会议部署的全面深化改革涉及范围之广、力度之大，被国际社会誉为当今世界“最具雄心的改革计划”，引领中国实现历史性巨变。为全面展现新时代深化改革开放的伟大成就，不断实现人民对美好生活的向往，新华社从1月1日开始，围绕经济、政治、文化、生态、司法、党建、国防等重点领域改革播发系列综述。即日起，新华社开设“全面深化改革这五年”栏目，集中推出报道。《跨越转型关口 激发创造活力——十八届三中全会以来全面深化经济体制改革综述》为开栏之作。新华社记者韩洁、安蓓“我们改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越来越大。”国家主席习近平在2019年新年贺词中再次宣示了中国在新征程上全面深化改革开放的坚强决心。如果说党的十一届三中全会拉开了改革开放的时代大幕，十八届三中全会则是新时代改革再出发的顶层设计，是40年改革开放进程中的重要里程碑。“经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。”2013年11月，党的十八届三中全会作出的这一重要判断，引领社会主义市场经济体制改革在新时代不断向纵深发展。中国发展研究基金会副理事长刘世锦认为，提出使市场在资源配置中起决定性作用，是我们党对中国特色社会主义建设规律认识的新突破，是马克思主义中国化的新成果，标志着社会主义市场经济发展进入新阶段。在深化改革中让一切促进生产力发展、创造社会财富的源泉充分涌流——5年多来，面对错综复杂的国内外形势，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国始终以经济建设为中心，充分发挥经济体制改革的牵引作用，有效激发了市场主体活力和社会创造力，有力保障了经济平稳健康发展。供给侧结构性改革成为经济体制改革的重中之重；《中共中央 国务院关于深化国有企业改革的指导意见》发布，国资国企改革“设计图”“施工图”逐渐明晰；财税金融改革不断纵深，营改增、个人所得税等财税体制改革深入实施，新一届国务院金融稳定发展委员会成立；农村集体产权制度改革有序推进；探索建设中国特色自由贸易港……一些酝酿多年的改革频频破题，一些多年久拖不决、久攻不下的难题逐步突破。“放管服”改革持续加力、国企国资改革加快推进、产权保护取得重要阶段性成效、财税金融改革深入实施、农业农村改革扎实落地、开放型经济新体制不断完善……一系列改革措施的出台和落地，为经济平稳运行和高质量发展提供了强大动力和体制保障。在深化改革中书写中国经济发展新答卷、提振世界经济发展信心——党的十八大以来，中国经济不惧风险挑战保持稳中有进，国内生产总值从54万亿元增加到80多万亿元，占世界经济比重从11.4%提高到15%左右，人均GDP超过8000美元，连续多年对世界经济增长贡献率超过30%。营商环境全球排名从第78位前移至第46位，新登记注册企业日均超过1.8万户，高技术产业、装备制造业、战略性新兴产业快速增长……改革带来体制机制创新，提高了资源配置效率，经济结构优化升级步伐不断加快。英国四十八家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里表示，中国取得今天的成就，在于能够在极其复杂的国际环境中始终坚持自己的发展道路，不畏艰险并不断开拓创新。中国坚持继续全面深化改革、扩大开放，支持贸易自由化和经济全球化并致力于建设开放型世界经济，不仅将积极推动中国发展，也助力全球经济提振信心。世界大变局，中国大发展。从高速增长阶段转向高质量发展阶段——经济转型升级的重要关口，续写未来中国奇迹需要进一步深化改革助力。改革越深入，矛盾越凸显，越要从更高层面开启全面深化改革新征程。面向未来，党的十九大报告指出，经济体制改革必须以完善产权制度和要素市场化配置为重点，实现产权有效激励、要素自由流动、价格反应灵活、竞争公平有序、企业优胜劣汰。“新时代，不是缓改革，必须加快推进；不是小改革，必须全面深化；不是虚改革，必须啃硬骨头；不是假改革，必须落地有声。”全国政协经济委员会副主任杨伟民说。大力简政减税降费，严格保护产权，为各类所有制企业营造市场化、法治化、国际化营商环境……一系列扎实举措昭示市场化改革的方向更加清晰，脚步更加坚定。市场主体有活力，经济才有动力。站在改革开放的历史新起点上，推动高质量发展、建设现代化经济体系的蓝图已经绘就。唯有加快完善社会主义市场经济体制，进一步激发全社会创新创业活力，才能推动中国经济跨越转型关口，不断开辟中国特色社会主义发展的新境界。
#广东山区：名优特产“搭车”新零售 	(经济观察)广东山区：名优特产“搭车”新零售 绿水青山变“金山银山”中新社广州1月1日电 (许青青 卢育辛)在广东山区连州，容易腐烂、不易保存的农村名优特色生鲜产品通过互联网大数据的“新零售”方式，快速走出深山进入市场，这让当地的绿水青山将真正成为“金山银山”。每年12月，是广东连州菜心丰收的采摘季。连州因地处粤北清远的高海拔山区，秋冬季节，昼夜温差大，特殊气候使种植出来的菜心比其它地区的菜心更爽口汁多，经霜打后更清甜细嫩，多年来已远近驰名。但以往由于冷链物流技术落后，设备简陋，当地的菜心大部分都走批发渠道到广州的江南市场。同时，因为缺少必要的产后预冷处理，损耗率较高；有时候菜心产量增加，还会遇到中间商压价的情况。去年11月，连州市连正农业发展有限公司与阿里巴巴集团旗下的“盒马鲜生”合作，实现了上午采摘，中午12点进冷库进行预冷处理，当天晚上12点从连州发车到广东中山配送中心，第二天上午在恒温加工间进行分拣加工，下午运输到广州、深圳的盒马鲜生门店。通过源头直采、冷链物流的方式，减少了菜心损耗，保证了产品的品质和鲜度。该基地总经理陈洪辉告诉记者，与传统批发渠道相比，走新零售渠道的连州菜心盈利能增加20%。在改善供应链的同时，运用科技手段提升消费者的购物体验成为营销方向之一。京东集团的生鲜品牌“7FRESH”采用了诸多科技手段，如智能购物车，使用前，车体会弹出一个装有手环的框，“主人”佩戴上手环，智能购物车便会自动跟随。消费者不再需要购物车时，它自动返航回到充电处，等待下一位顾客的召唤。水果配备了“魔镜”系统，消费者拿起带有二维码标识的水果，“魔镜”便可自动扫描感应，将水果的原产地、甜度、溯源等信息展示在镜面上。除了阿里巴巴和京东，各大电商纷纷抢滩线下生鲜市场。如苏宁集团的“苏鲜生精品超市”、美团点评“小象生鲜”、腾讯集团领先投资的“每日优鲜”等……广东的名优农特产品如水东芥菜、何氏桂花鱼、廉江红橙、徐闻菠萝、茂名荔枝、新垦莲藕等正在借助这些电商平台不断走出“深山老林”，快速走入消费市场。为什么以前让各大商家畏惧如猛虎的生鲜市场，如今却成了电商巨头们的“香饽饽”？业内人士分析认为，虽然电商已经普及，但84%的零售依然是通过线下门店，而生鲜类更是95%来自线下。此外，互联网电商在大数据这块的积累可以解决传统的生鲜市场无法解决的问题，如标准化不足、冷链物流落后、鲜度管理不足等。“盒马鲜生”广州采购总监佘咸平表示，基于大数据的采购和销售，可以清楚看到顾客的需求是什么，可以很精准地针对顾客的需求，对产品实现定制，而不是有什么商品就卖什么商品，而是主动的设计商品。通过大数据可以实现对货量的精准把握，避免滞销，实现最大效率。佘咸平认为，“未来农业将走向标准化，甚至走向工业化”。连州市科技和农业局局长谢凯华希望借助新零售实现连州菜心优质、优价的目标，从而实现菜农真正的增产增收。“之后，通过大数据，做产销计划，解决农业生产和市场脱节的问题。”谢凯华还表示，“不光连州菜心，连州其他的名特优新品种，都希望可以借助新零售走向珠三角、走向粤港澳大湾区，甚至走向全国。”(完)
#广州白云机场2018年旅客吞吐量接近7000万人次	中新社广州1月1日电 (记者 郭军)据广州白云机场1月1日通报，2018年该机场实现旅客吞吐量及完成货邮同比增长均在6%左右。全年航班放行正常率接近85%，比2017年提升5个百分点。据介绍，2018年广州白云机场安全起降航班接近48万架次，同比增长2.6%；实现旅客吞吐量接近7000万人次，完成货邮接近190万吨，两者同比增长均在6%左右。其中，国际业务发展良好，年国际旅客达1730万人次，同比增长8.8%，占总旅客比重接近四分之一。(完)
#中国南沙群岛生态保护修复设施正式启用	中新社北京1月1日电 (记者 阮煜琳)记者1月1日从自然资源部获悉，为加强南海生态保护，履行国土空间生态保护修复职责，自然资源部在南沙群岛永暑礁、渚碧礁、美济礁建设了生态保护修复相关设施，并于2019年1月1日正式启用。珊瑚礁生态系统是南沙群岛的典型生态系统，保护好珊瑚礁生态系统是保障南沙群岛乃至整个南海地区生态安全的关键所在。据介绍，新启用的设施将重点用于珊瑚礁生态系统保护和修复工作。具体工作包括：定期调查评估，逐步掌握南沙群岛珊瑚礁生态系统的演变规律，科学合理确定需要重点保护和修复的区域。采取自然恢复为主、人工修复为辅的方式，有针对性地实施保护修复工作，促进南沙群岛珊瑚礁生态系统的健康发展。同时，探索创新保护修复技术方法，因地制宜开展珊瑚礁保护修复试验，逐步建立适合南沙群岛生态特点的保护修复技术方法体系。此前，自然资源部已经启用了南沙群岛永暑礁、渚碧礁、美济礁海洋观测中心，目前正在定时向国际社会和过往船舶发布海洋预报和灾害警报等公共服务信息。(完)
#从江南小镇到钢琴之乡 浙江德清奏响转型发展传奇乐章	中新网湖州1月1日电(见习记者 施紫楠)1984年，湖州钢琴厂于浙江省德清县洛舍镇成立，拉开洛舍钢琴产业发展的序幕。洛舍，这个江南小镇，也逐步成为湖州地区钢琴产业的主要集聚地。目前，该镇有钢琴制造及配件企业90多家，专业技术人员3000余人，年产钢琴5万余台，占中国总产量的1/7，已然成为“长三角最大钢琴制造中心”。从无到有，从有至优，洛舍钢琴小镇的转型升级，离不开改革开放释放的诸多红利。今天，洛舍钢琴已然成为中国农村发展史中的一种见证，更是中国农民创业史中的一个缩影。第5家钢琴厂上世纪八十年代初期，改革开放大潮席卷中国大地，从中央到地方都在提倡大力发展乡镇企业。洛舍亦不例外。作为洛舍钢琴产业发展的主要推动者和见证者，当时时任洛舍玻璃厂厂长的王慧林，在为洛舍物色好的工业项目时，迸发出了造钢琴这个大胆的念头。在木匠出身的王慧林看来，钢琴，也只是一个会发声的大木头盒子。而在洛舍，最不缺的就是木匠师傅。在对国内外的钢琴行业进行调研时，王慧林发现，当时中国只有北京、上海、广州、营口4家国有钢琴企业。且在市场方面，上海规定要凭票购买钢琴。当时浙江省每年按照计划分到的钢琴票仅20张，根本满足不了群众日趋庞大的需求。于是，在1984年，德清县以万元“安家费”和三倍高工资的条件从上海钢琴厂挖走4名技术人员，在洛舍办起了中国第5家钢琴制造厂——湖州钢琴厂。湖州钢琴厂成立后，仅靠挖来的4名技术人员及当地招来的木匠师傅，一群人在敲敲打打中进行了“农民造钢琴”的大业。琴壳、机芯、击弦机、榔头、音板……一台钢琴包含8000多个零部件，需要300多道工序才能制造完成。在当时，这些零部件并不能在市场上直接买到。湖州钢琴厂的员工只能自力更生，自己设计图纸，进行生产。就这样，洛舍钢琴顶住了那个时代关于人才流动机制的巨大压力，克服了计划经济时代生产设备、材料配件匮乏等不利因素，蹒跚学步，拉开了洛舍钢琴产业发展的序幕。钢琴产业蓬勃发展如果说是王慧林这位洛舍开山鼻祖嗅准了钢琴行业的市场前景，成立湖州钢琴厂影响了洛舍镇的发展轨迹，那湖州钢琴厂的转制解体则让整个德清县的钢琴产业进入了快速发展期。上世纪九十年代中期，中国拉开“抓大放小”，对国有企业和城乡集体企业进行产权制度改革的帷幕。此大背景下，湖州钢琴厂转制解体，原厂里的技术、营销、管理骨干人员在洛舍、城关、武康等镇纷纷自主创业，一大批钢琴企业如雨后春笋般涌现。“经过多年发展，如今洛舍已成为中国五大钢琴产业制造基地之一，年产钢琴约占全国总产量的1/7。”洛舍镇党委书记姚宏说。据姚宏介绍，由于起步较晚，加上钢琴产业门槛低，洛舍钢琴企业大多规模不大，原先不少企业都依靠蚕钟厂的厂房或租用村民土地建房生产，设备不齐全，且安全隐患大。作为集体经营性建设用地入市改革(以下简称“用地入市”)试点之一，德清县为有效化解众多小微企业用地难题，在推进“用地入市”改革过程中，调整集中入市区块，打造“小微企业众创园”。洛舍镇东衡村矿山关停后留下的废弃地，便规划成为了一个小微企业众创园。目前，一期规划180亩的钢琴产业园已建成，吸引14家钢琴产业入驻。“30多年来，洛舍钢琴从最简单的装配开始，逐步发展壮大，最终形成了现在集设计、制造、培训、演出、文化于一体的产业园区。”姚宏说，如今钢琴产业已成为洛舍镇的特色产业和富民产业。据了解，洛舍钢琴文化产业园在2011年被列入浙江省文化产业示范基地；2014年，洛舍镇被授予“中国钢琴之乡”的荣誉称号；2016年，洛舍镇钢琴被列入浙江省重点文化产业园。本土化品牌方兴未艾“洛舍钢琴有基础、有前途。”中国乐器协会原理事长安志曾这样评价洛舍钢琴。经过长期发展孕育，如今，洛舍钢琴产业已拥有一大批熟练的调音师、技术开发、企业管理和市场营销人才。此时此刻，提升品牌影响力已然成为洛舍钢琴的重中之重。作为当地钢琴企业的龙头，浙江乐韵钢琴有限公司(以下简称乐韵钢琴)通过技术创新、人才引进等手段，成为洛舍做大做强本土化钢琴品牌的代表之一。“与其他行业不同，一个钢琴品牌的形成，需要上百年的时间沉淀。”乐韵钢琴负责人章加龙告诉记者，在洛舍镇的钢琴品牌里，为人熟知的不多，因此众多企业选择放弃了品牌经营改为专门为大企业提供贴牌生产。据章加龙介绍，乐韵钢琴在搬进新厂房后做的第一件事就是斥巨资引进日本和德国的全数控高科技钢琴专用设备和生产线，并请来韩国著名钢琴制造大师李炳男为整琴及调率技术“把关”。企业自主研发设计制作的主打品牌钢琴“拉奥特”，更是以专业的声学品质和稳定性，赢得著名钢琴家刘诗昆、石叔诚，世界钢琴王子理查德·克莱德曼等人的赞赏。与此同时，洛舍钢琴也抱团参加上海、法兰克福、广州等各种乐器展，相继成功举办10届钢琴文化节，通过一系列大型对外宣传活动，向全球传递着洛舍的声音。悠悠琴韵，正在洛舍飞扬。钢琴之乡，正迎来新的开始。(完)
#北京多项文化活动迎新年 3天旅游收入7697万元 	中新社北京1月1日电 (记者 于立霄)北京市假日旅游工作领导小组办公室1日发布消息称，元旦假期3天，北京市重点监测151家景区，累计接待游客203.8万人次，同比减少6%；景区收入达7697.9万元(人民币，下同)，同比增长2.9%。元旦期间，北京市共举办公共文化活动242项、399场次。而音乐会观众数量和票房收入最高，分别达4.5万人次、1131万元。以“新年”为主题的音乐会共有35场，分别在人民大会堂、国家大剧院音乐厅、中山音乐堂、北京音乐厅等场馆上演。此外，众多戏曲名家在假日期间为戏迷带来精彩的京剧演出，人民大会堂接连上演“第四届京剧名家名段北京新年演唱会”和“第四届新年京剧晚会”；北京京剧院也在长安大戏院上演了《凤还巢》《红鬃烈马》两部经典作品，受到观众的热捧。节日期间冰雪活动特色鲜明，北京市属公园“第五届冰雪游园会”开幕，共开放10余处、近百万平方米冰雪场区域，分为北京传统冰上运动、新型雪地运动及冬奥主题展览等50个丰富的主题活动区域，让游客流连忘返。值得一提的是，本届冰雪游园会将冬奥知识融入冰雪活动中。玉渊潭、紫竹院、北海等公园的雪地摩托、雪地坦克、雪地迷宫、冬奥知识长廊等多样互动项目，让雪地运动爱好者在快乐过节的同时，学习冬奥知识、感受冬奥文化。数据显示，假期3天，城市公园型景区接待游客75.4万人次，同比增长11.0%；滑雪场景区接待游客7.6万人次，同比增长12.6%；博物馆型景区接待游客10.9万人次，同比增长11.7%。作为新年敲钟祈福的必去地之一，戒台寺在元旦举行“敲响108声钟声”活动，为新年祈福。在慕田峪长城，游客在体验登长城的同时，欣赏到了新年的第一缕日出。数据显示，3天假期，郊区民俗游共接待游客47.22万人次，同比增长8.78%；营业收入达4098.15万元，同比增长28.98%。接待量前三位的分别是密云区、怀柔区和大兴区。(完)
#元旦假期京城重点监测商家日均进账超10亿元	中新社北京1月1日电 (记者 杜燕)2019年元旦假日三天，北京市商务局重点监测的60家商业服务业企业实现零售额30.1亿元(人民币，下同)，同比增长6.3%。其中，一些商家推出AR试衣镜、刷脸支付等技术，为消费者带来全新的购物体验。北京市商务局1日表示，2019年元旦节日期间，“2019北京跨年促销节”以“品质新消费，智享新生活”为主题，联合百余家线上平台、千余家线下门店参与，突出新模式、新体验、新趋势等元素，引入AR试衣镜、刷脸支付等技术，为消费者带来全新的购物体验；“2019丰台过大年”等活动则推出“优惠名片”“加持促销”等，满足市民追求品质生活、消费升级的需求。假日期间，京城多家奥特莱斯以“价”吸引消费者。据介绍，首创奥特莱斯开展“跨年钜惠买起来”活动，在赠礼金、赠银条的基础上，各大品牌还另有打折促销活动；八达岭奥特莱斯举办“超值惊喜嗨翻天”活动，各大品牌通过一口价、抽奖、免费送货到家等方式招徕顾客，并推出儿童剧演出、游戏互动等“挽留”消费者。数据显示，元旦假日三天，首创奥特莱斯、八达岭奥特莱斯零售额同比增长均达40%以上。与此同时，翠微大厦等商家零售额合计增长20%以上。体育健身、文化娱乐、美容美发等服务项目成为节日消费的热点，特别是冰雪文化节、冰雪嘉年华等冰雪活动备受青睐。北京市商务局表示，假日三天，京城多家室内冰场爆满，而吃喝玩乐一应俱全的朝阳大悦城、荟聚购物中心等11家消费场所客流量同比增长7.6%。节日里，总绕不开“吃”。元旦假日期间，京城老字号餐饮企业人气旺盛，迎来新年开门红，像峨嵋酒家、烤肉季等老字号名店每天上午10时左右就出现占位现象，就餐高峰从午餐持续至晚餐时段，各名店纷纷推出新菜品以飨食客。数据显示，假日三天，老字号餐饮企业营业额同比增长10%以上。(完)
#2018年昆明边检站共验放出入境旅客409万人次	中新社昆明1月1日电 (陈静)记者1日从昆明出入境边防检查站(下称昆明边检站)获悉，2018年，昆明边检站共验放出入境旅客409万人次，出入境航班33945架次，出入境旅客流量再创历史新高；其中港澳台居民19.4万人次，外籍旅客59.1万人次。自2019年1月1日起，昆明长水国际机场口岸将原来针对53个国家人员的72小时过境免签政策升级为144小时，来昆的外国人过境免签停留最多可达6天。截至目前，昆明长水国际机场已开通25个国家和地区共57条航线，其中定期直飞客运航线48条、直飞货运航线9条。随着昆明至开罗、莫斯科、文莱斯里巴加湾、印尼美娜多等10条新客运航线的开通，昆明长水机场作为“亚洲5小时航空圈”的中心地位更加凸显。(完)
#厦门“新年书画慈善行”助力精准扶贫	中新网厦门1月1日电 (记者 杨伏山)“慈悲心·翰墨情”厦门新年书画慈善行活动1日在千年古刹南普陀寺举办，佛教界、书画界、慈善界等社会各界人士与海内外游客相聚一堂，共品丹青，奉献爱心。当天的活动，在梵呗演出中拉开序幕，海内外游客和信众在厦门诸山长老带领下共同参加“新年诵经祈福法会”，祈福世界和平、国家昌盛、人民幸福，并为义卖的书画作品洒净加持。随后，与会领导、嘉宾按下书画印章为“厦门新年书画慈善行”开幕，现场飘下“爱国、爱教、爱大众、爱生活”的四爱旗帜；举行慈善慰问金发放仪式，现场发放慰问金41万元，厦门410位急需帮扶的困难群众现场接受了慰问金和慰问品。主办方称，活动期间厦门全市600多个家庭在元旦期间都将得到爱心帮助，让鹭岛这个大家庭的爱心帮助他们过上一个吉祥快乐的春节。中国佛教协会副会长、厦门市佛教协会会长、南普陀寺方丈则悟大和尚在开幕式上称，义卖活动以佛教为纽带，以书画为媒介，以慈善为目的，凝聚社会各界的爱心与支持，成为了一年一度慈善公益与佛教艺术的盛事。他说，佛教文化、书画艺术与慈善公益交汇融合，既温暖世间，亦安和人心。佛教慈善倡导大爱，爱国、爱教、爱大众、爱生活，善爱一切等无分别，希望借助今年的书画义卖活动，让慈爱之光温暖千家万户、艺术之美净化世俗人心。今年活动提出“四爱报恩·精准扶贫”主题，以“爱国、爱教、爱大众、爱生活”为创作内容，作品取材爱国报国、描绘祖国壮美河山的诗句、国画，佛门经典偈语，格调高雅的传统诗词等，共同讴歌改革开放40年，展现厦门各界积极昂扬的精神面貌，迎接中华人民共和国建国70周年。厦门佛教界的诸山长老、高僧大德和厦门书画艺术界的名人名家，纷纷献出自己的墨宝。600多幅书画作品参与义卖，其中书法作品500多幅，美术作品近100幅，名家云集、佳作荟萃。从2014年元旦开始，厦门佛教界与书画艺术界共同发起、联合社会各界善心人士在南普陀办寺举的“厦门新年书画慈善行”活动，至今已成功举办五届，弘扬优秀传统文化，关心帮助厦门社区困难群众。统计数据显示，五年来，该活动共征集义卖书画作品1700多幅，筹集爱心善款550万多元，关心慰问本市社区2500户困难群众，以及5000多位一线环卫工人。(完)
#贺岁版孔子故里明故城开城仪式首演	中新网曲阜1月1日电 (梅花)伴随着浑厚的古乐声，万仞宫墙城门徐徐打开，身着古装的舞者翩翩起舞。1月1日，孔子故里曲阜古老的万仞宫墙前，采用全新的服装道具，贺岁版明故城开城仪式正式首演。“按照旧例，一到腊月，孔府就要敲晨钟击幕鼓，象征着要过年了。”曲阜三孔文化旅游服务公司副总经理刘伟介绍，明故城开城仪式融合了吉时晨钟、乐舞迎宾、嘉宾入城等三个传统礼仪，既保持了传统礼仪的基本程序，又具备一定的观赏性、体验性和互动性。“元旦”意即“初始之日”。孔府，又称“衍圣公府”或“圣府”，是历代衍圣公的官署，也是孔子后裔直系子孙的住宅。据档案记载，孔府过春节极为隆重，整个过程中，礼乐，礼仪，礼数，处处有礼，不论内容还是形式都形成了自己的一套传统，并世代传承至今。贺岁版仪式着眼于深挖历史典籍和文化遗韵，把重点放在充分演绎“夫子之墙”(万仞宫墙)的象征意义和明故城墙的原始功能。通过古老、朴拙乐舞语言，营造天人冥合、古今冥合时空氛围，展现孔子学问的博大精深并给予感受孔学风貌的视角提示，将观者引入求索孔子文化精髓的神圣意境之中。“曲阜以这种传统礼仪，欢迎五湖四海的嘉宾，既表达了孔子故里人民的好客之情和对各位游客的欢迎，也对传播和弘扬中华传统礼仪文化具有积极的现实意义。”刘伟说。贺岁版明故城开城仪式正式推出后，“孔府过大年”系列活动也拉开了序幕。在以往孔府过大年活动的基础上，今年的活动主题为“孔府过大年·浓情祈福阖家欢”，内容将更加丰富多样。既保持晨钟开城、祭孔大典展演、暮鼓关城、贴春联、贴门神、孔府大戏台等常规演艺项目，更将重点创新推出腊八布粥、圣府投壶、“福、禄、寿三星赐福”、圣府求福、论语接龙、孔府大拜年等主题活动。“我们将重点再现‘天下第一家’孔府独特的年味上，通过恢复春节的很多传统习俗，让海内外游客在孔子故里能够真正体验到原汁原味的中华民族传统春节习俗。”刘伟介绍。2013年以来，为进一步增强孔子家乡旅游的参与性、互动性和文化体验，三孔景区持续加大了旅游产品的创新开发力度，实施了“景区活化”新举措，相继策划推出晨钟开城仪式、暮鼓关城仪式、祭孔展演、孔子礼仪课堂等一系列景区演艺新品。这些演艺活动文化内涵深厚精致，散发着曲阜浓郁的传统文化魅力，常态化并免费向广大游人开放，大大增强了曲阜旅游的文化体验性。据记载，孔府过大年有着极多的礼数，如蒸花糕、花卷、年糕、馍馍、糖包、豆包等面食，贴上新门联、新门神等。据孔府档案馆负责人介绍，孔府九进院落门有500多对，每年仅贴春联就是一个庞大的工程，而这些正体现出孔府“诗礼传家”的文化传统。(完)
#问鼎江郎迎新年 2019全国新年登高健身大会举行	中新网衢州1月1日电(记者 周禹龙 实习生 徐安宁)“青如削，卓立千仞不可干。正直相扶无依傍，撑持天地与人看。”1日，2019全国新年登高健身大会于浙江江山举行。随着鸣笛发令，5000名登山爱好者挑战诗人辛弃疾笔下的江郎奇险，以登高望远的形式迎接新一年的到来。登高望远是中国人民迎接新年的传统，寓意新的一年身体健康、事业发展、生活幸福。全国新年登高活动是国家体育总局主推的传统全民健身品牌活动，从1996年至今，该大会于每年元旦在全国各地举行，已成为很多地方新年第一天的传统运动项目。2016，这一传统全民健身品牌活动全面升级，活动覆盖全国31个省(区、市)，活动地点近300个。至此，“全国新年登高健身大会”迎来“超百万大军”，成为覆盖面积最广、参与人数最多的全国大型户外健身活动。而作为今年全国唯一的中心主会场，江山“实至名归”。江山具有浓厚的体育健身传统，早在1998年，就因出色的体育工作被评为全国体育先进市。如今，江山的体育运动已经全民化、常态化。在白雪皑皑的寒冬，走进江山市凤林镇白沙村，只见年轻的小伙子拍着篮球不亦乐乎，排球场上围着几个小孩儿穿着毛衣打得火热。在这里，每年都有春节农民运动会，目前该市已有60%的行政村开展该活动，形成体育过大年的传统。体育不再是特时特定而产生的活动，它对于江山人来说是健康生活，提升幸福感的日常方式。开幕式现场，江山各镇各村独特的体育文化登上台面。新塘边镇的排舞、大陈乡村的道情表演、虎山街道的太极拳、廿八都镇的旱船和高跷展示……从下象棋的小学生到下围棋的老年人，从跳拉丁的女孩到做瑜伽的妇女，江山以多角度多维度呈现健康中国背景下人民幸福指数不断提升的喜人场景，并积极成为落实全民健身国家战略的带头人。国家体育总局副局长李建明表示，新的一年，我们将深入贯彻落实全民健身国家战略，深化体育改革，强化奥运备战。为提高全民健康水平，增强广大群众的获得感、幸福感、安全感，最终成为“健康中国”，实现中华民族伟大复兴的“中国梦”作出新的贡献。“新年新气象，新年步步高。让我们从新年登高活动开始，开好头，起好步每天锻炼一小时，健康工作每一天，幸福生活一辈子！”李建明借此机会发起呼吁，号召群众积极投身体育健身，养成健康的生活习惯。据悉，本次新年登高健身大会分为登高活动、美丽乡村系列活动、全民健身展示活动，体育文化活动四大类，共有中国天空跑年度总决赛、美丽乡村全国记者迎新攀岩赛、冬泳挑战赛、钓鱼争霸赛、全民健身展示等11项子活动。(完)
#全国大学生篆刻大展系列活动上海举行 开启多项先河 	中新网上海1月1日电 (记者 陈静)全国大学生篆刻大展系列活动1日正在上海举行。全国高校首次举行篆刻教学研讨、全国第一次独立的大学生篆刻类大展，系列活动开启了多项先河。本次活动总策划张索老师指出：“全国大学生篆刻大展系列活动在新时代以古老的篆刻形式铭刻了全国几十所高校对青年学子的希冀”。据悉，全国大学生篆刻大展系列活动包括“全国大学生现场篆刻创作大会”“全国大学生篆刻大展开幕式”“篆刻名家讲座”和“全国高校篆刻教学研讨会”等。该系列活动由教育部艺术教育委员会指导，中国书法家协会教育委员会、上海市书法家协会、华东师范大学和《书法》杂志社主办。全国大学生篆刻类大展当日开幕。这样的独立大学生篆刻类大展此前尚无先例。80所高校的224件作品入展。经评委会决定，特设荣誉提名作品20件，以选拔人才、鼓励优秀。中国书法家协会主席苏士澍对记者表示，汉字和以汉字为载体的中国书法篆刻是中华民族的文化瑰宝。作为中华优秀传统文化的精粹，书法与篆刻是中国传统文化之根基。教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰指出，新年首日举行全国大学生篆刻大展系列活动，反映了优秀传统文化传承在大学校园和青年学者身上得到了充分的体现。西泠印社最年轻的成员，来自中国美术学院的学生金恩楠告诉记者，这次篆刻大展汇聚了全国高校喜欢书法篆刻的同学们。不同于传统的篆刻培训模式，通过高校书法篆刻专业的系统培养，书法篆刻人才将在未来不断地迸发出创作的活力。当日举行的全国大学生篆刻现场创作大会以“不忘初心，铭刻校训，弘扬大学人文精神”为创作主题，以迎新、祥和、自信为基调。华东师大美术学院学生张凯利表示，华东师大的校训是“求实创造、为人师表”，能够在新年第一天篆刻校训、设计印屏，传播大学精神，是一件非常有意义的事。“全国高校篆刻教学研讨会”是系列活动之一。来自中国美术学院、南京艺术学院、浙江大学，北京师范大学等20余所高校的近30名一线篆刻教师汇聚丽娃河畔，就当代高校篆刻专业教学现状与前景展开讨论。据悉，全国高校举行篆刻教学研讨尚属首次，此次会议对未来中国篆刻教育发展，促进书法篆刻学科建设，尤其是篆刻的高等教育发展具有十分重要的意义。
#甘肃“借智”探民间救援分级准入 多要素融合提救灾能力	中新网兰州1月1日电 (艾庆龙)中国地震应急搜救中心科技委负责人曲国胜表示，在危机时刻，民间救援组织具有不可忽视的作用，但民间救援组织应建立分级制度，灾情对应分级，实现资格准入，现场救援。1月1日，“蓝天救援·甘肃首届民间应急救援公益发展论坛”在兰州举行。应急管理和应急产业领域专家、学者围绕“有序参加、规范建设、专业发展”的主题进行交流。曲国胜认为，民间救援组织与专业救援队相比，具有灵活性和快速性，在突发事件发生后，可快速开展救灾，实现对突发事件的有效应对。“民间救援组织需拥有相应能力，否则就是好心办坏事。”曲国胜介绍说，美国民间救援组织按照绳索救援、有限空间救援、沟渠救援等14种救援技术岗位衍生出野外搜救队、山地搜救队、水上救援、冰上救援等11类专业救援队伍。甘肃一山一水环境与社会发展中心总干事虎孝君参加过岷县特大泥石流灾害、天水娘娘坝洪涝灾害等的救援工作。他坦言，灾害发生后，社会各界人士均能积极响应。但许多不具备救助常识和救援技能的民众和组织自发进入现场，难以保证自身安全，无形中增加工作难度。“近年来，甘肃民间救援组织从单兵作战向融合作战转变。”虎孝君举例说，在2012年5月10日甘肃岷县特大泥石流灾害中，甘肃各民间救援组织便搭建了公益救灾网络平台，联合行动，实现异地救援“1+1＞2”的效果。据了解，甘肃民间救援组织通过各类培训和实操训练，提高人员救援专业性。甘肃首支公益类人道救援组组——甘肃蓝天救援队于2018年12月29日在兰州进行了联合国INSARAG(中型)救援队测评演练。“标准化和专业化已是民间救援队发展的趋势。”甘肃蓝天救援队队长於若飞表示，与单纯注重技术，赶赴现场单一救援相比，现在除搜索救援外，还强调后勤、装备、运输、医疗等要素参与救援。於若飞坦言，救援属专业范畴，对于民间救援组织来说，公益性是最大属性，而发展最大阻力便是缺少资金和资源。(完)
#中国儿艺开启2019新春儿童戏剧嘉年华 15部大戏陪小朋友过节	中新网北京1月1日电 (记者 应妮)中国儿艺新春儿童戏剧嘉年华又来了！2019年“两节”(元旦、春节)期间，中国儿艺共有《跷跷板树》《三个和尚》《东海人鱼》《特殊作业》《小吉普·变变变》等15部儿童剧，分别在北京、天津、海南和吉林等地演出62场。元旦假期，中国儿艺新创的英国经典儿童剧《跷跷板树》在中国儿童剧场精彩上演，拉开一场关于“生存与毁灭”的环境保卫战，全剧生动活泼、充满英式幽默剧情，以寓教于乐的艺术手段引人深思，通过充满童趣却发人深省的表现方式，引发家长与孩子的环保意识和生态关怀。同时，《成语魔方》系列剧第五部也将在中国儿艺假日经典小剧场与大小朋友见面，《画蛇添足》《杯弓蛇影》《郑人买履》三个令人捧腹的中国成语故事的戏剧演绎，举重若轻地让传统文化的思想精神触动孩子心灵，激发孩子的思考。1月15日至20日，吉林市话剧团有限责任公司的儿童剧《靰鞡草的故事》和中国福利会儿童艺术剧院的儿童剧《泰坦尼克号》，这两部分别带有地域特色和别样经典的儿童剧将陆续亮相中国儿童剧场。中国儿艺联合东城区文化委员会、海淀区文化委员会和石景山区文化委员会邀请低保家庭、外来务工人员子女、孤残儿童等困难群体走进剧场免费看戏。春节期间，关于“长大”的经典儿童剧《小飞侠彼得·潘》和受小朋友们热捧的改编自经典作品的人偶儿童剧《西游记》将在中国儿艺大小剧场和观众见面。儿童剧《小飞侠彼得·潘》自2014年首演以来，以精致的舞台设计，多人舞台“翱翔”的奇迹吸引许多家庭“返场”再看，频频引爆观剧热潮。同时，集结了中国儿艺众多优秀青年主创的《鹬·蚌·鱼》也将登陆国家大剧院连演6场。该剧以“鹬蚌相争，渔翁得利”的成语故事为基础，以人偶结合的肢体剧方式，展现一段中国式的寓言童话故事，通过表现“争”与“不争”的不同结局，帮助孩子们理解和谐相处的美好。此外，1月初，益智趣味儿童剧《三只小猪·变变变》将随文化部“文化迎春艺术为民”文化和旅游部艺术家小分队赴广西慰问演出，组合式儿童剧《特殊作业》和益智趣味儿童剧《小吉普·变变变》赴吉林省珲春市开展“让边疆不再遥远”——优秀儿童剧走进边疆重镇公益演出活动，为边疆孩子们送去节日的祝福和艺术的温暖。中国儿艺院长尹晓东说，刚刚过去的2018年是收获的一年。中国儿艺共完成了40台剧目651场演出，演出足迹遍布全国19个省，惠及观众近40万人次，其中还有7台剧目赴境外8个国家演出24场，参加9个重要国际儿童戏剧节，国际合作不断深入。中国儿艺主办的第八届中国儿童戏剧节共有来自世界各国和各地区的38家儿童戏剧团体演出了61台剧目229场。最值得一提的是，以艺术节为契机，中国儿艺举办了2018年度国际儿童青少年戏剧协会(ASSITEJ)艺术大会，这是国际儿童青少年戏剧协会自1965年成立以来首次在中国举办艺术大会。艺术大会期间，海内外500余名儿童戏剧艺术家齐聚北京，共话儿童剧的未来发展。这对促进中国儿童戏剧走进世界舞台中央，对推动世界儿童戏剧事业发展都具有里程碑意义。(完)
#中国最大油田——大庆油田2018年经营指标创三年最佳	中新网大庆1月1日电(刘鹏超 记者 史轶夫)大庆油田有限责任公司1日发布消息，大庆油田2018年完成油气经营收入、利润总额、税费创2015年以来最好水平，经过59年开发建设的大庆油田依然保持着油气当量4000万吨以上的世界级水平。大庆油田中国最大的油田，也是世界上为数不多的特大型陆相砂岩油田，含油面积6000多平方千米。数据显示，2018年大庆油田完成油气当量4166.8536万吨，其中，国内生产原油3204.4305万吨、天然气43.3506亿立方米，再创新高；经营收入、利润总额、税费创2015年以来最好水平。近年来，面对储量资源劣质化、产能建设规模大幅缩减、“双特高”阶段诸多矛盾叠加的严峻挑战，大庆油田加大油气勘探开发力度，油气发现亮点频现。大庆油田在规模效益增储、老区提高采收率、难采储量动用等方面取得了积极进展，应用三次采油技术获得的原油产量连续18年超过千万吨。大庆油田依靠先进的技术，在国际市场实现新发展，工程技术、工程建设、装备制造等业务继续保持稳健发展态势，签约了一批重点项目。大庆油田作为主要投资方的伊拉克哈法亚油田2000万吨产能顺利投产，助力大庆油田海外权益产量首次突破600万吨。2018年，大庆油田电力业务首次在海外投资、建设、运营的伊拉克哈法亚电站正式并网发电；大庆油田工程建设公司中标俄罗斯阿穆尔炼厂钢结构房屋建设项目，大庆油田海外业务首次进入俄罗斯市场。此外，产品销售业务创造了化工产品、工业产品和民用产品出口新纪录，装备制造集团中标秘鲁抽油机销售项目，敲开南美市场。国内市场取得新拓展，与中科院、华为、塔里木油田、长庆油田等签订了一系列新合同和项目，实现了多个地区和领域的突破。(完)
#秦始皇帝陵博物院2018年接待游客达858万余人次	中新网西安1月1日电 (记者 田进)记者1日从秦始皇帝陵博物院了解到，2019年伊始参观兵马俑的游客络绎不绝，持续的寒冷天气没能阻止游客参观兵马俑的热情和脚步，元旦三天小长假有7万多名游客参观了秦始皇帝陵博物院。据统计，2018年秦始皇帝陵博物院共接待中外游客达8580416人次，和2017年同比增加1727288人次，增长25.20%。其中购票观众7707763人次，购票观众和2017年同比增加1580960人次，增长25.80%，创历史新高。秦兵马俑坑发现于1974年，三个兵马俑坑成品字形排列，坑内放置与真人真马一般大小的陶俑、陶马7000余件。秦始皇帝陵博物院是以秦始皇兵马俑博物馆为基础，以秦始皇陵遗址公园为依托的一座大型遗址博物院。目前，在秦始皇陵陵区已发现各类陪葬坑、陪葬墓等600余处。记者了解到，该院近年来观众接待量持续增长。数据显示，2014年为509.01万人次，2015年为562.04万人次，2016年为598.64万人次。截至2017年，秦兵马俑开放以来已累计接待海内外观众超过9000万人次。随着参观游客量的急剧增加，文化遗产本体安全、周边环境风貌受到不同程度的影响，游客参观体验与质量也受到很大的制约。2017年10月，秦始皇帝陵博物院决定严格按照《中华人民共和国旅游法》和《景区最大承载量核定导则》实施观众接待实名制售检票。门票预售采取实名制方式，进行线上、线下预售票。当观众日接待量达最大承载量时，即核定的65000人，将停止人工和自助机售票。据介绍，面对逐年增长的客流量，秦始皇帝陵博物院认真总结经验，不断完善相关措施，提升管理水平。切实可行的接待预案，热情周到的服务品质，为观众提供了良好的参观环境。(完)
#贵州高速公路实现微信扫码支付全覆盖	中新网贵阳1月1日电 (周燕玲)1月1日，贵州省高速公路移动支付全面开通，所有高速公路收费站实现微信扫码支付通行费。贵州高速公路移动支付业务的全覆盖，成为了中国西部地区首个省份。记者在贵阳西收费站看到，通过高速公路人工(MTC)出口车道的车主，在出口交卡后出示微信二维码，经终端设备扫描扣费成功后便可过闸。“5秒钟就缴费成功了。”驾驶员李先明说，高速缴费刷手机很便捷，使得高速公路的通行效率大大提高。在李先明看来，对于大量没有安装ETC设备的车主来说，开车出远门没带现金简直是寸步难行，移动支付上线后这一切变得如此的便捷。贵阳西收费站工作人员告诉记者，采取移动支付方式后极大地提高了收费站车辆通行效率，并有效解决了现金支付存在的找零繁琐而造成车道拥堵的状况，同时还有效地避免了假钞等安全风险问题。截至2018年12月，贵州高速公路里程已突破6000公里，共有441个收费站，车道3738条，其中ETC车道923条，MTC车道2815条。目前，完成约2000余条车道扫码设备的安装，基本覆盖贵州所有收费站。记者了解到，河南、山东、湖南、山西、湖北等省份率先开通了高速公路移动支付服务。目前，贵州高速公路移动支付暂时只支持微信扫码业务，随后将陆续支持支付宝、银联“云闪付”等支付方式。(完)
#湖南出入境边防检查总站挂牌成立	中新网长沙1月1日电(通讯员 郭啸 余洋)根据国家移民管理局统一部署，1月1日，中华人民共和国湖南出入境边防检查总站在长沙正式挂牌成立。2018年3月，按照党中央关于深化党和国家机构改革、国防和军队改革的决策部署，公安边防部队将不再列武警部队序列，全部退出现役。2018年12月25日，湖南省公安边防总队全体官兵集体退出现役，部队成建制划转国家移民管理机构，现役编制全部转为人民警察编制。改制后的湖南出入境边防检查总站由国家移民管理局领导管理，下设长沙、张家界、岳阳3个出入境边防检查站，主要承担长沙黄花国际机场、张家界荷花机场、岳阳城陵矶港等对外开放口岸出入境人员和交通运输工具出入境边防检查、口岸限定区域管理、审核签发外国人临时入境许可、实施边控工作、防范查处非法入出境活动等职能任务。目前，湖南一类对外开放口岸共开通了往返美、英、德、澳等23个国家(地区)65条国家(地区)航线，高峰时段每周出入境航班350余架次。2018年，湖南出入境边防检查总站共检查出入境人员280万余人次，同比增长11.7%；检查出入境交通运输工具1.77万架(艘)次，同比增长14.6%，出入境检查任务再创历史新高，稳居中部六省前列。湖南边检机关组建29年来，始终牢记初心使命，忠于党和人民事业，在抗洪抢险、抗冰救灾、抗击非典等急难险重任务中甘当先锋、不畏艰险，在口岸查缉、维稳管控、重大安保任务中忠于职守、无私奉献，先后有2个单位被授予集体二等功，5个单位被授予集体三等功，1人次荣立一等功，9人次荣立二等功，200余人荣立三等功，为湖南对外开放和经济社会发展做出了重要贡献。 (完)
#哈铁元旦假期运输收官：4天运送旅客120.7万人次	中新网哈尔滨1月1日电(张学鹏 记者 史轶夫)2019年元旦假期，中国铁路哈尔滨局集团公司充分利用哈牡高铁开通后，与哈大、哈齐高铁和哈佳铁路联网运输的优势，发挥哈尔滨、牡丹江、佳木斯等新站房能力作用，通过加开列车、重连动车组、在普速车次加挂客车等多种措施，方便旅客新年假日出行。自2018年12月29日以来的4天，共运送旅客120.7万人次，同比增长3%。元旦假期期间，铁路客流多以中短途冰雪旅游、学生回家、探亲访友为主。为满足旅客出行需求，哈尔滨铁路部门共加开列车10对，重联动车组6对，适时开行了漠河、抚远、亚布力等方向的冰雪旅游观光专列，方便游客出行。此外，哈铁集团公司还坚持面向地处偏远的山区、林区和农牧业区，开行23对公益性“慢火车”，满足铁路支线上乡镇、村屯群众的节日出行需求。首次承担元旦运输任务的哈牡高铁、哈佳铁路四天分别运送旅客7.1万人次和8.8万人次，成为沿途城乡旅客首选的出行方式。同期全面投入使用的哈尔滨站4天共发送旅客18.8万人次，日均4.7万人次。(完)
#海南外贸省级平台公司完成FT账户下首单进、出口贸易项下结算	中新网海口1月1日电 (王子谦 王晋)海南自由贸易账户(FT账户)系统1日正式上线运行，海南国贸有限公司顺利完成了海南省FT账户首单进、出口贸易项下的结算，实现了FT账户下汇入和汇出双向资金划转。本次海南FT账户下的首单进、出口结算是基于原产于美国的毛绒纸浆进口业务以及原产于中国的服装出口业务，该两笔业务的进口商和出口商，均为注册于海南自由贸易试验区的区内企业海南国贸。海南国贸是海南省重点招商项目，由海南省发展控股有限公司与世界500强厦门国贸控股集团有限公司的子公司、上市公司厦门国贸集团股份有限公司共同出资设立，定位为海南省发展对外贸易的省级平台公司。自4月以来，海南控股着力围绕自贸区(港)主导产业发展需求，积极引进境内外资本，带动重大先导性产业项目实施落地。伴随着海南FT账户下首单进、出口结算业务的落地，海南国贸已成为海南省内首家尝试FT账户结算政策创新并覆盖进、出口双向交易的国有企业。根据初步业务规划，海南国贸计划2019年起，将充分利用两大股东的优势，整合资源，通过国贸股份成熟业务的复制，积极解读自由港政策，尝试在外向型贸易上做更多的突破，做特做大贸易体量。届时，海南国贸将成为海南自贸区(港)内最大的对外贸易平台，助推海南FT账户快速推广和应用、助力海南自贸区外向型经济发展。据介绍，FT账户是金融机构根据客户需要在自贸试验区分账核算单元开立的规则统一的本外币账户，独立于现有的传统账户体系，构建了一个“金融电子围网”。通过围网，区内资金可以实现与境外资金便捷联通，是海南自贸区(港)探索投融资汇兑便利、扩大金融市场开放和防范金融风险的一项基础性和标志性制度安排。海南FT账户的正式上线运行，将加快海南自贸区(港)建设步伐，海南国贸2019年计划进出口额目标为突破十亿美元。(完)
#北京2000多家福彩销售点为流浪乞讨人员提供御寒庇护	中新网北京1月1日电 (记者 杜燕)正值寒冬，街头流浪乞讨人员的生存状态备受全社会关注。北京开放全市2000多家福利彩票销售点作为临时御寒庇护点，协助本区救助站加大对街头流浪乞讨人员和临时遇困人员的救助力度。今天，记者从北京市民政局获悉，2018年12月31日夜间，北京共出动巡视车辆含公安及城管45台次，巡视点位138处，发现流浪或露宿人员21人，接回站内救助4人，站外救助16人，现场发放御寒衣物食品18份，拒不接受救助1人。北京市民政局相关负责人表示，自2018年11月1日以来，北京市各救助管理机构共出动巡视车598车次，参加巡视工作1850人次，巡查2022个点位数，站内救助1439人，发放食品331份，发放棉衣和棉被274套件。彩票销售网点提供临时庇护负责人指出，当前正值寒冬，北京市民政局积极整合社会资源，引导社会各领域积极参与流浪乞讨人员救助工作，在气温大幅度下降时，开放全市2000多家福利彩票销售点作为临时御寒庇护点。这些福彩销售点，在低温冻害和极端天气下，都将开放空间作为流浪乞讨和临时遇困人员的紧急庇护点，提供热水，临时休息避寒，并协助联系本区救助站，帮助流浪乞讨人员尽快得到救助。下一步，北京市民政局将继续总结完善开放福利彩票销售网点提供救助服务的工作模式，拟从全市筛选出1000家设施条件较好的福彩销售点，挂牌长期作为临时性庇护站，在极端天气条件下，为城市流浪人员和临时遇困的其它群体，提供必要的帮助和协助。流浪乞讨人员寻亲返乡流浪乞讨人员之中，有的由于存在智力、精神障碍，年幼或身患疾病等原因无法交流表达，因而无法查明身份。为了让流浪乞讨人员早日回归家园，北京市民政局将他们作为救助管理工作的重要环节，健全工作机制，创新寻亲方式，加强部门协作。2018年全年，在京长期滞留流浪乞讨人员共计成功寻亲592人。负责人指出，北京市民政府拓宽寻亲渠道，加强问询核实，将长期滞留受助人员影像资料、口音、身体特征等信息逐人进行归集、核对、梳理、整合。拓宽信息发布渠道，通过“今日头条”、DNA采集比对、全国救助系统微信群、全国救助寻亲网等渠道发布相关信息开展寻亲工作。同时，聘请专业社工参与流浪乞讨人员日常问询核实工作。此外，北京市民政局与公安部门建立人像比对工作机制，联合开展人像比对寻亲工作。通过开展受助人员图像信息比对，筛选出相似度较高的照片4万余张，抽调专人对疑似照片进行逐张比对、核实信息，最终确定受助人员身份。全年通过人像比对成功寻亲241人。在大力寻亲工作的基础上，北京市民政局通过优化跨省接送工作机制，购买专业社会服务等方式，形成“接返和护送相结合”的工作模式，全年家属接领1237人；京外机构来京接返333批次966人；跨省护送122批次608人，帮助流浪人员找到了家人，让他们与亲人团聚。(完)
#饭店老板请环卫工吃免费午餐结果又收费，真相却很暖……	饭店老板请环卫工吃免费午餐结果又收费，真相却很暖……从2018年7月份开始，重庆渝北汽博中心栖霞路附近一家叫做乡阿姨的饭馆针对环卫工推出了免费午餐。菜两荤两素，还配骨头汤，米饭随便吃。但奇怪的是，备受环卫工好评的免费午餐，在10月份的时候，突然没有环卫工来吃了。饶灯兴老板饶灯兴急坏了，以为是员工怠慢了大家，找到之前来店里吃饭的环卫工一问才知道，原来因为他一直不收钱，大家过意不去,用“罢吃”的方式“逼迫”他收费。弄清了事情原委，饶灯兴针对环卫工和务工人员推出了7元自助餐。两荤两素骨头汤，米饭还是随便加。此前，媒体报道了饭店老板饶灯兴长期免费请环卫工人吃饭的善举。他的善心举动经过视频传播，一天内获得了市民大量点赞。如今半年过去了，现在的情况是怎样的？近日，记者再次来到饶灯兴的店里，除了此前来此的环卫工人，现场还有很多建筑工人、务工人员开始到饶灯兴的店里用餐。饶灯兴说，经过之前的报道，不少在附近工地工作的务工人员也开始到他的店里吃饭，而对于他们的到来，饶灯兴表示很欢迎，并且一律按照附近最低价为他们供应午餐，甚至可以送餐上门。现场：环卫工、务工人员各摆一桌12月28日中午11时许，在附近工作的十多名环卫工已经聚在饶灯兴的店里。为了让大家坐得开，老板特意拼了张大桌子。冒着严寒忙碌了一上午的环卫工们，在上菜的间隙围着桌子拉起了家常。“差不多了，就这些人啦！”大家招呼一声，服务员就开始给每个环卫工打饭。和单位的食堂一样，每个环卫工端着盘子，自己想要什么菜，指一下，服务员就给上扎扎实实的一勺。宫保鸡丁、清炒莲藕、回锅肉片、黄瓜鸡蛋，荤素区各六七个菜，每人两荤两素自选。不到5分钟的工夫，每个环卫工端着盛着饭菜冒尖的大碗，十多个人坐了一桌。还是和过去一样，米饭随便添，骨头汤自己打，说说笑笑中，一桌子菜很快见了底。桌子上仍旧放有一张台卡，特别注明：公益餐，仅针对环卫工人。“还是那个味道，分量也从来没减过，做得比外边买的盒饭要香得多。”环卫工邓勇表示，这里饭菜的质量，从始至终都很好！不过，和之前不同的是，在环卫工餐桌边，还有另外一桌也开了饭，桌上的所有人手边还放着安全帽。原来，自从饶灯兴的事情刊发后，不少附近工地的工人也慕名而来。工人们表示，很佩服老板这么有爱心，所以特意来捧他的场。当然，饶灯兴也坚持，一定要给务工人员们最低价。“7块钱两荤两素，菜随便添，这确实是附近最低的价钱了。”其中一位务工者王师傅说，现在不少工地的工人都慕名而来，人是越来越多。插曲：免费午餐三个月，环卫工们不吃了！饶灯兴说，自己此前一直忙着在外地谈业务。两个月之前，店里的员工突然告诉他，环卫工们不来吃午饭了！“啥？为啥不来了？是不是受了委屈？”饶灯兴赶忙问了问店里员工是不是态度不好，或者是怠慢了大家。可店员均表示，大家都是熟人，平时客客气气的，从来也没红过脸。那是为啥不来了？饶灯兴有些奇怪，于是专门抽空，到自家店附近找到此前在此吃饭的环卫工人们问了缘由。“你们死活不收钱，我们实在是过意不去！”几名环卫工都表示，大家之前一直要求给饭店付钱，按月结钱，可饭店的管理员工坚决不干，还说本来就是做公益，哪有还收钱的道理。这样的情况让环卫工们觉得良心上过不去，“人家的好意，如果就这么理所当然地接受，那是不讲良心！”几个环卫工一商量，干脆不来吃了。办法：7元“自助餐”，卖出周围最低价明白原委，饶灯兴有些感动了。“他们和我父母一样的年纪，你对他们好，他们也希望你好！”饶灯兴说，为了让环卫工们再来吃饭，他答应收钱，但是标准必须由他来定——每个人两荤两素，骨头汤照旧，饭菜随便添，7元钱！这样的价格，周围没一家饭店能卖得出来。饶灯兴觉得，免费午餐带给环卫工人的，不仅是经济上的帮助，也代表着社会对他们的尊重。他还表示，只要环卫工们有需要，这份7元自助餐将一直提供下去，不光是针对环卫工，包括所有在附近的劳动者，他都欢迎。（本文来源于人民网微信公众号）责编：季冉冉
#燃爆了！2019年元旦第一次升国旗仪式！直击现场	燃爆了！2019年元旦第一次升国旗仪式！直击现场2019年的第一天，全国各地是怎样的画面？天刚蒙蒙亮，来自首都北京的数万名各界群众不畏寒冷，自发前往天安门广场，等候即将举行的升国旗仪式，见证这一庄严历史时刻。北京时间7时36分，新一年里的第一次升国旗仪式，伴随着解放军军乐团奏乐，响亮的号角再次响起，振奋国人踏上再出发新征程！国旗飘扬、国歌雄壮，全场肃穆，大家齐声高唱国歌，五星红旗升起的瞬间点燃了在场每一位中华儿女的爱国热情。
#女孩突发癫痫倒地，外卖大姐的做法感动了无数人……	女孩突发癫痫倒地，外卖大姐的做法感动了无数人……救人者吕慧芬。 现代快报 图有人突然倒地，咬住嘴唇口吐白沫，你会停车帮一把吗？记者了解到，近日，江苏盐城大丰街头发生了暖心一幕：为阻止倒地女孩咬伤自己，一位路过的美团外卖员将自己的手指放进了女孩嘴里，结果她的三根手指被咬伤，其中大拇指的指甲被咬断，血流不止。最终，女孩安然无恙。1担心女孩咬舌，大姐把手指放进她嘴里事情发生在大丰市区金丰南路和健康西路交叉的十字路口。12月28日上午10点50分左右，外卖员吕慧芬像往常一样，接到单子后去店里取餐，她骑电动车沿着健康路一直向西，在十字路口等红灯时，突然前面一个穿黑色上衣、骑轻便电动车的年轻女子身子一歪，在她面前倒在地上。“电动车压在她的脚上，帽子也滚在一边，长长的头发摊在地上。”吕慧芬凭直觉感到黑衣女子是癫痫病发作，立马停了下来，移走压在女孩脚上的车，并护住倒地女子，防止经过的电动车轧到她。“仔细一看，女孩的牙齿上下不停地动，还咬自己的嘴唇。”“她会不会咬断自己的舌头？”吕慧芬以前在电视上看到过，医生都用一个柔软的东西塞在患者牙齿中间，但现场没有柔软的东西，怎么办？来不及多想，她把右手食指伸到了昏迷女子抖动的牙齿间，既防止舌头伸出来被咬，又避免她的牙齿磕伤。倒地女孩紧紧地咬住吕慧芬的食指，疼得吕慧芬浑身冒冷汗，她立即用左手拿出手机拨打了120和110。之后连忙再把右手的中指和左手的大拇指塞进女孩牙齿中间，这样疼痛才缓解了许多。这时候围上来几个好心阿姨，看到吕慧芬把手指塞在女子牙齿间，想找手套替下手指，结果怎么也无法让女子张开牙齿，只好作罢。过了一会儿，女子的牙齿有了一点松动，吕慧芬抽出早已麻木的右手食指和中指，左手的大拇指仍被女子紧紧咬着。几分钟后，同事智磊和江涛在送外卖途中陆续经过现场。刚开始他们以为吕慧芬出了什么事，立即上前探望，得知她在营救倒地昏迷的女孩，手指又无法脱身。同事怕叫外卖的客户着急，赶快先帮吕慧芬“救单”。2她是同事眼中的热心人“过了好一会儿，倒地的女孩缓过了神，睁眼一看身边围了好多人，自己还咬着我的大拇指，赶忙松了口。”吕慧芬告诉记者，这时候，她才看到自己左手大拇指已经鲜血直滴，指甲盖从中间被咬断了。女孩告诉吕慧芬，早上出门的时候她吃了药，没想到还是发病了。闻讯赶来的救护车看到女子已经正常，便又离开了，并嘱咐吕慧芬一定要去医院处理受伤的手指。看女子走路还摇摇晃晃，吕慧芬不放心，便陪她坐在路边。“她把手机交给了我，我从中找到了她爸爸的号码。”很快，女子的父亲来到现场，他看到吕慧芬为救他女儿三个指头被咬伤，左手的大拇指还滴着血，感动万分：“太感谢你了，不是你出手，我女儿真不知道会有什么危险！”吕慧芬的丈夫顾卫刚也是外卖员，听说妻子为救一个倒地的路人手指受伤了，赶紧过来探望，看到妻子大拇指在滴血，半边指甲盖已经快要掉下来，顾卫刚心疼不已。他和女子的爸爸带吕慧芬到医院进行简易的处理，并打了破伤风。记者了解到，吕慧芬今年29岁，送外卖快3年了，是两个女孩的母亲，因为手受伤无法再送外卖，只能回家休养。“她性格开朗热心，每天工作10多个小时，从来不喊累。”同事王慧说：“吕姐是我们公认的大姐大，同事遇到电动车没电之类的麻烦，都是她去救单。”风雨无阻、送餐快、准时送达、服务好、整洁卫生、穿着专业、礼貌热情……这是点外卖的顾客对吕慧芬的评价。“事后有些怕，但眼看女孩倒在地上，而且天气还那么冷，我不能见死不救。”吕慧芬说，虽然最近不能出去送外卖挣钱，但看到女孩无碍，并且她的父亲对自己充满感激，就不觉得指头疼了。来源：现代快报、ZAKER南京
#1块！买到世界上最贵的东西，网友说暖哭了...	1块！买到世界上最贵的东西，网友说暖哭了...导读世界上最贵的东西是什么？它可能只需要一块钱......世界上最贵的东西是什么？大家想到的可能是车子、房子而近日，一张截图火了！
#她的慈善，做着做着就做不下去了，却说是国家的进步	她的慈善，做着做着就做不下去了，却说是国家的进步陶斯亮，北京爱尔公益基金会创会会长，从事慈善事业27年，先后发起“智力工程”、东乡助学行动、“世界从此欢声笑语”中国项目，“向日葵计划”等多个慈善项目。2018年度公益人物陶斯亮慈善是一种优雅的生活方式本刊记者/贺斌本文首发于总第882期《中国新闻周刊》获奖理由——仅在过去的一年时间里，她所领导的公益机构就义诊筛查了上千名脑瘫患儿，累计救助近400名脑瘫患者。早在上世纪90年代，当市场经济正红火的时候，她就将关注的目光锁定在市场经济大潮中被忽略的弱势群体。扶贫助学，救治残障，近30年以来她的公益脚步从未停歇。她说，要做“小而美”的慈善，小即是低调不张扬，不求关注；美则是多结善果，达济天下。颁奖典礼正是寒冬季节，陶斯亮一袭深蓝色西装套裙，特意别了一枚精致的胸针。在拍照前，她抹了点口红，“显得自然一些”。然后从女儿陶冶手上接过一条米白色丝巾，掖在领口。自从2012年与美国斯达克听力基金会合作以来，陶斯亮越来越国际化，无论是形态礼仪，还是思维方式——通过与国外慈善机构和慈善家合作，她对于慈善的理解更加深刻，更加开阔，也更加务实。从最开始“卖桌子”，找“红二代”的老哥老姐们站台募款，到现在一年比一年成熟的“爱尔公益慈善之夜”，陶斯亮凭着医者的仁心和专业，将慈善做成了持之以恒的事业。“和国外那些大企业家、大慈善家不同，我既没有钱，也没有权，就是怀着一颗做公益的心，量力而行，做一些拾遗补缺的事情，没想到回头一看，聚沙成塔，居然也干了这么多的事情。”陶斯亮感慨地说。12月3日，在接受《中国新闻周刊》采访之前，爱尔公益基金会刚和美国欧几里德系统公司签订了“爱之光——视觉关爱公益项目”的战略合作协议，该项目致力于青少年视力筛查和近视防控。慈善先行27年来，陶斯亮先后任职过三个基金会，开展了多项公益慈善项目，但“做着做着就做不下去了”。1991年，陶斯亮加入中国医学基金会，兼会长。虽是兼职，用陶斯亮的话说，相当于“一条腿迈入慈善”。一个偶然的因素，她接触到第一个慈善项目“智力工程”。当时，面临解散的河北承德地病办向中国医学基金会求救，通过他们，陶斯亮了解到碘缺乏症患者（IDD）这样一个数量庞大的边缘群体。数据显示，上世纪90年代，中国有7.2亿人生活在缺碘地区，在这些地区有700万地方甲状腺肿（俗称大脖子病），20万克汀病（IDD最重型），10岁以下智障儿童有539万人。造成碘缺乏的原因是私盐泛滥，私盐中没有添加碘，价格低廉，却导致数百万儿童智商低下，或者受智商低下的威胁。“一生只需要一小勺碘，可就是缺乏这么一点点微量元素，后果却这么严重。”时隔二十多年，陶斯亮回忆起当时的情景，依然流露出惋惜的神情。实际上，从中央层面，政府一直关注着碘缺乏病防治工作。1991年3月，时任国务院总理的李鹏代表中国政府在《儿童生存、保护和发展世界宣言》和《执行90年代儿童生存、保护和发展世界宣言行动计划》上签字，承诺到2000年中国基本实现消除碘缺乏病目标。然而，当时各地以经济建设为重心，大兴土木、招商引资成为地方政府的主要工作，对民生问题关注度不够。“我就想，中央政府都作出承诺了，可地方上如果连个地病办都保不住，碘缺乏病问题就更没有一个职能部门来管了。”本着这样的想法，1993年，中国医学基金会开展了“智力工程”，首先是保住了地病办这样一个机构，促使地方政府关注碘缺乏病问题。一年后，国务院颁布了《食盐加碘消除碘缺乏危害管理条例》（163号令），确定对消除碘缺乏危害采取长期供应加碘食盐为主的综合防治措施；1996年，国务院颁布了《食盐专营办法》，对食盐生产、销售实行专营管理，将碘缺乏病防治工作纳入法制化管理。实际上，163号令出台后，“智力工程”就中止了，但中国医学基金会还是继续做了一段时间的补救性工作，给0 2岁的儿童喂碘油丸，以补救在母体中就缺乏的碘，直到1996年才完全退出。2000年，在中国市长协会担任专职副秘书长的陶斯亮来到甘肃东乡族自治县，被当地严重缺水的贫困面貌，以及大量儿童辍学的情景所触动，于是联合协会的女市长们发起东乡助学行动，每年请一些女市长、知名人士、企业家去东乡看望孩子，并资助他们上学。2006年，国家普及九年义务教育，东乡助学行动逐渐退出。2005年，陶斯亮出任中国听力医学发展基金会（简称“听基会”）理事长，在听基会发起“女市长爱尔慈善基金”，“尔就是你，就是爱你，不仅仅是对耳朵，而是一个泛慈善概念。”陶斯亮介绍说。2009年，在女市长爱尔慈善基金成立仪式上，陶斯亮向时任上海市委书记俞正声介绍，如果在6岁以前就能得到安配助听器，聋哑儿童是完全可以回归到正常生活的。当时中国这样的儿童有80万，而一个助听器只要8000多元。俞正声随后向时任国务院副总理的回良玉建议，由政府出面将6岁以前的聋哑儿童救助管起来，引起国务院的重视，不久就拨了4亿元，专项用于聋哑儿童救助。如此一来，聋哑儿童从出生就被政府包干救助。于是陶斯亮从此将听力救助的工作重心转到老人上。“每当我们一项慈善活动的终止，就意味着国家的一个进步。”在今年8月27日，第五届海峡两岸暨港澳地区慈善论坛的演讲中，陶斯亮将爱尔基金定位为“拾遗补缺”，“凡政府一时顾不上的，我们就先行干起来。教育和医疗本是政府应尽之责，如今政府重视了，措施跟上了，我们感到非常高兴。”做“小而美”的慈善在从事慈善事业之初，陶斯亮并没有真正为钱发愁过，“红二代”的身份，以及在中央统战部六局担任局长和在中国市长协会任职的经历，为她在政界、学界积攒了大量的人脉。此前的慈善活动多是做力所能及的资源整合与组织动员工作，并不需要过多的资金投入。可是到听基会的时候，陶斯亮首次面临“无米下炊”的窘境，开始试着用慈善晚宴的方式募捐，一桌饭菜认捐1000元，第一次公开募捐就筹集了7万 8万元捐款。但是，对于数量庞大的聋哑人士而言，这些捐款只是杯水车薪。后来，陶斯亮找到美国斯达克听力技术公司，用诚意打动了公司创始人奥斯汀，并签订了10年合约，所有助听器和服务都由斯达克无偿捐赠和提供，组织动员工作则由各地残联包干，解决了项目的资金困境。2016年，《慈善法》颁布，为了专业化运作和管理公益慈善项目，中国市长协会决定将“女市长爱尔慈善基金”升级为独立的慈善法人机构，以助残、助学与扶贫为主要内容。同年3月，北京爱尔公益基金会正式挂牌成立，除了延续和斯达克公司合作的“世界从此欢声笑语－中国项目”外，基金会还设立了脑瘫儿童救助的“向日葵计划”，以及五个助学项目——爱尔圆梦、爱尔育才、爱尔美育、爱尔图书角和苏萍奖学金。陶斯亮很清楚，爱尔公益的捐款有限，不可能照顾到所有的脑瘫患儿，只能做“小而美”的项目。经过精心策划，他们最终选择在新疆和西藏开展项目。“脑瘫的病因主要是在生产过程中，由于产程过长缺氧，或脐带绕颈所致。西藏和新疆都是医疗条件较为落后的地区，加上人口分散，很多产妇都选择在家生产，大大增加了脑瘫患儿的几率。”陶斯亮说。即便如此，当看到那些西藏、新疆的老乡，带着孩子从偏远地方赶来，却只有1／3不到的患儿能够获得救助时，陶斯亮备感失落。“虽然我们用心地策划，但实际上能帮到的孩子，能帮到的家庭依然是少数，感到原来我们的能力这么有限，心里头就　”陶斯亮顿了顿，调整了一下情绪，“但手术必须要有严格的指征，这是医生基于工作经验和职业操守作出的专业判断，也是对孩子和家长负责任的做法。”但看到那些经过手术康复的孩子后，陶斯亮又对这项工作充满了希望。去年应邀参加爱尔慈善之夜的第一批康复后的脑瘫患儿，第二天到天安门广场参观。来自西藏昌都的6岁患儿拥措和德森在广场上举着小红旗欢快地奔跑，他们的妈妈则跟在后面不断提醒“慢一点，慢一点！”陶斯亮的女儿、“爱尔向日葵计划”项目负责人陶冶用手机记录下这段视频。“看一次感动一次，这镜头让我们特有成就感，觉得我们做的事情，对一位母亲而言，是希望，是苦尽甘来的盼头，也特别被孩子们那种拼命挣扎、破土而生的顽强生命力感动。”陶冶说。在爱尔，救助的项目分为两类，助残和助学，前者是授人以鱼，后者是授人以渔。在陶斯亮看来，如果能授人以渔当然是最好的，但是往往慈善就是授人以鱼。从精准扶贫的角度，如果没人关注这些脑瘫患儿，可能他们的父母永远无法解脱出来，无法摆脱贫困，永远得靠国家救济。“所以具体情况具体对待，有多大能力就干多少事情，我们无法包打天下。”值得欣慰的是，目前西藏已出台政策，产妇到医院生产，不仅费用全免，还要奖励1000元。因此，陶斯亮乐观地预计，有了政府的重视，未来在西藏和新疆，脑瘫患儿的数量会大大减少，也许不需5年，“向日葵计划”就能提前结束。下一步，陶斯亮希望引进自闭症儿童救助项目，借鉴天津一个民营机构所采取的融合教育方式，将自闭症儿童送到幼儿园，同正常孩子一起学习、玩耍；同时，让自闭症的老师跟班照料，通过心理重建的模式，让自闭症儿童获得康复。“如果自闭症儿童得不到及时治疗，长期拒绝与人交流，慢慢就会影响智力，对于一个家庭而言，这将是毁灭性的打击。这个项目不需要太多的投入，我们希望找到这个模式并加以推广。”在陶斯亮看来，一个项目之所以能成为慈善项目，首先得本着一颗纯粹的公益心，不能打着慈善的旗号而干盈利的事情。同时，还要广泛宣传动员，得到社会的关注和支持。这些年，爱尔公益开始在地铁投放广告，陶斯亮也开始面对媒体，推广爱尔的慈善项目。在陶斯亮看来，慈善公益最终还是应该形成社会性，否则光自己封闭地搞公益，最后一定是事倍功半。慈善不是单打独斗在中央统战部和中国市长协会工作的经历，使得陶斯亮和爱尔公益从一开始就和政府有着千丝万缕的联系，用陶斯亮的话说，“这是爱尔的优势，也是爱尔的幸运”。但她同时表示，爱尔的模式不适合所有的民间慈善机构，“很多民间慈善机构未必就没有优势和实力，八仙过海，各显神通。”从事慈善事业多年，陶斯亮看到了残联的发展，各地都盖起了康复大楼，也将脑瘫儿童纳入了他们的康复治疗中，而且政府也越来越向民生倾斜。今年10月1日起，中国建立“残疾儿童康复救助制度”，由各地政府掏钱，做到“应救尽救”，这其中也包括脑瘫儿。“脑瘫孩子的春天来了。”进入到脑瘫救助领域，陶斯亮发现了很多志同道合的民营慈善机构和医院，这让她感到欣慰，也让她对爱尔公益有了新的定位。她希望将爱尔公益做成一个平台，让所有的要素在这个平台上集聚。有真金白银捐款的企业家，有技术精湛的医生，还要有政府的介入，帮助找到需要救助的病人。“将这些要素集合起来，才能够做成这件事情。慈善绝不是单打独斗就能干的！”这些年来，爱尔公益在脑瘫救助和听力救助两个项目上，开始寻求和红十字会等慈善机构的合作。“在国外，慈善应该是民间机构做的，但在中国，几个大的慈善机构都属于政府部门，由政府管理，还有财政拨款，某种程度上代表政府。”陶斯亮表示，这些官方慈善机构的优势在于募款，但很难深入下去做一个个具体的项目，否则涉及面太广，效果也不理想。而募款却是民间慈善机构的短板，受到诸多限制，甚至在机构名称上就已经做了限定，比如抬头为北京的慈善机构就只能在北京募款，抬头为广州的慈善机构只能在广州募款。“所以最理想的方式是通过政府购买服务，他们出钱，让我们这样专业的民间慈善机构来具体操作。”陶斯亮说，但政府只能作为一个重要的合作伙伴，作为一个独立的慈善机构，做什么项目，在哪里做，不能完全由政府来限定，必须有自己的计划，自己的想法，还要有自己的生存能力和发展能力，要壮大自己，实现多元化发展。对于目前的互联网募捐，陶斯亮也开始探索和尝试，不久前和腾讯公益联合开展了九九公益活动，短短数日就募得数十万元资金。“网络捐款不会是我们慈善机构的主要方式，但可以成为公民责任的表达方式。从目前来看，普及性还不够。”陶斯亮今年在网上共捐了1万多元，前不久收到一则短信，称她超过了99％的捐赠者，“我才捐了1万多就算捐得很多了，网络捐赠的效果可想而知。”打开爱尔公益的官网，立刻能看到一句话：“慈善是一种优雅的生活方式！”对此，陶斯亮解释道，“因为你做慈善，可能内心深处就有盏灯，你就会比较美好；因为做了一些帮助别人的事，你会觉得快乐，心里会很充实。这就是一种生活状态。”（原标题：她的慈善，做着做着就做不下去了，却说是国家的进步）
#你好！2019！	你好！2019！今天是2019年的第一天当零点的钟声敲响日历静悄悄地翻过一页就意味着2018年已经彻底与我们告别过去一年，你感受到被爱的温暖了吗？看完这个视频你是否想起身边的某个人？他也许正躺在你怀里睁着一双明亮的大眼睛向你绽放着天真无邪的笑容她或许在遥远的故乡手里拿着你们小时候的合照邀请你分享她的幸福可能他就在你的面前单膝下跪往后余生平淡荣华都是你或者你们围在饭桌旁举杯共饮互相诉说着这一年的点点滴滴在漫漫生命长河中2018年只是其中一站但哪怕过去很久再提起2018年潺潺流淌的记忆深处仍旧有很多故事在这一年里有很多人曾进入我们的生活其中的一大部分只是为了给我们上一课然后转身离开但那些爱着我们也被我们所爱的人则会陪我们一起度过365个日出日落见证着数不清的欢笑和泪水和痛与不痛的往事一起点缀我们的人生2018年的最后一天无论你想起的是谁都一定在你心中有很大的分量他们可以是爱人、亲人可以是朋友、同事最重要的是他们都是你身边的人让你感受到被爱的温暖那么在2019年的第一天不如对他们深情地说一句我爱你然后带着对他们的爱感受着彼此带来的温暖一起奔向2019在新的一年里愿你遇到生命中对的那个人愿你看遍世界的炫彩多姿愿你在家人的陪伴下继续成长愿你的生活无比幸福这些美好的愿景让我们对2019年无比期待但你知道吗2019年还有这些特别的意义新中国成立70周年1949年10月1日，毛泽东主席在天安门城楼上，向着全世界宣布中华人民共和国中央人民政府今天成立了，中华人民共和国自此正式成立。70年来，我国从一个落后的农业国逐渐成长为一个工业大国，进行了改革开放，确立了社会主义市场经济体制，加入了世界贸易组织，举办了奥运会，成为世界第二大经济体……70年来，新中国的怀里，哺育了一代又一代的人，他们的生活越来越幸福，而中国的国家实力和国际地位，也不断提升。2019年，新中国即将满70周岁。70岁的她将继续带领我们一起，为实现中华民族伟大复兴的目标不懈努力。五四运动100周年1919年5月4日，由于巴黎和会上中国外交的失败，在北京引发了一场以青年学生为主、广大社会阶层共同参与的爱国运动，他们通过罢工、游行示威等方式，要求“取消卖国的二十一条”“外争国权，内惩国贼”等。五四运动是一次真正的群众运动，具有反帝反封建的彻底性，五四运动的爆发，标志着新民主主义革命的开始，促进了马克思主义理论在中国的广泛传播，直接影响了中国共产党的诞生和发展。2019年，是五四运动100周年，我们要继承和发扬百年前的五四精神，继续弘扬爱国主义，不断追求民主、进步与科学，为社会主义现代化建设添砖加瓦。澳门回归20周年你可知“MACAU”不是我真姓，我离开你太久了，母亲！但是他们掳去的是我的肉体，你依然保管我内心的灵魂……在中国人民的强烈期待和中国政府的不懈努力下，1999年12月20日，中国政府恢复对澳门行使主权，中华人民共和国澳门特别行政区成立，葡萄牙共和国结束统治澳门。这意味着，被葡萄牙统治了长达112年之久的澳门，终于回到了母亲的怀抱，祖国统一的大业也取得了巨大的进展。2019年，即将迎来回归20周年的澳门，在“一国两制”政策下，经济总量不断提升，正在向世人展示着她生机勃勃的昂扬姿态。再次欢迎回归！澳门！其实新中国的成立五四运动的爆发乃至澳门的回归都是我们能感到幸福和温暖的基础与前提只有珍惜才最珍贵我们必须要记住这一切的取得有多么不容易并在接下来的日子里为之不断努力2019年的阳光已经暖洋洋地洒在你身上希望从今天起每一个人都能感受到温暖也希望大家能一起奉献爱分享爱（本文来源于共青团中央微信公众号）责编：季冉冉、彭宁铃
#福建村民追索章公祖师佛像：若归还 愿与藏家像亲戚往来	福建村民跨国追索章公祖师：若归还，愿与藏家像亲戚往来中新网客户端福建三明1月1日电 (记者 林春茵)“藏家和我们村民一样，也是章公祖师的有缘人，章公祖师回家以后，我们和藏家可以像亲戚一样来往。”正计划继续上诉荷兰藏家奥斯卡·范奥维利姆追讨章公祖师佛像的福建村民1日向中新网记者如是说。普照堂文物保护协会会长、阳春村前任村支书林开望当天向记者证实，荷兰藏家奥斯卡·范奥维利姆日前表示，愿意通过协商谈判，促成佛像早日回到福建省三明市阳春村普照堂。“章公祖师”肉身坐佛像在阳春村和东埔村共有的“普照堂”里被供奉了上千年，1995年12月15日发现被盗。2015年3月，该佛像在匈牙利展出时引爆舆论。此后，福建村民踏上跨国追索之路。荷兰时间2018年12月12日，荷兰阿姆斯特丹地方法院以“不清楚中国的村民委员会是否有权提起法律诉求”为由，驳回中国福建村民向荷兰藏家追讨章公祖师像的起诉。据媒体日前报道，荷兰藏家奥斯卡·范奥维利姆表示这一判决结果是个得不偿失的胜利，他继续坚称他已不再持有佛像，且拒绝透露他所说的目前持有佛像的“第三方”身份，但又表示“第三方”也愿意归还佛像。多位阳春村村民向记者表示，虽然劳心苦，劳力苦，章公祖师的事情一波三折，潮起潮落，“但有章公祖师信仰的支撑，不言放弃”。阳春村村民林文青受访表示，荷兰藏家流露归还意图，“说明藏家也考虑了我们的情感和诉求。”2015年，荷兰藏家曾在归还谈判中提出了福建村民无法接受的条件，包括巨额补偿及归还给与之毫无关系的机构等。“同时我们也希望藏家能够知道，我们只是福建的一个贫困小山村，我们有的只是祖祖辈辈千百年来对章公祖师的情感和寄托。”林文青说，章公祖师被盗了，村民伤心欲绝，苦苦寻找，阳春村民是淳朴善良，知恩图报的人，村民千百年来供奉章公祖师就是一个例子。“如果藏家归还，我们会为藏家歌功颂德立牌坊，教育子孙后代铭记奥斯卡的恩德。”林文青说，“章公祖师回家以后，我们和藏家可以像亲戚一样来往。我们欢迎藏家来我们阳春居住，和我们村民融合一起。”目前，阳春村和东埔村村民委员会在中国福建省提起追索诉讼进入二审，尚未宣判。(完)
#为梦想而奋斗 	【央广时评】为梦想而奋斗新年的钟声已经敲响，站在时代变革的十字路口，回望过去，畅想未来，我们该用什么样的姿态去迎接新的机遇和挑战？我们高兴地看到，近期国家密集出台了一揽子计划，为每位奋斗者鼓劲加油——毫不动摇支持民营经济发展为民营企业家吃了定心丸；鼓励支持企业创业创新，各项减税政策正在逐步落地生根；注重倾听基层干部心声，要让敢担当有作为的干部有干劲、有奔头；积极推动多边贸易，将通过继续举办第二届中国国际进口博览会等实际行动扩大开放的大门……“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”国家主席习近平发表的新年贺词，激起了13多亿同胞的极大共鸣。让我们的国家变得更加强大，让我们的人民过上更好的生活，这是我们的共同梦想。我们一直在为这个梦想而努力。在刚刚过去的2018年，无论是中国制造、中国创造、中国建造共同发力改变中国面貌，还是1000万农村贫困人口摆脱贫困见证三大攻坚战成效，亦或是首届中国国际进口博览会的成功举办昭示中国改革开放不停步，我们所取得的每一个成就都是全国各族人民撸起袖子干出来的，是新时代奋斗者挥洒汗水拼出来的。“伟大梦想不是等来的、喊来的，而是拼出来、干出来的。”12月18日，庆祝改革开放40周年大会，我们总结回顾改革开放40年的成就和经验，一串串数据一个个案例见证着中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃：多年来对世界经济增长贡献率超过30%；成为世界第二大经济体、制造业第一大国、货物贸易第一大国；建成包括养老、医疗、低保、住房在内的世界最大的社会保障体系等等。但伟大的成就不是天上掉下来的，更不是别人恩赐施舍的。我们不会忘记建国之初的一穷二白，更不会忘记为了吃饱饭小岗村村民抱着破釜沉舟的决心摁下的红手印。13多亿中国人民一直在为梦想而努力奋斗。这其中有为建设大国重器而奋斗的科学家、工程师、大国工匠；也有奋战在脱贫一线挥洒汗水的基层干部；他们中有为保家卫国而壮烈牺牲的黄群、宋月才、姜开斌等人民英雄；也有奔走在千家万户默默无闻的快递小哥。他们用勤劳、智慧和勇气，默默为祖国大厦添砖加瓦。他们的每一份努力和付出，都凝聚成巨大的力量，共同推动中华民族伟大复兴中国梦稳步前进。奋斗永远在路上。刚刚结束的中央经济工作会议对当下世界经济形势做出了清醒的判断。人类社会正处于十字路口，这是一个机遇和挑战并存的时代，危中有机，只有善于把握机会的人才能抢占主动。但机会属于勇敢者，属于肯为之努力并做好准备的人。“行百里者半九十”，建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑。我们要清醒地认识到，世界经济形势充满极大不确定性，未来的路可能更加崎岖。“摆在全党全国各族人民面前的使命更光荣、任务更艰巨、挑战更严峻、工作更伟大。”而要实现更大的梦想，创造更大的奇迹，唯有奋斗、唯有拼搏。让我们携起手来，迎着这新年的东风，用咬定青山不放松的韧劲、用逢山开路遇水架桥的拼劲，共同为个人梦、中国梦奋斗。(央广网评论员曹美丽)
#中国烟花绽放悉尼夜空迎新年	中国烟花绽放悉尼夜空迎新年新华社悉尼1月1日电（郭阳）澳大利亚悉尼在五彩斑斓的烟花中迎来了2019年。午夜时分，数万枚烟花从停泊在海港的7艘驳船上一飞冲天，散发出夺目光彩，与悉尼海港大桥的彩光特效交相辉映。据悉，这些绚丽的烟花绝大部分产自中国。午夜烟花表演以“悉尼脉动”为主题，全长12分钟。新颖的脉动造型和多色波动渐变效应搭配，营造了一幅流星花雨的夜幕。体现悉尼夏季色彩的青、桃两色成为当夜的新宠。悉尼市市长克洛弗·摩尔说，约100万观众在现场观看了跨年烟花表演。“在保证庆典水准的同时，我们选用了由可生物降解的纸张和混合物制成的环保型烟花。”烟花表演总指导福尔图纳托·福蒂说，此次活动使用了8.5吨烟花，其中90%采购自中国。
#访美国史密森学会秘书长戴维·斯科顿	访美国史密森学会秘书长戴维·斯科顿新华社华盛顿1月1日电 专访：“我对美中人文交流未来感到乐观”——访美国史密森学会秘书长戴维·斯科顿新华社记者朱东阳　金悦磊　刘杰成立于1846年的美国史密森学会是世界最大的博物馆和教育科研联合体。该学会秘书长戴维·斯科顿不久前接受新华社记者专访时表示，他对美中人文交流的未来持积极、乐观态度，他认为两国合作“非常有益”。史密森学会旗下有19座博物馆、多个图书馆和多家研究中心，与全世界近150个国家和地区有合作关系。身为学会负责人的斯科顿因此被很多人称为美国的“文化部长”。中国改革开放以来在科研和人文领域取得的成绩让斯科顿印象深刻。他在华盛顿特区史密森学会总部大楼接受专访时说：“(中国同事们)正在从事让人钦佩的工作，在科学、艺术和人文领域取得了非常瞩目的成就。”史密森学会与中国的科研和人文合作可追溯到1972年之前。早在尼克松总统访华前，学会旗下的两大机构——美国国家动物园和自然历史博物馆就已在中国开展多项科学研究。尼克松访华后仅两个月，两只中国大熊猫来到了美国国家动物园，成为中美友谊与合作的“形象大使”。近年来，双方合作更加密切。斯科顿表示，华夏文明源远流长，在思想领域仍对当今世界产生着广泛影响，学会及旗下的多个研究项目都认为开展对华人文合作非常重要，并对此抱有浓厚兴趣。除人类学、考古学、文化史等学会专长的领域外，双方还计划进一步拓宽合作领域。“通过在中国开展合作研究，我们觉得有太多领域值得钻研。我们对保持同中国的研究合作仍然怀有强烈兴趣。我们认为，美方和中方的合作关系非常有益，相信中方也有同样的感受。”斯科顿说。谈到史密森学会同中方合作成果的一大亮点——大熊猫时，斯科顿兴奋地告诉记者，2013年12月1日，出生在美国国家动物园的大熊猫幼仔正式得名“宝宝”，他有幸见证了那个令人激动的时刻。他说，中国大熊猫是全美民众热切关注的对象，其怀孕、生产的消息向来都是华盛顿的大新闻。“大熊猫还是我们两国间的文化桥梁。双方科研人员对这一珍稀濒危物种的共同科学研究已有多年历史，结成了很棒的合作关系，正是这些交流让双方的人文合作成为可能并结出果实。”加入史密森学会前，斯科顿曾先后担任美国艾奥瓦大学和康奈尔大学的校长。几十年的学术和公务生涯中，他曾多次访问中国，与多家中国高校、科研机构、文化单位间结下了很深的合作情谊，推动取得了很多合作成果。“我们和中国建立了很多强大而富有成效的积极合作关系，虽然参与者的国籍不同、背景不同、来自不同文化、甚至素未谋面，但他们对自身研究领域的关注让他们不仅能够开展合作，共同取得更多进步，还能让两国间的关系更为密切，”斯科顿说。“人文交流的意义在于通过各领域合作丰富对彼此和世界的理解，在正常情况下，政治因素不影响这些文化交流。”斯科顿说，中美人文科研机构在彼此感兴趣的具体领域保持合作，是延续人文交流势头最有效的方式。“虽然我们是科学家、历史学家、艺术家，不是最终的政策制定者，但我们可以通过分享与合作，找到一条更好理解彼此的道路。”
#安徽：民营企业迎来一揽子用地新举措	安徽：民营企业迎来一揽子用地新举措新华社合肥1月1日电（记者姜刚）保障合理用地需求、降低用地成本、鼓励盘活使用存量用地、不动产登记压缩至5个工作日以内……记者从安徽省自然资源厅获悉，该厅近日推出一揽子新举措，促进民营经济持续健康发展。据了解，在保障合理用地需求方面，安徽省自然资源厅提出，在编制全省国土空间规划时，各地要充分考虑民营经济发展对土地资源的需求，在规划时间、空间、结构分布上进行科学合理、适度有序的安排。统筹调度年度土地利用计划，积极盘活存量土地，通过各种途径增加土地供给，满足民营企业在新建、改建和扩建项目中的合理用地需求。鼓励民营企业利用现有存量工业用地，兴办高新技术产业、创业创新平台等国家支持的新产业、新业态建设项目。与此同时，安徽省将降低民营企业用地成本，鼓励各地结合产业类型和产业生命周期实行工业用地弹性出让。首期出让年限届满后对项目经营情况和出让合同履行情况进行评估，视情况续期或收回土地使用权。支持新增工业用地租赁方式供应，以长期租赁方式供应土地的，根据产业类型和生产经营周期确定各类用地单位的租期和用地量，引导企业节约集约用地；以招拍挂方式取得的租赁土地，租赁期满后符合合同约定条件的可以协议出让；以先租后让供应工业用地的，经出租人同意，承租土地使用权可以转让、转租和抵押；采取租赁方式供应土地的，租赁期限不得超过20年。对民营企业投资非营利性教育、科研、体育、公共文化、医疗卫生、社会福利等设施用地，符合规定的可以划拨方式供地。
#揭秘：习近平书架上的新照片	习近平主席发表了2019年新年贺词。从2014年开始，习主席的贺词已经陪伴我们迎来了六个新年。而他办公室的书架上精心摆放的多幅照片，也承载着国家记忆，成为了解这一年的中国政治、走近这位大国领袖的一扇窗口。这一次，习主席书架上摆放的照片数量与上一年持平，依然是15幅。和往年一样，既有老照片，也有新照片。摆的是哪些照片？为什么要摆这些照片？背后有什么讲究？有哪些变与不变？细数7张新照片和它们开创的第一次7幅新增的照片均拍摄于2018年。每一幅都记录了不平凡的瞬间，每一张都有与“第一次”相关的故事。七幅照片，七个瞬间，速描了这一年习主席治国理政的匆匆步履，折射出他一枝一叶总关情的殷殷关切。这8幅是舍不得换的“老照片”8幅没有换的“老照片”中，有3幅拍摄于2017年，曾在习主席去年的新年讲话中首次出现。三幅照片，三个“首次”，说明了它们在习主席心中的分量之重。向英雄致敬，从深情回望中汲取力量，不忘初心、牢记使命，这是值得重温的经典瞬间，也是绵延不绝的精神力量。这4幅“老照片”，从习主席2014年首次发表新年贺词以来，一直摆放在他的书架上。犹记2017年1月，习主席在春节团拜会上说：“不能忘了人间真情，不要在遥远的距离中隔断了真情，不要在日常的忙碌中遗忘了真情，不要在日夜的拼搏中忽略了真情”。他既是这样说的，也是这样做的。还有这张照片，已经多次出现在习主席的书架上。这是他在青年时代的军装照。习主席在不同时期的家庭照、军装照，正是中国改革开放40年的生动缩影。习主席在庆祝改革开放40周年大会上把“建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴”比喻为“一场接力跑”。他说，“我们要一棒接着一棒跑下去，每一代人都要为下一代人跑出一个好成绩”。习主席的新年贺词恰似发令枪响。2019年，让我们一起跑！
#最新调整！重庆新购住房超过这个价格要收房产税	中新经纬客户端1月1日电 重庆市住房和城乡建设委员会1日发布公告称，2019年重庆主城区个人新购高档住房房产税起征点将由2018年的15455元/平方米调整为17630元/平方米。重庆市住房和城乡建设委员会网站截图公告称，按照《重庆市人民政府关于修订<重庆市关于开展对部分个人住房征收房产税改革试点的暂行办法>和<重庆市个人住房房产税征收管理实施细则>的决定》(市人民政府令第311号)规定测算，2019年主城区个人新购高档住房是指成交建筑面积价格达到17630元/平方米及以上的住房。重庆市2017年1月13日修订的《重庆市关于开展对部分个人住房征收房产税改革试点的暂行办法》对房产税征收对象、税率等做了明确规定。其中，纳入征收对象的住房分为三类：1.个人拥有的独栋商品住宅。2.个人新购的高档住房。3.在重庆市同时无户籍、无企业、无工作的个人新购的首套及以上的普通住房。其中高档住房是指建筑面积交易单价达到上两年主城九区新建商品住房成交建筑面积均价2倍(含2倍)以上的住房。在房产税税率方面，暂行办法规定如下：独栋商品住宅和高档住房建筑面积交易单价在上两年主城九区新建商品住房成交建筑面积均价3倍以下的住房，税率为0.5%；3倍(含3倍)至4倍的，税率为1%；4倍(含4倍)以上的税率为1.2%。在重庆市同时无户籍、无企业、无工作的个人新购首套及以上的普通住房，税率为0.5%。公开数据显示，2011年、2012年、2013年、2014年、2017年、2018年，重庆市房产税起征点分别为9941元/平方米、12152元/平方米、12779元/平方米、13192元/平方米、13941元/平方米和15455元/平方米。据媒体报道，“房产税征收的是个人新购高档住房，这个起征点每年不同，除2015年和2016年外，每年1月1日，新起征点都准时与大家见面。”重庆房产界一些人士表示，高档房产税的征收标准为房屋净值，按照征收标准，估计目前市场上95%以上的房屋不受高档房房产税的影响。市面上的一些高档住房将受益于房产税线的调整，尤其是对于一大波改善性住房项目形成利好。(中新经纬APP)
#跨年之际新疆冰雪活动频开幕助力冬季旅游“淡季不淡”	中新社乌鲁木齐1月1日电　（孙亭文 王少勇 董文慧）2019年首日，新疆北部富蕴县第八届冰雪风情节——可可托海冰雪嘉年华在可可托海镇开幕，来自海内外的宾朋可赏歌舞表演、民俗风情，体验玩雪、滑雪的冬日激情。跨年之际，在天山南北的漫山雪野里，和静冰雪那达慕节、乌鲁木齐花灯冰雕灯光秀、博湖县第十一届冰雪节、喀纳斯“冰雪风情节”、天山天池第十七届冰雪风情节、那拉提雪地音乐晚会嗨全场等“冰雪盛宴”陆续开幕。据官方数据显示，2018年12月至2019年4月，新疆各地共计196项活动陆续开展，新疆冬季旅游已进入“淡季不淡”的时代。2018年10月举行的新疆旅游发展大会明确提出大力实施旅游兴疆战略，推动新疆由旅游资源大区向旅游经济强区转变。地处中国西北的新疆由于冬季漫长，冰雪资源丰富。多年来，新疆各地州也在将冰雪“冷资源”转变成“热经济”，推动发展民众性冰雪运动，并出现良好势头，因此冬季旅游也被人们寄予厚望。为发展冬季旅游，新疆北部的阿勒泰地区入冬前一天开通4条“空中巴士”，将阿勒泰市、喀纳斯景区、禾木景区、富蕴县等地无限串联，以前大雪封山、无路可通的景区实现了“近在咫尺”。同样，为助力冬季旅游，以往1到10月之后，因大雪封路而无法接待游客的巴音布鲁克草原、那拉提草原等景区，也在冬季首次实现常态化开门迎客。冰雪运动并不局限在新疆北部，在新疆南部的喀什地区疏勒县，在牙甫泉沙疗滑雪中心景区里，白雪皑皑的滑雪道上，成群的滑雪爱好者呼啸而过。据喀什疆山旅游开发有限公司总经理罗继龙介绍，该景区于2016年成立，雪场大约5万平方米。受益于新疆的社会稳定、经济发展，游客人数逐年增多，特别是冬季旅游人数不断增长。已持续16年的乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节于2018年12月22日在该市南部的天山山麓开幕，由于多年打造，“冰雪风情节”已成乌鲁木齐冬季旅游的品牌活动和旅游名片。乌鲁木齐市旅游局局长朱新荣称，就目前来看，乌鲁木齐旅游业已形成“旺季很旺，淡季不淡、越来越旺”的景象，预计今冬游客量达到1000万人次，同比增长40%以上。为推动冬季冰雪旅游发展，新疆各地除实行冬季旅游价格外，还纷纷推出精品旅游线路和冬季旅游优惠价格，以吸引海内外游客到新疆，共享冰雪乐趣。（完）
#2019年，做努力奔跑的追梦人	2019年，做努力奔跑的追梦人“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”新年前夕，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表了二〇一九年新年贺词。习主席强调：“2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗。”“岁月不居，时节如流。”习主席的贺词充满深情，鼓舞人心。迎接新的一年，绚烂的不只是焰火，更有内心跳跃的火焰。火焰跳跃的背后是人心欢快，因为：这是蕴含变革思维的新一年，这是一个蓬勃向上的新时代。听了习主席的讲话，置身于新时代的我们，势必更有信心把握每一天。诚如习主席所讲，我们过得很充实、走得很坚定。2018年，从蓝天、碧水、净土保卫战顺利推进，到中国制造、中国创造、中国建造共同发力，再到各项民生事业加快发展……每一个领域的变化都让人激动而兴奋，并为之充满自豪之情；每一项成就都是全国各族人民撸起袖子干出来的，是新时代奋斗者挥洒汗水拼出来的。80多年前，著名历史学家蒋廷黻感叹：“近百年的中华民族根本只有一个问题，那就是：中国人能近代化吗？能赶上西洋人吗？能利用科学和机械吗？能废除我们家族和家乡观念而组织一个近代的民族国家吗？能的话，我们民族的前途是光明的；不能的话，我们这个民族是没有前途的。”能还是不能？时间早已给出答案。从40年前“经济濒临崩溃的边缘，人民温饱都成问题，国家建设百业待兴”，到世界第二大经济体、制造业第一大国、货物贸易第一大国、商品消费第二大国、外资流入第二大国，特别是幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶获得全面推进……我们党引领人民绘就了一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷，谱写了一曲感天动地、气壮山河的奋斗赞歌。一定程度上说，改革开放40年就是解放和发展社会生产力、解放和增强社会创造活力的40年，也是不断实现民众自由而全面发展的40年，更是以人民为中心落到实处的40年。2018年，全国又有125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困。连续6年超额完成千万减贫任务，这是了不起的成就。每个贫困人口告别贫困，意味着生活条件的改善，意味着精神风貌的转变。不久前，疫苗管理法草案提请十三届全国人大常委会第七次会议审议。从吉林长春长生公司问题疫苗案件的发生，到草案形成，前后不到半年时间。用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，坚决守住质量安全底线，体现出敬畏生命，维护最广大人民身体健康的决心。2018年，与民生息息相关的还有一件大事，即完成个税法历史上第七次大修。新个税法于2019年1月1日起实施，其中工薪所得起征点和税率调整，已先行于2018年10月1日起实施。为保障新个人所得税法顺利实施，国务院对1994年制定的个人所得税法实施条例作了修改，建立综合与分类相结合的个人所得税制，既优化调整了税率结构，也是对民意的积极呼应。2019年必然是机遇和挑战相互交织的一年。怎么才能做好各项工作？我们有决心，也有行动。正如习近平总书记此前所称，必须崇尚学习、加强学习，崇尚创新、勇于创新，崇尚团结、增进团结，既抢抓发展机遇，又妥善应对挑战，坚定不移朝着既定目标前进。万物生长，各自葳蕤。畅想未来，我们壮志在胸，我们激情满怀，我们信心百倍。诗人曾说：“开花的季节，我跟枝叶同样幸福，沉甸甸的果实，注满了我的全部心血。”走近2019年，我们每个人都是自己的主角。与时代共处，我们的人生将更加激越；与奋斗相伴，我们的步伐将更加铿锵。做努力奔跑的追梦人，你的奋斗终将伟大。(国际在线特约评论员 王石川)责编：季冉冉
#又见春风化雨，习近平新年贺词直抵人“心”	又见春风化雨，习近平新年贺词直抵人“心”2018年12月31日，习近平发表了2019年新年贺词，这是他就任国家主席以来的第6次新年贺词。无异于新年礼包，这已然成为国人在每一个年终岁尾的别一种期待。今年短短1600余字的新年贺词，饱含深情，满怀激情，便如春风化雨直抵人“心”。爽心2018年，于祖国各地考察时，在习近平主席眼中是一幅幅爽心悦目的盛世图景：从长江两岸到三江腹地，绿意盎然，稻浪滚滚；从深圳前海到上海张江，生机勃勃，活力四射。河山壮美之画卷亦得益于“蓝天、碧水、净土保卫战顺利推进”。2018年5月18日至19日，习近平在全国生态环境保护大会上强调，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，“还老百姓蓝天白云、繁星闪烁”“还给老百姓清水绿岸、鱼翔浅底”，“为老百姓留住鸟语花香、田园风光”。2018年之所以令人欣慰，整体而言则在于“我们过得很充实、走得很坚定”。国家战略，如京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设稳步实施；大国重器，如嫦娥四号探测器成功发射，第二艘航母出海试航，国产大型水陆两栖飞机水上首飞，北斗导航向全球组网……暖心在新年贺词中，有着最暖心的话语。这个国家的国家主席，向“每一位科学家、每一位工程师、每一位‘大国工匠’、每一位建设者和参与者致敬”；提醒奋战在脱贫一线的280多万驻村干部、第一书记，“一定要保重身体”；要求关爱退役军人，还不忘向工作中的快递小哥、环卫工人、出租车司机以及千千万万的劳动者道一声“大家辛苦了”。民生是习近平一年一度新年贺词的重点话题。脱贫攻坚无疑是一项“暖心工程”，刚过去的一年“又有125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困”。习近平主席“始终惦记着困难群众”。习近平甚至注意到，恢复高考后的第一批大学生大多已经退休，而大批“00后”进入高校校园。非户籍人口在城市落户问题，港澳台居民的居住证问题，棚户区解决住房问题，诸如此类均是主席的牵挂。拳拳之心，殷殷之情，温暖了泱泱大国的普通民众！铭心习近平特别要提到“一些闪亮的名字”。其中包括已逝天文学家、“中国天眼”的主要发起者和奠基人南仁东。2018年10月15日，中科院国家天文台宣布，经国际天文学联合会小天体命名委员会批准，国家天文台于1998年9月25日发现的国际永久编号为“79694”的小行星被正式命名为“南仁东星”。2018年9月20日，经中央军委批准，增加“献身国防科技事业杰出科学家”林俊德、“逐梦海天的强军先锋”张超为全军挂像英模。从此，他们与中国人民耳熟能详的张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋等英模画像挂在一起。习近平主席还提到了守岛卫国32年的王继才，为保护试验平台壮烈牺牲的黄群、宋月才、姜开斌，以及其他为国为民捐躯的英雄们，盛赞“他们是新时代最可爱的人，永远值得我们怀念和学习”。壮心习近平将2018年取得的重大成就归功于人民，鲜明地指出：“这些成就是全国各族人民撸起袖子干出来的，是新时代奋斗者挥洒汗水拼出来的。”他认为2019年有机遇也有挑战，“大家还要一起拼搏、一起奋斗。”他号召为企业减税降费，让敢担当有作为的干部有干劲、有奔头。他还表示，“一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力。我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”这在某种意义上，是为人民树碑，是为人民树立信心。2018年适逢改革开放40周年，对党和国家机构进行了系统性、整体性、重构性的改革，推出100多项重要改革举措。习近平说，“世界看到了改革开放的中国加速度，看到了将改革开放进行到底的中国决心。我们改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大。”而2019年，将迎来中华人民共和国70周年华诞。一路走来，中国人民自力更生、艰苦奋斗，创造了举世瞩目的中国奇迹。“人民”一直是习近平新年贺词当中的高频词，今年也不例外。习近平强调，“人民是共和国的坚实根基，人民是我们执政的最大底气。”这些观念既是给党壮心，也是给人民壮心。交心中国特色大国外交理念，是新中国一贯的外交政策与思想在新时代的传承与发展。 “构建人类命运共同体是习近平外交思想中的核心理念。这一理念弘扬了中华民族世界大同、四海一家的传统精神，顺应了人类社会发展进步的时代潮流，成为新时代中国外交的一面鲜明旗帜。”2018年12月29日，国务委员兼外交部长王毅接受记者采访时评价说。习近平在新年贺词中讲到，2018年“又有很多新老朋友来到中国”。这一年，中国举办了博鳌亚洲论坛年会、上海合作组织青岛峰会、中非合作论坛北京峰会等主场外交活动，提出了中国主张，发出了中国声音。“我和同事们出访五大洲，参加了许多重要外交活动，同各国领导人进行了广泛交流，巩固了友谊，增进了信任，扩大了我们的朋友圈。”习近平总结说。面临百年未有之大变局，习近平还强调，“无论国际风云如何变幻，中国维护国家主权和安全的信心和决心不会变，中国维护世界和平、促进共同发展的诚意和善意不会变。”邦交如人交，重在“交心”！如是，“有朋自远方来，不亦说乎？”（范正利）
#千余名俄罗斯人来中国跨新年	中新网鸡西1月1日电(孙云阁 王妮娜)2019年新年的钟声敲响前，1000多名俄罗斯人专程跨境到黑龙江的边境城市密山跨年，到“中国跨新年”已成为俄罗斯边境城市的一种新潮流。2018年12月31日22时，“倒计时5、4、3、2、1……”黑龙江省密山市各大酒店顿时成了欢乐的海洋。因为俄罗斯的符拉迪沃斯托克时间比北京时间早2小时，中国人还没开始迎接新年，专程跨境来密山过新年的俄罗斯人已开始跨年狂欢了。密山市位于黑龙江省鸡西市，是一处边境城市，与俄罗斯仅有35公里。2018年12月31日，23辆俄罗斯大客车载着1300多名俄罗斯游客来密山过新年。来自俄罗斯符拉迪沃斯托克的伊琳娜带着爸爸、妈妈、儿子、女儿、孙子专程来密山过新年，她做中俄贸易已经有13年了，她说：“密山景色美，密山市好多人都会说俄语，日常交流很顺畅，这次来这里跨年，家人们都十分开心。”俄罗斯游客丽达说：“现在俄罗斯人特别喜欢来中国旅游观光，很多俄罗斯人都会用微信、支付宝，买东西直接用移动支付了，非常方便。”据密山市一家大型旅行社负责人介绍，近几年，俄罗斯人到中国来跨年人数大幅增加，有些人提前半年就预订了行程，都是一家老小一起来中国跨年。密山出入境边防检查站也提前做好通关工作，加开旅检通道和车检通道，俄罗斯游客从排队到通关一般只需要几分钟，实现快捷方便通关。据密山市旅游局局长陈婧介绍，密山正在打造国际旅游都市，大力发展边境游、跨境游。2018年，密山市积极开发旅游资源，加强与俄远东地区旅游合作，共同签署《建设环兴凯湖跨境旅游合作备忘录》，合作开发中俄休闲理疗、养生度假、青少年游学交流等旅游项目，成功举办中俄跨境马拉松赛等活动，密山在俄罗斯的知名度和影响力快速提升，全市接待国内外游客290万人次。其中，到中国跨新年非常受俄罗斯人欢迎。(完)
#新疆库尔勒天鹅连续14年越冬 首次突破300只	中新网乌鲁木齐1月1日电(杨厚伟)1日，是新年第一天，新疆库尔勒杜鹃河畔演绎着冬季醉美的童话世界，三百只天鹅和近千只水鸟在河中惬意越冬。越冬的天鹅不时在城市的楼宇树木间穿越翱翔，一会儿又像朵朵白云降落在碧绿的水面上，这些“生态精灵”或嬉戏、或觅食、或追逐、或鸣叫，演奏着沙漠边城冬季里一曲曲美妙悦耳的交响曲。据悉，这是野生天鹅连续第14个年头来到新疆库尔勒的河流上越冬，数量首次突破300只。当天上午11时30分，记者正赶上天鹅中队监察员和市民们给越冬天鹅等禽鸟投喂食物，亲眼又一次目睹了越冬禽鸟的大聚集、大会餐，展现出了一幅西部沙漠边城库尔勒关爱禽鸟、保护生态、人禽同居、和谐相处的醉美冬季立体画卷。据悉，从2007年开始到2019年的14年里，新疆库尔勒孔雀河从最初的19只天鹅增加到了目前的320只，品种单一屈指可数的银鸥到现在数量上千只的绿头鸭、鹊鸭、秋沙鸭、白眼潜鸥、白秋沙鸭、红嘴雁、鸳鸯等，去年第一批到达孔雀河越冬的天鹅时间首次提前到了9月中旬，天鹅越冬栖息的时间也从51天变成了180余天。据天鹅中队监察员阿依木江介绍，2007年库尔勒市园林绿化管理局园林监察大队专门成立了一支天鹅中队，每天负责清点天鹅数量、投食喂养、关爱救助。10余年间，库尔勒市政府实施了一系列措施保护野生天鹅在库尔勒的河流上栖息越冬。每年政府都要为天鹅、银鸥、野鸭等水鸟拨付“政府特殊津贴”，冬季要给越冬天鹅等水鸟投喂30000个(不含市民自行投喂的)特制的白皮馕饼和上千斤小鱼。“做好越冬禽鸟的数量、健康等登记工作；在10余年的冬季间，天鹅中队的监察员们参与了10余起救助伤病天鹅的行动，使近20只伤病的天鹅重获生命。”阿依木江说。家住库尔勒铁路小区的68岁退休老人刘清芬说：“用单反相机学拍照还是从拍天鹅开始的，现在家中的电脑上存放了2000余张天鹅的照片，没有事情时打开电脑看看天鹅的照片，心情也非常愉快。”库尔勒越冬天鹅连续14年搅热库尔勒的寒冬，这些“生态生灵”不仅是沙漠边城库尔勒建设发展、美好生态的见证。据不完全统计，每年到库尔勒观看天鹅的人数都超过了10万人次，最多的年份达到了几十万人次。(完)
#武汉警方破获2018年最大一宗毒品案 收缴麻果150公斤	中新网武汉1月1日电 (杨槐柳 唐时杰 张斌 徐金波)武汉市公安局1日称，在2018年的最后96小时，该市警方根据一起跨省贩运毒品案件办结后留下的一条模糊信息，一举抓获两名贩运毒品嫌疑人，并收缴毒品麻果150公斤，该案也成为该市警方破获的2018年最大一宗毒品案。2018年9月，一起特大跨境贩毒案件武汉收网了，犯罪嫌疑人到案后接受审讯时，如实供述他们故意避开传统的运毒线路，试着从缅甸自云南，经四川，过湖北恩施、宜昌、潜江、仙桃等市，最后运输毒品到武汉。他们除交代自己作案的事实，还透露了一条模糊信息，一个毒贩还要做一个大单。武汉市公安局禁毒支队反复斟酌，组织相关部门成立专案组，充分运用信息化排查办法，对这条看似模糊的信息深挖细查，快速斩断新的运毒线路，防止其形成规模，危害武汉及周边城市。经过近3个月的努力，在全国禁毒、刑侦、治安等多个信息系统里翻滚查找，通过多个网上作战平台比对、碰撞，最后终于排查出一个名叫“王哥”的四川人有重大涉案嫌疑。熟悉他动向的人反映，他来往于云南、贵州等地做运输生意，用的是一辆车牌号为“云AG3***”的大货车，但生意伙伴神秘，很是可疑。专案组迅速增加人员更加细致地分析其动态，发现12月中下旬，王哥活动频频，岁末年初似有大干一场的迹象，收网时机渐渐临近。2018年12月26日，从云南传来信息，王哥近日就要运毒来武汉。专案组全体参战人员迅速进入24小时实战状态。果不其然，跟踪大货车踪迹发现，这一次，王哥按照安排，从四川过境，准备直奔目的地武汉。由于路途遥远，他和司机曹某从云南出发时拖了一车青椒以混淆视线，在堆满塑料菜框的车厢里藏有大量毒品。大货车马不停蹄自西而来，参战民警日以夜继，持续关注，针对贩运毒品的上下线在武汉可能出现的交易现场，民警紧张制定布控、跟踪及抓捕方案。没想到狡猾的毒贩中途在四川稍作停留，卸下整整一车青椒，又将菜框重新码到车厢里继续前行。他们伪装得有模有样，但一切动向没有逃过民警视线。12月29日，大货车快要到达武汉时，毒贩临时放弃了进入武汉市内交易。有侦查信息显示，王哥等人发现武汉开展”肃毒净水”攻坚战，各入城路口盘查频繁，打击涉毒违法犯罪力度大，不敢冒然直接把毒品运到武汉，认为交易风险太大。于是，他们绕开武汉，折回仙桃方向，寻找新的交易地点及方式。当天下午，收到最新案情的专案组紧急集结20名警力，直奔仙桃方向追踪贩毒车辆。他们上高速、转国道，很快来到仙桃市三伏潭镇。有车辆轨迹信息显示，那辆大货车进入了这个小镇。赶到三伏潭时天色已黑，民警们来不及找个歇脚，在街头碰头决定，立即在这个陌生地方展开搜索。他们将小镇划分为4个区域，兵分4路，开始扫街式搜查。民警们拿着手电，逐街逐巷、逐场逐院认真查找。前后查了700多台货车，一无所获。当他们查至仙桃毛场水洗厂内煤厂时，惊喜出现了，那台车就在那个院子里。民警不动声色地安排人员守住车辆，同时观察周边情形。只见在厂子门口有个小卖部，一胖一瘦很是可疑的两个男子猫在那里像是在买东西。他们东看看、西看看，看到不远处，一辆警车警灯闪闪，交警正在处置路面交通事故，似乎觉察到强烈的不安全感，互相示意后，开着货车离开了现场。他们的交货地点肯定又变了！具有丰富经验的办案人员立即敏感到现场情况的复杂。“上车，快追！”3台地方牌照的越野车、小轿车迅速交替跟在大货车后面。狡猾的毒贩警惕性极高，故意走一走、停一停，给民警跟踪增加不少难度，稍不留神，极易暴露。一路跟踪至天门市岳东大道吉利宾馆附近，大货车突然拐进辅道停了下来。为防打草惊蛇，民警不敢打开车灯，正准备再次更换跟踪车辆，片刻停顿的功夫，大货车突然不知去向。民警通过定位才知此处是天门市天子湾。30凌晨，天空中飘着鹅毛大雪，地上开始白茫茫一片，民警顶风冒雨，骑的骑看单车，走的走路，紧张地在四处找寻目标。功夫不负有心人，在一座加油站背后的树林里，大货车停在一栋五层楼私人旅馆的旁边。天门市公安局禁毒支队领导和民警赶来协助，大家现场反复商量，采取强攻可能会危及群众安全，只能瞅准机会，趁其不备，实施抓捕。于是，专案组在这家私人旅馆四周留下一部分人包围并布控。两个老民警乔装成住店客人进去开房，快速摸清旅店内部环境。他们分析，毒贩很可能就在窗口朝外可以看到大货车的房间。正当大家商议如何接近嫌疑人，一胖一瘦两名男子从旅店里走了出来。他们前后左右不停地观察，似乎十分小心。专案组将剩下的人员全部安排上去，交替跟踪，相机而动。两名男子很熟悉地走进了不远处的一家餐馆，熟络地和老板娘打招呼、笑咪咪地寒暄后，在大厅最里面找了一处避嫌的桌子坐下来，开始点菜。几名民警迅速将餐馆的后院、前门布控起来，并干脆利落地将两名嫌疑人摁倒在地。随后，民警将两人带至大货车停车处，从其随身携带的塑料袋里找到了车钥匙，在驾驶室里查出两整箱毒品麻果。经现场审问，王哥如实交代，在后面的车厢里，还有4箱毒品藏于空菜栏底下。此刻，江汉平原早已是银装素裹，参战民警立即启程，将两名犯罪嫌疑人及收缴的毒品、涉案大货车押送回武汉。此时距离战斗打响过去整整96个小时。目前，此案还在进一步审理中。(完)
#中科院院士李林：个人成长离不开大环境的进步与开明	(新征程)中科院院士李林：个人成长离不开大环境的进步与开明中新社上海1月1日电 题：中科院院士李林：个人成长离不开大环境的进步与开明中新社记者 许婧过去40年，中科院院士、中科院上海生命科学研究院院长李林从一名青年学生成长为一名科学家，再到从事科研管理，成为科技界的全国政协委员、人大代表。他说，得益于改革开放的好政策和大环境，包括他在内的一代人，求学和工作经历才较为顺遂。长期从事酶学与细胞信号转导领域的研究工作的李林，在相关领域取得的一系列研究成果，并产生重要影响。在李林看来，科研创新的良好环境，科技治理的岗位舞台，及对国家科技大政方针的建言献策平台等，无一不与改革开放息息相关，“改革开放对包括我在内的每一名中国人，影响都是全方位的”。1978年，李林还是一名高三学生；自小成绩优异的他次年考入南京大学生物系，1983年考入中科院上海生化所，1989年获得博士学位。受益改革开放政策，1990年，李林以公派的身份走出国门，学术眼界和水平因而有了很大提高；1992年底回到上海生物化学研究所(2000年以后为生化与细胞所)工作至今。其间，他先后获得了国家杰出青年科学基金，香港求是基金会“杰出青年学者奖”，第五届中国青年科技奖。1999年以来，他相继主持了众多重大科研项目。李林认为，这体现了改革开放以来国家对科技事业的愈发重视和加大投入。近年来，李林所供职的中科院上海生命科学研究院进一步深化研究院(所)的体制机制改革，进一步释放出了科研实体的创新活力，实现了人工克隆猴、人工合成染色体，阐明了造血干细胞的归巢机制、开展减数分裂等前沿重大科学问题研究等。“没有改革开放再出发的思想解放和重大利好，上述变化的发生可能进程要缓慢许多。”李林感叹。1983年以来的35年，李林主要生活在上海，亲身经历了城市建设和发展的深刻变化。他认为，上海作为全国经济中心城市，从改革开放中可能获益更多，为此承担的责任及作出的贡献也就更大。2018年，上海官方提出“推进国际经济中心综合实力、国际金融中心资源配置功能、国际贸易中心枢纽功能、国际航运中心高端服务能力和国际科技创新中心策源能力取得新突破”。“‘策源能力’这一提法我特别有共鸣，它既包括强化基础研究的厚度，又包含突破关键核心技术，及最终指向科技成果转化为现实生产力；凸显了创新发展的引擎作用和科技创新的源头动力。”李林说，上海的科技事业也有了快速发展，上海作为科创中心城市在策源能力方面有了显著提升，体现在“我们大院里有几个研究机构走出徐汇区(岳阳路园区)分别开辟了张江、松江，湖州、苏州等园区；基础研究在更多的点上实现了科学突破……”“个人的成长，离不开大环境的进步与开明。”现任上海中青年知识分子联谊会会长的李林表示，“天下兴亡匹夫有责”，已经根深蒂固形成为一种民族心理，知识分子始终有一种家国情怀。随着对上海知联会的了解，李林对参政议政有了更深入认识。知联会作为一个平台，能把无党派人士(包括一部分党外知识分子)聚集与联合起来，对上海的经济发展、社会治理等重点热点难点问题进行专题调研，在此基础上形成建议和改进方案。“这实际上是在做研究的基础上形成对问题的建议和改进方案，实现参政议政，这充分体现了制度的优越性。”李林说。李林表示，未来要以改革开放再出发为己任，为将科技创新驱动的高质量发展持续推向深入，为中华民族的伟大复兴作出新时代科技工作者应有的贡献。(完)
#2018年上海口岸1500万人次得益自助通关 “10秒快速通关”	中新网上海1月1日电 (记者 陈静)上海口岸开放水平不断攀升、出入境流量持续走高。上海边检总站1日披露，刚刚过去的2018年，上海口岸出入境人员达4620余万人次，同比增长约5.8%，创下历史新高。超1500万人次得益于自助通关，享受到“10秒快速通关”的便利。上海边检总站方面表示，该部门以“智慧边检”为引领，大力推进自助通关。目前上海口岸自助通关通道已达183条，全年上海口岸选择自助通关的出入境旅客数量占出入境旅客总数35.3%。据介绍，设置中国公民专用通道等，施行“出境入境联动错峰支援”“叠加消峰”等举措，上海边检部门全力确保出入境通关便捷顺畅。据了解，以“互联网＋”为契机，上海边检总站积极推动科技应用与边检服务的深度融合，通过建立单一窗口边检航空器申报平台，极大地方便了航空企业边检业务申报。该部门与上海警方出入境管理局合作建成上海口岸外国人144小时过境免签预申报平台，进一步优化升级144小时过境免签便利举措。据统计，2018年申请办理144小时过境免签的旅客超5万余人次，同比增长近20%。据介绍，2018年首届中国国际进口博览会在上海召开，全球人才、资本、产业、信息、技术等资源集聚申城，从上海口岸出入境的人员明显增加。期间，上海边检总站在浦东、虹桥两大国际机场等口岸边检执勤现场设立进博会边检专用通道等为参加进博会的300余批次、2200余人次重要代表团提供了出入境通关礼遇服务。2019年，上海边检部门将主动对接长三角一体化警务协作体系，持续推进自助通关、生物特征采集、智能卡口建设等“智慧边检”项目建设，进一步优化出入境通关服务，不断擦亮展示中国风范、中国形象的“国门名片”。(完)
#天南海北客周庄祈福迎新 水乡画卷醉游人	中新网南京1月1日电　（黄莹）“串龙舞狮跳加官，鸣锣开庄接福运。”1月1日，享有“中国第一水乡”美誉的周庄迎来了一年一度的传统开庄大典，古礼迎新，令海内外游客新奇不已。曾被中国画坛泰斗吴冠中赞誉“集中国水乡之美”的周庄，虽历经九百余年沧桑，却仍完整保存着原有的依河成街、桥街相连、依河筑屋的明清风貌和格局，是海内外游人魂牵梦萦的“梦里水乡”。新年里的周庄格外喜气洋洋，家家户户挂起了大红灯笼，硕大的中国结分外醒目；水巷上，披挂红色绸缎，装饰华丽的快船光鲜夺目；绣艺坊，挂置在门口的火红围巾、唐装尤其抢手。“半小时卖出6条大红围巾，都是希望讨个新年红红火火好彩头。”店主喜笑颜开。随着震天的锣鼓声起，古牌楼前，身着彩袍古服的“庄主”，率一众“丫鬟”、“家丁”，踏上全福路，在供桌前，焚香祈福、宣读祭文、祈求新一年国泰民安、风调雨顺、谷物丰收。传统的祭祀礼在明清古建的背景映衬下，更具特色。期间的舞龙、跳加官、荡湖船、打连厢……一波水乡民俗活动，令赶来祈福迎新的游客新奇不已，跃跃欲试。“周庄真切让我感受到了十足的年味！”参与开庄大典的重庆游客蔡先生高兴地说。“最吸引我的是五彩缤纷的水乡服饰，蓝印花布衫、手绣如意吉祥图案的金色舞龙衣、包头巾、拼接衫、嘱裙、花布袄……美不胜收。”流连于民俗队伍中的游客胥女士目不暇接。随着“庄主”红锤击锣，古镇朱漆大门缓缓打开，鞭炮齐鸣。游人们兴致盎然地跟随着浩浩荡荡的巡游队伍穿街走巷，沾个新年好福运。据了解，为进一步传承中华优秀传统文化，让游客沉浸式地体验传统水乡民俗，每年元旦，水乡周庄都会举行古色古香的开庄祭礼，同时在古镇内，绣艺坊、木器坊、铁铺坊、鞋艺坊、竹编坊、核雕坊、酒作坊、土布坊、砖坯坊等也设有丰富的民间工艺体验活动。今年，周庄还策划了“触摸历史，品鉴文化”青瓷临展，通过汉唐精美展品展示，呈现汉唐时期江南地带劳动人民的生活、农耕、婚嫁等生活场景，讲述水乡故事。从福建莆田赶来的朱爱美不仅被江南水乡的“小桥流水人家”迷住了，在久负盛名的沈厅，还兴奋地“连跳三级”，“到周庄摸了金灿灿的聚宝盆，感觉财气滚滚而来，今年一定旺。”（完）
#全国各地游客齐聚新疆天山天池欢度新年(图)	中新网新疆阜康1月1日电(记者 王小军) 1日，来自全国各地游客齐聚新疆天山天池欢度新年。此次活动以“爱上天池 爱在阜康”主题，以拍美景发抖音、歌唱祖国、天池边有氧运动、老年旗袍秀等多种形式活动，共度新年第一天。游客陈红南说：“新年第一天，来到风景秀丽的天池，很开心。借此机会祝福祖国繁荣昌盛，祝福新疆更美好，祝福全国朋友们开心快乐。”游客王昱勤说：“第一次来冬季里的天池，景色宜人，白雪覆盖下天池更诱人，新年来此祝福家人和朋友们安康吉祥、一切如意。”据了解，当天活动吸引游客达3000余人。(完)
#《中国少数民族大辞典·拉祜族卷》昆明首发 	中新网昆明1月1日电 (记者 胡远航)1日，全面系统反映拉祜族社会生活的百科全书《中国少数民族大辞典·拉祜族卷》(下称“《拉祜族卷》”)在昆明首发。《拉祜族卷》是“中国少数民族大辞典”系列分卷之一，为全面系统反映拉祜族社会生活的百科全书。该书由云南民族出版社出版发行，全书分上下两卷，共有条目5865条，文字300余万字，插图1300多张，分社会、地理、历史、哲学思想、宗教、风俗、工艺、文物、风景名胜、经济、科技、教育、文化艺术、医药卫生、体育、新闻出版、语言文字、文学、人物、典籍论著及附录21类，全面、系统、完整地介绍了中国拉祜族的情况。据介绍，《拉祜族卷》由200多位致力于拉祜族研究的专家学者历时10余年编纂完成，其中98%以上是拉祜族本民族学者，另外还有部分汉族、傣族、佤族、哈尼族的学者。由于拉祜族历史上没有本民族文字，其他文献资料记载较少，辞典的编纂十分艰难。中共玉溪市委书记、《拉祜族卷》编委会主任、主编罗应光称，《拉祜族卷》的编纂出版，是拉祜族人民增强“四个意识”、坚定“四个自信”的生动实践，更是抢救、保护、传承和弘扬拉祜族文化的现实需要，在拉祜族文化事业发展中具有里程碑式的意义。它标志着拉祜族没有系统的百科全书的空白得以填补，也标志着中华民族多元一体格局中的少数民族文化内容进一步丰富。中国少数民族大辞典云南编委会总编王立荣表示，《拉祜族卷》作为拉祜族历史上第一部由拉祜族自己的干部、专家学者，依靠自身力量编纂的集历史与现实为一体的科学规范的民族大典，填补了历史的空白；对提高民族自信心、增强民族团结、弘扬民族精神；对国内外相关专家、学者了解和研究中国拉祜族具有重要的意义。拉祜族是中国最古老的民族之一，具有悠久的历史和优秀的传统文化。千百年来，拉祜族人民在不断迁徙、不断抗争的艰辛历程中，形成了征服自然、反抗压迫、争取自由、宁死不屈的斗争精神和顽强意志，也在服饰、饮食、建筑、节日、宗教、婚丧、歌舞、文学、体育等方面形成了璀璨丰富的文化。今天，拉祜族已经发展成为拥有80多万人口，遍布中国、东南亚及美洲的跨境民族。根据2010年全国第六次人口普查数据，中国拉祜族人口485966人，主要分布在澜沧江流域的普洱、临沧、西双版纳三个州市。(完)
#沪港澳青年迎风“起航”迎新年  	中新网上海1月1日电 (记者 缪璐)伴随着“轰隆隆”的航模飞行表演，沪港澳飞行嘉年华1日在上海市军事体育俱乐部拉开序幕。来自北京大学、复旦大学、浙江大学、香港大学、香港理工大学、香港科技大学、香港城市大学等12所高校，约计200名学生迎风“起航”，迎接新年。在当天的嘉年华活动中，沪港澳三地学子将体验飞行员体能考验(定向体验)、遥控航空模型体验、悬浮的秘密(风火轮)、火箭制造与飞行(纸火箭)、航线规划任务飞行赛(飞行编程)、遥控帆船模型体验、模拟飞行竞技场、飞机制造兵工厂(无人机组装及飞行)等9大项目。上海市体育局党组副书记陆檩表示，沪港澳飞行嘉年华承载着港澳与内地高校青年学子的飞行梦想，希望同学们在切磋交流的过程中，开拓眼界，促进了解，结交朋友。据悉，此次举办嘉年华的军事体育俱乐部是上海乃至中国科技体育项目“冠军的摇篮”，更是中国第一个军事体育运动项目的综合性训练基地。自成立以来，军事体育俱乐部培养了一代代航空航海模型的优秀选手，先后获得了90多项世界冠军，有30多人次曾打破和超过世界纪录。来自香港科技大学的大一学生廖柏微，正和小伙伴们津津有味地谈论着刚刚的航模飞行表演，他告诉中新网记者：“之前在香港很难看到这么专业的航模飞行表演，感觉特别酷，而这个举办地曾培养出很多的冠军，希望今天也能学到一些技术，然后回香港向同学们展示。”作为香港大学的领队，黄锦鸿表示十分珍惜这次来内地的机会，“我们学校这次总共来了20人，经过了层层的挑选。我们通过活动认识了很多内地的朋友，也深入感受了内地的生活和文化氛围，尤其是前天刚到上海就看到下雪，我们玩儿得特别开心，我希望未来能有更多的机会来内地交流。”复旦大学副校长陈志敏说：“在过去的一年中，上海与港澳台一起举办了很多活动，其中与体育活动相关的交流，特别受学生们的欢迎。我们希望通过这次以飞行科技为主题的活动，能让大家把专业兴趣与体育项目相结合，进行更多的交流切磋，碰撞出思想创新的火花，在新的一年刚开始就留下美好的回忆。”(完)
#冬奥会重点交通工程京礼高速公路兴延段开通	中新社北京1月1日电 (记者 周音)历经3年多的施工建设，2019年世界园艺博览会(下称世园会)、2022年冬奥会重点交通保障工程——京礼高速兴延段1月1日开通运营。由中国铁建与北京市政府共同出资建设的京礼高速兴延段南起北京市西北六环路双横立交，终点至延庆区大浮坨村西。全长42.2公里，全线设计为双向四车道，预留远期双向六车道通行条件，平原段设计速度每小时100公里，山区段设计速度每小时80公里。未来，京礼高速兴延段将与延崇段相接合并成京礼高速，形成北京西北方向第三高速通道，作为京津冀一体化路网格局的重要组成部分为2019年世园会、2022年冬奥会提供交通保障。据中国铁建北京兴延高速公路有限公司董事长谭振武介绍，京礼高速兴延段全线5处关键控制性工程，分别为白羊城隧道、北禾路桥、梯子峪桥、梯子峪隧道、石峡隧道。全线5座隧道单洞全长32公里，如此大规模的隧道群为北京高速公路史上之最。值得一提的是，石峡隧道是北京市首个隧道内新型唤醒技术试点。北京市交通委员会有关负责人称，由于隧道过长，司机开起来更容易犯困打瞌睡，因此在隧道中段设计了“唤醒”技术，通过灯光和喷漆变化，让驾驶员更加清醒。兴延高速全线桥隧比近70%。特别是该高速上跨京包铁路立交桥施工长度达311米，单幅转体梁重为2690吨，是北京地区跨越线间距最大的转体桥。中国铁建有关负责人表示，京礼高速兴延段由中国铁建作为社会出资人与北京市共同出资建设，负责项目的建设、运营、管理。作为全国首例通过公开招标建设的高速公路PPP项目，项目的成功实践，将为今后北京市乃至全国高速公路PPP项目的推广提供可借鉴的经验，对推进高速公路建设运营市场化进程，具有重大的现实意义。(完)
#中科院启动2019年院士增选工作 增选总名额为71名	中新社北京1月1日电 (记者 孙自法)记者1月1日从中国科学院获悉，该院2019年院士增选工作当天开始启动，此次院士增选总名额为71名，其中支持新兴和交叉学科6名，支持国防和国家安全领域特别名额5名。2019年中科院院士增选重点关注的新兴和交叉学科包括物理生物学、化学生物学、生物影像学、环境科学、信息与生物医学、能源科学，分别由中科院数学物理学部、化学部、生命科学和医学部、地学部、信息技术科学部、技术科学部主推荐，每个新兴和交叉学科支持1个增选名额，并划归主推荐学部使用。在2019年中科院院士增选的71名总名额中，除支持国防和国家安全领域的5个特别名额须待特推小组评审推荐后再划归相关学部使用外，其余66个分配如下：数学物理学部11名、化学部11名、生命科学和医学学部13名、地学部11名、信息技术科学部8名、技术科学部12名。根据《中国科学院院士章程》和《中国科学院院士增选工作实施细则》规定，每位院士最多推荐3名候选人，院士受常委会委托推荐新兴和交叉学科候选人不占院士个人推荐名额；公务员和参照公务员法管理的党政机关处级以上领导干部原则上不作为院士候选人；凡2013年、2015年和2017年连续3次被推荐为中国科学院或被提名为中国工程院的有效候选人，2019年将停止1次被推荐资格。据了解，2019年中科院外籍院士选举工作也同步进行，对中国科学技术事业做出重要贡献，在国际上具有很高学术地位的外国籍学者、专家可被推荐为中科院外籍院士。外籍院士候选人由中科院院士推荐，每位院士可推荐1名候选人，每位候选人须有5名院士推荐方为有效。外籍院士候选人可由院士单独推荐，也可由院士联名推荐。院士联名推荐外籍院士候选人时，需明确1位院士为主推荐人，其他为共同推荐人。中科院提出，在推荐外籍院士候选人时，除考虑候选人的学术水平、对中国科技发展和国际科技合作方面所做贡献外，还应适当注意国别及学科专业的分布，重点要关注发展中大国和科技实力较强的有特色的中小国家以及“一带一路”沿线国家的候选人。(完)
#西安城墙举行祈福迎新年活动 民众乐享光影盛宴	中新网西安1月1日电 (党田野)“我现在不仅能触摸到数百年前的城墙，更能看到炫酷的现代科技，这次来西安跨年真是太值了。”来自浙江的游客黄嘉慧31日晚说，这场城墙光影秀，令她对西安这座古老而又现代的城市充满了好奇。当日20时许，西安城墙跨年祈福活动在永宁门拉开帷幕。大型光影艺术表演《长安颂》的炫彩华光在南门上空震撼开演，尽显现代科技的魅力。西安交通大学等百余名高校学生代表及市民、游客在绚丽夺目的幻影中触摸盛世长安的繁华。同时，在西安城墙西南城角、东南城角，以古老城体为载体、以现代科技为手段，西安城墙为西安人民讲述着曾经在这座城里的点滴故事，使参观民众全面感受时代的发展。光影表演刚刚落幕，民众便结伴同行，走进永宁门参观。在西安城墙上，一条集满万千祝愿的祈愿灯廊让人感受到新年的愿景。新年伊始，西安城墙沿循千年祈福传统，邀请现场的所有嘉宾以书写祈福条的形式记录下人们对新年的祝福，通过这种流传已久的祈福形式，充分展现年节之趣。将写满祝福的祈福条悬挂至祈愿灯下，展现当代人们对新春的祝福和对美好未来的期盼，让现场的人们感受大西安跨年活动最盛情的文化魅力。就读于西安交通大学的卫星语在朋友们的“监督”下终于写下了自己的愿望。“对于大学生而言，考试不挂科肯定最美好的祝愿了，所以我先写了这个。”卫星语笑称，如果第一个愿望能够顺利实现，那么她第二个小小的心愿则是“早日脱单”。随着新年的“脚步”慢慢走近，承载着人们祝福的“孔明灯”缓缓升起，与空中表演的无人机方队遥相辉映。“孔明灯”传递着西安城墙守护的这方城池内市民的美好祝福，诉说着古城西安对新年的美好期许。主办方表示，在新的一年，将不断以最热忱的态度谱写新的篇章，继续为民众献上缤纷多彩的文化盛宴。(完)
#中朝图们江跨江游珲春首发 百余名游客赴朝鲜观光	中新社吉林珲春1月1日电 (郭佳)伴随着新年第一缕曙光，中朝图们江跨江游首发仪式在吉林珲春防川风景区图们江第一码头举行，109名中国游客成为首发团成员。吉林省毗邻俄罗斯远东地区，珲春市更是处于中国、俄罗斯、朝鲜三国交界地带。近年来，随着公路、航空等多种跨境线路的开通，经珲春赴俄罗斯、朝鲜旅游业务日渐热络。图们江是中朝界江，当天，该首发团成员徒步穿过冰冻的图们江，抵达朝鲜罗先市，先后参观了朝俄友谊阁、胜战台等景点。尽管天气寒冷，但游客热情很高。朝鲜导游李银姬一路热心接待，并为游客演唱了中朝两国的传统歌曲。中朝图们江跨江游为一日游项目，该首发团于当天下午返程。若是夏季，游客则乘船渡过图们江，欣赏两岸风光。记者梳理发现，近年来，珲春先后开辟了中俄中朝边境游、自驾游、环海游、图们江水上游等多条跨境旅游线路，辐射东北亚主要国家。珲春官方表示，未来将积极培育旅游新业态，持续加大扶持力度，不断完善配套设施，将旅游业真正打造成为珲春经济发展的强力引擎。“中朝图们江跨江游运行，标志着图们江三角洲国际旅游合作区建设，由中国单边推动迈进了双边合作阶段，为下一步中俄朝三国合作、多边参与奠定了坚实基础。”珲春市长张吉锋说。(完)
#沪港澳飞行嘉年华启幕 三地学子共迎新年	中新社上海1月1日电 (记者 缪璐)伴随着“轰隆隆”的航模飞行表演，沪港澳飞行嘉年华1日在上海市军事体育俱乐部拉开序幕。来自北京大学、复旦大学、浙江大学、香港大学、香港理工大学、香港科技大学、香港城市大学等12所高校，约200名学生在嘉年华活动中迎接新年。在当天的嘉年华活动中，沪港澳三地学子体验了飞行员体能考验(定向体验)、遥控航空模型体验、悬浮的秘密(风火轮)、火箭制造与飞行(纸火箭)、航线规划任务飞行赛(飞行编程)、遥控帆船模型体验、模拟飞行竞技场、飞机制造兵工厂(无人机组装及飞行)等9大项目。上海市体育局党组副书记陆檩表示，沪港澳飞行嘉年华承载着港澳与内地高校青年学子的飞行梦想，希望同学们在切磋交流的过程中，开拓眼界，促进了解，结交朋友。据悉，此次举办嘉年华的军事体育俱乐部是上海乃至中国科技体育项目“冠军的摇篮”，更是中国第一个军事体育运动项目的综合性训练基地。自成立以来，军事体育俱乐部培养了一代代航空航海模型的优秀选手，先后获得了90多项世界冠军，有30多人次曾打破和超过世界纪录。来自香港科技大学的大一学生廖柏微，正和小伙伴们津津有味地谈论着刚刚的航模飞行表演，他告诉中新社记者：“之前在香港很难看到这么专业的航模飞行表演，感觉特别酷，而这个举办地曾培养出很多的冠军，希望今天也能学到一些技术，然后回香港向同学们展示。”作为香港大学的领队，黄锦鸿表示十分珍惜这次来内地的机会，“我们学校这次总共来了20人，经过了层层的挑选。我们通过活动认识了很多内地的朋友，也深入感受了内地的生活和文化氛围，尤其是前天刚到上海就看到下雪，我们玩儿得特别开心，我希望未来能有更多的机会来内地交流。”复旦大学副校长陈志敏说：“在过去的一年中，上海与港澳台一起举办了很多活动，其中与体育活动相关的交流，特别受学生们的欢迎。我们希望通过这次以飞行科技为主题的活动，能让大家把专业兴趣与体育项目相结合，进行更多的交流切磋，碰撞出思想创新的火花，在新的一年刚开始就留下美好的回忆。”(完)
#广州元旦假期市民出境游热情高 东南亚受青睐	中新社广州1月1日电 (蔡敏婕 池琳瑛)受强冷空气影响，广州地区气温骤降，但广州市民出游热情却不减。1月1日，广州出入境边防检查总站称，从2018年12月30日起，截至2019年1月1日13时，广州地区出入境旅客人数为13.2万人次。其中，东南亚国家最受出境游旅客青睐。2019年元旦假期为2018年12月30日至2019年1月1日。据广州出入境边防检查总站统计，2018年12月30日元旦小长假首日，广州白云国际机场、广(州)九(龙)直通车、莲花山客运港、南沙客运港四个口岸出入境旅客人数近6万人次。其中泰国、柬埔寨等气候温暖的东南亚国家最受出境游旅客青睐，目的地为南半球澳大利亚的出境人数位列第三。在广州白云国际机场出境人工查验区域，边检机关设置中国公民专用通道，并在旅客等候边检排队需15分钟处划定了“蓝色提示线”。现场民警表示，一旦中国公民排队接近“蓝色提示线”，便会加开查验通道。广州边检部门提升通关效率，确保中国公民从开始排队办理出入境边防检查手续到办结手续之间的时间最长不超过30分钟。(完)
#韩官方：积极评价金正恩新年贺词	中新社首尔1月1日电 (记者 曾鼐)针对朝鲜最高领导人金正恩1日发表的新年贺词，韩国总统府青瓦台称，体现出朝方希望发展韩朝关系和改善朝美关系的意愿。当天，金正恩在新年贺词中强调实现朝鲜半岛完全无核化的坚定意志，并表示愿意进一步发展朝韩、朝美关系。青瓦台向媒体发送新闻简报作出如上表态。青瓦台发言人金宜谦称，期待金正恩在贺词中透露出的发展韩朝关系和改善朝美关系的坚定意志，对于解决朝鲜半岛问题起到积极作用。韩国统一部同样对金正恩的新年贺词表示“欢迎”。统一部称，这释放了朝方将继续致力于推动朝鲜半岛完全无核化、构建永久和平机制和深化韩朝关系的信号。统一部还称，韩方将认真落实韩朝此前发表的共同声明，继续促进韩朝和解与交流，推动韩朝关系改善进入快车道；未来将与国际社会合作，推动实现朝鲜半岛完全无核化和构建永久和平机制的目标。(完)
#新年首日5000余人不畏严寒南昌齐跑马拉松	中新网南昌1月1日电 (记者 刘占昆)1月1日，江西省新年第一个马拉松赛“2018/2019黄马旅游风情小镇·南昌新年国际半程马拉松”在南昌县黄马乡举行，来自国内外5000多名马拉松爱好者不惧严寒，在“冰天雪地”中以奔跑的形式迎接2019年的到来。由于近日南昌降雪，积雪还未融化。当日，户外寒风凛冽，气温在2至3℃徘徊。全长21.0975公里的比赛赛道，涵盖了乡村田园风光、森林自然景观等。在积雪的映衬下，呈现出江南“雪原”的独特风光。但积雪与低温，却丝毫抵挡不住“新年马拉松”盛宴的激情。选手们个个精神抖擞，“沿途白雪皑皑，如‘江南雪原’，风光如画，这简直就是‘冰雪马拉松’，十分有意思！”一位马拉松选手兴奋地表示。针对低温天气，组委会及当地政府部门提前做好了应急预案。主办方不仅对赛道进行了除冰防滑，在赛道沿途和起终点，增加了红糖姜茶补给；在各个医疗点和终点，准备了充足的救生毯，保证参赛人员的生命安全。经过激烈的角逐，来自埃塞俄比亚的选手哈戈斯夺得男子组第一名，成绩为1小时08分10秒，来自肯尼亚的选手威克里夫获得男子组第二名，中国选手解黄桥获得男子组第三名。此外，中国选手李飞获得女子组第一名，成绩为1小时27分44秒。据了解，本次赛事由江西省体育局、江西日报社、南昌县人民政府、南昌市体育局、江西省桑蚕茶叶研究所共同主办。(完)
#内蒙古警方抓获3名“猎狐”行动嫌疑人 案值超3亿	中新网鄂尔多斯1月1日电 (张林虎)以投资众筹等项目为由，以高额返利为诱惑，男子向社会公众吸收资金达3亿余元后潜逃境外。1日，记者从内蒙古自治区鄂尔多斯市东胜警方获悉，该局成功将这3名由公安部发起的“猎狐”行动在逃嫌疑人抓获。经查，鄂尔多斯市易享城电子商务有限公司以投资众筹、优惠购车、化解债务等项目为由，并进行高管演讲宣传。以高额返利为诱惑，向社会公众吸收资金达3亿余元。后在无法支付高额返利的情况下，犯罪嫌疑人王某某潜逃至境外。接到报案后，鄂尔多斯东胜区公安分局迅速抽调精干警力组成专案组开展工作，侦查中发现该案件主要嫌疑人王某某拥有多个身份，社会关系复杂。王某某、邓某某出逃出境后，专案组立即上报上级公安机关将二人列为“猎狐”行动目标，民警分别赴北京、上海、黑龙江、广东、浙江等多省市开展工作。经过专案组6个多月的鏖战，最终在全国多地公安机关的配合下，由公安部统一部署，在境外一举抓获犯罪嫌疑人王某某、邓某某及其儿子王某。(完)
#“我和我的祖国”征文征集活动正式启动	“我和我的祖国”征文征集活动正式启动新华社北京1月1日电 为庆祝中华人民共和国成立70周年，弘扬爱国主义精神，中宣部、中央文明办、教育部、文化和旅游部、中国文联、中国作协联合开展的“我和我的祖国”征文征集活动正式启动，面向全国征集相关作品。活动启事在人民网、新华网、“学习强国”学习平台同步推出。启事提出，作品应紧紧围绕庆祝中华人民共和国成立70周年这一主线，深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以“个人”与“国家”的关系为视角，用文艺的形式生动展现在中国共产党领导下国家取得的辉煌成就，生动展现中国人民追求幸福生活努力奋斗的精神风貌。用文艺表达人民群众对祖国的赤子之情，激励和鼓舞全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。作品征集时间将持续至2019年6月30日，征集体裁分为文学类、摄影类和短视频类。参与征集的作品必须为原创作品，且此前未在国家正式出版物发表，符合体裁要求。投稿者应对作品拥有完整著作权，并保证其所投送的作品不侵犯第三人的著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的合法权益。本次征文征集活动组委会办公室设在中国文联理论研究室，负责统筹协调活动开展。作品征集结束后，组委会办公室邀请相关艺术门类专家学者分别组成评委会进行评审，并按照不同艺术门类进行奖励。优秀作品将在中央主要新闻媒体刊发并结集出版。
#科普：这些保健“常识”，别再信了	科普：这些保健“常识”，别再信了新华社布鲁塞尔12月31日电纤维有助排便、补钙稳定血压、吃可可粉能减肥……记者调研发现，这些在国内流传颇广的保健“常识”，其实至少在欧盟并没有得到官方认可。全球范围内，欧盟是公认的保健品监管较为严格的地方。在欧盟委员会官方网站上，可查到一份共800多页的清单，上面列举获欧盟批准或禁止使用的保健品宣传语，并都附有相应理由，即欧盟食品安全局的科学意见链接。记者浏览这个清单发现，一些广为流传的健康“常识”，其实并不正确或者未获得足够的证据支持。例如，膳食纤维摄入有助增强饱腹感、规律排便、体重管理、维持正常血糖浓度和维持血液胆固醇水平等说法，就未被欧盟食安局采纳。该机构在参考41篇学术论文后得出结论，膳食纤维摄入与所宣称的这些益处之间无法建立因果关系。欧盟食安局解释说，膳食纤维是一类人类小肠无法吸收的碳水化合物的统称，“摄入膳食纤维对于人体有各种生理影响。受每种纤维的独特物理和化学性质以及摄入剂量和方式不同的影响，产生的生理效应也会有区别”。补钙有益身体健康的说法也广为流传。欧盟食安局在一篇科学意见文章里肯定了补钙对骨骼和牙齿健康、肌肉功能和凝血功能的益处，但同时澄清，没有足够证据支持补钙与稳定血压之间存在因果关系。近年来，吃可可粉能减肥的说法逐渐流传开来。但欧盟食安局评估认为，吃可可粉与维持正常体重之间尚无法建立因果关系。（记者王子辰）责编：季冉冉
#17国选手陕西以“跑”迎新	中新网西安1月1日电 (记者 张一辰)1日，在陕西宝鸡，来自斯里兰卡、马来西亚、尼日利亚等17个国家和地区的100多名外籍选手与中国内地的近万名跑者用马拉松的方式迎接新年。据悉，本次比赛以“幸福宝鸡·奔向世界”为主题，此前已经举办七届，成为当地群众体育的品牌赛事。近些年，随着民众生活水平的提高，作为一项能够集中展现挑战自我、超越极限的户外运动，马拉松已成为大众参与全民健身最为便捷的载体，马拉松赛事在内地城市的举办日益增多。本次比赛主会场设在宝鸡市行政中心，赛道为10公里的城市路面，沿途展现了宝鸡市城市风貌。赛事包括10公里精英组，5公里健康组和亲子组，今年赛事服务全面升级，吸引了国内外马拉松爱好者参与，其中包括很多家庭、老人与儿童，参赛者中年龄最大的72岁，最小的仅5岁，大家活力十足感动满满。记者现场看到，跑者们完赛后还意犹未尽，各跑团轮番上台，合影、自拍、发朋友圈、互动交流，主会场上热闹非凡。宝鸡市体育局表示，近年来，该市体育工作按照“群众体育为基础，竞技体育为引领，体育产业为支撑”的思路，积极贯彻落实全民健身、全民健康国家战略，广泛开展群众体育活动，成功培育打造了宝鸡麟游半程马拉松、宝鸡陈仓生态马拉松等品牌赛事，越来越多的当地民众爱上运动参与健身。本次赛事由宝鸡市人民政府主办，宝鸡市体育局等承办。(完)
#相信未来是我们唯一的选择	相信未来是我们唯一的选择今天是2018年最后一天。无论你那里是阴雨霏霏，还是万里雪飘，其实阳光都在，只是一时没有看到而已。请一定要相信，再大的风雨都不可能阻挡阳光打在你身上，只是时间的迟早而已。所以，这一刻和其他很多时候一样，我们心里是温暖的。没有盘点就没有迎新，盘点是为了更好的迎新。回到一年前的这个时候，我们都许下了一些“小目标”。有的人可能实现了，有的人可能没实现；有的“小目标”可能实现了，有的“小目标”可能没有实现。不管如何，只要付出了努力，那就没有什么后悔的。因为我们又站在了新的起点上，我们还有无限的可能。人生最大的意义，其实就是在追寻各种可能。一百年前，梁漱溟的父亲梁济问：“这个世界会好吗？”梁漱溟当时正在北京大学当哲学讲师，回答道：“我相信世界是一天一天往好里去的。”其实，这不是相信不相信的问题，以一个长视角看，这个世界肯定是“往好里去的”。而且，一定会有很多的好，还出乎我们的意料。即将过去的这一年是改革开放40周年。这40年带来的变化，不仅是深刻的，而且是全面的。这种全面不仅体现在经济社会的方方面面，还体现在我们每个人身上。很多城市都举行了改革开放40周年图片展，在每个图片展，在观看的人群中，都出现了“带着泪水的笑容”。这是我们共同的40年，我们都是见证者、经历者、参与者和受益者。这40年最了不起的，就是让无数的不可能变成了可能，化成了现实。所以，改革开放再出发，我们的心是笃定的。哪怕听到了不少的杂音，我们的心依然是笃定的。我们现在所处的，是一个船到中流浪更急、人到半山路更陡的时候，是一个愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候。当然会遇到困难，当然会遇到挑战。可是，回想改革开放四十年，这一路走来，又什么时候风平浪静过？我们还不是一样过来了？有忧患是对的，但只忧不进，那就成了大患。时代不会轻易抛弃一个人，尤其不会轻易抛弃一个努力前行的人。从长期大势认识当前形势，在变化变局中保持战略定力，聚精会神办好自己的事，风雨无阻走好自己的路，这才是最重要的。当然，时代毕竟已经发生变化了，所以在前行的路上，我们还要调整呼吸，要调整步伐。走出舒适区总是很难的，可是不走出舒适区就没有出路。而且，舒适区未必就真舒适，正如习惯并不一定都好。学习才有未来，必须崇尚学习、加强学习；创新才有出路，必须崇尚创新、勇于创新；团结才有力量，必须崇尚团结、增进团结。对于一个战士来说，只要上了战场，就只有一个方向，那就是前方。同样，我们必须往前走，要有尊严地往前。“没有比人更高的山，没有比脚更长的路”，如果这是鸡汤的话，那也是有营养的，更是得到无数检验的。这四十年来，我们让无数的不可能变成了可能，听听初心的声音，像刚出发一样，风雨无阻地走下去，必然会有更多的不可能变成可能。何况，现在所谓的很多不可能，可能只是因为你的站位还不够高，只是因为你的初心出现了问题。不经历风雨，怎么见彩虹？未来始终都在那里，无论你相不相信。但你相不相信，却有可能决定着你会有一个什么样的未来。相信未来是我们唯一的选择。我们必须相信未来，必须相信“世界是一天一天往好里去的”。就像在这个冬天，有的花儿正在孕育，有的花儿正在盛放。有信仰、有信念、有信心，一棒接着一棒跑下去。（毛建国）责编：季冉冉
#在规范办学中提升教育质量	在规范办学中提升教育质量切实减轻中小学生的学业负担，需要在“治本”上下更多工夫。今年全国教育大会提出扭转不科学的教育评价导向，坚决克服唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子的顽瘴痼疾，就是给学生减负的治本之举。回顾2018年的中国教育改革和发展，“规范”和“质量”是两大主题词。规范强调依法治教，消除各种教育乱象，维护教育秩序和保护受教育的合法权益；质量则是在规范基础上，推进教育改革，提高人才培养质量，让教育从重视数量发展转入重视质量提升的新时代。2018年9月10日，全国教育大会在北京召开，首次将教育定位为“国之大计、党之大计”。大会强调从根本上解决教育评价指挥棒问题，把立德树人融入思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育各环节。习近平总书记在全国教育大会发表重要讲话，强调要健全立德树人落实机制，扭转不科学的教育评价导向，坚决克服唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子的顽瘴痼疾，从根本上解决教育评价指挥棒问题。2018年是新高考改革试行的第四年，原计划有18个省启动高考改革，但只有江苏、福建、辽宁、广东、湖南、湖北、河北、重庆8个省市宣布按时启动新高考改革。高考改革是让基础教育摆脱唯分数论、唯升学论的“牵牛鼻子改革”，改革到第四个年头出现舆论反弹，这是改革进入深水区必然面临的问题。我国新一轮高考改革，当前需要解决三大现实问题：一是顶层设计如何突破总分录取模式；二是如何完善3+3方案，防止3+3方案被功利对待；三是如何结合改革，提高高中学校建设标准，做好改革准备。在推进高考改革的同时，治理教育培训机构，是2018年教育的核心议题之一。年初，教育部、民政部等四部门联合印发《关于切实减轻中小学生课外负担开展校外培训机构专项治理行动的通知》，启动对校外培训机构的专项治理行动。8月，国务院办公厅发布《关于规范校外培训机构发展的意见》，明确以建立健全校外培训机构监管机制为着力点，努力构建校外培训机构规范有序发展的长效机制，形成校内外协同育人的良好局面。治理校外培训机构，依据的是《教育法》《义务教育法》《民办教育促进法》等法律规定和国家课程方案、课程标准，本质是依法治教。校外教育培训乱象一定程度上说明，一些地方没有坚持依法治教，原因主要与地方政府的升学政绩导向有关。依法治理培训机构，也只能规范培训市场供给，无法解决教育培训热的问题。缓解教育培训热，需要在规范培训市场供给的同时，提高学校教育质量，改革教育评价体系。新修订的《民办教育促进法》2017年9月1日起施行。今年8月司法部发布教育部提请国务院审议的《中华人民共和国民办教育促进法实施条例（修订草案）（送审稿）》，被认为是民办教育走进分类时代的重要标志。条例规定的“实施集团化办学的，不得通过兼并收购、加盟连锁、协议控制等方式控制非营利性民办学校”等条款，让境外上市的有中小学业务板块的教育股受到不小冲击。对民办教育进行分类管理，这是规范我国整体教育发展的必然选择。同时，营利性民办学校和非营利性学校也必须消除灰色空间，否则，非营利性学校经过并购、加盟连锁等方式，成为营利性民办教育集团的资产，分类管理的意义也就被消解。当然，在具体实施分类管理中，肯定还会有更深入的利益博弈。临近岁末，教育部、国家发展改革委、等九部门联合向省级人民政府印发了《中小学生减负措施》，从学校、校外培训机构、家庭、政府四个层面提出了30条要求。中小学生学业负担重由来已久，当所有学生被纳入同一个分数评价体系中进行排序评价，基础教育就会形成升学教育模式，学生之间就会为升学而展开竞技。今年全国教育大会提出扭转不科学的教育评价导向，坚决克服唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子的顽瘴痼疾，就是给学生减负的治本之举。规范办学、改革评价体系提升办学质量，将是我国未来若干年教育改革和发展的两条主线。2018是完成《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020）》确立的2020目标的关键年份，很多工作已为发展公平而有质量的教育打好基础，要让所有的学生都享有“好教育”，还任重而道远。（本报特约评论员）
#手牵手，一起“久”	手牵手，一起“久”
#为我们一起走过的2018点个赞	为我们一起走过的2018点个赞“岁月不居，时节如流。”当2019年的阳光照进寒冬，我们再次站在了时光交替的节点。在响彻华夏的新年祝福声中，让我们再次为一起走过的2018年点个赞，为我们一起撸起袖子干出来的成就点个赞，为我们挥洒汗水拼出来的收获点个赞。为这一年我们一起办成了这些大事点个赞。党和国家机构改革顺利推进；京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家战略稳步实施；蓝天、碧水、净土保卫战顺利推进，各项民生事业加快发展；脱贫攻坚传来很多好消息，全国又有125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困……这一年，我们同心聚力把十九大部署化作了脚踏实地的行动。为这一年我们一起办好了这些喜事点个赞。我们隆重庆祝了改革开放40周年，并表彰了为改革开放作出杰出贡献的人员；举办了博鳌亚洲论坛年会、上海合作组织青岛峰会、中非合作论坛峰会等主场外交活动；我们迎来了首个农民丰收节；嫦娥四号成功发射等科技喜讯频传；港珠澳大桥正式开通……这一年，我们在欢庆和自豪中，感受到了中国对外开放的决心，感受到了中华民族共同创造未来的雄心，也感受到了个人与国家不可分割的真心。为这一年我们一起办妥了这些难事点个赞。当改革步入“深水区”“攻坚区”，我们砥砺前行，推出100多项重要改革举措，举办首届中国国际进口博览会，启动建设海南自由贸易试验区，让世界看到了改革开放的中国加速度；当国际经济波诡云谲，中国经济面临下行压力时，我们稳妥应对中美经贸摩擦，推动经济高质量发展，加快新旧动能转换，保持经济运行在合理区间……这一年，一个穿越风霜雨雪，更加从容自信的中国，以更开阔的视野和博大的胸怀应对挑战，拥抱世界。从“极不平凡”走来，向“大有可为的历史机遇期”驶去，2018年，我们过得很充实、走得很坚定；2019年，必然是机遇和挑战相互交织。我们将继续努力奔跑，我们一定会再次获得成功！（ 李洁琼）
#“世界钢琴王子”理查德·克莱德曼助阵武汉知音节	中新网武汉1月1日电  (刘晶晶 黄璜 曾建 徐金波)31日晚，2019“HI U知音节”在2000多年前上演高山流水遇知音的武汉市汉阳区古琴台上演。“世界钢琴王子”理查德·克莱德曼前来助阵，现场聆听了100名琴童合奏的《我爱北京天安门》等曲目。2019“HI U知音节”由武汉市汉阳区相关单位主办，是该市2018—2019跨年文化活动的重要板块内容。该活动旨在通过一场颠覆性盛会，跨界融合打造知音IP新形象，让享誉世界的文化名片——“知音”与时代共通、与生活共融，与大众共享。当天，尽管雪后武汉寒气逼人，但随着国内多支乐队、舞团、艺术团在龟山脚下、月湖之畔、千年琴台，带来电音、摇滚、嘻哈，街舞等多种形式的表演，现场高潮迭起。专业舞蹈演员、魔术师、B-box演员等与游客进行流动式互动交流，每隔一刻钟表演人员以快闪形式出现，身着汉服风格的服装，进行不同主题的表演，观众时刻都能感受到惊喜。“西大街”墙画作者易小阳携有关作品举办西大街与老汉阳记忆展，作为活动特殊记录者，他在大幅画布上现场作画，定格游客在活动期间的画面。钢琴是本次活动的“重头戏”，20台彩绘钢琴分布于现场，每台钢琴上都放有曲谱，每位游客都可以尝鲜弹奏。在一台海洋风彩绘钢琴前，在武汉留学的奥地利学生康普弹奏了《茉莉花》等中国经典曲目，得到了游客阵阵掌声。他说，过去一直以为钢琴等乐器只在自己的家乡比较盛行，想不到万里之外的武汉也有如此众多的“知音”，他希望武汉多举办这样的活动，让高雅艺术融于百姓生活。在一首《让世界充满爱》的歌声中，100名从社会征集、遴选的琴童登台。作为本次活动的“神秘嘉宾”，“世界钢琴王子”理查德·克莱德曼前来助阵，与小朋友们合影互动，随后聆听了百名琴童共奏的《我爱北京天安门》曲目，从而将活动现场再次推向高潮。武汉市汉阳区相关负责人表示，起源于武汉的“知音故事”是享誉世界的文化名片，是人类共同的精神财富，汉阳区作为知音文化发源地，将持续深入探索知音文化的重塑与再生路径，助推汉阳文化产业突破发展，促进文化、旅游事业进一步深度融合。(完)
#杭州“武林跨年”：3D灯光秀引万人倒计时 齐声告别2018 	中新网杭州1月1日电(张斌 李子豪)2018年12月31日晚，2018—2019“武林跨年”裸眼3D灯光秀活动在杭州举行。绚丽的灯光秀下，现场上万名杭州市民与游客在倒计时中齐声告别2018，喜迎新年。活动以夜空为背景，以位于杭州市武林广场的浙江展览馆的外墙为大屏幕，上演了一场近3个小时的视听和光影盛宴。在精彩纷呈的演出之后，“武林跨年”传统项目3D灯光秀在新年来临前准时进行。灯光秀以《武林幻影·极创未来》为名，共分成三个篇章：“创新精神融合共生”篇、“数据时代风起潮动”篇与“浪潮之巅创美生活”篇。其中，印刷术、京剧脸谱、经典电子游戏吃豆人、坦克大战等“符号”通过绚丽的灯光与裸眼3D等技术点燃了现场观众的跨年激情。据活动主办方介绍，此次灯光秀前，主办方对武林广场3D灯光秀设备进行了更新改造，亮度提升了6至10倍，分辨率提升到4K，可实现4D成像效果，使灯光秀“身临其境”效果更为突出。2018年的最后一刻，“万人倒计时”和齐喊“新年快乐”等互动将现场气氛推向高潮，呼喊声响彻天际，灯光秀照亮夜空。零点过后，一曲《歌唱祖国》引发现场观众合唱，共同跨入崭新的2019年。(完)
#2018交通运输十大新闻	2018交通运输十大新闻
#经济日报2019年元旦献词：用好“关键一招” 决胜“关键之年”	经济日报2019年元旦献词：用好“关键一招” 决胜“关键之年”伴随新年钟声响起，我们辞别了极不平凡的2018年，迎来了砥砺前行的2019年。在这个辞旧迎新的时刻，我们收到了来自国家主席习近平的新年祝福。“成就是全国各族人民撸起袖子干出来的，是新时代奋斗者挥洒汗水拼出来的”“我们都是追梦人”“大家还要一起拼搏、一起奋斗”……新年贺词字字千钧，浓缩国家破浪前行的历程，鼓舞永不停滞的脚步，激励矢志奋斗的人民。在中国的发展史册上，刚刚过去的2018年留下了难忘的一页。庆祝改革开放40周年大会隆重举行，鼓舞和激励全党全国各族人民在新时代继续把改革开放推向前进；载人航天、深海探测、量子通信等领域重大创新成果不断涌现，创新型国家建设势头强劲；首个中国农民丰收节喜庆收获，乡村振兴战略如春风吹遍神州；脱贫攻坚战果喜人，就业再创佳绩，个税起征点上调，人民的获得感实实在在；共建“一带一路”从“大写意”转向“工笔画”；东西南北良性互动、区域协同发展的新画卷渐次展开；供给侧结构性改革敢啃“硬骨头”，深化党和国家机构改革、海南全面深化改革开放等重大改革连续推出，为高质量发展注入澎湃动力；博鳌亚洲论坛年会、上合组织青岛峰会、中非合作论坛北京峰会成功举办，主场外交活动全球瞩目；稳妥应对中美经贸摩擦，坚决维护多边贸易体制，坚定不移推动构建人类命运共同体……以习近平同志为核心的党中央总揽全局、科学决策，13亿多中国人民凝心聚力、实干兴邦，在新时代的年轮上深深刻印下奋斗者的足迹。2019年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，做好经济工作至关重要。但正如习近平主席在新年贺词中所言，“2019年，有机遇也有挑战”。我们既要看到经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，也要看到我国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期，结构优化升级、推动科技创新、深化改革开放、加快绿色发展、参与全球经济治理体系变革，都带来新的机遇，时与势仍在我们一边；既要看到世界面临百年未有之大变局，国际形势不确定不稳定因素增多，也要看到变局中危和机同生并存，克服了危即是机，失去了机即是危，要以辩证思维应对危机、创造机遇。面对内外部环境的新变化，我们要继续用好改革开放这个“关键一招”，把握新的战略机遇，以“志不改、道不变”的坚定信念，推动新时代改革开放走得更稳更远，创造新的更大奇迹。推动新时代改革开放走得更稳更远，我们不忘初心和使命。为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，也是改革开放的初心和使命。新的一年里，只要我们不忘初心、凝聚力量，始终把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，不断提升改革开放质量和水平，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众，不断促进人的全面发展、全体人民共同富裕，就能够为全面建成小康社会收官打下决定性基础。推动新时代改革开放走得更稳更远，我们有信心和底气。有改革开放40年发展积累的坚实基础和宝贵经验，有全球最完整的现代工业体系，有经济回旋余地大、韧性强的优势，有13亿多人口的内需市场，中国经济无惧一切狂风骤雨。新的一年，只要我们把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深化对做好经济工作的规律性认识，发挥党中央集中统一领导的定海神针作用，紧扣重要战略机遇新内涵，坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，深化改革开放，就能够变压力为加快推动经济高质量发展的动力。推动新时代改革开放走得更稳更远，我们有决心和勇气。改革开放40年来取得的成就不是天上掉下来的，更不是别人恩赐施舍的，而是全党全国各族人民用勤劳、智慧、勇气干出来的。改革开放已走过千山万水，但仍需跋山涉水。新的一年里，只要我们横下一条心，百折不挠、勇往直前，大力弘扬伟大改革开放精神，把中国人民和中华民族在历史进程中积累的强大能量充分爆发出来，就能够为实现中华民族伟大复兴凝聚势不可挡的磅礴力量。“装点此关山，今朝更好看。”迈入崭新的2019年，改革不停顿、开放不止步，中国号巨轮必将乘风破浪、一往无前。让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，同心协力，奋勇搏击，“以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进”，以无愧于时代和人民的优异成绩迎接新中国成立70周年华诞。(来源：经济日报)
#中国“放管服”改革领域首部综合性地方法规今起施行	中新网杭州1月1日电(赵晔娇 张斌)中国“放管服”改革领域首部综合性地方法规2019年1月1日起正式施行。该地方法规系《浙江省保障“最多跑一次”改革规定》(下称《规定》)，将“放管服”改革中推行的行政许可告知承诺制、商事登记相关便利制度、区域评估、标准地等7项重要举措上升为法律制度。2016年，中共浙江省委经济工作会议提出“最多跑一次”，经过近两年探索实践，目前除例外事项清单外，浙江省市县三级办事事项已实现“最多跑一次”事项全覆盖。浙江省“最多跑一次”经验做法，也已被作为典型经验之一向中国全国推广。“‘最多跑一次’改革实践中，浙江省积累了大量行之有效的经验做法，丰富了行政管理和公共服务的内涵，这些好的经验做法有必要在立法层面进一步固化和升华，以更好地推动和保障全省的改革进程。”浙江省人大常委会相关负责人此前说。“以往，有些地方和部门仍有擅自设立登记前置审批事项、对‘多证合一’‘证照分离’等改革执行不够到位、重复收取材料等的现象。”浙江省市场监管局副局长马剑平表示，随着《规定》对“商事登记”作了专章规定，将申请材料实行形式审查、多证合一等原先政策性、探索性的改革举措上升到了法规高度。《规定》还特别指出，除了户口本、居住证、驾驶证、社会保障卡、市民卡、老年卡外，通过人脸识别技术形成的人像认证结果也可以作为申请人的身份证明。按照安全规范要求生成的电子签名或者通过生物识别等技术可以确认真实身份的其他验证方式，与本人到场签名具有同等效力，可以作为法定办事依据和归档材料。(完)
#浙江警方侦破特大跨国网络开设赌场案 涉案资金数十亿	中新网丽水1月1日电(记者 周禹龙)1日，记者获悉，经过缜密侦查，松阳“中国城”特大跨国网络开设赌场案成功告破。当地警方抓获违法犯罪嫌疑人40人，上网追逃6人，收缴作案电子设备150余部、冻结、扣押资金3000余万，扣押玛莎拉蒂、林肯等涉案豪车10余辆。小广告牵出网络赌博大案2018年2月25日，喜庆的春节刚过，松阳县公安局民警在网络巡查中发现微信昵称“松阳微生活”在朋友圈中发“中国城”涉赌APP平台广告，称可直接充值提现。同时，据当地城关派出所反映也接到了很多“中国城”的举报，3月2日，民警在松阳县城闹市区路边的电柱上、网吧门口同时发现张贴有“中国城”的纸质小广告，这些一连串的情况，让民警大感意外。循着松阳代理的线索，民警很快发现了松阳以叶某为首的3名“中国城”代理团伙，在松阳利用微信朋友圈、街面张贴纸质广告等手段宣传其赌博平台，并建多个微信群聚集松阳赌徒到“中国城”平台中进行赌博，赌博人数达到近百余人。民警安排人员下载了这个赌博APP并进行充值，发现该平台的游戏以网上热门的捕鱼、牛牛、炸金花、百家乐等为主，共有10款游戏。平台内玩家进入各游戏的门槛和底注各不相同，如红黑大战需要账户余额50元以上，底注是1元。玩家可通过官方代理微信充值或者平台支付宝、微信H5接口直接充值游戏币，兑换比例是1比1。民警感觉这个平台的游戏充值提现特别直接，传统的网络赌博都会有“银商”进行兑换人民币，而这个平台可以直接充值提现，这让民警感觉到这个赌博平台背后的赌博团伙相当庞大，胆也很肥。挖出流窜境内外网络赌博大案2018年6月4日，松阳县公安局立即抽调警力成立“中国城”特大网络开设赌场案专案组展开侦查。从松阳县公安局治安、刑侦、网警、派出所抽调政治素质过硬、业务娴熟的办案民警，全力攻坚侦破此案。专案组始终秉承“立足松阳，跨界打击”的工作理念，以“追源头、催平台、断链条”为工作目标。通过代理扩线、服务器等方面侦查，民警发现了一个以吴某为首的40人网络赌博团伙，而为其推广和充值的代理人数更是多达2万余名，玩家数达到22万余人，涉案资金达数十亿元。经过侦查，2017年10月，林某招募4名技术员开发游戏平台，由吴某招收客服等工作人员，并寻找网络广告商推广游戏。随着广告效应的显现，充值人数和资金量都开始增长，吴某又找到了第四方支付公司为其提供充值接口，保证充值流畅。为了逃避公安机关的打击，2018年3月份赌博团伙主要窝点从浙江某地转移到泰国，将平台的客服、运维人员均安排到泰国驻点实施犯罪。一方面，专案组继续对该网络赌博团伙深入侦查，另一方面，民警也开始对为网络赌博平台提供结算服务、推广服务的一些网络公司开始侦查。专案组民警发现这些推广、结算、洗钱等服务的犯罪团伙非常多，而且复杂，可以说已经形成了网络中的一整条黑色产业链。单单为该网络赌博提供推广服务的网络公司就有40余家，提供资金结算服务的有10家。其中一家杭州某网络科技公司，为“中国城”网络赌博平台提供资金结算服务长达6个月之久，结算资金达到数亿元人民币。网络赌博团伙一网打尽2018年8月，民警发现在泰国的客服等人员集体回国，股东决定将窝点转移至其他国家，就在团伙集体回国的一段时间，民警意识到抓捕的时机到了。2018年8月22日，在省、市两级公安机关相关部门的支持下，出动了100多名警力，在杭州、宁波、温州、丽水等地同时收网，成功破获“中国城”特大跨国网络赌博案，摧毁“中国城”“四季娱乐”两个网络平台。至此，“中国城”网络赌博平台的源头、链条、窝点被一网打尽。2018年12月28日，吴某、林某等25人涉嫌开设赌场罪被松阳县公安局移送起诉，案件正在进一步侦办中。(完)
#2019年第一天，让我们重温《告台湾同胞书》！	2019年第一天，让我们重温《告台湾同胞书》！2019年是全国人大常委会《告台湾同胞书》发表40周年。40年前的今天，《告台湾同胞书》的正式发表，郑重宣示争取祖国和平统一的大政方针。正如文告真情所言，“每逢佳节倍思亲”。在这欢度新年的时刻，我们更加想念自己的亲骨肉——台湾的父老兄弟姐妹。新年第一天，让我们重温《告台湾同胞书》！新中国成立后，如何解决台湾问题成为摆在中国共产党面前的重大政治课题。早在1955年5月，周恩来同志就代表中国政府第一次公开提出“中国人民愿意在可能的条件下，争取用和平的方式解放台湾”的主张。1956年，毛泽东同志进一步指出，国共两党过去合作过两次，“我们还准备第三次合作”，并在不同场合阐明了和平解放台湾的具体方针政策。1958年10月，毛泽东起草以国防部长名义发布的《告台湾同胞书》以及《国防部命令》《再告台湾同胞书》《再告台湾同胞书稿》《三告台湾同胞书》等文稿，公布和阐明了对台湾的新政策。1963年，周恩来同志把这一系列对台新政策归纳为“一纲四目”，“一纲”即台湾必须统一于中国，“四目”具体阐述了台湾回归后的一系列政治安排。20世纪70年代末，国际、国内形势发生了深刻变化。1971年，第26届联大将台湾当局逐出联合国及其所属机构，中华人民共和国恢复了在联合国的一切合法权利。之后，遍及世界各大洲的国家纷纷与中国恢复建立外交关系，国际社会普遍承认世界上只有一个中国，中华人民共和国是代表中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，为中国寻求和平统一提供了有利的外部环境。1978年，党的十一届三中全会公报中，首次以“台湾回到祖国怀抱，实现统一大业”代替了“解放台湾”的提法，为制定新的对台方针政策奠定了思想理论基础。1978年12月26日，第五届全国人大常委会第五次会议讨论通过了《中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会告台湾同胞书》，并于1979年元旦正式发表。《告台湾同胞书》郑重宣布了在新的历史条件下台湾回归祖国、争取祖国和平统一的大政方针。其要点是：（1）强调坚持一个中国的立场，反对台湾独立。这是我们与台湾当局“共同的立场，合作的基础”。（2）在解决统一问题时，一定要考虑台湾的现实情况，“尊重台湾现状和台湾各界人士的意见，采取合情合理的政策和办法，不使台湾人民蒙受损失”。（3）提出解决台湾问题要“寄希望于1700万台湾人民”的方针。（4）停止对金门等岛屿的炮击，针对海峡两岸仍存在的军事对峙局面，提出首先应通过中华人民共和国政府和台湾当局之间的商谈结束这种军事对峙状态，以便为双方的任何一种范围的交往接触创造必要的前提和安全环境。（5）希望“双方尽快实现通邮通航，以利双方同胞直接接触、探亲访友、旅游参观”，并“发展贸易，互通有无，进行经济交流”。《告台湾同胞书》中所宣告的台湾归回祖国、实现祖国和平统一大业的大政方针，标志着新时期对台方针政策的重大转变。《告台湾同胞书》在国内外得到了各方面的积极响应，广大台湾同胞、港澳同胞和国外侨胞热烈拥护。台湾朝野中的不少爱国有识之士，也热切赞同实行通邮、通商、通航，进行双方人员的各种交往，希望早日实现祖国的统一。为加强对台统战工作的组织领导，推进实现和平统一，1979年12月，中央成立对台工作领导小组，由邓颖超担任组长，廖承志、罗青长为副组长。同时下设中央台湾工作办公室为其办事机构。在中央对台工作领导小组的直接领导与亲自组织调查研究的基础上，大陆方面逐渐形成了新时期两岸实现和平统一的方针政策，并制定出解决海峡两岸在经济、贸易、文化、商务、交通、民航、邮电等领域所面临问题的具体对策。中华人民共和国全国人大常委会告台湾同胞书（一九七九年一月一日，第五届全国人民代表大会常务委员会于一九七八年十二月二十六日举行第五次会议讨论通过）亲爱的台湾同胞：今天是一九七九年元旦。我们代表祖国大陆的各族人民，向诸位同胞致以亲切的问候和衷心的祝贺。昔人有言：“每逢佳节倍思亲”。在这欢度新年的时刻，我们更加想念自己的亲骨肉——台湾的父老兄弟姐妹。我们知道，你们也无限怀念祖国和大陆上的亲人。这种绵延了多少岁月的相互思念之情与日俱增。自从一九四九年台湾同祖国不幸分离以来，我们之间音讯不通，来往断绝，祖国不能统一，亲人无从团聚，民族、国家和人民都受到了巨大的损失。所有中国同胞以及全球华裔，无不盼望早日结束这种令人痛心的局面。我们中华民族是伟大的民族，占世界人口近四分之一，享有悠久的历史和优秀的文化，对世界文明和人类发展的卓越贡献，举世共认。台湾自古就是中国不可分割的一部分。中华民族是具有强大的生命力和凝聚力的。尽管历史上有过多少次外族入侵和内部纷争，都不曾使我们的民族陷于长久分裂。近三十年台湾同祖国的分离，是人为的，是违反我们民族的利益和愿望的，决不能再这样下去了。每一个中国人，不论是生活在台湾的还是生活在大陆上的，都对中华民族的生存、发展和繁荣负有不容推诿的责任。统一祖国这样一个关系全民族前途的重大任务，现在摆在我们大家的面前，谁也不能回避，谁也不应回避。如果我们还不尽快结束目前这种分裂局面，早日实现祖国的统一，我们何以告慰于列祖列宗？何以自解于子孙后代？人同此心，心同此理，凡属黄帝子孙，谁愿成为民族的千古罪人？近三十年来，中国在世界上的地位已发生根本变化。我国国际地位越来越高，国际作用越来越重要。各国人民和政府为了反对霸权主义、维护亚洲和世界的和平稳定，几乎莫不对我们寄予极大期望。每一个中国人都为祖国的日见强盛而感到自豪。我们如果尽快结束目前的分裂局面，把力量合到一起，则所能贡献于人类前途者，自更不可限量。早日实现祖国统一，不仅是全中国人民包括台湾同胞的共同心愿，也是全世界一切爱好和平的人民和国家的共同希望。今天，实现中国的统一，是人心所向，大势所趋。世界上普遍承认只有一个中国，承认中华人民共和国政府是中国唯一合法的政府。最近中日和平友好条约的签定，和中美两国关系正常化的实现，更可见潮流所至，实非任何人所得而阻止。目前祖国安定团结，形势比以往任何时候都好。在大陆上的各族人民，正在为实现四个现代化的伟大目标而同心戮力。我们殷切期望台湾早日归回祖国，共同发展建国大业。我们的国家领导人已经表示决心，一定要考虑现实情况，完成祖国统一大业，在解决统一问题时尊重台湾现状和台湾各界人士的意见，采取合情合理的政策和办法，不使台湾人民蒙受损失。台湾各界人士也纷纷抒发怀乡思旧之情，诉述“认同回归”之愿，提出种种建议，热烈盼望早日回到祖国的怀抱。时至今日，种种条件都对统一有利，可谓万事俱备，任何人都不应当拂逆民族的意志，违背历史的潮流。我们寄希望于一千七百万台湾人民，也寄希望于台湾当局。台湾当局一贯坚持一个中国的立场，反对台湾独立。这就是我们共同的立场，合作的基础。我们一贯主张爱国一家。统一祖国，人人有责。希望台湾当局以民族利益为重，对实现祖国统一的事业作出宝贵的贡献。中国政府已经命令人民解放军从今天起停止对金门等岛屿的炮击。台湾海峡目前仍然存在着双方的军事对峙，这只能制造人为的紧张。我们认为，首先应当通过中华人民共和国政府和台湾当局之间的商谈结束这种军事对峙状态，以便为双方的任何一种范围的交往接触创造必要的前提和安全的环境。由于长期隔绝，大陆和台湾的同胞互不了解，对于双方造成各种不便。远居海外的许多侨胞都能回国观光，与家人团聚。为什么近在咫尺的大陆和台湾的同胞却不能自由来往呢？我们认为这种藩篱没有理由继续存在。我们希望双方尽快实现通航通邮，以利双方同胞直接接触，互通讯息，探亲访友，旅游参观，进行学术文化体育工艺观摩。台湾和祖国大陆，在经济上本来是一个整体。这些年来，经济联系不幸中断。现在，祖国的建设正在蓬勃发展，我们也希望台湾的经济日趋繁荣。我们相互之间完全应当发展贸易，互通有无，进行经济交流。这是相互的需要，对任何一方都有利而无害。亲爱的台湾同胞：我们伟大祖国的美好前途，既属于我们，也属于你们。统一祖国，是历史赋于我们这一代人的神圣使命。时代在前进，形势在发展。我们早一天完成这一使命，就可以早一天共同创造我国空前未有的光辉灿烂的历史，而与各先进强国并驾齐驱，共谋世界的和平、繁荣和进步。让我们携起手来，为这一光荣目标共同奋斗！（本文综合人民日报、央视网，来源于统战新语微信公众号）责编：季冉冉、彭宁铃
#情暖边疆的“石榴籽” 艾尔肯 买买提	【央企楷模③】情暖边疆的“石榴籽” 艾尔肯 买买提编者按：2018年12月25日，国务院国资委党委发布第三届“央企楷模”，经推荐遴选，中国航天科技孙泽洲、兵器工业集团邹汝平、中国华电艾尔肯·买买提、南航集团刘宇辉、中国建材彭寿、中国中铁王杜娟（女）等6名个人，中国石油亚马尔项目团队、中国三峡集团三峡电厂精益生产管理团队、中国远洋海运中远海运（比雷埃夫斯）港口有限公司项目管理团队、招商局集团科伦坡国际集装箱码头管理团队等4个集体荣获第三届“央企楷模”荣誉称号。今天，为大家带来中国华电艾尔肯·买买提的故事。每天上班，都提前半小时来到厂房，对设备进行“问诊”，已成为艾尔肯 买买提20年来的工作习惯。走进新疆华电喀什热电有限责任公司生产一线发电运行部——这个由汉、维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、蒙古、回等各族员工组成的119人“大家庭”里，你会不经意间被团队和谐融洽、亲如一家的氛围所感染，艾尔肯 买买提就是这个“家”的“领头雁”。五位师傅和十六位徒弟新疆喀什，丝绸之路上的一颗明珠。夜幕降临，喀什古城灯火通明，热闹非凡。很难想象，十几年前，这里很多地方连电都用不上。为解决喀什以及南疆周边的用电问题，2000年，新疆华电喀什热电有限责任公司开工建设。正是这时候，工作三年的艾尔肯从巴楚燃气电厂来到喀什热电公司。刚到企业，艾尔肯就遇到了语言不通和技术不精的双重困难。不逃避困难，用心做到最好。为兼顾好学技术和语言，白天，他泡在正在安装的生产现场，熟悉专业系统流程。晚上，挑灯夜战，自学语言专科课程。工作中，虚心向师傅学语言、学技术、学管理。在师傅的帮助下，艾尔肯苦练语言与基本功，一年考过了四门语言自学课程。24岁那年，从一名中专生成长为公司第一位维吾尔族值长。艾尔肯把从师傅那里学来的技术和工作精神，言传身教传授给了他的徒弟。为了帮助同事快速成长，他同时与3名员工签订师徒协议。根据徒弟文化水平和操作技能现状，为他们“量身定制”培训计划。从理论学习到实际操作，从日常调整到事故处理，每一个环节都亲自示范，毫无保留。提起师傅艾尔肯，运行单元长买买提·艾力有话说。当年，他工作六年还在副值班员岗位原地踏步，总感觉自己大材小用，因此牢骚满腹。没想到刚刚调来的值长艾尔肯主动与自己结对子。“艾尔肯让我明白，一味抱怨只会退步，机会是留给有准备的人，我们要做的就是把每件事做好。一年后，我第一次被评为公司先进工作者，这离不开他的鼓励和帮助。”如今，艾尔肯带过的十六位徒弟，都已成为生产技术骨干。互帮互助亲如一家十月，火红的石榴挂满枝头。石榴，有多子多福的含义。在喀什这片多民族聚居的地方，还有另外一个特殊的含义——团结！受师傅感染，艾尔肯深知“家”的温暖和力量。作为团队带头人，除了工作管理外，艾尔肯更关心他们的生活，带领大家像石榴籽一样紧紧抱在一起，亲如一家。2009年9月，运行部员工王东彪的妻子患有孕妇脂肪肝，在生下双胞胎女儿后，由于病情突然急剧恶化随时面临生命危险。他为给妻子治病已花光了家里所有积蓄。艾尔肯得知这个事情之后拿出了500元钱，同时在他的努力下，部门员工纷纷伸出援手，短短几天捐款11450元，帮助这个濒临破碎的家庭度过了难关。2017年古尔邦节，运行部新进6位内地大学生初到喀什。作为部门主任的艾尔肯盛情邀请：“明天过节，下班后大家一起来我家过节”。他和家人精心准备特色拉面、烤肉，教大家跳新疆舞。离别时，他和家人与每个人拥抱，让远在异乡的新员工感受到了家一般的温暖。艾尔肯把“家”文化融入团队的刚性管理中，通过“家之责、家之序、家之教、家之誉”四个文化内核为纽带，始终将团队凝聚力视为“家”文化的重要核心。组织开展“师徒结对”活动促进各民族员工共同进步；组织“民族团结一家亲老城徒步游”了解喀什风土人情；组织“你到我家吃馓子，我到你家吃月饼”融情活动，进一步加深部门各民族员工之间的感情。一颗颗心灵，在更深层次的贴近中擦出更灿烂的火花，思想达成共识，感情得到升华。发电运行党支部荣获中国华电集团有限公司“先进党支部”、华电新疆发电有限公司“五星级党支部”。追求“匠心”的“领头雁”一枝独秀不是春，百花齐放春满园。致力于为喀什地区提供绿色清洁的电热供应做出自己的努力，艾尔肯更加注重集体智慧迸发出的耀眼火花。他带领团队参与新疆首个获得核准的35万千瓦超临界5号、6号机组设备调试和生产准备，机组一次性通过168小时试运行；新机组投产后，以他名字命名的劳模创新工作室攻克多个难关，两年耗氨量减少节约生产成本260 万元，通过高背压运行调整、小指标竞赛等手段综合煤耗大幅下降、节约成本2512 万元，2017年5号机组达到全国35万千瓦机组标杆水平，荣获全国火电竞赛同类机组一等奖。组织运行骨干参与首次研发并应用的“超临界间冷机组高背压循环水供热技术”项目，获得国家专利。多个班组荣获新疆维吾尔自治区工人先锋号、青年文明号等荣誉，艾尔肯被评为中国华电集团有限公司、新疆维吾尔自治区劳动模范。以初心、致坚守。七年的运行值长、十年的运行副主任、主任、副总工程师、6205个日日夜夜，在艾尔肯的言传身教下，如今的发电运行部亲如一家、其乐融融。艾尔肯将继续带领部门各族员工，像石榴籽一样紧紧抱在一起，在喀什这片热土上追梦筑梦、守护光明。
#秦平：紧紧依靠人民，将改革开放进行到底	【地评线】秦平：紧紧依靠人民，将改革开放进行到底一元复始，万象更新。2018年12月31日，在2019年元旦即将来临之际，习近平主席发表2019年新年贺词。习近平主席在贺词中说道：我们改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大。新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，我们都要紧紧依靠人民，坚持自力更生、艰苦奋斗，以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进。惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。以党的十一届三中全会为起点，“中国号”巨轮开启了改革开放的壮阔征程。40年风雷激荡，我国国内生产总值由3679亿元增长到2017年的82.7万亿元，居民人均可支配收入由171元增加到2.6万元，贫困人口累计减少7.4亿人。人民群众收入水平持续提高，业余生活逐渐丰富，居住条件明显改善，教育制度不断完善，医疗水平稳步提升，民众幸福感上升到了新的高度。契合时代潮流，中国改革开放影响世界。“大河有水小河满，小河有水大河满”。中国进行改革开放，既顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，也契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。今天，中国已经成为世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国。我国也已连续多年对世界经济增长贡献率超过30%，成为世界经济增长的主要稳定器和动力源。诠释中国决心，将改革开放进行到底。对历史的最好纪念就是勇于创造新的历史，对改革开放的最高礼赞就是以改革开放姿态继续走向未来。事实上，时间是伟大的书写者，忠实地记录着奋斗者的足迹。过去这一年，我们就隆重庆祝改革开放40周年，对党和国家机构进行了系统性、整体性、重构性的改革，推出100多项重要改革举措。世界看到了改革开放的中国加速度，看到了将改革开放进行到底的中国决心。紧紧依靠人民，续写改革开放新篇章。人民是历史的创造者，是中国奇迹的书写者。在2019年新年贺词中，习近平主席就明确指出：人民是共和国的坚实根基，人民是我们执政的最大底气。一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。而今迈步在筑梦中国新征程中，必须紧紧依靠人民，发挥群众首创精神，让蕴藏于亿万人民之中的洪荒伟力充分迸发出来，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进。“行百里者半九十”。一路走来，中国人民自力更生、艰苦奋斗，创造了举世瞩目的中国奇迹。就改革开放而言，虽然也已走过千山万水，但仍需跋山涉水。新时代是奋斗者的时代，幸福更是奋斗出来的。筑梦新时代，13亿多人民群众紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，不忘初心，牢记使命，将全面深化改革进行到底，必将激荡出筑梦中国的磅礴力量，联动世界发展。（秦平）
#浙江衢州武警冰雪天勇救落水女子	中新网衢州1月1日电(记者 周禹龙 通讯员 陈敏健)12月31日，冰雪天，气温逼近0度，一名女子因与家里发生争执，赌气跳入水中。水深近2米，情况十分危急，幸亏附近巡逻的武警和公安闻讯赶来，迅速将其救上岸。这一幕冰雪天勇救落女子的场景，发生在浙江衢州。刘昌明来自武警衢州支队机动中队，参与了救援。他告诉记者，当天上午10点45分，他们正和公安特警联合巡逻，突然接到110指挥中心通报——附近一条水渠内，一名女子落入水中，急需救援。接到警情后，他们迅速驾车赶至事发地点。在现场，他们看到水渠对岸，一名女子泡在水中，远眺，只能隐约看到一件羽绒服浮在水面。彼时，女子的父亲正在岸边着急。但由于水深不知底，附近唯有一条仅一脚之宽的独木桥能通往对岸，但承受能力不敢估测，贸然通过随时可能断裂落水，展开救援，只能绕路。眼看女子危在旦夕，时间不等人，刘昌明当机立断，披上救生衣，就与一名特警踏上了那条危险的独木桥。小心翼翼下，他们通过了独木桥。但新的难题出现了，独木桥的对面，一堵三米高的钢网墙挡住了去路。容不得半点思考，刘昌明凭着在部队练就的协作攀登本领，在同行特警合作帮助下，迅速翻过钢网墙，第一时间跑到女子落水地点展开救援。只见刘昌明一脚踏入水中，一手抓牢岸边的灌木，一步步靠近，但此时女子已冻到失去了意识，无力挣扎，加之身上衣服已吸满水，又冷又重，救援十分吃力。最终，刘昌明拼尽全力，终于把人拉回了岸边。随后赶来的消防、特警等人员，一起将女子送上了救护车。“把人救上来时，我们的战士已经两腿湿透。等他回到巡逻车上后，才发现两腿已被冻得快失去了知觉。大家赶紧帮他取暖，还好问题不大。”来自武警衢州支队的颜瑞说。这名女子是因与家人发生争执，情绪激动之下做出了跳水试图轻生的举动，家人劝阻无果，救援无力，无奈选择了报警。(完)
#专访陈佐洱：乘势而上 港澳一定会有更好发展	(新征程)专访陈佐洱：乘势而上  港澳一定会有更好发展中新社北京1月1日电 题：专访陈佐洱：乘势而上 港澳一定会有更好发展中新社记者 陈小愿“港澳要乘势而上，如果能在共建‘一带一路’和粤港澳大湾区中抓住机遇，与国家一道同甘共苦，那么一定会有更好的发展。”从事港澳事务工作约30年，76岁的陈佐洱近日在北京接受中新社记者专访时说。曾任国务院港澳事务办公室常务副主任，亲历港澳回归有关谈判工作，陈佐洱见证了“一国两制”构想的提出与实践。他说，香港回归祖国是一项伟大工程，在被英国强占的150多年间，中华民族的仁人志士曾前赴后继争取收回香港，但以失败告终。改革开放初期，“一国两制”构想应运而生。没有中国共产党就没有“一国两制”，没有“一国两制”就没有港澳顺利回归。1994年起至香港回归，陈佐洱作为中英联合联络小组中方代表，就政权交接和平稳过渡问题与英方谈判。虽然也有香槟庆祝时，但更多的时候是艰难的挑战。“不要以为签订了协议就大功告成，为了不折不扣执行协议还要做很多艰苦工作。”深谙港澳事务的陈佐洱举例，末代港督彭定康曾背信弃义，提出违反中英联合声明、违反与中国香港基本法相衔接、违反中英已达成的协议和谅解的所谓“政改方案”，“实际上是为反华势力开绿灯”。对于外界认为他“强硬而讲道理”，陈佐洱说，这不是个人风格，而是为了国家利益，“我们背后有13亿人的意志”。虽然“外交谈判是互相妥协的过程”，但陈佐洱坚持把国家利益置于最高，并在谈判中竭力维护回归后的香港利益。对于1997年初英方企图通过香港财政预算案，连续10年以高于经济增长5倍速度提高社会福利，陈佐洱严正指出，任何跨越1997年7月1日的事务，都需经中英双方协商决定；高速发展社会福利可能一时会讨好部分人，但将使未来中国香港特区政府难以为继。他坚持认为必须按香港基本法规定的“量入为出”原则安排财政，否则就像在崎岖山路上高速行驶赛车，车上数百万香港市民可能面临“车毁人亡”。这一比喻被彭定康和部分境外媒体歪曲报道后，讽刺、挖苦、谩骂的文章汹涌而来。陈佐洱受到不小冲击，但香港老百姓的支持给了他很大安慰。曾有出租车司机对他说，“你要帮我们看住这笔钱啊”。回顾历史，是为更好地面向未来。陈佐洱认为，改革开放以来，特别是港澳回归后，与国家的联系日益紧密，港澳要抓住发展机遇。2018年11月12日，国家主席习近平会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时提出“四点希望”，勉励港澳同胞做到“四个更加积极主动”。陈佐洱说，这不仅是保持港澳长期繁荣稳定的保障，也是新时代推进“一国两制”的指路明灯。港澳两特区只要切实践行习主席的“四个更加积极主动”，就定能乘势而上，在融入国家发展大局中迎来更好的明天。改革开放以来，历经教师、新闻工作者、港澳事务官员、国家高端智库负责人等岗位，全国港澳研究会创会会长陈佐洱现在北京大学、厦门大学、中山大学、澳门大学等知名高校任兼职教授。回到“原点”的他仍十分关注国家大事。回首改革开放历程，陈佐洱称上世纪80年代初就满腔热情地投身其中。1983年他进入中国新闻社福建分社工作时，福建刚走出“包产到户是走资本主义道路”这个“魔咒”，在中央授权实施的特殊政策和灵活措施指引下，福建呈现一片朝气蓬勃的景象。媒体的采访素材很多，新闻工作者也都非常振奋。经历不同领域的工作，陈佐洱称最喜欢的职业还是教师。“不但可以把自己的所思所想和知识跟年轻人分享，也能向年轻人学到很多新知识、新理念、新生活方式。”曾向年轻人学习用电脑、手机发短信、微信和移动支付，陈佐洱说，跟年轻人多接触，能跟上时代发展是幸福的。(完)
#在新时代努力奔跑 为实现伟大梦想接续奋斗	在新时代努力奔跑 为实现伟大梦想接续奋斗“人民是共和国的坚实根基，人民是我们执政的最大底气。”新年前夕，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表了二〇一九年新年贺词。习主席在贺词中指出：“新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，我们都要紧紧依靠人民，坚持自力更生、艰苦奋斗，以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进。”如果说阳光唤醒了大地，那么时光唤醒了人心。因为最能激荡人心的是巨大成就，最能温润人心的是民生旨归。回望2018年，留在我们内心深处的是什么？嫦娥四号探测器成功发射，第二艘航母出海试航，国产大型水陆两栖飞机水上首飞，北斗导航向全球组网迈出坚实一步……每一项耀眼的科技成就，都凝结着科技工作者的智慧与心血，也都蓄积着吾国吾民的自豪之情。从蓝天、碧水、净土保卫战顺利推进，到京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家战略稳步实施，宏大叙事都以民众感触为落点。特别是1000万农村贫困人口摆脱贫困，17种抗癌药降价并纳入医保目录……制度设计彰显温情，时代进步温煦你我。习主席在贺词中说：“2018年，我们过得很充实、走得很坚定。”坚持发展为了人民、发展依靠人民，发展成果由人民共享。正如习主席在贺词中所称：“我们都要紧紧依靠人民，坚持自力更生、艰苦奋斗。”“人民是历史的创造者，人民是真正的英雄。”任何时候，人民都不是抽象的概念，更不是虚空的表达。从1亿多非户籍人口在城市落户的行动正在继续，到1300万人在城镇找到了工作，再到解决棚户区问题的住房开工了580万套，归根结底，呵护人民的权益，舒展人民的权利，尊严就能在人民的脸上盛开。新的一年，好消息扑面而来。从新个税法全面实施，纳税人可享受子女教育等6项专项附加扣除，到电信企业在全国提供手机卡“异地销户”，再到首部电商法实施，微商代购被纳入监管范围……每一项善政都以人民为中心，以百姓冷暖作为观照，把民生疾苦放在心头，改革就更有魅力。2019年是新中国成立70周年，也是决胜高水平全面建成小康社会的关键之年。面对机遇和挑战，一起拼搏、一起奋斗是我们共同的选择。无论减税降费政策措施要落地生根，让企业轻装上阵，还是农村1000多万贫困人口的脱贫任务要如期完成，每一项任务都不容易，但是，责任在肩，不容推卸。每一步都走得更稳更实更好，就能完成既定目标，实现新的突破。“人心是最大的政治，共识是奋进的动力。”经过不懈奋斗，我们迎来了从站起来、富起来到强起来伟大飞跃的光明前景。在这个千帆竞发、百舸争流的时代，奔跑依然是最美的姿势，也是我们这代人的“宿命”。从追梦，到筑梦，再到圆梦，行进在新时代的大道上，万众一心，爬坡过坎，我们定能拥有更开阔人生，迎来更斑斓成就。（特约评论员/王石川 本文来源于荔枝网）
#王志民吁香港用好“一国两制”最大优势和改革开放最大舞台	中新社香港1月1日电 在2019年1月号香港《紫荆》杂志中，中央政府驻港联络办公室主任王志民撰文指出，香港用好“一国两制”最大优势和改革开放最大舞台，可开创新时代发展更加美好的未来。王志民指出，香港在国家改革开放伟大历程中地位独特、贡献重大，与祖国内地合力铸就了同发展共繁荣的历史丰碑。中央政府和全国人民对香港同胞在国家改革开放和现代化建设中所作出的重大贡献从来没有忘记。他强调，40年来，“一国两制”和改革开放相伴而生、互促共进，始终统一于推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展三大历史任务，始终统一于中国特色社会主义伟大事业，始终统一于实现中华民族伟大复兴的壮阔征程。王志民解释说，一方面，“一国两制”伟大构想孕育成型于改革开放的历史条件和时代背景；另一方面，“一国两制”这个“最大优势”也在国家改革开放这个“最大舞台”上充分展现和发扬光大。展望未来，王志民指出，可以预见，随着改革开放这一“最大舞台”的不断延伸，香港独特作用和优势的“用武之地”将更为开阔，“一国两制”的制度优势将愈发彰显，香港必然能够在新一轮改革开放中培育新优势，发挥新作用，实现新发展，作出新贡献。他特别提到，作为中央从战略全局高度推动改革开放和“一国两制”的大手笔，“一带一路”和粤港澳大湾区建设不仅为香港探索发展新路向、开拓发展新空间、增添发展新动力提供了战略支撑，更为广大香港同胞特别是青年群体在融入国家发展大局中实现个人梦想提供了现实路径。王志民相信，只要广大香港同胞顺势而为，乘势而上，始终坚定对中华民族伟大复兴的信仰，牢固树立推进“一国两制”成功实践行稳致远的信念，不断增强对融入国家发展大局的信心，就一定能继续坚守“一国”之本、善用“两制”之利，发挥“最大优势”、用好“最大舞台”，在“两个建设好”的伟大进程中推动香港“一国两制”成功实践行稳致远，与内地人民一道在新一轮改革开放中携手书写同发展共繁荣的崭新篇章，共同创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。(完)
#澳门2018年博彩毛收入3028亿 同比增加14%	中新社澳门1月1日电 澳门特区政府博彩监察协调局1日公布，2018年全澳门博彩毛收入3028.46亿元(澳门元，下同)，较2017年全年的2657.43亿元，增加14%。其中，2018年12月份博彩毛收入为264.68亿元，按年增加16.6%，也是连续29个月录得按年升幅。博彩监察协调局网站的资料显示，2018年澳门博彩毛收入属史上第四高，仅次于2012年至2014年的博彩业高峰期。(完)
#香港新年过节氛围浓 内地游客访港旺商机	中新社香港1月1日电 (王姝)1月1日零时，璀璨的烟花闪耀在维港天际，一场绚烂的烟花雨标志着香港一年一度的迎“新”时刻。元旦小黄金周期间，旅游业及餐饮业人士接受中新社记者采访时表示，港珠澳大桥和高铁两大基建的开通将吸引更多的内地游客访港，为香港旅游、零售及餐饮业带来商机。过节气氛浓厚的香港在元旦假期期间人气爆棚，内地游客纷纷选择元旦小黄金周来港旅游。香港入境事务处早前预计，圣诞节及元旦假期期间会有约1349万人次进出香港，访港人数与去年同期相比增长近三成。香港特区政府立法会议员姚思荣接受中新社记者采访时表示，随着广深港高铁香港段和港珠澳大桥的开通，交通便利成为了吸引内地游客元旦访港的重要因素。两大基建的完成将持续为香港短途旅游发展增加吸引力。姚思荣指出，香港假日活动较多，过节氛围浓厚，跨年烟花汇演成为了吸引世界各地游客来港参与的标志性活动。访港人数的逐年增加将持续带动自由行旅客来港消费，幷为餐饮业与零售业带来商机。“新年新气象，自然要为自己多买一些新东西”，来自山东的李小姐选择在香港旅游和购物度过元旦假期。李小姐透露，元旦是购买打折商品最合适的时机，新年来香港旅游，有吃有玩是最佳的选择。作为“打折季”的元旦一直吸引着不少市民，香港各大商场紧握此时商机。九龙旺角一大型商场以迪士尼玩偶为主题布置了大型集市，不单是这个商场，各大小商场都各出奇招，通过主题装饰吸引顾客，希望抢占商机。横跨新年开幕的工展会也是香港人购置年货的去处，元旦假日的工展会人山人海，场内多个摊位挤满顾客。随着香港天气转冷，素来爱吃火锅的香港人在火锅食材摊位大排长龙。售卖火锅食材的参展商职员徐先生表示，公众假期是工展会客流量更大的日子，预计营业额与去年同期相比上升超过10%。元旦不仅是传统的消费旺季，也是餐饮业旺季。新年的第一天，不少港人选择在餐厅聚餐与家人团圆。九龙旺角多家酒楼推出特惠套餐，酒楼工作人员告诉记者，套餐的推出旨在吸引聚餐人士。香港餐务管理协会主席杨位醒表示，2018年的金融波动导致港人的购买力相对下降，宴客应酬趋向节俭。两大基础建设开通后，带动越来越多内地游客来港消费，而内地游客消费力很强，将带动香港餐饮业发展。“香港的饮食选择众多，餐厅分布高度集中，游客在香港可以品尝到全球各地的菜肴”。杨位醒指出，香港的餐饮业优势明显，料元旦期间的生意额与去年同期相比会有8%的增幅。在香港读书的张小姐与同学计划1日晚上到中环海滨观赏灯光艺术展，随后要去吃烤肉。“新的一年就是要红红火火”，张小姐告诉记者。(完)
#2018，谢谢你爱我	2018，谢谢你爱我当台历撕下最后一页，岁月走过2018，但有些画面依旧让人落泪！
#香港喜迎2019：烟花璀璨 今宵不眠 	中新社香港1月1日电 (王姝)12月31日晚，2018年进入最后一小时。熙熙攘攘的人群聚集在维多利亚港两岸，共同期待着被烟花点亮的跨年时刻。每年的这一夜，香港人多会等待着跨年一刻的来临，在这个不眠之夜辞旧迎新。晚上23时，明亮绚丽的烟花束闪耀天际，飞驰于城市上空的“许愿流星”烟火成为跨年夜的第一个高潮，为新年的到来带来热闹气氛。3座位于港岛的建筑物顶楼每隔15分钟就会放出红、绿、金、银四色“许愿流星”烟火，分别象征甜蜜、常乐、富足与健康，为市民和游客送上新年的祝愿。香港文化中心观景台上，多位年轻歌手和组合轮番登场，劲歌热舞将现场的气氛推向高潮，热烈的氛围让现场的人群忘却了冬日的寒冷。舞台下，各色荧光棒与发光头饰仿若人群中的闪亮繁星，与空中的烟花相映成趣。随着时间迫近零时，演出声响渐息，市民目光纷纷聚焦于维港对岸，香港会议展览中心的屏幕上变幻出数字，跨年倒数计时正式开始。“10、9、8、7、6、5、4、3、2、1”，声声倒数，像是与过去的一年道别，幷向新的一年张开怀抱。伴随着跨年一秒的到来，屏幕上显示出“2019”的字样，倒数声转为阵阵高呼。霎时，一场声画同步的烟花、烟火、灯光及音乐大合奏的汇演拉开序幕，欢呼声不绝于耳，维港两岸成为了欢乐的海洋。烟花、烟火、灯光伴随着音乐变化，烟火跟着音乐拍子如灵蛇起舞。空中的烟花时而菱形、时而圆形、时而半月形，颜色由金色变紫色，再变为绿色，令人目不暇接。今年的烟花汇演首次引入获奖的意大利烟花，呈现出“星空万花筒”一幕，瞬息万变的烟花引得现场阵阵惊叹。汇演的最后1分钟，烟花幻化为牡丹、菊花、樱花及紫罗兰等不同花卉图案绽放空中，维港上空化为一片美丽的花海。糖果、笑脸及爱心等图案亦贯穿其中，45款烟花图案在最后的一分钟轮番登场。持续10分钟的烟花汇演，很多人用镜头全程记录，一秒钟都不舍得错过。人群中，朋友幷肩、家人携手、恋人相拥，共赏璀璨的烟花，迎接新一年的到来。“变瘦变漂亮，有钱还可爱！这就是我的新年愿望！”来自深圳的胡燕笑着告诉中新社记者，在香港跨年是她与闺蜜共同的愿望。“我是专程来看烟花的，历年的烟花都很美，今年我一定要饱眼福”，胡燕告诉记者。来自吉林的刘玉琼和她的朋友早早就到达尖沙咀，她与朋友席地而坐，吃着炸鸡喝着啤酒，惬意地享受着跨年时刻的来临。她的新年愿望是工作顺利，家人身体健康，希望新年烟花能带给她好运气。香港警方日前估计，2019年维港跨年烟花汇演将吸引约30万人观看。汇演结束后，烟花的璀璨依然萦绕在人们的心头。马路上，一辆露天双层巴士飞驰而过，车上的人们挥动着双手向人群呼喊，一阵阵喜悦的应和响彻在尖沙咀上空，“新年快乐！”(完)
#国际雪联越野滑雪中国巡回赛首站比赛 王强夺男子组冠军	中新网1月1日电 2019国际雪联越野滑雪中国巡回赛首站比赛1月1日在吉林省长白山鲁能胜地打响，在当日进行的短距离自由式滑雪比赛中，中国选手王强发挥出色，夺得男女冠军，李馨、迟春雪则获得了女子组亚军和第四名。本站比赛共吸引来自中国、美国、瑞典、捷克等8个国家和地区的90名选手参赛，其中有多名国际雪联排名前百位的滑雪运动员，中国国家越野滑雪队则派出了全部主力队员。今天(元月1日)长白山鲁能胜地滑雪场上风和日丽，气温在零下15度左右。环形赛道长1.5公里，平均海拔约910米，除了起终点处为平路之外，其余部分均为上下坡，其中还有三个U形急弯。经过资格赛、四分之一决赛、半决赛三轮的艰苦争夺，男女各有四名选手进入决赛。王强在男子组决赛中一出发就抢得先机，一路领滑，毫无悬念地夺得金牌，美国运动员汉恩曼和俄罗斯选手萨克尔扎诺夫分获二、三名。相形之下，女子组的竞争则更为激烈，进入决赛的两名中国选手李馨和迟春雪出发时处于领先，但到第二个上坡后，俄罗斯选手切尔诺索娃实现了超越，并且率先冲过终点线，李馨屈居亚军。迟春雪排名第四。2019国际雪联越野滑雪中国巡回赛4号还将在吉林长春净月潭进行一站长距离的比赛。越野滑雪中国巡回赛由国际滑雪联合会主办，中国滑雪协会、吉林省体育局和北京诺迪维管理顾问有限公司承办。
#日本东京发生汽车故意撞人事件 8人受伤	中新社东京1月1日电 据日本NHK电视台报道，1月1日凌晨一年轻男子在东京一人流量较大的繁华街道驾驶汽车冲向人群，造成8人受伤，其中1人重伤。据警方透露，该事件发生于凌晨零时10分左右的东京涩谷区竹下通街道。当时来附近明治神宫“跨年”的民众较多，该道路禁止车辆通行。但该男子无视禁行规定，故意驱车冲向人群。连续撞人后，该男子弃车逃逸，20分钟后被警方以杀人未遂嫌疑逮捕。起初该男子声称在进行“恐怖活动”，在后来的调查中，该男子又称因反对死刑而实施了这次袭击。竹下通街道毗邻明治神宫，是一条繁华的商业街，平时人流量就很大。再加上日本人有在12月31日晚到神宫、寺庙等“跨年”的习俗，为避免交通过于拥堵，该街道在跨年夜禁止车辆通行。(完)
#安倍新年感言称日本将迎来历史转折点	中新社东京1月1日电 (记者 吕少威)日本首相安倍晋三1月1日发表新年感言，称考虑到今年新天皇即位，日本将迎来巨大的历史转折点。要把今年作为“开拓日本明天”的一年。安倍说，“平成时代”是伴随着泡沫经济开始的，随后长期受通货紧缩影响。在日本“失去的二十年”里，就业率低下，未曾有过的自然灾害发生。感言强调了第二届安倍内阁上台以来6年间在经济领域取得的成绩，“年轻人就业率达过去最高水平”“地方税收创新高”等。安倍认为，本年度面临的最大课题为少子化和老龄化问题。他表示要在今年秋天启动免费幼儿教育，通过这些政策完善社会保障制度。在外交层面，安倍表示本年度也存在很大挑战，伴随着美朝首脑会谈、日俄和平条约谈判、“日中新时代”到来等，在迎来巨大转机的情况下，将果断推进战后日本外交的“总决算”。在新年感言中，安倍还提到了地方复兴的问题。安倍称地方的传统、文化以及地方民众真诚的待客之道吸引了大量外国游客。受灾地也在逐步恢复中，要进一步激发地方的活力。(完)
#元旦小长假冰城迎旅游旺季 哈尔滨机场运送旅客16万人次	中新网哈尔滨1月1日电 (记者 刘锡菊)1日，记者从哈尔滨机场了解到，元旦小长假，哈尔滨机场共起降航班1154架次，运送旅客16万人次。当日，从哈尔滨飞往“北、上、广”等城市的航班客座率达90%。岁末年初，哈尔滨迎来旅游旺季。全国各地的游客纷纷来到北国冰城，享受冰雪带来的奇妙乐趣。“元旦小长假期间，北京、上海、广东、福建、四川、香港、澳门等地的游客同比增长了一成，新加坡、泰国等境外客人组团来哈旅游的人数亦如此。”黑龙江机场集团工作人员介绍。随着小长假的结束，探亲流、旅游流叠加，1日，哈尔滨机场迎来返程客流高峰，当日进出港旅客达5.6万人次。民航哈尔滨售票处销售系统显示，从哈尔滨飞往北京、上海、广州、深圳、厦门、成都、重庆、武汉、昆明等城市的航班客座率达到90%。据介绍，小长假期间，哈尔滨机场在航站楼内增派服务大使和志愿者，为旅客提供问询、引导和帮助等服务，并在高峰时期增加保障人员力量，提高保障标准，确保旅客安全、顺利出行。(完)
#昆明警方投入1.84万名警力大盘查 查获违法人员486人	中新网昆明1月1日电 (缪超)记者1日从云南省昆明市公安局获悉，为确保岁末年初安全稳定，昆明市公安机关近日投入警力1.84万名，开展第三轮大排查大清查大盘查集中统一行动。行动查获违法人员486人，缴获违禁物品16件，查处酒驾违法行为82起，其它交通违法行为2832起。近日，昆明市公安机关联合消防、城管等职能部门，对各自摸排确定的47个重点区域开展地毯式、拉网式清查排查，继续加大对城中村、出租房、流动人员聚集区域，歌舞娱乐、宾馆饭店、网吧等行业场所及元旦假期大型群众性活动场所周边和商品批发、集贸物流等防火重点单位的排查清查力度，消除治安隐患和盲点。围绕治安复杂路段，设置129个治安卡点、30个重装卡点、105个交警流动查缉卡点，对过往车辆、可疑人员、可疑物品开展堵卡查缉，对交通违法行为进行查处。此次行动，昆明市公安机关共投入警力1.84万名，清查排查各类重点部位297个，娱乐场所、洗浴场所856处，宾馆酒店旅馆1672家，网吧游戏室397家，其它行业场所1209处，出租房、群租房7876间，消防重点单位363家，排查隐患1977处，下发整改通知书1098家，盘查车辆29247辆，盘查人员26334人，盘查物品2151件。查获违法人员486人，缴获违禁物品16件，查处酒驾违法行为82起，其它交通违法行为2832起。(完)
#悉尼跨年庆典为本土经济创赢超过1亿澳元	中新社悉尼1月1日电 (记者 陶社兰)悉尼又一场规模庞大的顶级跨年庆典，吸引全球10亿观众的目光。据新南威尔士州旅游局(Destination NSW)估计，这次庆典为本土经济创赢超过1.33亿澳元。空前的烟花数量、缤纷的悉尼大桥彩光特效、新创的11时音乐时刻元素均依据本届庆典主题“悉尼脉动(the pulse of Sydney)”而作，给观众带来绝美的视听享受。悉尼市长克罗芙·摩尔1月1日出席新闻发布会时表示，31日晚，她在皇家植物园(Royal Botanic Garden)与1000名小朋友及其家人和看护者共度跨年夜，亲眼目睹悉尼的风姿。尽管傍晚时下着滂沱大雨，人们的情绪也依旧高涨。这再次证明悉尼作为“世界跨年之都”的实力。当晚庆典从18时开始，以海港空中特技表演拉开帷幕，随后部落战士协会(Tribal Warrior Association)上演了土著民族传统仪式《欢迎来到这片土地(Welcome to Country)》及烟熏礼。一部名为《土地的召唤(Calling Country)》的土著民族仪式性动画投影也亮相于海港大桥桥墩外墙，为迎接2019年土著语言国际年(International Year of Indigenous languages)献礼。悉尼跨年庆典的重头戏是21时和午夜两场烟花汇演。它是由悉尼的福蒂国际烟花公司(Foti International Fireworks)设计完成。本届庆典是烟花总指导福尔图纳托·福蒂(Fortunato Foti)及其团队为悉尼市政府连续创作烟花的第22年。这次的特效烟花总计逾10万发。跨年庆典吸引超百万观众现场观看。中新社记者在现场看到，庆典落幕后，大规模清理工作随即展开，以确保整座城市在第一时间恢复正常的运行状态。据知，悉尼市政府共部署285名市政工作人员，同时配备54辆卡车、清扫车和垃圾粉碎机，增设128个移动垃圾桶和6个1100公升的大型垃圾收纳箱，共清理废物总计约35吨。(完)
#“顺应历史潮流”——陈佐洱忆台湾记者首次“登陆”采访	(两岸40年)“顺应历史潮流”——陈佐洱忆台湾记者首次“登陆”采访中新社北京1月1日电 题：“顺应历史潮流”——陈佐洱忆台湾记者首次“登陆”采访中新社记者 陈小愿“当时台湾《自立晚报》总编辑陈国祥说，我们创造了历史。不过我认为，应该是顺应了历史潮流。”回忆起30多年前接待首批“登陆”采访台湾记者的台前幕后，76岁的陈佐洱感觉恍如昨日。1979年1月1日，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，呼吁两岸商谈结束军事对峙状态，并提出两岸“三通”、扩大交流。近40年来，两岸关系从隔绝对峙走向大交流、大发展，媒体既是见证者，也是推动者。作为亲历者，国务院港澳事务办公室原常务副主任陈佐洱近日在北京接受中新社记者专访时说，40年来两岸关系波澜壮阔、高低起伏，但向前的历史潮流势不可挡。1987年，台湾盛传将解除“戒严令”，开放台胞回大陆探亲。当时为台湾第三大报的《自立晚报》，决定派徐璐和李永得两位记者取道东京进入大陆采访，开启“破冰之旅”。这在当时台湾当局看来是违法行为。“很不容易，要有一定的勇气和胆识。”陈佐洱说。考虑《自立晚报》是民间性质，依对等原则，大陆方面决定由同为民间性质的中新社负责接待，时任港台部主任陈佐洱与另两位同事组成接待小组。1987年9月14日傍晚，陈佐洱抵达北京首都机场准备接机时，候机大厅已有数十名中外记者。为确保安全，台湾记者搭乘的飞机经停上海时又做了一次客货安检，航班于15日零时56分才抵达。由于晚点数小时，徐璐和李永得走出舱门时说：“让你们久等了。”陈佐洱脱口而出：“欢迎欢迎，等你们38年了。”陈佐洱这句话，成了台湾记者从北京发出的第一条新闻，但被指为“统战语言”。对此，陈佐洱说：“我在厦门长大，和台湾一水之隔，语言相同、人文相同，这种感情是很深的。等候台湾记者时，这种感情在我心里回荡，甚至一些闽南歌谣都在脑子里回响。”但在改革开放初期的那个年代，陈佐洱这句话，有人评好，有人评差。他甚至亲耳听到有人在背后议论，“这个人等台湾人等了38年，什么阶级立场？”后来，得知邓小平认为这句话“讲得好”，原本心里忐忑不安的陈佐洱才“安下心来”。对于台湾记者首次“登陆”采访，大陆非常重视。陈佐洱说，中央定了两条原则，一是协助他们自由采访，二是确保人身安全。15日凌晨将台湾记者送到饭店安顿好后，陈佐洱基本没睡觉，立即向社长汇报情况。中新社动员全社力量，为徐璐和李永得整理要求采访的对象资料，包括采访对象地址、联系电话等。午宴结束时，一张“联络图”便摆在他们面前。“我们做好了采访前的准备工作，但概不陪同，让他们更加安心。”陈佐洱说。这成为两岸新闻交流的肇始。徐璐和李永得在北京、杭州、广州、深圳、厦门等地采访了13天，成为当时全球新闻热点。每天阅读他们的报道，陈佐洱也观察着台湾记者看人和事的角度及文风，思考中新社的报道如何让受众喜闻乐见。在采访记录大陆发展变化的同时，徐璐还见到未曾谋面的亲戚。徐璐当年在杭州与亲戚抱头痛哭的场景，陈佐洱仍记忆犹新。对于徐璐和李永得的“破冰之旅”，台当局称“将依法处置”。但两位记者返台后，却受到民众“英雄般的欢迎”，声援《自立晚报》的声音越来越高，函电纷至沓来。大约一个月后，台当局宣布解除“戒严令”，开放台湾民众回大陆探亲。回顾这段历史，陈佐洱颇为感慨。他表示，改革开放初期，“一国两制”伟大构想应运而生。原本这一构想是为解决台湾问题而提出的，但却在港澳先实现了。“在我家乡厦门，面向金门的环岛路上，有‘一国两制、统一中国’八个大字。我相信一定会实现的。”陈佐洱说。(完)
#中国铁路迎来元旦假期返程客流高峰	中新社北京1月1日电 (记者 周音)记者从中国铁路总公司获悉，中国铁路1日迎来元旦假期返程客流高峰，预计发送旅客1150万人次，加开旅客列车318列。统计数字显示，2018年12月31日，全国铁路发送旅客917.2万人次，与去年元旦假期同比增加44万人次。12月31日，全国铁路开行旅客列车8215列，其中加开列车183列。铁路总公司表示，随着2018年底10条新线开通运营，中国铁路营业里程达到13.1万公里，其中高铁2.9万公里，运输能力得到新的提升。为应对假日返程客流高峰，铁路部门充分利用新线运能，加大运力投放，优化运输组织，最大限度满足旅客出行需求。据介绍，哈尔滨局集团公司发挥哈尔滨至牡丹江、佳木斯、齐齐哈尔等高铁的作用，加开5对动车组、重联15对动车组，方便旅客返程。沈阳局集团公司开通京哈高铁承德至沈阳段、新民至通辽高铁两条新线运输，开通以来累计发送旅客分别达到5万、2.5万人次，高铁成为沿线市民出行首选。郑州局集团公司增开商丘、焦作、安阳等地往返郑州的高铁、城际列车10.5对，方便短途旅客出行。武汉局集团公司增开北京、宜昌、襄阳等热门方向动车组85列，重联运行12列。南昌局集团公司在新开通的南平至龙岩铁路开行动车组14对，平均客座率达到90%以上，为沿线旅客提供了安全、快捷、舒适的出行方式。假日期间，各地铁路部门推出多项便民利民服务举措，加大站车服务力度。沈阳局集团公司采取加开售票窗口、增设自动售取票机等方式，大幅缩短旅客排队购票等候时间。兰州局集团公司优化各大车站进出站标识，开通“急客SOS”通道，组织青年志愿者开展“行李随手递”特色服务项目，为旅客提供帮助。(完)
#《告台湾同胞书》发表40年 两岸相向而行势不可挡	(两岸40年)评论：《告台湾同胞书》发表40年  两岸相向而行势不可挡中新社北京1月1日电 题：《告台湾同胞书》发表40年 两岸相向而行势不可挡中新社记者 杨程晨 黄少华1979年元旦，中国全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，郑重宣示了争取祖国和平统一的大政方针，明确提出了一系列发展两岸关系、促进和平统一进程的政策措施，揭开了两岸关系发展新的历史篇章。回望40年前，国内国际形势发生重大而深刻的变化，台海局势转圜时机悄然来临——1978年，中国共产党召开十一届三中全会，改革开放拉开大幕；中美两国关系正常化为和平解决台湾问题，创造了有利的外部环境。《告台湾同胞书》的述说对象是台湾人民，同时也寄希望台湾当局“听得进去”。它呼吁台当局以民族利益为重，对实现祖国统一的事业作出宝贵贡献；两岸通过商谈结束台海军事对峙状态，撤除阻隔两岸同胞交往的藩篱，尽快实现通航通邮，发展贸易，进行经济交流。《告台湾同胞书》的发表，标志着台海剑拔弩张的时代已经过去，争取和平统一成为大陆对台大政方针的主基调。40年来，这份紧随大陆改革开放而来的历史文告，其强调历史连结、心灵契合、统一大势的脉络，于此后大陆对台工作方略中依然清晰可循。大陆方面根据对台工作实践、台海局势和两岸关系形势变化，相继提出“和平统一、一国两制”方针，两岸关系和平发展，两岸经济社会融合发展，两岸同胞心灵契合，团结两岸同胞共同致力中华民族伟大复兴等一系列重大主张。40年来，体现一个中国原则的“九二共识”蔚然成形，奠定两岸和平发展的坚实政治基础，成为两岸关系行稳致远的“定海神针”。“台独”分裂图谋和行径屡遭破功。40年来，两岸各自探索发展道路，大陆更是藉由改革开放，实现跨越式发展，经济社会的成就举世瞩目。两岸实力对比出现逆转，大陆主导两岸关系走向的能力不断增强。40年来，两岸授权民间团体最高负责人会谈，国共领导人时隔60年后首次再会面，两岸领导人新加坡“世纪握手”，两岸历史性、里程碑式的互动接触事件一次次受到全球关注。40年来，两岸同胞不断突破种种障碍，各领域交流合作络绎于途，大道如衢。两岸“心”的交流日益深化，从探亲共叙亲情，到遭遇灾难同胞互助，将心比心促理解增认同，中华文化成为两岸联结的纽带。两岸实现直接双向“三通”，从台商助力并受益于大陆腾飞，互补分工布局，到大陆为同胞谋福祉能力更强、条件更好，真诚落实台胞与大陆同胞同等待遇措施，再到两岸携手共同应对国际挑战赚世界的钱，经济互蒙其利，同胞共享和平红利。40年的实践表明，两岸关系虽历经波折，但大势向前，沛然莫之能御。两岸同胞相向而行，越走越近，民族情感日趋凝聚，“两岸一家亲”理念深植人心。《告台湾同胞书》因此有了其重要的历史地位。40年一瞬间，《告台湾同胞书》所传递的情与理隽永。两岸命运共同体现在进行式，和共同向往的民族复兴未来式，交相辉映，策励两岸同胞协力齐心，一路高歌猛进。(完)
#分析：欧元20岁 欧洲民粹主义崛起未来充满挑战	中新网1月1日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，2019年1月1日，欧元迎来“20周岁”。欧元20年的发展历程，挺过了全球金融风暴与欧债危机，成为了世界第2大流通货币。不过，随着民粹主义在欧洲崛起，欧元区前景或将再次迎来新的挑战。据报道，欧元诞生于1999年1月1日凌晨，最初的欧元只是以电子交易形式，用于银行和金融交易市场。2002年，欧元纸币和硬币正式进入百姓生活和市场流通。年幼的欧元刚刚上路，其汇率便遇到了多次挑战，2008年的全球金融风暴，2009年的欧债危机，使得欧元地位一度遭受重挫。近年来，随着欧元区整体经济回升，欧元地位已渐趋稳定。欧洲央行表示，在欧盟28个成员国中，目前有19个成员国、超过3.4亿民众在使用欧元，使之成为仅次于美元的世界第2大流通货币。当地时间2019年12月31日，欧洲理事会主席唐纳德·图斯克和欧盟委员会主席让-克洛德·容克发布新年欧盟联合声明表示，欧元历经全球金融风暴和欧债危机挑战，业已成为团结、主权和稳定的象征，未来需要进一步巩固和推动欧元在国际货币市场的地位。欧元诞生之处，国际社会普遍认为，欧元有挑战美元的姿态，而今天的欧元已年满20周岁，美元依然独霸国际市场。欧盟委员会主席容克曾表示，现在正是欧盟在全球舞台上扮演更具影响力角色的时刻，他呼吁提升欧元全球货币地位。为了扩大欧元国际市场地位，欧盟计划将扩大欧元在能源、大宗商品和飞机制造等战略领域的使用，并要求能源合约以欧元计价，主张引入欧元计价的金融交易注册平台，并鼓励发展欧盟支付系统。权威人士分析认为，欧元要挑战美元地位绝非一朝一夕。首先起源于2015年的难民潮，使难民矛盾逐渐在欧洲社会尖锐化，促使欧洲各国民粹政党势力不断扩大。而力主接纳难民的德国总理默克尔面对民粹政党的崛起，导致她所领导的执政党在地方选举中接连失利，最终辞去执政党党魁一职。意大利作为欧元区第3大经济体。2018年，意大利民粹政府上台后，始终强调要拿回货币及财政政策，并要求大幅度提高举债额度，一度与欧盟水火不容。虽然最终以双方妥协落幕，却凸显欧元区深化整合仍具有较大难度。看来欧元真正进入“而立之年"任重而道远，未来将充满了挑战和机遇。(博源)
#新疆喀什欢声笑语迎新年	新疆喀什欢声笑语迎新年央视网消息：新年来临之际，新疆喀什各地举办了丰富多彩的庆祝活动。各族群众欢聚一堂，载歌载舞，在欢声笑语中迎接新年的到来。在泽普县波斯喀木乡，大家欢聚在一起唱歌跳舞，共同庆祝新年的到来。驻村干部和村两委成员还为村里70岁以上的老人送上了新年小礼物，倡导大家尊老爱幼，弘扬良好家风，共同建设美好家园。在叶城县江格勒斯乡的文化活动中心，精彩的舞蹈、悦耳的歌曲赢得了乡亲们的阵阵掌声。
#综述：拉美国家别样习俗迎新年	综述：拉美国家别样习俗迎新年新华社北京1月1日电　综述：拉美国家别样习俗迎新年新华社记者席玥又到新年，热情奔放的拉美人通过丰富多彩而又奇趣独特的跨年习俗，期盼来年身体健康、财富增长、收获爱情。各式各样的迎新活动，也让拉美人民度过了家人团聚、许愿祈福、憧憬未来的欢乐时光。靓衣辞旧岁与中国人喜用红色装点新年不同，在终年阳光充沛的南美国家哥伦比亚，“新年色”是金灿灿的黄色。新年渐近，哥伦比亚的大小商场都会集中出售黄色内裤，构成一道亮丽风景线。在热情洋溢的哥伦比亚人看来，身着黄色内裤跨年，来年能够生活富足，事事如意。阿根廷妇女的“新年色”更为特别，她们会穿上全新的粉红色内裤，祈祷来年能拥有甜蜜的爱情。巴西人习惯穿一身白衣、白裤迎接新年。在巴西人看来，白色是最纯洁的颜色，白色衣服能够驱散厄运，让灵魂得到净化。每逢跨年夜，上百万巴西民众会身着一袭白衣，聚集在里约热内卢著名的科帕卡巴纳海滩。待新年钟声敲响，一群群巴西人会手拉手冲向大海，开始“跳浪”，祈求海洋守护女神叶玛亚保佑在新的一年里能勇敢跨过所有艰难险阻。跳跃时，巴西人会在心里默默许愿，连跳七下，来年便能梦想成真。美食迎新年辞旧迎新之际，拉美人餐桌上自然少不了各种美食，这些节日美食被赋予了美好寓意。其中，中美洲国家巴拿马迎接新年的民间传统最为“务实”。元旦前夕，每家每户都会在桌上摆一些橙子、橘子和面包，在门背后挂几把稻穗和谷穗，以祈求新的一年里粮食充足。农业大国墨西哥的跨年必备食物既不是塔可玉米饼，也不是国酒龙舌兰，而是寄托着人们美好愿望的12颗葡萄。随着倒计时钟声的敲响，人们大口开吃，每一次倒数吃掉一颗，并许下一个心愿，祈求平安、幸福、健康和财富。一共吃掉12颗，象征着新的一年每个月都能好运常伴。在中美洲国家萨尔瓦多，美食迎新的习俗更为奇特。新年前夜，人们将一个生鸡蛋打入盛有清水的碗中，放置在室外一整晚，第二天早上及时观察蛋黄和蛋清形成的样子和变化，来预测新年运势。据说，根据鸡蛋形成的不同形状可判断来年是否会有亲人离世、是否有亲属举办婚礼以及自己的经济状况如何等等。花式求“锦鲤”为祈求好运，拉美人辞旧迎新的习俗有的可谓千奇百怪。在南美国家厄瓜多尔，焚烧人偶是当地最为独特的新年庆祝方式。新年临近，每家每户都会制作一个一人多高的人偶，称其为“旧年”。人偶一般用厚纸糊成，里面用木条支撑，外面刷上鲜艳的颜色或绘上旧衣服图案。人偶既可以是丑闻明星的卡通形象，也可以是不受民众欢迎的政客形象。年末这天，家家户户把自家做好的人偶搬到大街上。零点倒计时一开始，人们就将整条街的人偶一并点燃，象征着把过去一年的霉运都付之一炬，祈求新的一年一帆风顺。古巴人的习惯则是在新年钟声敲响的一刻，各家从窗户往街道上泼一桶水，意味着把前一年的问题和烦恼抛到脑后，并希望以此来冲洗街道，以崭新的面貌迎接新年。在危地马拉，人们会在家门口站定，背对街道，向身后抛出12枚硬币。在他们看来，每个硬币对应来年的12个月份，寓意来年一整年都财源滚滚。委内瑞拉和哥伦比亚人则会赶在新年来临之际拎起旅行箱在住处周围走上一圈，希望能用行李箱把好运和财富都装进去。最让人吃惊的当属智利北部的伊基克和中部塔尔卡地区的跨年习俗，一家老小在墓地吃晚餐，陪故人迎新年。人们会在新年前夜把餐桌搬到已故亲人的墓碑旁，伴随着古典音乐和摇曳的烛光，陪伴逝去的亲属共同跨年。
#亲爱的台湾同胞：今天是二〇一九年元旦！	亲爱的台湾同胞：今天是二〇一九年元旦！40年前的今天这篇文告抢了头条↓↓↓
#陈若克：战士、母亲、英雄	陈若克：战士、母亲、英雄新华社济南1月1日电（记者萧海川）山东孟良崮烈士陵园里，有这样一座坟墓：青黑色的墓碑正面，遒劲的字体镌刻着“陈若克烈士之墓”；墓碑背后，是一方小小的坟茔。22岁的陈若克与她未曾满月的孩子，已在沂蒙山长眠了77年。陈若克，又名陈玉兰、陈雪明，祖籍广东顺德，1919年出生在上海。她的家境并不宽裕——父亲是当地报馆的小职员，母亲是婢女出身的家庭妇女。陈若克8岁时，曾在小学就读过一年半的时间。因在学校寡言少语，被老师、同学喊做“小哑巴”。随着父亲病故，陈若克不得不辍学，随母亲进工厂做工。15岁的陈若克，白天在工厂做工，晚上到工人夜校读书。繁重的体力劳动，让她年纪轻轻便患上胃病、贫血、头痛、肺气肿等病痛。然而，正是这艰苦的生活，锤炼了她的意志与品格，让她投身到风起云涌的工人运动中。面对工厂主、资本家，陈若克直陈道理、毫无惧色，让她在工人群体中小有名气。1936年8月，陈若克加入中国共产党。随后，她辗转湖北、山西等地，并于1937年进入华北军政干部学校学习。其间，她不断汲取先进思想的养分，积极参加抗日救亡活动。抗日战争全面爆发后，她历任中共中央山东分局妇委会委员，山东省临时参议会驻会议员，山东省妇女救国联合会常务委员、执行委员等职务。在革命工作中，陈若克收获了志同道合的爱人——随后担任中共中央山东分局书记的朱瑞。如今，在山东沂蒙党性教育基地，人们可以看到这样一张泛黄的老照片。照片上，陈若克与丈夫朱瑞席地而坐，一同笑对镜头。陈若克轻轻靠向朱瑞的右肩，嘴角眉梢里都洋溢着暖暖的笑意。抗日烽火燃遍神州大地，每一份救亡图存的力量都显得弥足珍贵。陈若克从事妇女工作时，发动妇女参加抗日救国会、识字班和姐妹剧团，唤醒广大妇女投身抗日事业。她组织编写妇女刊物，培养、选拔妇女干部，对当时山东妇女工作起到积极推动作用。1941年深秋，日伪军大举进逼沂蒙山区。11月7日，在突围作战中，怀有8个多月身孕的陈若克不幸被俘。两天后，她在狱中产下一名婴儿。但这并未引起敌寇丝毫的怜悯。陈若克饱受身体上的摧残与精神上的折磨。她的孩子更被敌人当成要挟她的资本。日本人知道陈若克身体虚弱、无力喂养孩子，于是便把一瓶牛奶送进牢房，希望以此击垮她的精神防线。陈若克没有屈服于敌人的威逼利诱，她毅然咬破自己的手指，用鲜血哺育自己幼小的孩子。恼羞成怒的日军最终举起了屠刀。11月26日，陈若克母子二人惨死在侵略者的刺刀之下。陈若克牺牲后，一位老乡把她们的遗体偷偷运回了沂蒙红嫂王换于家。王换于变卖部分家产，购置了一大一小两口棺材，把她们隐蔽安葬在自家地里。下葬那天，匆匆赶来的朱瑞最后一次看到自己的妻儿，悲痛万分。今天，在孟良崮烈士陵园，在沂蒙红嫂纪念馆，陈若克的名字如雷贯耳，她的事迹被广为传颂。松柏林下，山风萧萧。陈若克墓的身后，是一眼望不尽的、像方阵列队般的无名烈士墓……
#中美建交四十年 一路风雨总向前	中美建交四十年 一路风雨总向前新华社纽约1月1日电　题：中美建交四十年 一路风雨总向前新华社记者周效政40年前的今天，中华人民共和国和美利坚合众国正式互相承认并建立外交关系，从而结束了两个世界大国、10多亿人口之间近30年相互隔绝、敌视乃至冲突对抗的局面，国际大势与历史进程为之一变。正如“小球推动大球”、为中美关系破冰的“乒乓外交”一样，中美建交再次体现了两国老一辈政治家审时度势的果断决策与远见卓识。40年来，两国历届领导人以高超政治智慧，引领双边关系跨越风雨坎坷、总体保持稳定前行。“我们有一千条理由把中美关系搞好，没有一条理由把中美关系搞坏。”习近平主席的论述深刻揭示了此中真谛。40载沧海桑田：中美经贸从上世纪70年代的几可忽略不计，发展到如今双边贸易额超过5800亿美元。人文交流也突飞猛进——中国人从对在美亲友等“海外关系”唯恐避之不及，到如今有30多万中国留学生在美求学；美国人则告别“红色恐慌”，兴起了“功夫热”“熊猫热”和“汉语热”。太平洋两岸间从交通完全阻隔，到目前每周300多个双向直飞航班，每年双方人员往来超过530万人次。40载相交相融：中美建交40周年恰与中国改革开放40周年契合。中国改革发展的巨大成就既是自身锐意进取、艰苦奋斗的结果，也离不开与包括美国在内的外部世界的交流融合。发展进步的中国积极融入并反哺世界。2008年美国爆发金融危机后，中国本着“同舟共济”精神，为遏制危机蔓延、促进美国乃至全球经济企稳复苏作出了重大贡献。40载机遇共享：中美合作给两国自身创造了大量发展机遇、为两国人民带来实实在在福祉同时，改变了世界格局，推动了全球化进程和全球治理体系不断完善，成为维护和促进世界和平与繁荣的重要因素。合作已成为双方最好的选择，也是唯一正确的选择。进入新世纪第二个十年，中美关系步入新阶段。作为世界上最大的发展中国家与最大的发达国家，中美关系冷暖牵系世界，而元首外交对中美关系发挥了关键的引领作用。从海湖庄园会晤到北京会晤，再到不久前二十国集团布宜诺斯艾利斯峰会期间的会晤，中美元首面对面沟通，为中美关系大船掌舵定向。在布宜诺斯艾利斯，两国元首同意共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，为今后一个时期中美关系发展指明方向。继往开来，我们当以历史和辩证的眼光看待过去40年，总结经验，加强交流合作和沟通协调，推动中美关系稳步向前。事实上，中美关系并非一帆风顺。40年来，有关中国是“伙伴”还是“对手”、对华应该“遏制”还是“接触”的争论在美国国内从未停歇。经贸关系作为中美关系“压舱石”，一路走来也是充满波折：前有“纺织品配额”限制和“最惠国待遇”审查，后有漫长艰难的中国入世谈判和近期的两国经贸摩擦。然而不可否认的是，尽管历经种种，双边经贸联系反而越来越紧密，“蛋糕”也越做越大。还应当看到，中美两国的社会制度、发展道路和文化传统有很大不同，两国之间难免磕磕碰碰，产生矛盾分歧，但这些问题40年前没有阻碍两国邦交正常化，如今也不该成为双边关系健康稳定发展的绊脚石。中美之间可以有良性、公平的竞争，但须防范冲突对抗、两败俱伤的危险局面。2019年1月1日，习近平主席与特朗普总统互致贺信，热烈祝贺两国建交40周年。习近平在贺信中指出，中美建交40年来，两国关系历经风雨，取得了历史性发展，为两国人民带来了巨大利益，也为世界和平、稳定、繁荣作出了重要贡献。历史充分证明，合作是双方最好的选择。当前，中美关系正处于一个重要阶段。我愿同总统先生一道，总结两国关系发展经验，落实好我们两人达成的共识，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，让两国关系发展更好造福两国人民和世界各国人民。青山遮不住，毕竟东流去。已届不惑的中美关系虽面临波折和考验，但40年来远超预期的互利共赢成果与日趋紧密的民间交流交往足可证明，推动中美关系稳定向前仍是人心所向，合作仍是两国关系发展的大势所趋。
#男子扶老人被指肇事者 警方：车把刮擦致老人摔倒	中新网客户端1月1日电 针对“男子扶老人被指肇事者”一事，今日，济南市公安局交通警察支队官方微博发布情况通报称，男子张某某驾驶普通二轮摩托车与驾驶自行车的马某车把发生刮擦，导致自行车摔倒，造成马某受伤。此前有媒体报道，近日在山东济南经十路与阳光新路交界口东南角附近，一位骑自行车老人倒地。骑摩托车路过的一名男子称，看到老人倒地后便拨打120急救电话，老人清醒后指称是该男子将其撞倒，引发争议。今日，济南市公安局交通警察支队官方微博发布通报称，2018年12月26日，在槐荫区经十路阳光新路路口东口南侧公交站牌处，发生一起伤人道路交通事故。经公安交警部门调查取证、对两车痕迹检验鉴定，初步查明该起道路交通事故基本属实：2018年12月26日7时26分许，张某某驾驶川崎649CC普通二轮摩托车沿阳光新路由南向北行驶至经十路路口右转弯后，沿经十路向东行驶至公交站牌处时，遇马某驾驶自行车沿经十路由西向东行驶至此，二轮摩托车从自行车右侧超越时，二轮摩托车左侧车把与自行车右侧车把刮擦，导致自行车摔倒，造成马某受伤。目前，该事故正在进一步处理中。
#沙纳汉：商业背景引争议 代理防长挑战多	新华社华盛顿1月1日电(天下人物)沙纳汉：商业背景引争议 代理防长挑战多新华社记者朱东阳 刘品然 刘晨美国国防部代理部长帕特里克·沙纳汉1月1日正式走马上任。美国总统特朗普曾称赞沙纳汉“很有才华”，担任波音公司高管和国防部副部长时“成就很多”，相信他会干得很出色。相比前国防部长马蒂斯，沙纳汉缺乏军事和外交经验，其商业背景也引发一定争议，未来能否顺利“转正”还是未知数。身段灵活现年56岁的沙纳汉生于美国西北部华盛顿州，在华盛顿大学获得机械工程学士学位，并在麻省理工学院获得机械工程和工商管理两个硕士学位。2017年3月，沙纳汉被特朗普提名为美国防部副部长并于当年7月上任。他主要负责五角大楼内部改革、创立“太空军”、采购、预算和审计等。在进入国防部前，沙纳汉从未有过军事、外交等领域的从政经历，这一点与许多受到特朗普提拔的官员背景相似。美国媒体援引白宫知情人士的话说，相比马蒂斯，沙纳汉“身段灵活”，更为顺从特朗普的指令。他与特朗普及副总统彭斯关系都不错，还常给特朗普对防务系统开支问题的批评“点赞”。沙纳汉是美国建立“太空军”的主要支持者之一，这让他与空军矛盾很深。因为一旦建立享有独立编制的“太空军”，空军将失去大部分资源。2018年11月，沙纳汉和空军部长威尔逊因为“太空军”成本评估数字产生分歧。威尔逊预计5年内“太空军”要花费130亿美元，而沙纳汉认为只需要不到50亿美元。据美国政治网站报道，沙纳汉在制定新版美国国家安全战略报告过程中也发挥了非常重要的作用。商业背景沙纳汉曾在波音供职多年，这是特朗普看重他的一个原因。特朗普去年12月26日在解释自己为何选择沙纳汉为代理防长时就提到了他在波音的经历，称他在波音干得很出色。特朗普还夸沙纳汉是个“好买家”，说自己想要一个“会买的人”，因为不想看到拨给国防部的资金被浪费。但沙纳汉这一商业背景却引发外界对特朗普政府在军事采购方面与波音公司往来关系的猜疑。美国《外交政策》杂志网站文章称，沙纳汉的平步青云显示，“波音在特朗普政府的国防部内的影响力日益上升”。1986年加入波音后，沙纳汉曾担任导弹防御系统项目的副总裁兼总经理，负责陆基中段防御系统等的研发。他还曾任波音负责全球供应链战略和先进制造技术应用的高级副总裁，成功推出了波音787梦想飞机等商业机型。《外交政策》报道说，特朗普和波音总裁丹尼斯·米伦伯格私交甚好，二人曾直接谈妥了一项购买新“空军一号”总统专机的39亿美元合同，特朗普称这一合同为美国纳税人节省了14亿美元。此外，美国海军下单从波音购买了超过100架F/A-18E/F“超级大黄蜂”战机。该杂志说，虽然还没有证据显示波音从国防部采购中获取了“不公平的竞争优势”，但这些事情“毫无疑问值得关注”。2017年，在参议院对沙纳汉就任国防部副部长的听证会上，已故共和党籍参议员约翰·麦凯恩曾对沙纳汉的军工背景感到担忧，称“美国防务开支的90%都落到了五大军火集团手里，而你(沙纳汉)就代表了其中一家”。未来挑战美国媒体日前报道说，马蒂斯在离职前已经签署了美国从叙利亚撤军的执行令。分析人士认为，沙纳汉上任后面临着如何落实美军撤出叙利亚的挑战。此外，美国政府酝酿大幅削减驻阿富汗美军人数的消息甚嚣尘上，沙纳汉如何应对也受到关注。目前，美国国会两党议员以及美政府和军方的安全高官纷纷对美国从叙利亚、阿富汗撤军表示强烈反对。美国政治网站认为，沙纳汉的挑战在于如何协调国防部和特朗普之间在撤军问题上的立场分歧。沙纳汉的挑战还包括如何说服国会通过国防部2020财政年度高达7500亿美元的预算申请。据悉，马蒂斯突然辞职已让整个预算程序陷入“混乱”。此外，美国军队领导层的后续变动也可能成为让沙纳汉头疼的问题。首先是他能否从代理“转正”，因为特朗普此前已经表示，沙纳汉会代理国防部长很长一段时间，自己并不急着确定最终的国防部长人选；其次是鉴于美国陆军、空军和海军部长都被认为和马蒂斯关系密切，特别是空军部长威尔逊曾直言她是在马蒂斯的要求下才担任这一职务的，很难说这三人会不会也跟随马蒂斯辞职。
#俄居民楼天然气爆炸事故遇难人数升至7人	新华社符拉迪沃斯托克1月1日电(记者吴刚)俄罗斯西部车里雅宾斯克州马格尼托哥尔斯克市一栋居民楼12月31日凌晨发生天然气爆炸事故。目前，遇难者人数已升至7人。据该州紧急情况总局1日发布的最新公告，截至当地时间当日早上9时(北京时间12时)，救援人员从坍塌楼房废墟中共找出12人，其中7人被确认死亡，5人被送往医院紧急抢救。另有37人生死不明，搜救工作仍在进行中。据报道，这栋10层居民楼建于1973年，爆炸致该楼的一个单元从上到下全部垮塌。事发后，俄总统普京亲自赶往事故现场听取情况汇报。俄总理梅德韦杰夫对事故中的遇难者表示哀悼，对死者家属表示慰问，并表示政府将采取一切必要措施救治伤者。俄联邦侦查委员会正对此次事故展开刑事调查。
#纽约时报广场百万人雨中迎新年	中新社纽约1月1日电 (记者 马德林)当地时间2018年12月31日，一百多万来自世界各地的人们聚集在纽约时报广场，在雨中共同庆祝2019年到来。当晚的庆祝活动序幕闪耀“中国元素”，8位来自重庆的表演者共同舞动一条金、红、蓝三色相间的舞龙，伴随着《三峡情》等经典乐曲，为现场观众奉上一场富有中国传统特色的表演。之后精彩的歌曲舞蹈陆续上演，陪伴现场观众度过2018年的最后时光。23时59分，时报广场大屏幕开始显示倒数。在人们的欢呼声中，由2688块三角形水晶板组成、主题为“天赐和谐”的水晶球缓缓落下，绚丽的烟火随之绽放，成千上万写有新年愿望的彩色纸片在空中飘洒。当水晶球落下时，球内32000多盏LED灯一齐点亮，绚丽的光芒映入广场内百万观众眼中。与一年前的严寒相比，这个新年夜比较温暖，但天公不作美，下午三点左右开始的降雨一直持续到午夜过后。不过人们庆祝新年的热情并未因此减弱，不少从外地赶来的游客当天上午就在时报广场等待夜晚来临，甚至有人随身携带折叠椅。街边的小贩也抓住商机，向游人兜售帽子、彩灯、装饰眼镜以及雨衣等小商品。来自墨西哥的艾莉克莎告诉记者，31日是自己的生日，她的婶婶专门来纽约陪她在时报广场庆祝生日、迎接新年。尽管天气不佳，自己还是感到很兴奋。谈到新年愿望，艾莉克莎希望家人在2019年能够平安、快乐。虽然跨年夜活动并未面临任何恐袭威胁，但当局仍布置了严密的安保。数千名执勤警察、便衣警察和反狙击小组布置在时报广场、周边街道和地铁站。尽管降雨导致纽约警局未能按原计划投入无人机用于现场安保，但纽约警局局长奥尼尔表示，今年的跨年夜安保仍是最高级别。从上午11点开始，警方用警车、混凝土路障和沙土卡车封锁通往时报广场的街道，封死了区域内的所有井盖，还暂时移走了7大道从34街到59街之间的邮筒。所有进入广场的人都需要接受安全检查，大尺寸包裹、双肩背包等均被禁止携带。出于安全考虑，警方还要求广场内游客不要使用雨伞，只能使用雨衣。时报广场跨年夜庆祝活动是纽约市文化的重要部分。自1904年起，每年12月31日时报广场都会举行盛大的跨年夜庆祝活动。1907年开始，又增加了水晶球降落倒数计时活动，每年都吸引超过百万观众现场观看。(完)
#法国2019年新年关键词：“团结”与“改革”	中新社巴黎1月1日电 题：法国2019年新年关键词：“团结”与“改革”中新社记者 李洋2018年发生的多轮示威给法国带来的纷纷扰扰，给外界留下深刻印象。2019年新年伊始，“团结”与“改革”成了法国的关键词。巴黎示威者与民众“和平共处”中新社记者1月1日在凯旋门庆祝活动现场看到，数以万计民众齐聚在那里欢庆。庆祝活动中也有示威者的参与，尽管人数很少，但行动整齐划一。示威者们的活动基本平和，他们在香榭丽舍大街的一个街角聚集，偶尔高呼口号，更多的时候是与民众一起庆祝。巴黎凯旋门2019年新年庆祝活动呼吁“博爱”，倡导“团结”，其目的不言而喻。此次庆祝活动基本平安度过，显示包括示威者在内的庆祝活动参与者可能已经了解“团结”对法国社会的意义。当凯旋门大型声光秀打出“博爱”的字样时，人们报以阵阵掌声。巴黎调遣多达12000名警力维护安全秩序。在新年庆祝活动中有如此大规模的警力部署，在近几年是不多见的。在巴黎示威者2018年12月的活动高峰期，巴黎曾调遣了8000名警力。由于示威者此前已多次表示要参加新年庆祝活动，法国官方因而采取非常严密的戒备措施，防范突发事件。有众多警察在街道入口处把守，并对参加庆祝的民众进行严格的安检。法国媒体称，参加新年庆祝的示威者可能不足百人。示威者2018年在法国掀起七轮示威，最近的一次是在三天前，巴黎的示威参与者为800人，全法有12000人参与。而在示威高潮时，全法有28万名示威者参与。示威参与人数的不断下降与气氛的不断缓和，一方面显示多数示威者仍是理性的，另一方面显示人心思定，法国社会需要恢复元气，法国经济需要重获发展。马克龙誓言继续推动改革法国总统马克龙的新年献词备受各界关注。“示威”是他无法绕开的话题。但他没有直接点明示威的源头，而是再次强调法国应该恢复社会秩序，暴力冲突应该结束。示威者最初抗议法国政府上调燃油税导致油价上涨，巴黎等地发生多起暴力冲突。马克龙随后宣布上调最低薪资等一系列增加福利的措施，但部分示威者认为政府相关措施仍然不够。有示威者在新年庆祝活动现场的电视采访中继续表达不满。马克龙强调法国的改革要继续进行下去，目的仍是基于改善民众的生活水平。他回顾了2018年改革所取得的进展，并展望2019年的改革计划。他呼吁民众正视法国经济现实，表示政府不可能在减税的同时增加支出。法国的改革如何前行，各界都在密切注视。政府对示威的后续应对可能仍是短期内最受关注的议题。例如巴黎的商业活动已经因连续多轮的示威遭受较为严重的损失。政府要如何平复商家的忧虑？记者注意到，新年庆祝活动举行期间，香榭丽舍大街的不少店铺停止营业，有的店铺甚至重新安装了防范袭击者的木板等，显示商家依然担忧社会不稳定因素。2019年，席卷全法的示威活动或许不会再像2018年那样剧烈，社会分歧有望得到一定程度的弥合；但对于改革来说，马克龙还有很长的路要走，外界对改革的前景尚在观望之中。展望新的一年，法国需在是否迈向“团结”与“改革”的道路上进行抉择。(完)
#英国任命首任厨余专员 解决食物浪费危机	中新网1月1日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，2018年最后一天，英国任命首任厨余专员，助推餐厅、超市和食品制造商减少和遏制食物浪费。资料显示，英国每年大约有数百万吨食物被丢弃和浪费。据报道，当地时间2018年12月31日，英国环境大臣戈夫任命查尔斯王储妻子卡米拉的外甥艾略特(Ben Elliot)为志愿性质的多余食物和厨余专员，任期一年。艾略特为英国奢华生活管理集团精英会集团(Quintessentially)和一家食物慈善基金会的共同创办人。艾略特表示，大量食物被浪费的现象应受到道德上的谴责，国家和社会应该鼓励企业和民众，有计划的使用食物资源，减少食物的丢弃和浪费。艾略特在声明中强调，英国必须停止如此过度浪费食物现象，并确保社会有办法将多余食物提供给最需要的人，而不是将食物丢弃到垃圾掩埋场。艾略特倡议，将在超市、食品制造商和餐厅发起节约食物运动，争取2030年以前，将英国食物浪费减少一半，每年为国家减少100亿英镑的食物浪费损失。特易购(Tesco)、雀巢(Nestle)和可口可乐(Coca-Cola)等70余家大型企业集团纷纷表示，将积极参与政府消减食物浪费倡议，并联合签署声明，力争每年减少价值约200亿英镑、1000多万吨蔬菜、水果和食物被丢弃。(张李荣)
#新年首列中欧班列从霍尔果斯口岸出境	中新社乌鲁木齐1月1日电 (李明 单如辉 周旭)2019年第一列满载货物的中欧班列于1月1日凌晨缓缓驶入新疆霍尔果斯铁路货运口岸，目的地为德国杜伊斯堡。此趟中欧班列由湖北武汉发出，经霍尔果斯口岸出境，经哈萨克斯坦，最终到达德国杜伊斯堡。主要装载货物为电子产品，约2000吨。据霍尔果斯出入境边防检查站铁路分站监护中队队长葛健华介绍，霍尔果斯对外贸易愈发频繁，铁路货运口岸也施行了全年无休的通关模式。“虽然现在监控网络非常健全，但车体检查还需要人工查验，每天需查验列车约30多列次，每一列最少约40节。”数据统计，2018年出入境列车达到6100余列次，综合运量达到300多万吨，其中中欧班列312列。(完)
#扬子鳄保护区被侵占 7个责任单位党组织负责人被约谈	安徽“扬子鳄国家级保护区被侵占事件”：7个责任单位党组织负责人被约谈新华社合肥1月1日电（记者徐海涛）记者从安徽省纪委监委获悉，安徽省林业局、宣城市委、泾县县委等7个涉及“安徽扬子鳄国家级保护区被侵占事件”的相关责任单位党组织主要负责人，日前被安徽省纪委监委主要负责人集体约谈。安徽省纪委监委主要负责人指出，扬子鳄保护区被违规侵占是一起严重的生态环境事件。事件的发生反映了相关责任单位政治意识不强，法治观念淡薄，重经济发展轻生态保护，发展理念存在偏差。安徽省纪委监委要求各相关责任单位认真落实安徽省委关于扬子鳄保护区有关问题整改工作的决策部署，明确整改责任，落实整改要求，绝不容许打折扣、搞变通；严格执行省委问责决定，做好受问责党员干部的思想政治工作，引导受问责干部放下思想包袱，轻装上阵、履责担当。近日，安徽省委常委会审议决定了对扬子鳄国家级保护区被侵占事件相关责任单位和责任领导干部的问责事项，共对21个党组织和32名党员领导干部，分别以责令检查、诫勉、党纪政务处分、组织处理等方式进行了严肃问责。
#马里亚纳海沟到底什么样？ 这群“深渊极客”告诉你	马里亚纳海沟到底什么样？ 这群“深渊极客”告诉你新华社上海1月1日电（记者程思琪）“请各位小乘客扣好安全带，测试自己的防火系统和生命支持系统，我们的潜水器就要潜入海中啦！”这是位于上海市临港地区的“彩虹鱼-深渊极客”研学基地，一群小朋友节前正在参加“深海潜水”课程。作为“彩虹鱼-深渊极客”项目经理，陈驰经常来到这里，为前来参观的小朋友们上一堂别开生面的课程。2016年底，“深渊极客”成立。这是一个聚集了不同国籍、不同年龄，但对海洋拥有热情的“深渊极客”们的海洋科学组织，其中包括上海海洋大学深渊科学技术研究中心主任崔维成等海洋深潜领域的代表人物，也包括像陈驰这样的年轻一代。作为一名理工科背景的“90后”男生，陈驰有着这一代年轻人乐观积极、好奇心强的共同特征，也具备科研工作者的严谨和认真。他热衷于追求科学的真相，也喜爱二次元文化。为了让更多人能够读懂海洋科普知识，陈驰每天都会了解各种形式新颖又接地气的表达方式。陈驰告诉记者，自己加入“深渊极客”，是对海洋科学的热爱和将科普进行下去的决心。“在这里，我能够用充满创意的方式将海洋知识讲给更多想了解海洋的人们，当人们有所收获，我就明白了这份工作的意义与价值。”2019年元旦，载着中国“彩虹鱼”2018马里亚纳海沟海试与科考团队的“沈括”号迎来了新年的第一缕阳光。在这即将结束的40多天海上科考活动中，中国“彩虹鱼”科考团队收获了丰硕的成果，也为祖国和人民带来了来自全球海洋最深处的祝福。而就在前几日，陈驰与设计师程磊讨论研发出一批有关海洋科学主题的漫画。如今，他们已开发设计了包括海洋类书籍、儿童绘本等在内的一批文创衍生产品及研学课程。如今，“彩虹鱼-深渊极客”开展的科普研学与博物馆产业正得到越来越多人的关注。在上海临港地区的“彩虹鱼-深渊极客”研学基地内，参观者不仅能够体验一堂有趣的海洋科学课程，还可以目睹各类潜水设备及模型，了解海洋科学，以及我国在深潜领域取得的科技成果。“对大众来说，理解专业的海洋科考知识是有一定难度的，”设计师程磊说，“而我们正在尝试做好‘翻译者’，让更多人认识海洋、热爱海洋。”据统计，过去2年内，已经有约3万人次中外海洋科学爱好者来到这里领略美妙的海洋文化。“从‘蛟龙’号到‘彩虹鱼’号，从7000米到11000米，随着我国近年来在海洋深潜领域不断取得新的成绩，我们正接过科普的接力棒，为再现人类伟大时刻不断奔跑。”陈驰说。
#内蒙古锡林郭勒草原祈福迎新年	内蒙古锡林郭勒草原祈福迎新年新华社呼和浩特1月1日电（记者勿日汗）2019年的第一天，生活在内蒙古自治区锡林郭勒草原上的人们用古老的仪式祈福迎新年。从四面八方赶来的人们聚集在位于锡林浩特市北山上的“十三敖包”上，等待新一年的日出。清晨，新年的第一缕阳光从远处的丘陵背后慢慢升起，映照在一字排开的13座敖包上。身着羊皮蒙古袍或厚重棉服的人们，顶着凛冽的寒风，围绕敖包顺时针转圈，虔诚地抚摸系在敖包上的哈达和吉祥彩带，为新一年祈福。在距离“十三敖包”40公里远的锡林郭勒草原牧民传统那达慕会场，长调悠扬，彩旗招展，生活在附近草原上的蒙古族牧民聚集在一起，举行传统的“五畜祈福”仪式，欢度新年的第一天。在冬日枯黄的草原上，被牧民们当作草原畜牧业核心的牛、马、骆驼、绵羊、山羊迎风站立。人们唱起古老的蒙古语祝颂词，身着盛装的长者手持银碗，把草原奶食精华——黄油涂抹在“五畜”头部，将象征丰收的谷物撒向“五畜”，祝福草原吉祥、“五畜”兴旺……虽然草原上的温度已降至零下24摄氏度，但丝毫不影响草原上的人们迎接新年的热情。锡林浩特市宝力根苏木（乡）希日塔拉嘎查（村）牧民阿古拉说：“过去的一年是丰收的一年，牧民生活改善，希望新的一年国泰民安、风调雨顺。”
#西宁元旦环城赛：万人齐跑迎新年	中新网西宁1月1日电(鲁丹阳)1日，青海省西宁地区第四十六届元旦环城赛在海湖新区鸣枪开跑，比赛吸引了1万余人参加。据了解，西宁地区元旦环城赛作为冬季群众性体育活动，是在全国近300个地级市当中连续举办时间最长、届数最多的品牌赛事。比赛吸引了1万余名跑步健身爱好者参加，其中，年龄最大的75岁，最小的10岁。比赛设个人组、集体组和彩色跑方队。个人组设中学生、青年、老年、测试男女组；集体组由西宁地区机关、企事业单位、社会团体、驻军部队报名参赛；彩色跑方队由全国优秀社会体育指导员、全国群众体育先进单位和先进工作者、全市全民健身代表和优秀市民等报名参赛。此外，中学生、青年、测试男子组全程9.4公里；中学生、青年、测试女子组全程7.4公里；成年男女组全程5.5公里；老年男女组、集体组全程4.9公里；彩色跑方队全程1.7公里。70岁的市民刘青云是元旦环城赛的常客，“我已经参加了好几届环城赛了，跟我一起来参加比赛的都是平时一起跳广场舞的朋友们，今天我们想通过跑步这种特殊的方式迎接新年的到来”。比赛现场，坐着轮椅来参赛的残疾人方队格外引人注目，“今天我们方队来了20人参赛，从小到大我都是看着别人参加环城赛，今年终于有机会来参赛，我感到特别高兴”，高万才说。除了了残疾人方队，本届环城赛还设置了“我的元旦环城赛”最佳视频及图片集赞奖、彩色跑最佳造型集赞奖，以此引领更多的市民群众积极参与环城赛，不断提升环城赛的吸引力和影响力。(完)
#冰雪凝冻天气造成贵州直接经济损失超6000万元	中新网贵阳1月1日电 (周燕玲)记者1月1日从贵州省减灾委办公室、贵州省应急管理厅获悉，本轮冰雪凝冻已致贵州全省6市州15万人受灾，直接经济损失超过6000万元(人民币，下同)。2018年12月27日以来，贵州遭遇持续低温凝冻灾害性天气，12月31日8时，贵州省最低气温0℃以下有67县站。根据灾情，贵州省应急管理厅于2018年12月30日启动自然灾害应急救助IV级响应。据贵州省减灾委办公室初步汇总统计，截至2018年12月31日上午9时，黔东南州、铜仁市、遵义市、六盘水市等6个市(州)25个县(市、区)218个乡镇15.1万人不同程度受灾。农作物受灾面积11225公顷，其中，成灾面积3566公顷，绝收面积680公顷，损坏房屋19间。因灾造成直接经济损失6462万元，其中，农业损失4342万元，基础设施、工矿企业、公益设施和家庭财产等损失2120万元。连日来，贵州省应急管理厅全力应对低温凝冻天气造成的低温冷冻灾害，坚持早调度、晚会商制度，贵州省减灾委办公室、贵州省应急管理厅派出多个工作组深入灾区，指导抗凝冻保民生工作。黔东南州、遵义市、铜仁市、六盘水市等地也纷纷启动救灾应急响应。2018年12月30日，贵州省应急管理厅向受雪凝灾害影响重点地方紧急调拨棉衣13400件、棉被6700床、棉帐篷460顶等救灾应急物资，进一步做好备灾工作。记者从气象部门了解到，2019年1月1日白天到夜间，贵州全省以阴天为主，中部地势较高地区有零星雨夹雪或冻雨，虽然雨雪范围缩小，由于气温偏低，凝冻还将维持，但总体趋于减弱。(完)
#《告台湾同胞书》发表40载：老播音员见证历史转身	中新社厦门1月1日电 题：《告台湾同胞书》发表40载：老播音员见证历史转身  两岸融合渐成趋势作者  杨伏山  黄咏绸新年第一天清晨，厦门民众聚集在与金门一水之隔的厦门胡里山炮台景区，迎接新年第一缕阳光洒落厦金海域，放飞和平鸽，为两岸融合发展祈福。“迎接新年的第一缕阳光——2019放飞梦想，迎接新希望”活动，1日在胡里山炮台景区举行。这个闻名遐迩的景区，见证了过去两岸的对峙岁月。厦门胡里山炮台景区运营管理公司总经理翁鹭青从事旅游工作30余年，自称是“炮台人”。他在接受中新社记者采访时说，1958年“八·二三”金门炮战爆发之后，这里成了解放军福建前线广播站；时年19岁的陈斐斐调入福建前线广播站，成为第一位播报闽南语、普通话的双语播音员，就是在这里首播了《中华人民共和国国防部告台湾同胞书》。40年前的今天，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，提出结束两岸军事对峙、开放两岸“三通”、扩大两岸交流等方针。翁鹭青说，这一重大消息，也是陈斐斐元旦那天在军部通过广播对台播报的。回忆起这段历史，当年播报这一重大消息的历史见证人、现已年逾八旬的老播音员陈斐斐老人向本社记者感慨道：“两岸之前对峙，枪对枪、炮对炮、广播站对广播站；1979年以后，都发生改变了。”“从1979年《告台湾同胞书》发表以后，我们在播音时，称呼前要加一个‘亲爱的’。”陈斐斐老人脸上露出了微笑，“亲爱的台湾同胞们，亲爱的国民党军官兵弟兄，亲爱的金门同胞们。”从那以后，厦门环岛路的对台广播喇叭堡前，还挂上了“一国两制，统一中国”的标语。陈斐斐说，后来，开始有越来越多的台湾同胞前来大陆探亲访友，直至实现两岸“三通”。当年与她“隔海喊话”的金门广播员许冰莹，终于有机会前来厦门与她见面。陈斐斐也如愿回访了金门、台北等地。“许冰莹也讲闽南话、普通话，我们两个语言相同，脾气相近，她喊我‘大姐’。”陈斐斐家中的照片里，还留有两人当年一起接受采访、一起吃饭的合影。如今，陈斐斐老人依然持续关注着两岸关系的发展。她说，很高兴看到“31条惠及台胞措施”的推出，越来越多的台湾青年来大陆上学、就业、创业。翁鹭青告诉记者，1979年，炮战划上句号。他大学毕业到旅行社工作后不久正好赶上1989年台湾当局开放民众回大陆探亲，当时两岸还没有“三通”，台胞回大陆一般要经由第三地中转。起初他们甚至不敢公开自己的真实身份，他所供职的旅行社，接的很多日本旅游团其实就是台胞团经由日本辗转过来的，还有很大部分则是经香港来的。因为厦门和台湾地缘相近、语言相通的缘故，当时大陆组织接待台胞来大陆探亲旅游大都以厦门的旅行社为主。“旺季的时候我们接团轮轴转，经常一两个月不着家。”他说。《告台湾同胞书》发表5年后，胡里山炮台由部队移交给厦门市旅游局管理。如今，它已是全国重点文物保护单位、爱国主义教育基地和著名旅游景点。随着两岸往来日益便捷，前来炮台追寻历史印记的台湾游客越来越多，这里每年接待的游客160多万人次中就有相当多是来自台湾的。全国台企联常务副会长、曾担任厦门市台商投资企业协会会长的知名台商陈信仲，是在《告台湾同胞书》发表3年之后回到大陆的。他在接受记者采访时表示，《告台湾同胞书》里面的表述，让台湾同胞感受到两岸都是一家人。翁鹭青说，《告台湾同胞书》发表40年过去了，两岸关系发生了巨变，不光是人员往来，经贸文化旅游等领域交流合作广度和深度也是以前所没有想到的，两岸融合发展的趋势势不可挡。(完)
#上海市民“金茂”云端迎新 感受改革开放40周年上海变化	中新网上海1月1日电(徐明睿)随着2019年元旦的钟声敲响，10位上海市民在金茂大厦88层观光厅的户外空中步道上共同迎接新年的第一缕晨曦，感受改革开放40周年上海发展新风貌。据悉，“金茂云中漫步”是世界超高层建筑中最高的开放式、全透明、无护栏的空中步道，而这也是金茂大厦首次开放“金茂云中漫步”新年晨曦专场。活动当天，10位体验者们一早就到达了金茂观光厅。在一系列严格的安全检查工作后，体验者们整装出发，开始挑战“金茂云中漫步”。清晨6:52分，新年的第一缕阳光透过厚厚云层折射出它的光辉，整个上海开始慢慢展露它的容颜。体验者们激动万分，为新的一年的到来欢呼鼓掌。他们站在340.6米的高度向下俯瞰，欣赏着浦江两岸的风光，感受着浦江两岸改革开放的成果。改革开放四十年，给大家的生活带来巨大的变化。正是借着改革开放的东风，上海浦东经济、社会持续快速发展，成为“中国改革开放的象征”和“上海现代化建设的缩影”。而10位上海市民才有机会能站在金茂大厦的户外空中步道上，感受40年来浦东乃至上海这片土地经历的巨变。改革开放的成果正在鼓舞着上海重新再出发，金茂观光厅也将继续秉持变革、创新、发展的思路，践行文旅融合的理念，为上海市民及海内外游客创造更具文化内涵和前沿独特的旅游产品和旅游体验。(完)
#中国红基会2018年度收入逾6亿元	中新社北京1月1日电 (记者 张素)记者1月1日从中国红十字基金会获悉，该基金会2018年度收入逾6亿元(人民币，下同)，在国际人道救援领域取得多项进展。中国红十字基金会2018年度财务报告显示，截至2018年12月25日，基金会实现年收入6.6亿元，同比增长16%。社会捐助收入突破4亿元。公益支出5.97亿元。中国红十字基金会常务副理事长兼秘书长孙硕鹏介绍说，2018年度共资助贫困白血病、先天性心脏病患儿7713人。救助再生障碍性贫血、唇颚裂等大病患者2480人。救助心肌梗塞患者64万人。生计扶贫和备灾救灾工作方面，新立项博爱家园15个，1.4万名贫困人口将从中受益；帮助8129名困难母亲创业就业脱贫；向30个受灾市县发放赈济家庭箱21790个。人道服务方面，立项援建博爱卫生院(站)60所，培训乡村医生1234名；新建博爱学校、博爱校医室、未来教室55所，配赠红十字书库136个。孙硕鹏也介绍了中国红基会在国际人道救援领域的相关进展。其中，第二批援外医疗队入驻巴基斯坦瓜达尔港，启动中巴急救走廊第二个急救单元；组织医疗队赴阿富汗、蒙古国开展先心病患儿筛查，并分5批次将126名患儿转运至新疆、北京等地接受手术治疗，累计救助先心病患儿200名，顺利实现“一带一路”人道救助计划一期目标。中国红基会还分别向叙利亚、伊拉克等地援助大型移动医疗单元，启动黎巴嫩难民营社区恢复力建设项目，成立叙利亚儿童假肢中心，接连启动中缅博爱医疗急救中心、中印尼博爱医疗中心、中印尼红十字血站项目，向亚洲、欧洲的16个国家配送“博爱单车”。“非洲免费午餐”、社区卫生发展项目在埃塞俄比亚、乌干达等6国落地。中国红十字基金会副理事长刘选国表示，2019年将继续集中力量进一步加大医疗救助、卫生服务和健康干预力度，扩大防灾应急和赈济救助范围、提升响应速度，积极推进人道外交和“一带一路”建设，进一步提高人道资源整合汇聚能力、动员能力和互联网等新技术应用能力，持续推进公开透明和公信力建设，为改善最易受损人群的生存和发展状况作出新的更大贡献。(完)
#云南出入境边防检查总站举行集体换装仪式	中新网昆明1月1日电 (陈静)1日，云南出入境边防检查总站集体换装仪式在昆明举行。当天上午，驻守在云南八千里边防一线和对外开放口岸的万余名边防警察统一退下戎装，穿上人民警察制服，以崭新的面貌投入到边防工作中。上午9时，仪式正式开始，200余名身着人民警察制服的云南总站民警整齐列队，全场高唱国歌，气氛庄重热烈。全场民警庄严宣誓：我志愿成为中华人民共和国人民警察，献身崇高的人民公安事业，坚决做到对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明，矢志不渝做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者，为维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业而努力奋斗！民警代表郑和胄昀称，“脱下军装，穿上警服后要永远做最忠诚的兵，始终做最可爱的人，牢记职责使命，在云岭边关再建新功。”云南省公安边防总队党委书记、政治委员张海峰表示，总站全体民警将讲政治、顾大局、守纪律，打造正规化、职业化、专业化的移民管理队伍，努力开创云南移民管理事业新局面。据悉，云南出入境边防检查总站前身为云南省公安边防总队，在边境反恐维稳、禁毒缉私、缉枪治爆、反偷渡等各项工作中取得了显著成绩，开创了湄公河联合巡逻执法国际合作新典范。按照《深化党和国家机构改革方案》，云南省公安边防总队官兵全部退出现役，转入人民警察体制。(完)
#600亿与“创作暖春”—— 中国电影的2018	中新社北京1月1日电 (记者 高凯)中国国家电影局在2018年结束的第一时间发布官方数据，2018年中国全国电影总票房为609.76亿元(人民币，下同)，同比增长9.06%。与600亿华丽的数字大关相比，中国电影在这一年中呈现的“创作暖春”更令人感到切实的欣慰与希望。据统计，2018年票房突破1亿元的有80部电影，其中突破10亿元的有16部电影，排名前三的是《红海行动》《唐人街探案2》《我不是药神》，这三部电影合力贡献了101.47亿票房。《红海行动》拔得头筹、成为年度票房冠军。票房前五的电影中，只有一部进口片——《复仇者联盟3：无限战争》。纵观2018年上映的电影，豆瓣评分超过8分的共有8部，而国产片占据其中的5席，《我不是药神》以9分居首，此外《红海行动》《无双》《无名之辈》和《大象席地而坐》均收获不错的口碑。可以说，从票房到品质，国产电影在2018年经由“创作暖春”，在某种程度上终于占领“主人”的位置。值得一提的是，2018年在票房上成绩出色的国产影片，也都赢得不错的评分，这说明中国电影从创作到观众的进一步成熟。此外，在2018的国产片单中，从战争片到剧情片，从悬疑片到喜剧片，各种类型均出现了质量颇为过关的作品，中国电影观众由此有了更多选择权。回望2018，中国电影市场有过大年初一票房达到12.7亿元的沸点，也有过11月初单日分账票房跌破3000万元的冰点时刻。而事实上，在600亿数字大关之下，中国电影票房在这一年也经历了又一次的下滑。对此，中国电影家协会秘书长饶曙光表示，一方面，600亿票房对于中国电影、中国电影市场来说标志着发展到一个阶段甚至是一个新的阶段，意味着中国向着全球第一大电影市场又迈进一步。另一方面，他坦言：“我们真的没有必要眼睛只盯着一个数字”。饶曙光指出，熟悉中国电影历史的人都知道，中国电影一直都“很差钱”，因此前段时间中国电影“不差钱”也是一件“破天荒”的事情，推进了中国电影实现高速度乃至超高速度发展。各种各样的资本一度以百米赛跑的速度，以不计成本的方式进入电影业抢占“码头”；但由于过度追求立竿见影的短期效应、投机效应，这种“资本洪水”之后也势必会留下一派“狼藉”。而随着各种各样的热钱、投机性资本的退出，增速放缓乃至出现局部性下降也是一件大概率事件。他认为，2018的增速放缓和“创作暖春”或许是一个野蛮生长过后水到渠成的状态，未来中国电影的当务之急是要抓住结构性调整的机会推进结构性优化，引导更多的长期资本、专业资本进入，实现自身增值的同时推动创作繁荣。饶曙光说：“创作者应克服浮躁情绪，克服被资本绑架的不自由状态，潜心创作本身，进入‘虚静’状态，创作出更多高质量的作品，实现创作自身的有效‘增值’。”(完)
#中国银行与浦发银行展开海南FT账户体系下多个品种业务办理	中新网海口1月1日电 (王子谦 王珏 陈怡)海南自由贸易账户(FT账户)体系1日正式上线。记者获悉，先行上线FT账户的商业银行为中国银行海南省分行和浦发银行海口分行，已形成初具规模的FT账户客户群体。中国银行海南省分行于2018年12月28日试运行FT账户，当日上午8:08，海南省首个FT账户在该行开立，开户单位为中免集团三亚市内免税店。试运行当天，中国石化海南炼油化工有限公司、海南农垦投资控股集团、海航航空控股公司、中船重工物贸集团海南公司、太平金融服务公司、海南国贸有限公司、海南金海浆纸业有限公司、海南逸盛石化有限公司、海南生态软件园集团、海南川铁广润实业公司等多家海南省重点企业成为FT账户的首批开户企业，涵盖旅游、热带特色高效农业、互联网、医疗健康、现代金融、现代物流、油气、低碳制造、房地产、高新技术等10个重点产业。中国银行海南省分行介绍，在海南自由贸易账户运行阶段，海南中行在全岛89家网点均可办理FT业务，试运行当天全省19家管辖分支行全部开立当地首个FT账户。目前，中国银行实现海南FT账户体系下多个品种业务首发，包括首笔进口付汇、首笔出口收汇、首笔FTE出口信用证项下的押汇和首笔远期结汇、首笔FTN出口信用证项下的押汇、首笔国际信用证等，除了覆盖存贷款、汇兑、结算、贸易融资、外汇资金保值外，还利用政策红利，首发叙做了非居民的离岸结算和贸易融资。据介绍，海南中行为香港逸盛有限公司办理海南自贸区首笔FTN非居民低风险业务授信，实现了FT账户项下授信业务的突破，为利用FT账户体系对客户进行授信融资支持进行了有效探索。海南中行有关负责人表示，该行将主动发挥在跨境金融、贸易金融、自贸区金融创新和海外离岸金融等领域等丰富经验，积极探索FT账户体系下的金融创新，为海南企业和个人的贸易投资便利化提供更加优质金融服务。浦发银行海口分行介绍，浦发银行2014年成为上海自由贸易账户系统首批上线银行，在自贸区金融服务方面一直走在同业前列。此次，浦发银行总行系统在海南成功实现复制落地，将把在全国自贸区金融服务方面多年积累的创新经验和成功实践带到海南。目前浦发银行拥有包括在岸传统账户、离岸(OSA)账户、境外分行账户、FT账户的“四位一体”跨境金融服务体系，可为企业提供一站式服务。该行还推出《海南自贸区(港)金融服务方案1.0》，为六大海南重点行业及客群量身定做自贸金融服务方案。针对五类跨境金融服务，包括跨境贸易、跨境投融资、跨境资金管理、跨境资金避险保值管理、跨境集团供应链提供特色服务方案；聚焦海口市综保区以及跨境电商、航空业、进出口百强企业、上市公司、生态软件园及科创企业、国资国企等重点行业和客群，形成专属的服务方案。海南省有关部门透露，除中国银行和浦发银行外，其他商业银行正在进行人员培训、系统测试和制度建设等准备工作，将在上半年陆续上线FT账户。(完)
#金正恩强调实现半岛无核化坚定意志	新华社平壤1月1日电(记者程大雨　江亚平)朝鲜最高领导人金正恩1日在新年贺词中强调实现朝鲜半岛完全无核化的坚定意志，并表示愿意进一步发展朝韩、朝美关系。据朝鲜中央电视台播出的金正恩新年贺词讲话视频，金正恩在谈及北南关系时表示，希望以去年朝韩关系发展中取得的宝贵成果为基础，今年在为实现北南关系发展、和平繁荣和祖国统一的斗争中取得更大进展。他强调，不应再举行与外部势力的联合军演，应停止向朝鲜半岛引入外来的战略资产等战争装备。应在停战协定当事各方的紧密联系下，积极促进多方会谈，推动朝鲜半岛当前的停战体制向和平体制转换。金正恩说，朝鲜有意在无任何前提条件或代价下，重启开城工业园区和金刚山旅游。在谈及朝鲜半岛无核化和朝美关系时，金正恩表示，为建立两国间新关系、构筑半岛永久和平机制，实现半岛完全无核化是朝鲜党和政府不变的立场及其本人的坚定意志。为此，朝方宣布不再制造或试验核武器，不使用或扩散核武器，并采取了一系列实际举措。如果美方能对朝方的先行主动举措以相应的值得信赖的举措作出回应，两国关系将更好更快地前进。金正恩说，朝鲜无意执念于朝美间不美好的过去，只要不固执己见、本着相互认同和尊重的原则，提出公正的提案，以正确的对话姿态来解决问题，双方必能取得有益的共识。金正恩表示，他随时准备和美国总统再次举行会谈。如果美国不遵守承诺，误判朝鲜人民的耐心，依然对朝制裁施压，那么朝鲜也将可能不得不为自身主权和最高利益、为实现朝鲜半岛和平安全而“寻求新路”。金正恩说，朝鲜党和政府将本着自主、和平、友好的理念，继续强化与社会主义国家的团结协助，发展与所有对朝友好国家的关系。金正恩在新年贺词中还回顾了去年朝鲜经济社会发展取得的成就，并就今年各行业领域的建设发展提出目标和要求。
#俄罗斯逮捕一名美籍间谍嫌疑人 美方要求探视	中新网1月1日电 综合报道，当地时间12月31日，俄罗斯联邦安全局表示，一名美国公民因涉嫌从事间谍活动，被安全局人员逮捕。美方证实俄已正式知会美国公民被捕一事，美国外交官要求领事有能与其自由沟通和接触的权利。12月31日，俄罗斯联邦安全局在其网站发布公告称，一名美国公民在莫斯科进行间谍活动时被安全局人员逮捕。公告说，该名美国公民名叫鲍尔·维兰(Paul Whelan)，于12月28日被捕。美国国务院方面表示：“我们知道美国公民被俄罗斯政府逮捕一事。俄罗斯外交部也正式知会了我们关于逮捕一事。在维也纳公约框架下俄罗斯的义务规定俄罗斯要提供领事使用权。我们要求这样的使用权，并且在等待俄罗斯政府提供这种权利。”美方拒绝透露更多细节。依据俄罗斯刑法相关规定，如果外国人或无国籍者收集、窃取、保存并向他国、境外组织及其代理人传递包含俄国家秘密或危害俄国家安全的情报，须对其判处有期徒刑10年至20年。
#探索遥远世界：“新视野”号飞掠太阳系边缘天体	中新网1月1日电 据外媒报道，当地时间1月1日凌晨，美国“新视野”号探测器近距离飞掠了一颗遥远的天体。这颗天体被称为“天涯海角”(Ultima Thule)，是人类探测过的最遥远世界。“天涯海角”距离地球有约65亿公里远，位于太阳系的边缘、柯伊伯带(Kuiper)上。这是一个遥远的、绕太阳公转的冰冻物质带。因为处于冰封状态，科学家认为，这次太空之旅，可能有助于弄清太阳系是如何形成的。在以约3500公里的距离飞掠时，“新视野号”的摄影装置聚焦“天涯海角”，收集有关它的大量图像。据预计，新视野号将于美东时间10时29分传回信息，告知它是否成功完成了这次近距离飞掠。
#全国铁路迎返程高峰 预计1日发送旅客1150万人次	全国铁路迎来返程客流高峰 预计1月1日全国铁路发送旅客1150万人次记者从中国铁路总公司获悉，2019年1月1日，全国铁路将迎来返程客流高峰，预计发送旅客1150万人次，加开旅客列车318列。12月31日，全国铁路开行旅客列车8215列，其中加开列车183列，共发送旅客917.2万人次，与去年元旦同比增加44万人次，其中，上海局集团公司发送旅客192.3万人次，同比增长6.1%；广州局集团公司发送旅客157.4万人次，同比增长14.3%；成都局集团公司发送旅客82.6万人次，同比增长23.7%。随着去年底10条新线开通运营，我国铁路营业里程达到13.1万公里，其中高铁2.9万公里，运输能力得到新的提升。为应对假日返程客流高峰，铁路部门充分利用新线运能，加大运力投放，优化运输组织，最大限度满足旅客出行需求。哈尔滨局集团公司发挥哈尔滨至牡丹江、佳木斯、齐齐哈尔等高铁的作用，加开5对动车组、重联15对动车组，方便旅客返程；沈阳局集团公司精心组织京哈高铁承德至沈阳段、新民至通辽高铁两条新线运输，开通以来累计发送旅客分别达到5万、2.5万人次，高铁成为沿线群众出行首选；郑州局集团公司增开商丘、焦作、安阳等地往返郑州的高铁、城际列车10.5对，方便短途旅客出行；武汉局集团公司增开北京、宜昌、襄阳等热门方向动车组85列，重联运行12列；西安局集团公司在西安至成都高铁加开多趟动车组，平均18分钟一趟，列车间隔最短时间仅需5分钟；济南局集团公司在济南东站加开6趟动车，对部分车次扩大编组；南昌局集团公司在新开通的南平至龙岩铁路开行动车组14对，平均客座率达到90%以上，为沿线旅客提供了安全、快捷、舒适的出行方式。铁路部门提示广大旅客，节日期间旅客出行较为集中，已通过互联网、电话成功预订车票尚未取票的旅客，请尽量提前取票；近期部分地区气温降低，旅客朋友出行请注意保暖；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程。(央视记者 杨丽君)
#候鸟来过冬 福州迎最佳观鸟季	(闽都风情)候鸟来过冬 福州迎最佳观鸟季中新社福州1月1日电 题：候鸟来过冬  福州迎最佳观鸟季作者  郑江洛入冬以来，越来越多的候鸟南迁而来，地处中国东南沿海的福州迎来最佳观鸟季。恰逢节假日，领队“笑翠鸟”带着观鸟协会新老会员们来到福州牛岗山公园，悄悄走进林中，举起手中的专用望远镜，仔细观赏刚入林中的小鸟。观察过后，在领队的讲解下，新会员们用笔记录下鸟类的特征。还在读五年级的徐如林，出于对鸟类的喜爱，一年前加入福建省观鸟协会，现已认识了百余种鸟类。她的爸爸徐益敏告诉中新社记者，在观鸟协会会员活动中，像他们这样由家长带着孩子来观鸟的不在少数，福州的公园基本上都去观过鸟。在福州，福建省观鸟协会每个月都会开展不定期的鸟类调查，在福州各大公园进行长期的鸟类跟踪调研，将各处的鸟类和生态环境记录在案。对于爱鸟人士来说，他们大多拥有属于自己的鸟类“代号”，此次观鸟活动的领队就以翠鸟科笑翠鸟属的一种食鱼鸟——笑翠鸟为“代号”。已有六年观鸟经验的“笑翠鸟”说，向公众推介和保护鸟类，告诉人们如何更好地与鸟类和平共处，是一件非常有意义的事情。“现在，福州森林公园、塔礁洲湿地公园都可以看到比较多的候鸟，乌山公园里还有处于食物链顶端的国家二级保护动物凤头鹦。”福建省观鸟协会会长杨金告诉记者，福州城区的鸟类以林鸟为主，而在闽江口国家湿地公园能观赏到大量的水鸟。来到闽江口国家湿地公园，记者看到各类水鸟成群结对的在水中嬉戏，时而觅食、时而飞舞，吸引了不少游人来此观鸟。据闽江口国家湿地公园工作人员介绍，闽江口湿地是候鸟迁徙的中间驿站，每年都有来自各地的鸟类在此过境，其中包括黑脸琵鹭、中华凤头燕鸥等。随着天气愈冷，鸟类纷至沓来，越来越多的爱鸟人士来观鸟。如今，闽江口国家湿地公园不仅有观鸟栈道和观景休憩亭，专门供游人观鸟赏鸟，而且开启智慧景区模式，让游人可以在湿地博物馆、观鸟屋、牛山栈道等十多个主要景点位置开启智能导讲系统。坐落于于山脚下的格致中学里，一只小鹦鹉频频造访，成了当之无愧的“校宠”。“小鹦鹉一出现，我们的注意力就都到它身上了，它经常飞到我们的班级，东看西看。”高二学生翁梁向记者描述鹦鹉来到教室的场景，学校还特地为小鹦鹉申请了一个叫“格致红嘴小鹦哥”的微博。这只小鹦哥的学名叫牡丹鹦鹉。记者来到该校采访时未能一睹它的真容，但该校学生发展中心主任王磊向记者展示了鹦鹉的照片：红红的嘴巴，颈部半黄半红，背部呈绿色，尾部带点黑蓝，十分可爱。“这只鹦鹉十分大胆，经常会在教室的桌上跳来跳去；又有点贪吃，学生喂它零食，它也敢吃；学生用手接它，它也愿意站在学生的手里，甚至还会在学生的手里睡着，一点也不怕生。”王磊说。除了浓厚的爱鸟氛围，王磊认为，格致中学在于山边上，有良好的生态环境，也是鹦鹉造访的原因。“福州的生态环境是很适合鸟类生存的。”杨金说，鸟类可以作为生态环境衡量的重要指标，在全国省会城市中，福州的生态环境具有很大的优势。近年来，福州越来越绿，特别是在金牛山公园、南江滨公园等一个个公园的改造建设过程中，尽量保留原生物种，为鸟类提供了良好的栖息环境。杨金也表示，希望福州在未来的城市发展过程中，能尽可能地保留原生植物，这对鸟类栖息生存至关重要。(完)
#奋斗的中国永远在这儿——2019年新年献词	【央视快评】奋斗的中国永远在这儿——2019年新年献词再见，2018！你好，2019！当朋友圈的问候随着新年倒计时而越来越密集时，岁月的年轮又悄然画过一圈。太阳每天都是新的，但不同的时段别具蕴意。回眸2018，以其非凡而为人所铭记。非凡的2018，国际上时有惊涛骇浪，但我们踩着不变的节奏，在如期实现全面小康的征途上笃定前行。高质量发展，我们心无旁骛、定力依旧，稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，交出了一份亮丽的成绩单；新起点上的改革开放，我们敢于涉险滩、闯难关、辟新径，不断拓展新时代改革开放的新境界；国际贸易间经贸摩擦，我们处变不惊，讲原则、守底线、主公道，有定力有毅力，彰显出大国担当。非凡的2018，回望改革开放“四十不惑”的来路，我们更觉奋斗之可贵。习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话，道出了老百姓的心里话：“40年来取得的成就不是天上掉下来的，更不是别人恩赐施舍的，而是全党全国各族人民用勤劳、智慧、勇气干出来的！”奋斗的人生更幸福。中国人民在40年的披荆斩棘中创造了人类发展奇迹，彻底改变了国家、民族和每个人的命运。面向未来，无论前路是坦途还是有崎岖，中国人的奋斗精神永远不能丢。“我们现在所处的，是一个船到中流浪更急、人到半山路更陡的时候，是一个愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候。”历史走到了中华民族伟大复兴的关键当口。这是百余年来一代代中国人梦寐以求的时刻。伟大梦想从来不是等来的、喊来的，而是奋斗出来的。我们不能观望，没有退路，唯有奋斗、奋进，让梦想成真！2019，新的征程，新的坐标，新的使命。这一年，新中国将迎来70华诞，全面小康将进入最后冲刺……转型升级再冲新关，改革发展任务更艰，国际风云依然莫测。四时相催迫，我们当以更加强烈的历史担当和勇往直前的奋斗精神，不断将新时代改革开放推向前进。开启新征途，我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，用于武装头脑、指导实践、推动工作。党的十八大以来的历程已经证明，习近平新时代中国特色社会主义思想深深植根中国大地、反映人民意愿、适应新的时代特征和中国发展进步要求，开辟了马克思主义的新境界。我们要将这一当代马克思主义作为强大思想武器，坚定理想信念，砥砺使命初心，照亮前进之路。开启新征途，我们要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，树牢“四个意识”，坚决做到“两个维护”。党的十八大以来取得的历史性成就和历史性变革已经充分证明，以习近平同志为核心的党中央有着高超的政治智慧、坚定的改革魄力，赢得了全党全国各族人民的衷心拥护。我们坚信，有习近平总书记为我们掌舵领航，新时代改革开放必能无往而不胜，再创新的发展奇迹。开启新征途，我们要牢固树立以人民为中心的发展理念。历史是人民书写的，未来也必将由人民创造。以人民为中心是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，我们要在实践中自觉践行。中国人民和中华民族在历史进程中积累的强大能量已经充分爆发出来了，为实现中华民族伟大复兴提供了势不可挡的磅礴力量。只要我们坚持以人民为中心，激发起13亿多中国人民创造的活力，就一定能获得破浪前行的澎湃动力，让一切创造财富的源泉充分泉涌。岁序易，华章新。迎着新年的阳光，我们行进在新时代的大路上。此时此刻，让我们重温习近平总书记那掷地有声的讲话：“经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！”这是激励我们永远奋斗的动力之源。是的，奋斗的中国，永远在这儿！
#美国“新视野”号探测器飞越太阳系边缘小天体	新华社快讯：美国“新视野”号探测器1日近距离飞越一颗昵称为“天涯海角”的太阳系边缘小天体。这是人类探测史上最遥远的一次星际“邂逅”。
#武汉实施过境新政 53国公民可144小时过境免签	中新社武汉1月1日电 (记者 张芹)记者从武汉市公安局出入境管理局获悉，武汉天河国际机场航空口岸于2019年1月1日起对部分国家公民实施144小时过境免签政策。即日起，来自俄罗斯、美国、英国、法国、德国等53个国家的公民，持有144小时内确定日期、座位前往第三国(地区)联程机票，在武汉行政区域内停留将不用申请签证。武汉实施的144小时过境免签政策，是对原来的72小时过境免签政策的进一步优化，延长了免签停留时间的同时，由原来适用的51个国家增加至53个。据悉，武汉是中国中部地区六省目前唯一被批准实施该政策的城市。该项政策的出台将进一步增强武汉的国际吸引力，促进社会经济发展，拉动旅游业发展。当日，厦门、青岛、成都、昆明与武汉同步实施外国人144小时过境免签政策。(完)
#一株忘忧草，万家喜眉梢——山西省大同市云州区黄花产业扶贫观察	一株忘忧草，万家喜眉梢——山西省大同市云州区黄花产业扶贫观察新华社太原1月1日电　题：一株忘忧草，万家喜眉梢——山西省大同市云州区黄花产业扶贫观察新华社记者于振海、刘扬涛入冬后的第一场雪飘进黄花地里，忙碌一年的农民撂下锄头进入了“冬歇期”，但对于山西省大同市云州区“黄花办”主任安一平来说，还远没有到休息的时候，培训农户、规划产业、协调资金……安一平已经在为2019年区里黄花产业的发展做打算。云州区过去叫大同县，是一个农业大县，这里气候严寒、十年九旱、土地贫瘠，是典型的贫困县。近年来，区里决定以黄花为主导产业，带动百姓脱贫致富，为此还专门成立了黄花产业发展办公室。唐家堡村支部书记张顺宝是全区规模种植黄花的第一人。说起黄花他如数家珍，黄花又名忘忧草、金针菜，它与蘑菇、木耳并称为“素食三珍”，自古有“莫道农家无宝玉，遍地黄花是金针”的赞美诗句。张顺宝介绍说，黄花干菜目前市场上能卖到每公斤50多块钱，是当地其他作物收入的几十倍。云州区农民种植黄花的传统由来已久，但以前并未形成规模。据当地人介绍，过去种黄花有“四难”：一是收益难，黄花的成熟周期长达3年；二是采摘难，一亩黄花一个农民要摘一个多月；三是晾晒难，需要大量空闲场地；四是浇水难，种植黄花必须要有水浇地。乡镇干部第一次找到张顺宝要他带头大规模种植黄花时，被张顺宝给顶了回去：“是不是在忽悠我？”。但听完政府给出的条件后，张顺宝决心试一试。当时，云州区举全区之力发展黄花产业，为农户出台了一系列奖补政策：每栽种一亩黄花补贴500元；集中连片200亩以上的黄花地全部配套水电路；政府出面在全国招聘采摘工；全区中小学操场、有硬化场地的单位暑期为黄花晾晒腾地让路……2013年，张顺宝流转来村里的300亩地种起了黄花，在政府的扶持下，他顺利挺过了最初两年的幼苗生长期，迎来了黄花的盛产期，如今300亩黄花每年能给他带来100多万元的收入，“黄花大王张百万”的名号也传扬开来。在张顺宝的示范带动下，越来越多农民开始种植黄花，当地的黄花产业渐成规模。数据显示，2010年以前，全区黄花种植面积不足1.6万亩，而如今已经达到了15万亩，全区156个村几乎村村都种上了黄花。黄花多了，“黄花办”主任也火了。安一平说，这几年“黄花办”对种植户基本上是有求必应。农民缺资金，他们就与银行协调推出“黄花贷款”；农民怕风险，他们就向保险公司争取“黄花保险”；农民愁销路，他们就引进黄花加工企业。“农户人人都有我的电话，问政策时他们喊我‘安主任’，要贷款时他们叫我‘安经理’，请教技术时又称我‘安工’。”安一平说，农民只要有问题就会来找他，农忙时候他的电话天天都被“打爆”。“能种的都种过了，能养的也都养过了，没想到最后靠黄花发了家。”唐家堡村农民唐万过去是一名贫困户，在政府的支持下他种了40亩黄花，没想到不但脱了贫，而且靠着种黄花的收入供三个孩子上了大学，还给儿子娶了媳妇。“在我们村，有一批这样的‘黄花大学生’‘黄花媳妇’‘黄花小汽车’‘黄花新房’。”唐万说，黄花改变了许多人的命运，让他们不再为贫困而忧愁。2018年夏天，云州区举办了首届黄花丰收活动月，一片片黄花吸引了上万名游客前来观赏、采摘。瓜园村园沃黄花专业合作社负责人李成说，随着黄花产业的不断升级，他们也在探索研发黄花草编、黄花宴等相关产品，帮助更多农民就业增收。云州区委书记王凤瑞说，目前全区15万亩黄花中已有5万亩进入盛产期，总产值达到3.5亿元，农民人均增收2000多元，在黄花产业带动下，全区贫困发生率由2014年的30.57%下降到了2017年底的12.55%，剩余贫困人口按计划在2018年内全部实现脱贫。
#京礼高速公路兴延段通车	京礼高速公路兴延段通车新华社北京1月1日电（记者齐中熙、吉宁）记者从中国铁建股份有限公司获悉，历经3年多的施工建设，2019年世园会、2022年冬奥会重点交通保障工程——京礼高速兴延段1日正式开通运营。由中国铁建与北京市政府共同出资建设的京礼高速兴延段全长42.2公里，全线设计为双向四车道，预留远期双向六车道通行条件。未来，京礼高速兴延段将与延崇段相接合并成京礼高速，形成北京西北方向第三高速通道，作为京津冀一体化路网格局的重要组成部分为2019年世园会、2022年冬奥会提供交通保障。据中国铁建北京兴延高速公路有限公司董事长谭振武介绍，京礼高速兴延段全线5处关键控制性工程。其中全长5.8公里的石峡隧道是兴延高速公路全线第一关键控制性工程，更是北京市目前在建的最长公路隧道。负责石峡隧道施工的中铁十四局施工总承包部项目经理刘啸介绍，这条隧道沿线地形地势变化大，地层种类复杂，穿越大规模断裂破碎带32条，3次下穿古长城，施工难度极大。据悉，京礼高速兴延段由中国铁建作为社会出资人与北京市共同出资建设，负责项目的建设、运营、管理。作为全国首批通过公开招标建设的高速公路PPP项目，项目的成功实践，将为今后北京市乃至全国高速公路PPP项目的推广提供可借鉴的经验。
#欧洲无人驾驶汽车专利申请 6年增幅已超3倍	中新网1月1日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间2019年12月31日，欧洲专利局(EPO)发布专利申请统计报告显示，2017年，欧洲专利局累计受理无人驾驶汽车专利申请3998件，较2011年增幅达到了330%。专利申请企业大多数为电子或电信公司，并非传统汽车制造企业。据报道，过去10年，欧洲专利局累计受理无人驾驶技术专利申请18000件。2012年，该领域专利申请数量首次突破1000件；2015年和2016年，无人驾驶技术专利申请分别增加到了2603和3173件；2017年，同类申请达到了3998件。无人驾驶技术专利申请从企业来看，2011年至2017年期间，三星申请同类专利数量为624件，位居第一。排在其后的分别为英特尔590件，高通361件、LG348件、德国博世343件。此类专利申请排在前10名的企业，只有博世、丰田和德国大陆集团3家公司为传统汽车制造企业。(京莺)
#144小时过境免签政策在厦门落地	中新网厦门1月1日电 (杨伏山  郑虹琴)外国人144小时过境免签政策1日在厦门正式落地。来自美国的BEMESTEFANCURT先生幸运成为享受这项政策福利的第一名旅客。BEME先生于1日1日凌晨5时35分搭乘厦门航空公司的MF830航班由洛杉矶抵达厦门，打算经厦门转机前往菲律宾马尼拉。记者在现场看到，从他到达入境检查大厅之后，立即就有边检民警用流利的英文将他引到144小时过境免签办理柜台，在必要的询问后，快速为他签发好临时入境许可。得知自己是厦门市第一名享受144小时过境免签政策的幸运儿，BEME先生感觉很意外和兴奋。他说，在他预定机票的时候，航空公司工作人员向他确认这个令人兴奋的消息。他表示，手续办理很顺畅、速度很快，让他感受到了厦门的热情和好客。虽然是第一次来厦门，但之前他对厦门已有些了解，这次到厦门，他计划到鼓浪屿、环岛路等景点，感受厦门这座旅游城市的独特魅力。同样当天抵达厦门，享受144小时过境免签政策的还有来自韩国、从事旅行社工作的KANG。她在知道厦门实施144小时过境免签政策的信息后，就与来自新加坡和韩国籍的好友约定来厦门踩线。落地厦门后，他们首站选择从厦门五通口岸前往金门游览。这次旅游踩线行就是想利用厦门空海港联动的过境免签政策为下一步组织韩国游客厦门-金门游做准备。经国务院批准，自2019年1月1日起，外国人过境厦门(厦门高崎国际机场、厦门五通客运码头、厦门国际邮轮中心口岸)可享受144小时过境免签政策，即53个国家的外国人持有第三国(地区)签证和机票(船票)途经厦门时，可以免签在厦停留144小时。该政策是公安部支持厦门落实继续深化改革、扩大开放的具体体现，也是支持厦门自贸片区改革创新、实施更加便利人员出入境政策的具体体现。其最大的特点一是过境免签时间长，二是海港空港联动。厦门边检总站高崎站称，作为过境免签手续的签发机关，为加快旅客的通关速度，边检部门前置审核手续，利用申报平台和边检API系统，提前获取申请办理144小时过境免签旅客资料，在航班飞行途中先期完成资料预审核工作，确保将旅客抵达后办理免签手续的时间压缩到最短。考虑到144小时过境免办签证政策涉及53个国家，该边检站发挥多语种人才优势，在现场配备英语、日语、韩语、西班牙、法语、德语、俄语、阿拉伯语等8个语种的外语专业民警，现场指导旅客办理手续，为旅客提供必要的咨询，设计制作中英双语对照的外国人144小时过境免签政策公告，提高旅客申报和通关效率，努力擦亮“国门名片”、展现厦门国际化城市形象。(完)
#茂陵西汉“鎏金铜马”在西安展出 国宝亮相	中新网西安1月1日电 (记者 田进)1日，由陕西省文物局主办、陕西历史博物馆和茂陵博物馆承办的“天马西来——陕西国宝系列特展之西汉‘鎏金铜马’”在陕西历史博物馆国宝厅面向公众开放。此次“陕西国宝系列特展之西汉‘鎏金铜马’”展览，以1981年陕西省兴平市茂陵出土的国宝级文物“鎏金铜马”为核心，其原型是汉武帝时期经由丝绸之路引进的外来优秀马种，既是汉代养马业兴盛的体现和汉代马文化发达的见证，也是大汉帝国时代精神的缩影。记者了解到，“鎏金铜马”高62厘米，长76厘米，重26千克，通体铜铸鎏金。它昂首挺立的站姿，俊秀雄健的体态，比例匀称的造型，在静穆中蕴含动势，于伫立间显示力量，流畅精炼的寥寥数道线条，勾勒出昂然不凡的威武雄姿，被称为鉴别良马的标准模型。为提高中原马匹的品质，汉朝统治者通过纳贡、互市等手段大力引进外来优良马种，以对原有马种进行改良。这些来自西域的良驹使汉马“既杂胡马，马乃益壮”，此后“天马”便成为良马的代名词。据介绍，该展览的主要内容分为“天之骄子——大汉天子的天马情结”“天生骐骥——铸造成型的天马法式”和“天马行空——艺术升华的天马崇拜”三部分。通过辅助展板、图版和多媒体等方式，利用文献、历史传说和成语故事等，详细地介绍了西汉时期养马业的兴盛、西汉良马的引进、相马术和汉代马的艺术造型。此次展览旨在新年伊始让观众走近西汉“鎏金铜马”，穿越迢迢丝路去感受2000多年前恢宏博大的气象，“一马当先”努力为创造新年的美好生活而策马扬鞭。(完)
#台湾海峡持续大风天气 福建多条赴台航线停航	中新社福州1月1日电 (记者 龙敏)受台湾海峡持续大风天气的影响，福建平潭赴台北、台中两条海上客滚航线和“两马”(福州马尾-马祖)航线纷纷停航，确保海上航行安全。福建省气象台1月1日发布大风黄色预警信号称，1日，福建北部沿海和南部沿海东北风6-7级，阵风8-9级；中部沿海东北风7-8级，阵风9-10级；台湾海峡东北风8-9级，阵风10级。当天，“海峡号”第19001次平潭往返台北航班停航。同时，“两马”航线亦停航。受冷空气的影响，福建沿海以及台湾海峡将持续大风天气。专家提醒称，有滨海旅游或出海计划的游客和渔民应调整计划，及时回港避风。福建海峡高速客滚航运有限公司通报称，“海峡号”原定于1月2日第19002次平潭往返台北航班、1月3日第19003次平潭往返台中航班均停航。(完)
#金正恩强调实现半岛无核化坚定意志	新华社平壤1月1日电(记者程大雨　江亚平)朝鲜最高领导人金正恩1日在新年贺词中强调实现朝鲜半岛完全无核化的坚定意志，并表示愿意进一步发展朝美关系，随时准备同美国总统特朗普再次会晤。据朝鲜中央电视台1日播出的金正恩新年贺词讲话视频，金正恩在谈及朝美关系和朝鲜半岛无核化时表示，构筑朝鲜半岛永久和平机制，实现朝鲜半岛完全无核化，是朝鲜党和政府不变的立场和他本人的坚定意志。金正恩说，如果美国能对朝方的先行主动举措采取值得信赖的措施，以相应的举措作出回应，两国关系将能更好更快地前进。他表示，对于朝美关系，就像北南关系迎来大转变一样，凭借双方努力，未来一定能取得好的结果。
#福建泉州侨建骑楼获立法保护 条例今起实施	中新网泉州1月1日电 (记者 孙虹)《泉州市中山路骑楼建筑保护条例》1日起正式施行。在中国著名侨乡福建泉州，由海外华侨于上世纪20年代回乡所建的骑楼建筑获立法保护。“东西两座塔、南北一条街”凸显出中山路在泉州古城的重要地位，它是泉州近代最繁华的连排式骑楼建筑商业街，入选首批“中国历史文化街区”“十大历史文化名街”。“骑楼建筑将泉州传统民居特色和南洋建筑风貌相结合，体现了泉州人拼搏奋斗、爱国爱乡和包容开放的精神。保护、传承好骑楼建筑，就是守住古城过去的辉煌、今天的资源和明天的希望。”泉州市人大常委会党组副书记、副主任曾巍指出，《条例》为骑楼建筑保护提供了有力的法治保障和良好的法治环境，有效对接“古城双修(即城市修补、生态修复)”工作，对守住城市的“根”与“魂”、提振文化自信等具有深远意义。曾巍告诉记者，近年来，骑楼建筑出现年久失修、消防隐患、基础设施落后等问题，有的甚至倒塌、烧毁，不仅严重威胁民众的生命财产安全，也对历史文化遗产造成难以挽回的损失。“全市民众和海外侨亲迫切期盼加强骑楼建筑保护，留住记忆乡愁。”然而，泉州的骑楼建筑同其他城市的一些历史风貌建筑一样，其保护等级低于文物、历史建筑，且上位法没有明确的保护规定，其他地方也没有保护骑楼建筑比较完整的法规。为此，泉州市人大常委会首次探索创制性立法，因地制宜解决泉州本地骑楼建筑保护的特有问题，凸显地方立法特色。“在采集民意众智、吸收实践智慧和司法经验的同时，把征求意见、调研论证等工作做细做实、做精做深，为实现良法善治奠定了基础。”曾巍指出，对于中山路骑楼建筑的保护涉及公权和私权，《条例》依法、合情、合理地处理了保障居民合法权益和保护社会共享历史文化遗产的关系，成为本次立法的关键所在。“有原住居民生活在其间的活态保护，更能保持骑楼建筑的历史文化生命力和传承影响。”曾巍表示，在长期细致的调研中，我们了解到建设活动不规范是影响骑楼建筑及其历史风貌的重要原因。同时，居民群众有改善居住环境的合理需求。因此，《条例》强调“尊重原住居民的生活形态和传统习惯”，促进“见人见物见生活”的文化活态传承；同时，《条例》既坚持从严保护的原则，又留有空间，建立分类保护制度，规定对重点保护的骑楼建筑，不得改变原有外貌、主要平面布局和有特色的室内装饰，对一般保护的，仅要求不得改变原有外貌，使立法更接地气。此外，《条例》还兼顾骑楼建筑保护与保持街区整体风貌、城市功能提升，以及合理利用等三方面关系，注重历史文化内涵的发掘，让古城历史的厚重与文化的底蕴融入新时代的发展，促进文化与旅游深度融合，使骑楼建筑以及街巷内的古建筑、古井古树等真正“生动”起来、“鲜活”起来。(完)
#从十二“金句”看习近平新年贺词的家国情怀	中新社北京1月1日电 题：从十二“金句”看习近平新年贺词的家国情怀中新社记者 张素自2014年起，中国国家主席习近平连续6年发表新年贺词。从中梳理十二句精彩表述，既可一窥其家国情怀，也可为人们在辞旧迎新时思考未来提供启迪。“心系人民”纵观每一封新年贺词，人民始终牵动着中国国家元首的心。习近平在发表二〇一九年新年贺词时说，人民是共和国的坚实根基，人民是我们执政的最大底气。一路走来，中国人民自力更生、艰苦奋斗，创造了举世瞩目的中国奇迹。在二〇一六年新年贺词中，习近平说：“让几千万农村贫困人口生活好起来，是我心中的牵挂……对所有困难群众，我们都要关爱，让他们从内心感受到温暖。”在二〇一五年新年贺词中，习近平用接地气的网络词语赞扬人民。他说：“为了做好这些工作，我们的各级干部也是蛮拼的。当然，没有人民支持，这些工作是难以做好的，我要为我们伟大的人民点赞。”“努力奋斗”“奋斗”也是习近平新年贺词的高频词语。在二〇一九年新年贺词中，习近平说，一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力。我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。在二〇一八年新年贺词中，习近平说，广大人民群众坚持爱国奉献，无怨无悔，让我感到千千万万普通人最伟大，同时让我感到幸福都是奋斗出来的。他在发表二〇一七年新年贺词时说，只要我们13亿多人民和衷共济，只要我们党永远同人民站在一起，大家撸起袖子加油干，我们就一定能够走好我们这一代人的长征路。“回应关切”民生、反腐、改革……习近平借助新年贺词直面矛盾，回应关切。在二〇一八年新年贺词中，习近平坦言：“大家有许多收获，也有不少操心事、烦心事。我们的民生工作还有不少不如人意的地方，这就要求我们增强使命感和责任感，把为人民造福的事情真正办好办实。”在二〇一五年新年贺词中，习近平强调，我们要继续全面推进从严治党，毫不动摇转变作风，高举反腐的利剑，扎牢制度的笼子，在中国共产党领导的社会主义国家里，腐败分子发现一个就要查处一个，有腐必惩，有贪必肃。他在发表二〇一四年新年贺词时指出，我们推进改革的根本目的，是要让国家变得更加富强、让社会变得更加公平正义、让人民生活得更加美好。“大国担当”习近平的新年贺词更彰显出大国的责任与担当。面对全球百年未有之大变局，习近平在二〇一九年新年贺词中重申，无论国际风云如何变幻，中国维护国家主权和安全的信心和决心不会变，中国维护世界和平、促进共同发展的诚意和善意不会变。在二〇一七年新年贺词中，习近平强调，我们坚持和平发展，坚决捍卫领土主权和海洋权益。谁要在这个问题上做文章，中国人民决不答应！在二〇一六年新年贺词中，习近平承诺，中国将永远向世界敞开怀抱，也将尽己所能向面临困境的人们伸出援手，让我们的“朋友圈”越来越大。(完)
#贵州省投促局启动“服务商会月”活动	中新网贵阳1月1日电 (记者 张伟)记者1日从贵州省投促局获悉，贵州省已正式启动产业大招商暨营商环境整治“服务商会月”活动。活动将持续至2019年1月31日，旨在进一步强化对商会的服务，充分发挥商会的桥梁纽带作用，让异地商会和企业参与到贵州省产业大招商行动和营商环境整治工作中来，面对面听取企业对产业大招商和营商环境整治工作的意见和建议，吸引民营企业加大对贵州的投资。商会是贵州省招商引资的重要桥梁，每年贵州全省利用商会以商招商到位的资金都在千亿元以上。从2018年开始，贵州省投促局加大对商会的支持力度，先后举办产业大招商商协会座谈会、重要商会年会等重要活动，让会员有依靠，让投资有主体，搭建了崭新的政商合作互动平台。2018年，贵州全省的招商引资到位资金也历史性的突破了万亿大关。贵州省产业大招商工作领导小组办公室主任、贵州省投资促进局局长马雷表示，通过开展“服务商会月”活动，进一步推介贵州省优势资源、优惠政策、优强项目，宣传营商环境整治，营造良好投资环境，加强与异地商会的沟通与服务，聚焦在贵州的异地企业家和商会会员资源，组织商会会员或省外企业积极投资贵州，助推脱贫攻坚。活动中，贵州省产业大招商工作领导小组办公室将对异地商会分别开展一次调研、一次政策宣传和一次座谈会。省投促局各位领导将带队下沉到商会，全面了解商会运行情况、在贵州投资情况、存在的问题和困难，并给予协调和帮助。同时，在政策宣传方面，贵州省产业大招商工作领导小组办公室将传达中央和贵州省经济工作会议精神，宣传贵州省出台并已实施的《贵州省外来投资服务和保障条例》，介绍2018年“两大行动”工作推进情况和贵州省优势资源、优惠政策、优先对象的“三优”情况，并作项目推介。此外，贵州省产业大招商工作领导小组办公室将出资与商会共同举办“改革开放再出发——商会产业大招商暨营商环境整治座谈会”活动，与商会企业进行座谈，收集企业的投资需求及营商环境线索、建议，并推荐优质项目给商会。据了解，针对此次活动及今后的工作，贵州省产业大招商工作领导小组办公室所在的贵州省投促局将组成服务工作组，采取一对一帮扶的方式与商会保持长期联系，并形成长效机制，实现从“管理”到“服务”的华丽转身。(完)
#2018“时间的朋友”跨年演讲：罗振宇抛出“小趋势”	中新网深圳1月1日电 (夏宾)2018年12月31日晚，得到App创始人罗振宇在深圳完成了他的倒数第17届《时间的朋友》跨年演讲。今年《时间的朋友》跨年演讲主题是“小趋势”，聚焦大环境下的个体命运。罗振宇提出，过去随大流分享时代红利的方法已经行不通了，人们必须学会用新方法找机会，而这些机会，就藏在“小趋势”里。在4个小时内，罗振宇通过回顾过去一年标志性事件、市场环境的变化以及代表性的个体故事，阐述了抓住“小趋势”的五大方法论。他强调，只要善于发现和把握小趋势，总能找到新机会。罗振宇说，2018年，一个时代结束了。过去赶风口随大流的方法已经行不通了，人们必须学会用新的方法找到机会窗口。决定我们这一代人个体命运的，除了众所周知的大趋势，更是那种需要我们每一个人自己去主动发现的“小趋势”。什么是“小趋势”？罗振宇给小趋势下了一个定义：小趋势，是影响趋势的趋势，带来改变的改变。罗振宇以养猫产业为例，1847年猫砂的发明就是一个小趋势。猫砂解决了猫的大小便问题，让猫变得适合被养在室内。随着城市化浪潮，它引发了一系列连锁反应，最终促成如今“猫经济”的蓬勃发展。在罗振宇看来，赶上大趋势，做一个超级平台，那是少数人的游戏。对于大多数人来说，可以做的是捕捉到小趋势，然后把他变成自己命运的一部分。幸运的是，小趋势的逻辑里没有“末班车”，只要善于发现和把握小趋势，总能找到新机会。如何抓住并践行小趋势？罗振宇用“扎心五问”做了回答。分别是：我能看到事实吗？我能感知“非共识”吗？我的时间够用吗？我的力量从哪来？时间愿意和我做朋友吗？这五个问题的答案，其实是五个层层递进的步骤：首先，抓住小趋势，要先认清事实。这表示一个人要能突破自身局限，有意识地用不同眼光、不同角度，去观察世界。只有这样，他才能拥有逼近真实的能力。这是决定一个人能不能发现小趋势的基础。其次，小趋势来自于“非共识”。非共识不是抬杠，它包括两个过程，一个是脱离共识；另一个是再造共识。比如，汉代把经书刻在石碑上，有人想要就把石碑涂黑，拿纸拓下来带走。这和印刷术几乎没有区别，但最先提出可以用这个办法做印刷的人，就是脱离了共识的人。而人们接受这种创新的过程，就是再造共识的过程。罗振宇认为，找到了“非共识”的人，也就掌握了创新的秘密。第三，把握小趋势，要以整个人生为尺度。罗振宇认为，这一代人大概率能拥有百岁人生。在这种更长的人生维度中，人能挣脱眼前的利弊，选择对自己更有价值、真正重要的事情。第四，落实小趋势，需要从系统中汲取力量。每个人都是社会大系统中的一员，想要成事就需要从整个大系统中获得帮助。具体来说，让自己成为一个值得信赖和托付的人，用一张信用网络，将周边的资源联系在一起，形成一个互相联通的信用体系，让人和资源在自己身边运转起来。第五，奉行长期主义。罗振宇说，在时间累计中获得的复利，能让人收获奇迹。一个人如果有了自己长期的确定性，就能对抗外界的不确定性。有了长期并且坚持的目标，外界的资源就能够被个人整合。在2018年这场演讲里，罗振宇选择了用两句话作为收尾。第一句，献给刚刚过去的2018，约翰·列侬说的：“所有事到最后都会是好事。如果还不是，那它还没到最后”。第二句，对于即将到来的2019，他给出的寄语来自加缪：“对未来最大的慷慨，是把一切献给现在”。(完)
#《求是》杂志全新改版	《求是》杂志全新改版新华社北京1月1日电　中共中央机关刊《求是》杂志从2019年1月1日出版的第1期起全新改版。这是党中央进一步加强全党思想理论建设，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、指导实践的重大举措，体现了以习近平同志为核心的党中央，对发挥好党中央主办的理论刊物指导全党全国工作重要思想理论阵地作用的高度重视。改版后的《求是》杂志，全面贯彻习近平总书记致《求是》暨《红旗》杂志创刊60周年贺信精神，牢牢把握党中央机关刊的政治定位和政治站位，把宣传好、阐释好习近平新时代中国特色社会主义思想作为第一职责，切实发挥好党中央机关刊宣传阐释党中央大政方针的示范引领作用，努力做全面准确深入阐述习近平新时代中国特色社会主义思想的排头兵，做理论联系实际宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的实干家，做用习近平新时代中国特色社会主义思想引领思想舆论的主力军，做与时俱进传播习近平新时代中国特色社会主义思想的先行者，为不断巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位、巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础作出新贡献。刚刚出版的2019年第1期首发了习近平总书记重要文章《辩证唯物主义是中国共产党人的世界观和方法论》，配发了学习习近平总书记重要文章的编辑部文章《学好用好马克思主义哲学这个看家本领》。第1期《求是》杂志刊发了黄坤明同志阐释增强“脚力、眼力、脑力、笔力”重大意义的文章，王毅同志阐释外交工作全局的重要文章。还刊发了同心撰写的系统阐释新时代本质特征的文章，王均伟从党的历史看坚定“两个维护”自觉性的文章，铁凝谈新时代文艺前进方向的文章，新华社关于纪念改革开放40周年的调查报告，以及报告文学、党员来信和国家统计局关于经济社会发展数据的统计图表等。新改版的《求是》杂志增加了印张，全彩色印刷，图文并茂，值得关注。
#上海市市场监管局局长：上海正多维度调查辖区内权健店	2019年1月1日，上海市市场监管局局长陈学军接受澎湃新闻记者采访时表示，上海正从虚假宣传、加盟点管理、商品质量等多维度调查辖区内权健加盟店(点)。且已联系权健总部，启动溯源调查。陈学军表示，上海对权健加盟店(点)的检查包括多个方面，第一方面是检查是否存在虚假宣传；第二方面，与权健总部联系，确认是否许可加盟店(点)；第三方面，则是聚焦产品的商品质量情况。针对权健是否传销的质疑，陈学军表示：“我们从各种维度来进行确认，一旦确认以后，就能够明确是否是他的加盟点，再根据调查后的结果分析确认。”
#海南一公司非法组旅游团拟被顶格处罚10万元	中新网三亚1月1日电 (赵庆山 王晓斌)近日，海南省旅游质监局执法人员与三亚旅游、交通、旅游警察等部门联合行动，共同查处一起涉旅案件，开出大额罚单，打响2019年重拳治旅的“第一枪”。涉案组团公司因未经许可经营旅行社业务拟被顶格处罚10万元(人民币，下同)，两名涉案带团人员分别拟被顶格处罚5万元。2018年12月28日早上，海南省旅游质量监督管理局执法人员根据暗访掌握的线索，拦截两辆途径三亚的旅游大巴车，并通知三亚涉旅部门协助处理。其中一辆大巴车车牌为琼A6387X，带团人员孙某燕，车上大约54名老年游客，参加一日游；另外一辆大巴车车牌为琼B3781X，带团人员刘某坤，大约31名老年游客，参加“东山岭一日游”。因两个团队无电子行程单，车辆均涉嫌非法营运，导游无法出示导游证。接到通知后，三亚市旅游质监局执法人员与市旅游警察支队、市交通局执法人员立即赶往现场展开调查。经调查，两辆大巴车为三亚椰海假期旅游服务有限公司(下称“三亚椰海”)委派，该公司属于未经许可经营旅行社业务。2018年11月以来，三亚椰海法定代表人宋某刚从乐东县九所、三亚市崖城的小传单业务员手中以零团费收揽游客，以公司名义安排导游带领游客乘坐无营运资质车辆进行一日游。经统计，2018年11月以来，宋某刚安排无导游资质人员刘某坤累计10次共带领435名游客乘坐无营运资质大巴车参加“东山岭一日游”。此外2018年12月27日、12月28日，宋某刚安排导游孙某燕先后带领45名、54名游客乘坐无营运资质大巴车琼A6387X参加“红色娘子军一日游”。经查实，三亚椰海假存在未经许可经营旅行社业务；吉林省珲春森林山国际旅行社有限公司导游孙某燕存在未经旅行社委派私自承揽导游业务；刘某坤存在未取得导游证从事导游活动。依据《中华人民共和国旅游法》第九十五条之规定，三亚市旅游质监局对三亚椰海作出顶格处罚，责令其改正，拟处10万元罚款；对有关责任人宋某刚拟顶格处2万元罚款。依据《海南经济特区导游人员管理规定》第三十条之规定，对导游人员孙某燕作出顶格处罚，责令其改正，拟处5万元罚款，并处没收违法所得400元，同时建议吉林省旅游行政管理部门吊销其导游证。依据《海南经济特区导游人员管理规定》第二十七条第一款之规定，对带团人员刘某坤作出顶格处罚，责令其改正，拟处5万元罚款，并没收违法所得2000元。目前，三亚交通部门已暂扣两辆涉事旅游大巴车，并将两名司机带回作进一步调查处理。(完)
#海口火山音乐节开唱 两万人燃情跨年	中新网海口1月1日电 (王子谦 王亚平)首届海口火山音乐节2018年12月31日晚在海口五源河体育馆燃情开唱，现场近2万名乐迷在许巍、老狼、赵雷、黄贯中来带的经典旋律中共同跨越2019。本次音乐节首次把专业级的完整音乐业态带进海口，与海口独特的地貌景观融会贯通，与其地域文化交相辉映，展现海口文化魅力。音乐节以专业乐队的高水准演奏，丰富演绎了民谣、摇滚、电音等不同风格的音乐。不同时期的音乐文化类型，也象征并见证着不同阶段的大众文化。现场极尽酣畅淋漓的演奏，点燃台下乐迷的热情，其中《开往北京的火车》、《海阔天空》、《同桌的你》、《蓝莲花》、《成都》等数十首经典歌曲连唱更是引来了两万余人现场大合唱，所有的激情在鼓点和音浪中升腾到了沸点。据悉，本届音乐节的整体舞美设计邀请到国内顶尖团队，历时数月精心打造。以火山为背景的巨型舞台搭配绚丽夺目的灯光，结合酷炫的视频特效，还原火山喷薄的震撼场景，营造的热辣狂野氛围，让每一位莅临现场的听众享受着音乐的洗礼。除了内场的舞台狂欢，音乐节同期开设的欢心乐市同样人气爆棚。作为火山音乐节的配套活动，汇集了近30家优质海南文创团队及各国特色美食，从音乐到潮流集市、美味享受，受到了海口市民朋友的欢迎。火山音乐节是海口首次引进专业级的完整音乐形态，作为海口市政府打造的精品文旅IP项目，与海口独有的自然景观、人文特质融会贯通。未来，海口火山音乐节将持续输出跨年文化，通过全方位的文旅品牌打造，使海口成为中国一个新兴冉起的跨年目的地。此次活动由中民文化传媒发展(三亚)有限公司主办，海口市文化广电出版体育局协办，北京京奇非凡影视文化有限公司、北京红点星空文化发展有限公司承办。
#银川往返海口直飞航线2019新年首航成功	中新网银川1月1日电 (于翔 李佩珊)2019年1月1日10时15分，HU7550航班顺利从银川河东国际机场起飞，近3个小时后将平稳降落在海口美兰国际机场，这标志着由海南航空公司执行的银川往返海口航班新年首航成功。新年的银川正值冬天，寒气逼人，但乘坐银川直飞海口的航班却接近满员，每位旅客脸上都带有一丝兴奋。“这次专门选择乘坐海南航空新年第一个去往海口的航班和家人去度假，直飞航班带来了很多便利，也节省了时间，再也不用中转换乘了。”游客王女士告诉记者。据了解，银川=海口直飞航班由海南航空B738机型执行，每天一班，航班号HU7550/HU7549， 具体时刻为每天10:15银川起飞，13:30抵达海口；18:25海口起飞，21:35抵达银川。2018年全年，银川河东国际机场年旅客吞吐量接近900万人次，连续四年实现百万量级跨越，并新开20个通航城市，新增14条航线，运营航空公司达到28家，通航城市达到84个，航线达89条，航线网络不断完善。“银川=海口直飞航班的执行，将为广大市民出行提供便利，推动宁琼两地政治、经济、文化交流，促进'冬游宁夏 享受阳光’冬季宁夏旅游资源的发展与合作。”海南航空工作人员说。(完)
#内地文博综艺节目火热背后的文化思考	中新网太原1月1日电 (记者 胡健)从《中国诗词大会》到《国家宝藏》，近两年的文化类综艺节目成为电视荧屏的一股“清流”，让更多传统文化“飞入寻常百姓家”。而在文博综艺节目火热的背后，是传媒人的文化觉醒，也是五千年中华文明酝酿出的文化自信。2019年1月1日，由山西广播电视台发起，联合湖北、河北、吉林、云南五省电视台共同策划推出的大型电影纪录片《传奇老字号》1日在山西卫视播出。此前在吉林卫视首播之后，就引起一定的社会反响。首期节目聚焦山西传统老字号——平遥牛肉。从1900年慈禧太后的“点赞”，到平遥“兴盛雷”牛肉铺的“前世今生”，《传奇老字号》以电影式的镜头语言，将绵延百余年的传统老字号故事娓娓道来，配以专家的解读，深度剖析了精益求精的工匠精神和不为人知的商业秘诀，传承了华夏先人的技艺与智慧。据山西卫视总监陶亿笑说，《传奇老字号》是一场让老字号“活起来”的文化行动，5个省级上星频道联合制作、运营、播出的模式也是传统媒体向市场联合发力的又一创新举措。和其他文化类节目不同，《传奇老字号》注重故事戏剧化讲述，注重视听表达的张力，试图用极致化的影像诠释一个老字号的传承发展，让经典品牌老字号在新时代语境中得以重现。自2017年文化综艺节目“逆袭”荧屏之后，包括诗词、文物、书信、国乐等在内的文化载体拓宽了民众对传统文化的认知边界。据统计，2017年在电视台和视频网站播出的文化类综艺节目超过50档，2018年总数量已突破70档。聚焦国宝文物“前世今生”的《国家宝藏2》是2018年末的文化综艺节目代表，该节目融合演播室综艺、纪录片、舞台剧表演、真人秀等多种表现形态，将中国9大博物馆馆藏珍品的“前世今生”娓娓道来，展示着中华文明生生不息的历史积淀和思想传承。山西省文物局副局长赵曙光是《国家宝藏》的忠实粉丝，他在谈到文化类综艺火热的现象时表示，“这是传媒人的一种文化觉醒，也彰显着中华民族的文化自信。不论是国宝文物还是传统老字号，都是中华文明孕育下的产物，是中华民族智慧的结晶。”谈到文化类综艺节目的未来发展，赵曙光认为，“大有可为。”“目前活跃在荧屏上的文化类节目只是中国文化的冰山一角，例如考古发掘、古建筑修复、壁画临摹等诸多文博项目亟待通过更加鲜活的方式，让更多人关注到这些文化领域中来，加入保护中国传统文化的行列。”(完)
#“惊鸿之殿--来自北凉敦煌的问候”沉浸式影像展在广州首展	中新网广州1月1日电 (记者 郭军)“惊鸿之殿--来自北凉敦煌的问候”沉浸式影像空间展于2018年12月31日晚在广州大新美术馆首展。该展览结合三维动态影像创作、媒体编程、创新型设备的应用，利用美术馆等展示空间，将敦煌石窟影像化呈现，将石窟空间与观者结合在一起，实现殿堂级的沉浸式观展体验。本次展览由国家艺术基金、天津美术学院主办，广州大新美术馆、天津美术学院实验艺术学院承办。据介绍，“惊鸿之殿——来自敦煌的文化”是“2018年国家艺术基金”获批项目的“文化传播与推广项目”，此次选择在广州大新美术馆首次亮相，主办方综合结合了美术馆空间特点和城市文化，将艺术与科技融合，以三维影像空间的形式来呈现作品，突破传统的平面输出和动态直观，借此将创作者们的体会更直接的传达给观者。据悉，2018年10月，天津美术学院实验艺术学院创作团队获得敦煌研究院批准，对敦煌进行了实地考察，包括莫高窟未曾正式开放给公众的北区，拍摄搜集到非常珍贵和重要的一手影响素材。基于对敦煌绚烂文化的感受以及对敦煌学和敦煌人的致敬，主创团队尝试用更当代的艺术语言去表达，希望在传播方式和传播语言上进行创新。在敦煌石窟艺术中，北凉(397/401年-439年，十六国之一，也是十六国最后一个国家)的三个洞窟：第268窟、第272窟、第275窟，是被学术界公认为最早的洞窟。三窟的洞窟形式及部分龛形在后代的石窟中都找不到完全相似之例。不仅是洞窟形制，北凉的壁画在敦煌艺术中也是非常具有代表性的。本次展览借“北凉”来传递敦煌文明的传播与延续，揭开敦煌“从无到有”的文明流转。沉浸式观展体验作为新媒体艺术与美学研究的重要结合，将画面内容根据历史研究成果和文化解读以动画建模和设计的方式重现壁画和石窟，激活敦煌“最老洞窟”。用动态影像的画面故事和时代痕迹，展现北凉时期古丝绸之路的文化特征和历史面貌。(完)
#三亚南山寺祈福迎新 敲响南海之滨新年钟声	中新网三亚1月1日电 (王晓斌 王晨)2018年12月31日晚，海南三亚南山寺举行撞钟祈福迎新系列民俗文化活动，市民游客在钟声与梵音中迎接新年的到来。当晚，在南山寺金堂大殿，南山寺昌厚法师带领僧众引领游客信众诵经祈福，拈香礼佛，洒净开示，点亮千余盏蜡灯，并摆起“祈福2019 国泰民安”字样寄语新年。昌厚法师介绍说，点亮“心灯”，寓意一灯能破千年暗，灯灯相续，众人得智慧，传递新年的美好愿望。当晚临近午夜，在南山吉祥钟亭，南山寺法师带领信众撞响第一响浑厚的钟声，紧接着，第二响、第三响……依次撞响，2019年1月1日凌晨一到，第108响吉祥钟敲响，2019年在钟声和众人的欢呼声中到来。“闻钟声，烦恼轻，智慧长，菩提增。钟声敲打108响，寓意去除人生的108种烦恼，获得吉祥安乐。”撞钟仪式上，南山寺僧众按照佛教仪轨梵音呗唱，洒净开示，并向游客信众介绍撞钟的意义。当晚的祈福活动，除撞响108响吉祥钟外，还包括点亮心灯、祈福法会、传灯法会、南山寺烧头香、吃越年面和看新年第一轮日出等。据介绍，南山撞钟迎新活动已经举行了近20年，已成为海南民俗节庆文化活动的亮点之一。南山景区介绍，在2019年元旦小长假，该景区还推出主题为“元旦假期欢乐行，南山祈福过新年”的游园活动。在活动期间，南山寺、海上观音广场、金玉观音阁、三十三观音堂等景点处均举办游客可参与的祈福活动。(完)
#新疆阿勒泰冬季旅游热 游客篝火跨年	中新网新疆阿勒泰1月1日电(勉征)正值隆冬，中国新疆西北阿尔泰山间的喀纳斯禾木迎来了国内外游客。2018年12月31日晚，当地气温达到零下三十度，禾木举办篝火晚会，游客们在欢庆中迎来新年。喀纳斯是新疆知名景区，拥有美丽丰厚的雪资源。据了解，2018年1月1日至2018年1月3日，喀纳斯举办2018年喀纳斯“冰雪风情节”，游客能够在此体验跳雪、古老毛皮滑雪表演、雪地摩托、蒙古族呼麦、姑娘追等冰雪娱乐项目，现场更有泼雪狂欢节体验参与，充满趣味的冰雪互动活动，让禾木的冬天热情似火。篝火晚会现场，乌鲁木齐游客冶先生以6000元人民币拍得头筹，成为点燃篝火的幸运游客。冶先生告诉记者，他和朋友专门驱车前来喀纳斯禾木跨年，景区完善的服务保障也让他们能够安心游玩，在此跨年有着别样体验。(完)
#安徽黟县“余香石笛”再传绕梁之音	中新社合肥1月1日电 题：安徽黟县“余香石笛”再传绕梁之音作者 余皓笛子，中国传统吹奏乐器之一。普通的笛子往往由竹子制成，而在安徽黟县，一项用石头做笛子的技艺——“余香石笛”已传承数百年之久。近日，作者来到黟县，探访“余香石笛”技艺省级非遗传承人方如金。走进位于公路旁的方如金工作室，只见一排排石雕人物，表情或祥和、或威严、或喜悦。方如金介绍，这些作品均为手工雕刻而成，“‘余香石笛’对石雕技艺的要求很高，只有手上功夫到位，才能雕出上好的石笛。”方如金说。方如金从屋里拿出一个长条盒子，里面是两管乌黑发亮的石笛。他介绍，石笛所用的材料叫黟县青石，“徽州地区的石雕都是用这种石头，它的硬度、光泽度、细腻程度和可塑性都非常好。”据当地县志记载，余香是清乾隆年间黟县人，从小随父学习石雕技艺，长大后四处拜师求教，终成石雕大师。余香自幼喜欢吹奏，成年后便以黟县青石为材料，雕琢成石箫、石笛，音质比竹笛更为清脆、悠扬。像数百年前的余香一样，年少时的方如金也喜欢吹奏竹笛。作为手艺人的父亲，经常向方如金讲述“余香石笛”的技艺和传说，由于需要制作者拥有高超的石雕技艺，同时兼具乐理知识和演奏技能，而这样的能者寥寥，“余香石笛”的传承一度出现了断层。上世纪80年代，方如金子承父业，开始从事石雕创作，“很多老艺人希望恢复石笛这项古老的技艺，这也是我父亲的心愿。”于是，方如金一边自学石雕，一边着手研究制作石笛。“当初我只听说过工艺过程，石笛的选材和手法都需要摸索。”方如金琢磨着制作并改进50多种工具，挑选密度合适的石材，用了十年时间，终于成功做出一根石笛。然而颗粒结构的青石与纤维结构的竹子大相径庭，密度质地也有分别，起初做出来的笛子音调偏高，为了解决问题，方如金阅读很多理论方面的书籍，延长笛身，增大内孔径……没有专业制笛经验的方如金苦苦探索，往往需要做五六根石笛，才能得到一根比较满意的作品，而每一根石笛就要花费三四个月时间。方如金说，他希望在有生之年，做出从A调到G调的7根石笛，其中最长的A调石笛长度接近80厘米。黟县青石原料坚硬易脆，笛身每延长1厘米，制作时断裂的可能性也会增加，这意味着已迈入花甲之年的方如金需要攀登更高的难度。“世人都晓神仙好，惟有功名忘不了。古今将相在何方？荒冢一堆草没了。”方如金用《红楼梦》中的《好了歌》诠释着他坚守这门手艺的意义，“人生短暂，只有坚持做好一件事，才能人过留名，这些作品会说话，体现人的价值，这种价值会很长久。”如今，方如金每天依旧坚持石雕和石笛的雕刻。“石头虽冷，但我们的心要热，这样才能将这门技艺传承、发扬下去。”(完)
#巴勒斯坦总统强调东耶路撒冷不容交易	新华社拉姆安拉12月31日电(记者杨媛媛　赵悦)巴勒斯坦总统阿巴斯12月31日强调，东耶路撒冷不容交易，它将是巴勒斯坦国的永久首都。阿巴斯当天出席在约旦河西岸城市拉姆安拉总统府举行的巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)成立暨巴勒斯坦革命开启54周年纪念活动。他在讲话时说，巴方反对并努力阻止美国总统特朗普倡导的所谓中东和平进程“世纪协议”，因为“我们不允许任何人买卖东耶路撒冷，东耶路撒冷将是巴勒斯坦国的永久首都”。阿巴斯说：“明年会比今年好，我们一定要抱有希望并将希望代代相传。”特朗普上任后，开始酝酿所谓“世纪协议”设想，以推动巴以双方实现最终和平。巴方曾表示不会接受这一协议，因为它将耶路撒冷问题、巴难民问题和犹太人定居点问题排除在谈判之外。2017年12月，特朗普宣布承认耶路撒冷为以色列首都。2018年5月，美国将其驻以大使馆从特拉维夫迁至耶路撒冷。巴方对此强烈反对。耶路撒冷问题是阻碍巴以和平进程的症结之一。以色列1967年占领东耶路撒冷后，单方面宣布整个耶路撒冷为其“永久、不可分割的”首都。巴方则要求建立一个以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。法塔赫于上世纪50年代开始组建，并于1965年1月1日正式宣布成立。同一天，法塔赫打响了武装反抗以色列占领的第一枪。
#粤港澳大湾区(肇庆)光影艺术节万众跨年狂欢	中新网肇庆1月1日电 (索有为 段建新 梁千帆)历时60天的粤港澳大湾区(肇庆)光影艺术节，在2018年12月31日晚至2019年1月1日凌晨，在广东省肇庆新区体育中心专业足球场“宋城舞台”上演一场跨年狂欢“不夜城”，6万多名海内外游客和当地民众一起迎接崭新的2019年。当晚的跨年演唱会由香港著名歌手周柏豪领衔，汇聚Supper Moment、徐真真、机械懒猫、NowhereBoys等粤港澳大湾区实力唱将和团体，通过流行、摇滚、说唱、电音等丰富的音乐形式和观众一起迎新。值得一提的是，此次演出的主舞台——“宋城舞台”，是以肇庆市著名的端州古宋城墙及披云楼为创作灵感，创意打造的现代光影作品。整个舞台长达79米，纵深达50余米，运用超过1000台灯光及激光，现代灯光技术和人文记忆融合，呈现出一台光影大秀。在“跨年倒数”环节，演出艺人和超过6万名的观众一起倒数，众多无人机在夜空腾挪出肇庆的标志性建筑图形和“2019”等字样，现场一片欢腾。肇庆有着悠久的历史，是广府文化重要的发源地。这种文化的脉络不仅在光影艺术节的作品里得到了阐释，也在丰富的非遗文化演出活动中得到了展示。当晚，肇庆中乐团表演、红韵艺术团表演、醒狮表演、民谣弹唱、古筝演奏等非物质文化遗产表演，也同时在现场轮番上演，把民间文化艺术生活的活力和精彩演绎得淋漓尽致。据悉，跨年演唱会结束后，“宋城舞台”的光影秀表演仍将会持续。(完)
#最高人民法院知识产权法庭在京揭牌成立	中新网北京1月1日电 新年第一天上午，最高人民法院知识产权法庭在北京揭牌成立。最高人民法院党组书记、院长周强为最高人民法院知识产权法庭揭牌。自1月1日起，该法庭履行法定职责，依法受理相关案件。设立最高人民法院知识产权法庭，是党中央作出的重大决策部署。十三届全国人大常委会第六次会议审议通过《全国人民代表大会常务委员会关于专利等知识产权案件诉讼程序若干问题的决定》。2018年12月29日，十三届全国人大常委会第七次会议任命最高人民法院知识产权法庭庭长、副庭长、审判员。依照《中华人民共和国民事诉讼法》《中华人民共和国行政诉讼法》《全国人民代表大会常务委员会关于专利等知识产权案件诉讼程序若干问题的决定》《最高人民法院关于知识产权法庭若干问题的规定》等法律和司法解释的规定，最高人民法院知识产权法庭主要审理专利等专业技术性较强的知识产权民事和行政上诉案件。记者了解到，《最高人民法院关于知识产权法庭若干问题的规定》第二条所称第一审案件的判决、裁定或者决定，于2019年1月1日前作出，当事人依法提起上诉或者申请复议的，由原审人民法院的上一级人民法院审理；于2019年1月1日以后作出，当事人依法提起上诉或者申请复议的，由最高人民法院知识产权法庭审理。当事人向最高人民法院知识产权法庭提起上诉的，依照有关法律规定，上诉状应当通过原审人民法院递交。（完）
#新年致敬追梦人 习近平传递“中国温度”	(近观中国)新年致敬追梦人 习近平传递“中国温度”中新社北京1月1日电 (记者 张蔚然)2019年新年前夕，中国国家主席习近平发表上任以来第6份新年贺词。从惦记困难民众到怀念为国为民捐躯的英雄，从关爱退役军人到感谢快递小哥，习近平向“追梦人”致敬。专家认为，通过讲述一个个具体人名、群体及其背后的故事，习近平不仅向外界传递了“中国声音”，也在传递“中国温度”，让人感受到中国发展脉动之下对民生的关切。新年贺词历来是观察中国政治生活的一扇窗口，今年的贺词以“人民”贯穿全篇。总结2018年时，习近平表示，“这些成就是全国各族人民撸起袖子干出来的，是新时代奋斗者挥洒汗水拼出来的”。他前后提到12个人名，其中5人是在考察中认识的贫困户。“他们真诚朴实的面容至今浮现在我的脑海。新年之际，祝乡亲们的生活蒸蒸日上，越过越红火。”习近平说。值得注意的是，习近平办公室书架上新增的多幅照片留下了他在考察期间与民众互动的瞬间。一张照片摄于2018年2月11日，场景是习近平在四川省凉山州昭觉县解放乡火普村与村民握手。另一张照片摄于2018年9月25日，场景是习近平在黑龙江农垦建三江管理局七星农场与收割机驾驶员交谈。习近平在贺词中特别提到一些闪亮的名字，包括“天眼”总工程师南仁东、全军英模林俊德和张超、守岛卫国32年的王继才和为保护试验平台挺身而出、壮烈牺牲的黄群、宋月才、姜开斌。“他们是新时代最可爱的人，永远值得我们怀念和学习。”中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文说，这是自2014年以来篇幅最长的新年贺词，人民居于中心位置。令人感动的是，习近平讲了很多普通人的名字和背后的故事，恰恰是这些人和故事感动了2018，也将是2019年激励中国前进的最大动力。中央党校教授张希贤认为，通过讲述人民的故事、人与人之间的感情，习近平向外界传递“中国温度”，展现了人民情怀。这么做，也是在以另一种方式强调“对民生的关切应当是当前工作的出发点和落脚点”。贺词中，习近平重申中国推进改革开放的决心。他说，世界看到了改革开放的中国加速度，看到了将改革开放进行到底的中国决心。我们改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大。随后，习近平提到，一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力。我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。中央党校教授戴焰军表示，这两段表述富含深意。随着改革开放持续推进，所谓“流动的中国”不仅只强调整个社会发展变化的状态，更意味着中国迈向现代化的步伐将越来越快。在此背景下，应该致力于让每个“追梦人”都享受到改革开放的红利和繁荣发展的活力。事实上，“我们都是追梦人”的表述成为热词刷屏网络，反映的正是每一位中国人对自我发展的渴求。2019年，中国将隆重庆祝中华人民共和国70周年华诞。习近平表示，“70年披荆斩棘，70年风雨兼程。人民是共和国的坚实根基，人民是我们执政的最大底气”，强调“新征程上”，“要紧紧依靠人民，坚持自力更生、艰苦奋斗”。前瞻各项具体工作，习近平以普通人为切入点。对企业主，他表示减税降费政策措施要落地生根。对人才，他表示要真诚尊重各种人才，充分激发他们创新创造活力。对基层干部，他表示要倾听基层干部心声，让敢担当有作为的干部有干劲、有奔头。对退役军人，他强调要关爱，他们为保家卫国作出了贡献。对快递小哥、环卫工人、出租车司机等普通职业，他表示“要感谢这些美好生活的创造者、守护者”。张希贤说，通过这些论述，习近平为庆祝新中国成立70周年确立了总基调，表明中国清楚感受到人民在新中国成立以来发展历史中所发挥的主体作用，未来料将继续一以贯之。戴焰军认为，迈向新征程之际，习近平特别提到针对各类群体应抱有的态度和政策安排，表明“以人民为中心”绝不是一句抽象的概念或空话。人民中蕴藏着治国理政、管党治党的智慧和力量，只有依靠人民，根基才能一步步扎得更牢，唯有如此，未来发展才能行稳致远。(完)
#雪中送菜送早点 长沙芙蓉区志愿者真情暖人心	中新网长沙1月1日电 (通讯员 黄佳鑫)2018年岁末，长沙遭受2008年来最强的一场大雪，降雪达到11至19毫米。暴雪不仅给城市交通带来不便，也给空巢老人、流浪人员、残障人士带来困难。为了让辖区困难群众度过这场大雪，长沙市芙蓉区的志愿者们走进小区、街巷，开展志愿服务活动，真情暖人心。致敬城市美容师 暖冬“早点”到降雪天气，造成道路阻塞，给市民的出行带来诸多不便。但恶劣天气下，环卫工人们不畏严寒，迎难而上，奋战在一线铲雪除冰，保障了市民的正常出行。2018年12月31日早上7点，文艺路街道韭菜园社区“诚”先锋志愿者们来到芙蓉路沿线，向辖区的环卫工人表示衷心的感谢，感谢他们一直以来奋斗在一线，铲雪除冰保障业主通行，随后志愿者们为一线城市美容师们送上了热乎乎的爱心早餐，也送去了亲切的问候和关怀。环卫工人张后生一边吃着早饭，一边笑着说道：“昨晚加班到凌晨，一大早就起来清扫路面的积雪，还没来的及吃早饭呢。感谢志愿者们送来的粥和包子，不仅暖了我们的胃，更是暖了我们的心。”关爱空巢老人 志愿者雪中送菜2018年12月31日一大早，文艺路街道“睦邻锋尚”的先锋志愿者景风就带着刚从市场买来的新鲜蔬菜，与其他的志愿者们即刻成了“送菜小分队”，为他们送菜到家。睦邻“诚”先锋志愿者们慰问了5位空巢老人，并为老人送上新鲜蔬菜，嘱咐他们如有生活上的需求，及时与社区联系，志愿者将随时提供帮助。这些空巢老人有的腿脚不便，有的瘫痪在床，有的儿女不在身边。志愿者们将免费的新鲜蔬菜送到家，省去老人下雪天外出的麻烦，温暖了空巢老人的心社区。家住韭菜园路43号的李娭毑年事已高，老伴离世，儿子在外地工作，李娭毑也不愿意麻烦儿子，很多事情她都尽量自己完成。“正愁天冷路滑出不了门，你们就送菜来了，真的太周到了！”李娭毑接过蔬菜，紧紧握着志愿者的手连声道谢。风雪中的守护 暖心街头流浪者在这个寒冷的日子里，仍有游荡于街头巷尾的流浪乞讨者，靠单薄衣裳艰难度日。在文艺路口地下通道内，文艺路街道东广济桥社区“善”先锋党员志愿者们巡查发现一名流浪人员。东广济桥社区社区书记戴欣超上前询问，向他耐心地做思想工作。“下雪天天气很冷，要不要送你去救助站啊，你可以放心地住进去。”但不管如何劝说，该男子始终不愿意回救助站接受救助，大家只好叮嘱他要注意保暖，并送上了方便面、面包和热水、棉被等御寒物资，让他有一个温暖的“窝”。戴欣超表示，社区工作人员每天都会在辖区巡查，发现流浪者或乞讨人员，都会进行询问登记，对流浪者进行规劝及力所能及的救助，让他们真正感受到党和政府对他们的关怀。凛冽的寒风挡不住关怀的脚步，冰冷的冬雪挡不住送温暖的爱心。文艺路街道“睦邻锋尚”志愿者守候着街道的每个角落，发扬了芙蓉志愿者奉献、友爱、互助的志愿精神，让需要帮助的人们在这个寒冷的季节感受到浓浓的暖意。(完)
#做好自己的事情，中国2019座右铭 	社评：做好自己的事情，中国2019座右铭2019年迎着中国人民和世界各国人民的期待终于走来，对于有准备且有能力集体应对挑战的国家来说，它将是公平的一年。很多机构预测了世界范围内2019年的各种不确定性，从众院被民主党控制后的美国内政到印度大选，从可能爆发的地缘政治危机到全球股市震荡，等等。其中美国对华贸易战继续进入了几乎每一个风险清单中。两国会如期达成协议吗？这个悬念最抓眼球。确定性是最受人类欢迎的东西之一，而当风吹起来的时候，大国往往有把握确定性的更多资本。各种预言让人眼花缭乱，不过进入2019年，大多数中国人最先想到的是，这是中华人民共和国成立70周年，是大庆之年。这一联想带给国人的积极展望无疑是强劲的，没有任何对不确定性的担心能够取代或压倒上述展望。在经历了不寻常的2018年之后，一些外媒认为，中国2019年过得怎样，关键在于中国能否“不惜代价”与美签署全面贸易协定。这种分析有道理吗？2019年中国面临对内对外的大量工作，中美关系无疑很重要，力争达成中美贸易协定又是当务之急。北京时间2019年1月1日凌晨，习近平主席与特朗普总统就庆祝中美建交40周年互致贺信，在几天前两人通电话的基础上再为稳定中美双边关系发出积极信号。现在应当说是中美贸易摩擦升级以来双方解决这一严重纠纷政治气氛最有利的时候。不过另一方面，中美关系的一些重大不确定性继续存在。它们包括如能达成贸易协定，是否意味着中美经济合作彻底稳定下来？以及即使中美贸易实现相对稳定，美国对华技术限制是否会进一步扩大，华盛顿是否会继续加大对华地缘政治等其他压力呢？中美关系的复杂性超越了人类历史上大国关系的经验。回应这种复杂性，最直接的手段应是外交沟通。而不管双方沟通的临时效果如何，要想长期影响这种沟通的形势，中国最重要的恐怕是做好自己的事情。中国当下和今后的大部分真功夫必须下在落实改革开放战略部署、加快实现国家治理体系和治理能力现代化上。一旦中美达成全面贸易协定，需要有更开放、更现代的社会治理基本面与之相呼应，实现迎创新的局面。中美90天谈判达不成协议不是人们希望看到的，但那样的可能性必须考虑进去。那种情况下，做好中国自己的事情更是我们的不二选择。进一步打好中国经济社会发展的基础，取得改革开放的扎实成就，中国才能做到东方不亮西方亮，才能内生出更加强劲的发展动力，对吸引全球各个方向的合作形成挡不住的魅力，来自美国方向的施压才会被更有效地瓦解、冲淡。在世界处于大变局的时代，弱小的力量常常很无奈，不得不将大部分希望寄托在某个决定性的国际因素上。但中国人必须清醒认识到，我们早已告别了那样的时代。如今已经没有外部力量能够主导中国的国家命运，中华民族再次将自己命运历史性地掌握在了自己手中。中国今后是否能走得更加稳健些，将首先取决于我们能在多大程度上把自己应当开展的各项调整和改革做到位。换句话说，中国不断落实好十八届三中全会以来出台的各项改革开放决定，不问外部的压力大些还是小些；与把大部分注意力放在应对外部压力上，根据压力的强度来决定改革开放多做些还是少做些，前者应当成为中国坚定不移的战略性选择，也是中国立于不败之地、争取最大主动的根本保障。2018年中美贸易摩擦升级来得很突然，中国的选择既不是退让，也不是对抗。我们就是要让自己作为世界第二大经济体不断更新、完善，让国家的活力和合作能力都最大化。这无疑是中国在这个越来越躁动世界上稳健前进的生命线。
#巴西新总统就职典礼在即 40多个国家派代表团观礼	中新社巴西利亚12月31日电 (记者 莫成雄)巴西当选总统博索纳罗将于当地时间2019年1月1日在首都巴西利亚宣誓就任。据巴西外交部称，届时将有43位国家元首、副元首以及外交使节出席观礼。12月31日，前往巴西外交部、国会大厦、总统府和最高法院以及巴西利亚大教堂等主要庆典场所的道路全部实行交通管制，除特种车辆外，其他车辆及民众禁止进入。记者在现场看到，几辆警车和一些士兵在路口巡逻值勤。不远处停放着几辆重型军用卡车，一队士兵携带着肩式防空火箭筒从卡车侧面走过。蓝天白云下，雄伟的国会大厦和壮丽的巴西利亚大教堂尽收眼底。有不少市民和游客在隔离带外的绿地上游览、拍照，悠然自得。一位值勤的士兵对记者说，总统府的观礼台正在加紧搭建中，车辆和行人未经许可不准进入。不过，明天一早就会解除禁令，允许市民和游客步行前往国会大厦和总统府等场所参观。安东尼奥一家五口当天从圣保罗来到巴西利亚。他告诉记者：“本来我们一家人是想去里约观看跨年海滩焰火晚会的，但还是决定来巴西利亚观看总统就职活动。因为四年一度的总统就职仪式在巴西就是一个重要的节日，这是见证新总统诞生的重要时刻。希望新总统能带领巴西人民把巴西建设得更美好。”据巴西媒体报道，总统就职典礼将吸引25万至50万名观众，届时巴西各大电视台将进行现场实况直播。据巴西外交部称，截至目前，已确定出席典礼的各国贵宾有中国国家主席习近平特使、全国人大常委会副委员长吉炳轩，美国国务卿蓬佩奥，以色列总理内塔尼亚胡，匈牙利总理欧尔班，阿根廷总统马克里，玻利维亚总统莫拉莱斯，智利总统皮涅拉和乌拉圭总统巴斯克斯等。1月1日15时，总统就职典礼将正式开始，博索纳罗将在国会大厦众议院大厅宣誓就职，并发表演说。16时35分，博索纳罗将抵达总统府，接受象征总统权力的绶带。之后，博索纳罗将接见前来参加典礼的各国国家元首、副元首以及外交使节等贵宾。2018年10月28日，在巴西总统选举第二轮投票中，现年63岁的博索纳罗当选巴西新一任总统。(完)
#四川仁寿集贸市场杀人案犯罪嫌疑人已被抓获归案	中新网客户端1月1日电 2018年12月30日，仁寿县高家镇集贸市场内发生一起杀人案件，引发关注。今日，四川省眉山市仁寿县公安局官方微博发布警情通报称，犯罪嫌疑人曾华刚已被抓获归案。通报称，2018年12月30日8时30分许，仁寿县高家镇集贸市场内发生一起杀人案件，经侦查，仁寿县观寺镇升龙村7组村民曾华刚有重大作案嫌疑，仁寿警方立即发布悬赏通告征集犯罪嫌疑人线索。通报指出，在群众的大力支持和协助下，经缜密侦查和全力缉捕，仁寿警方于2018年12月31日21时许将犯罪嫌疑人曾华刚抓获归案。经初步审讯，曾华刚对其犯罪事实供认不讳。目前，案件正在进一步侦办中。
#@所有人，一起聆听C919试飞团队的新年愿望	@所有人，一起聆听C919试飞团队的新年愿望新华社上海1月1日电（记者贾远琨）如果不飞翔，怎知蓝天的辽阔？如果不做“极限挑战”，怎能验证飞机的性能？2019年，国产大型客机C919试飞团队开始了新的征程，按照计划，3架C919试飞机将进行首飞试验，并陆续投入到试验试飞中。新年伊始，记者独家采访了C919试飞团队，让我们一起来聆听他们的新年愿望。他们说：愿每一次起飞都稳健，愿每一次着陆都安全！2018年12月28日，上海浦东国际机场见证了第三架C919试飞机的成功首飞。“首飞”不是目标，为了让每一架飞机都有新的进步，试飞团队在不断总结，让下一次飞行更加稳健。2019年，C919的研制和试验进度将进一步加快。按照计划，中国商飞公司共投入6架试飞机进行试验试飞。目前，101、102架机已经飞赴阎良和东营进行试验试飞，103架机也将适时转场阎良。104、105、106架机计划在2019年实现首飞。C919事业部副主任孟见新介绍，刚刚首飞成功的103架机相比101、102有明显提高，总装时间大幅缩短，后面的三架飞机将进一步提升。在飞机研制进度稳步推进的同时，试飞团队也在“以老带新”，越来越多的试飞员和试飞工程师获得了驾驭C919的机会。试飞员徐远征是103架机的首飞机长。“新的一年，我要认真飞好每一个架次，给设计部门提供精准的试飞数据。”徐远征说，“首飞只是一个开始，在接下来的试验中，我们还要进一步学习并掌握高难度科目的试飞技巧，应对未来一个接一个的高风险试飞科目。”试飞机上不只是有试飞员，还有试飞工程师，他们是试飞机的特殊“乘客”，需要验证飞机的各项性能，以完成试飞的“考试科目”。试飞工程师赖培军说：“2019年是C919飞机试飞取证的攻坚之年，也是关键之年，我们将完成3架机的首次飞行，型号研制全面进入多架机、多场地、多架次的试飞新阶段。希望我们可以进一步优化飞行任务剖面、提高试飞实施效率，安全、顺利地完成所有任务。”滑行、加速、抬轮……飞机的每一个步骤，都有一双眼睛始终在注视，就是试飞指挥员。聂飞是一名试飞员，但2018年他主要的工作是试飞指挥员。“从飞机上转向飞机下，我深知自己面前的对讲机的分量，认真对待每一分钟，不放过每一个画面、每一组数据、每一条曲线。2019，愿C919每一次起飞都稳健，每一次着陆都安全！”聂飞说。
#述评：2019：中国外交的世界期待	述评：2019：中国外交的世界期待新华社北京1月１日电 题：2019：中国外交的世界期待新华社记者闫亮一元复始，岁序更新。当时间的车轮转入2019，中国特色大国外交翻开新的篇章。世界在关注，新一年的中国外交将有什么新作为、提供什么新方案、创造什么新机遇。在世界面临百年未有之大变局，国际局势复杂多变的形势下，世界渴望分享中国扩大开放的机遇，期待深化与中国友好合作，希望中国智慧助力破解国际和地区难题，期盼中国为完善全球治理作出新的贡献。共享开放机遇回望2018，合作共赢是中国外交的鲜明气质。共建“一带一路”国际合作走向深入，亮点纷呈。迄今为止，中国与沿线国家贸易总额超过6万亿美元，对沿线国家投资超过800亿美元，为当地创造了24万个工作岗位。展望2019，中国外交的一个关键词是“开放”。秉持合作共赢的原则，中国将与世界各国一道，在开放中扩大共同利益，在合作中实现机遇共享。作为2019年中国重要主场外交活动——第二届“一带一路”国际合作高峰论坛，将成为共建“一带一路”进入新阶段的重要标志。中国将扎实推进各项筹备工作，广泛听取沿线各国意见，聚焦项目落地、政策对接和机制建设，进一步凝聚共识，明确方向，扩大成果，推动共建“一带一路”取得更高质量、更高标准、更高水平发展，在气势磅礴的“大写意”基础上，描好精准细腻的“工笔画”。首届中国国际进口博览会刚刚落幕，众多外国企业已签约参加2019年将举行的第二届进博会，中国的市场潜力和发展红利令世界充满期待。正如澳大利亚新南威尔士大学助理校长劳里·皮尔西所说，一个强大的、自信的中国会为世界带来更多机遇。开放的中国，助推联通的世界。进博会与“一带一路”国际合作高峰论坛交相辉映，都是中国推动构建开放型世界经济的重要实践。盘古智库高级研究员梁亚滨说，在贸易保护主义和单边主义抬头的当下，中国倡导的开放之举契合世界期待，具有时代意义，而世界也将分享中国开放发展的红利。深化友好合作展望2019，这一年将成为标记中国全面推进与世界各国友好合作的一年。这一年也将成为中国与全球伙伴深化合作共赢、携手构建命运共同体的重要一年。这一年，恰逢中俄建交70周年，中美建交40周年。2018年，在两国元首战略引领下，中俄全面战略协作伙伴关系在高水平上取得大发展，各领域合作成果丰硕。在建交70周年的历史节点，坚持元首外交的战略引领，深化各领域务实合作，把中俄全面战略协作伙伴关系推向新高度，符合中俄两国人民的共同期待，也将为维护国际公平正义和世界和平稳定作出更大贡献。40年来，中美关系历经风风雨雨，但总体保持稳定前行。站在中美关系关键的当口，中美两国的选择不仅会对彼此的经济、社会产生影响，也关系到两国和世界的发展与繁荣。历史一再证明，合作是中美双方最好的选择。去年12月，中美两国领导人在阿根廷举行了成功会晤，达成重要共识。双方同意，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，并就经贸问题达成原则共识。新的一年，中国愿同美国一道，总结40年中美关系发展的经验，加强经贸、两军、执法、禁毒、地方、人文等交流合作，保持在重大国际和地区问题上的沟通与协调，相互尊重彼此重要利益，推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，让两国关系发展更好造福两国人民和各国人民。复旦大学美国研究中心主任吴心伯教授认为，从双边层面看，中美经贸合作空间很大，两国经济关系不可能脱钩。从地区层面看，亚太地区的经济发展和稳定离不开中美协调。从全球层面看，中美两国可以在气候变化、网络安全等许多全球治理问题上展开合作。新的一年，中国将与欧洲国家共同坚持多边主义，携手完善全球治理，维护国际规则和秩序。中国将继续与周边国家增进互信，拓展务实合作，深化利益交融。中国将秉持正确义利观和真实亲诚理念，落实中非合作论坛北京峰会和中阿、中拉论坛成果，加快构建中国同发展中国家的命运共同体。维护世界安宁迈入2019，世界面临新的历史关口，各国的选择无疑将影响未来的发展轨迹。毋庸置疑的是，中国将继续担当“稳定器”，为破解国际热点、难题提出中国方案，为助益地区安全和世界安宁贡献力量。在朝鲜半岛问题上，中国鼓励和支持朝美双方继续开展对话并取得积极成果。中国将全面履行在联合国安理会决议中承担的国际义务，同时推动美朝及其他各方沿着“双轨并进”思路探索前行，早日实现半岛完全无核化并建立半岛永久和平机制。在维护伊朗核问题全面协议问题、缅甸若开邦问题以及阿富汗、叙利亚、巴勒斯坦等问题上，中国愿同各方一道，为问题的解决不懈努力，回应国际社会的殷切期待。复旦大学国际关系与公共事务学院教授苏长和认为，当今世界霸权主义、强权政治依然存在，保护主义、单边主义不断抬头，传统安全和非传统安全问题复杂交织，国际社会期待汲取东方智慧，借鉴中国方案，希望中国在维护地区和世界的稳定安宁方面，继续发挥积极作用。增益全球治理回望2018，世界力量对比加速演变，单边主义保护主义不断蔓延，现存国际体系受到冲击。身为大国的中国将如何作为，牵动全球视线。展望2019，中国将继续秉持共商共建共享的全球治理观，坚定支持以规则为基础的多边主义，坚定维护以联合国为核心的国际体系，支持联合国系统在全球治理进程中发挥关键平台作用。近年来，中国提出并稳步推进“一带一路”建设，发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行、丝路基金、南南合作援助基金和中国—联合国和平与发展基金等，丰富了全球治理的体制机制，不断补强南方国家在全球治理中的短板。“能力越大，责任越大。在完善全球治理方面，中国愿意作出与自身能力相匹配的积极贡献，这也是世界对中国的期待。”梁亚滨说。伴随中国综合国力提升，中国为维护世界和平与促进共同发展，不遗余力地贡献智慧和力量，积极提供国际公共产品。中国将始终是全球治理改革的积极贡献者。2019年，中国将支持在维护核心价值和基本原则基础上，对世界贸易组织进行必要改革和完善，支持各国共同推进2030年可持续发展议程，支持气候变化《巴黎协定》尽早生效落实。中国理念世界认同，中国贡献世界期待。中国不断为全球治理注入正能量，提供新动能。正如英国剑桥大学高级研究员马丁·雅克所说，中国在联合国、国际货币基金组织、世界银行和世界贸易组织等机构中发挥着越来越活跃的作用，“成为推动改革的重要力量”。展望未来，一个开放自信的中国，将以更加开阔的视野和更加博大的胸怀拥抱世界，汇聚起各方共建人类命运共同体的磅礴之力，为人类的繁荣与进步作出新的更大贡献。
#长江源村藏族妇女三木吉的创业路	中新社青海格尔木1月1日电 题：长江源村藏族妇女三木吉的创业路作者 孙睿 史玉萍“这是绑腿绳，是牧民挤牛奶时用的工具；氆氇毯是藏族民众用来制作藏袍和装饰用的，还可以用来作沙发垫；这个抛石器是用染色的牛羊毛手工编织的，是牧民的放牧工具……”在长江源村岗巴布民族手工艺品的合作社里，33岁的理事长三木吉正在用流利的汉语向前来参观的游客介绍。在这70平方米的房间内，一排排极富藏族民族特色的手工编织品和工艺品琳琅满目，展现着神秘而博大精深的藏族艺术文化。“岗巴布”的藏语意为“藏族”。三年前，作为村里为数不多的大学生，三木吉内心里一直有一个创业的愿望，当看到眼前民族传统文化面临消亡的现实问题时，她决定创办一个集培训、生产和销售于一体的民族手工艺品合作社，将藏族这一古老藏传技艺传承下去。“这样既保护藏族传统技艺不会消失，又可以带动村民实现增收和创业就业。”三木吉说。出生在海拔4700米的长江源头唐古拉山镇雪域草原上的三木吉，世代过着游牧生活，在帐篷学校里读完了小学。2004年11月，为保护当地的生态环境，中国启动了三江源生态保护和建设工程，唐古拉山镇128户407名牧民放下牧鞭，陆续搬迁至400公里以外的格尔木市南郊移民定居点——长江源村。“搬迁到长江源村后，村里的牧民生活也渐渐变好了，然而，我们特色的民族传统手工艺品制作技艺却在慢慢消失。”三木吉回忆说。“创业初期往往是艰难的，合作社开办之初没有专门的办公场所和加工车间，我只能将自己家的房子腾出来，作为产品展销厅、手工操作间、缝纫车间和办公室，而加工车间就暂设在院子里。”三木吉对记者说。“近些年，随着青藏线自驾游的兴起，这些承载着独特民族传统技艺的手工艺品也成为国内外游客首选的纪念品。”三木吉说，游客们不仅可以现场观摩藏族民间艺人的技艺展示，还可亲自体验传统手工艺品的制作过程。四年来，三木吉经常奔波于苏州、杭州等内地大城市。目前，合作社已有13名手工艺人，主要经营民族手工艺品的加工、销售，并开展与农业生产经营有关的技术培训、技术交流和信息咨询服务。今年，合作社首次亮相2018年中国(青海)藏毯国际展览会，虽是崭露头角，但产品却销售一空，还受到了国内外客商的关注和好评。“未来，我打算在格尔木电商创业园开通互联网产品销售，带动村里更多的藏族姐妹学习文化，让更多年轻人加入到传承民族文化和非物质文化遗产的行列中来。”三木吉坚定地说。(完)
#阿姆斯特丹机场遭炸弹威胁 出境大厅人员被疏散	中新网1月1日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间2019年12月31日，荷兰警方通报，阿姆斯特丹史基普(Schiphol)机场出境大厅，一名男子曾宣称持有炸弹。为了保障旅客和工作人员安全，警方紧急疏散了该区域的所有人员。据报道，警方收到炸弹恐吓信息，迅速控制了发出炸弹威胁的一名男性疑犯。警方表示，为了安全起见，警方及时疏散了机场3号出境大厅的所有人员。据悉，目前阿姆斯特丹史基普机场已经恢复正常运营，有关炸弹恐吓案件，警方正在做进一步调查。(胡彪)
#湖南常德多名干部收受高档烟酒被处分	湖南常德多名干部收受高档烟酒被处分新华社长沙1月1日电（记者袁汝婷）为确保元旦、春节“两节”期间风清气正，严肃整治领导干部利用名贵特产类特殊资源谋取私利问题，湖南常德市纪委日前通报典型案例，多名党员干部因收受高档烟、酒被处分。通报显示，常德市中级人民法院原党组成员、副院长黄兴茂利用职务之便为他人谋取利益，收受他人所送武陵“上酱”酒，折合人民币2.6万元。同时，黄兴茂还存在其他违纪问题。2017年9月，黄兴茂受到党内严重警告处分，并免去市中级人民法院党组成员、副院长职务，违纪所得被收缴。2014年至2017年，常德经开区征拆办原主任陈进仁先后多次收受他人所送武陵“元帅”酒2瓶、“和天下”香烟49条等折合人民币共计23.91万元。同时，陈进仁还存在其他违纪违法问题。2017年5月，陈进仁受到开除党籍、行政撤职处分，工资待遇由管理七级降为管理十级，违纪所得被收缴。2013年至2017年，鼎城区自来水公司原总经理粟许波先后多次收受他人所送“和天下”等高档香烟及五粮液、武陵“中酱”高档酒等礼品礼金折合人民币共计29.329万元。同时，粟许波还存在其他违纪违法问题。2017年6月，粟许波受到开除党籍处分，涉嫌违法问题移送司法机关处理，违纪所得被收缴。2017年至2018年，常德市城投集团西城新区建设开发有限公司原董事长涂义文在担任市城投集团党委委员、总经济师、西城公司董事长期间，先后收受他人所送“和天下”及“软极”芙蓉王高档香烟各4条，折合人民币6000元。同时，涂义文还存在其他违纪违法问题。2018年12月，涂义文受到撤销党内职务、政务撤职处分，违纪所得被收缴。
#武汉：法院节假日集中打击民生领域老赖	武汉：法院节假日集中打击民生领域老赖新华社武汉1月1日电（记者李劲峰）利用元旦春节前后老赖们大多集中返家时机，武汉法院系统近日组织开展“涉民生案件专项执行活动”，重点打击涉民生领域老赖。拥有价值数亿元的多处房产，一家房产公司负责人王某却拖欠一笔100万元的债务3年多没还。武昌区法院执行法官日前来到王某家中，现场宣布因拒不履行法院生效判决，对王某处以行政拘留15天的强制措施。王某见状马上给电话打家人筹钱还债。据武汉市中级人民法院介绍，元旦、春节等节假日，被执行人多数集中返家。这时候调集警力，精准出击，能起到事半功倍的效果。执行人员利用假期走访社区、蹲点守候、零点行动、卫星定位、拉网排查等方式，加大查人找物力度，集中执结一批案件。2018年以来，武汉市法院系统执结涉民生案件5377件，执结率84.35%，到位标的额3.5亿元，集中发还案款43批，涉及4150人。在执行涉民生案件中，共组织集中行动63次，司法拘留327人。
#海南自由贸易账户(FT账户)体系正式上线运行	海南自由贸易账户（FT账户）体系正式上线运行新华社海口1月1日电（记者王存福）记者从中国人民银行海口中心支行获悉，海南自由贸易账户（FT账户）体系于2019年1月1日在海南省内部分金融机构正式上线运行。海南自由贸易账户是指海南省金融机构根据客户需要在分账核算单元开立的规则统一的本外币账户，按照“一线便利，二线管理”的原则规范账户收支管理，是一套以人民币为本位币、账户规则统一、兼顾本外币风险差别管理的本外币可兑换账户体系，是海南自由贸易试验区的重要金融基础设施。各类市场主体可按规定通过自由贸易账户体系开展适用于海南自贸区（港）的投融资汇兑及相关业务。据悉，海南省先行上线FT账户的商业银行为中国银行海南省分行和浦发银行海口分行，其他商业银行正在进行人员培训、系统测试和制度建设等准备工作，预计在上半年陆续上线FT账户。浦发银行海口分行在正式上线自由贸易账户体系同时，还推出《海南自贸区（港）金融服务方案1.0》，为海南六大重点行业及客户群，量身定做自贸金融服务方案。针对五类跨境金融服务，包括跨境贸易、跨境投融资、跨境资金管理、跨境资金避险保值管理、跨境集团供应链提供特色服务方案；聚焦海口市综保区以及跨境电商、航空业、进出口百强企业、上市公司、生态软件园及科创企业、国资国企等重点行业和客户群，形成专属的服务方案。2018年12月28日FT账户体系试运行阶段，海南自贸区第一个FT账户当日上午8时8分在中国银行海南省分行开立，开户单位是中免集团三亚市内免税店。试运行当天，还有中国石化海南炼油化工有限公司等多家海南省重点企业成为FT账户的首批开户企业，涵盖了旅游、热带特色高效农业、互联网等10个重点产业。据介绍，海南自由贸易账户体系建设，是海南确定的自贸区（港）建设十二个先导性项目之一。账户正式上线运行对于促进市场主体贸易投融资汇兑便利化、提升海南自由贸易试验区（港）营商环境具有重要意义。
#英国首相新年致辞吁力挺脱欧案 让英国度过难关	中新网1月1日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间2019年12月31日，英国首相特雷莎·梅发表新年致辞，她在向民众祝贺新年的同时，敦促国会议员支持她的脱欧提案，并表示脱欧协议赢得议会支持，可以让英国度过难关，使政府能集中精力解决国内事务，推动民生的改善和社会发展。据报道，英国将于3月29日脱离欧盟，特雷莎·梅在新年致辞中，要求国会议员力挺她的提案，国会将在两周后就脱欧协议草案进行投票表决。去年12月，特雷莎·梅曾宣布延后国会投票表决，以避免她的提案遭到否决。即将进行的国会投票，关乎英国是否遵循她的计划进行脱欧，以及脱欧问题下一步的不确定性。特雷莎·梅表示，新年是展望未来的时刻，2019年英国将开启新的历史，她依照人民公投结果与欧盟达成协议，这项提案未来几周内将在国会进行表决，并将直接影响英国的未来。如果国会支持这项议案，英国将会顺利度过难关。特雷莎·梅同时强调，脱欧案固然重要，但不是唯一的议案。解决住宅短缺、技术缺乏和改善经济发展政策同样重要。据悉，特雷莎·梅与欧盟达成协议的脱欧协议草案，预计将于1月中旬在国会投票表决。首相府发言人表示，英国与欧盟的协商仍持续，特雷莎·梅一直致力于取得合法及政治上的保障。(博源)
#刘结一2019年新年贺词：把握时代机遇 共谋民族复兴	中新网北京1月1日电 2019年新年来临之际，中共中央台办、国务院台办主任刘结一在2019年第1期《两岸关系》杂志发表了题为《把握时代机遇 共谋民族复兴》的新年贺词，代表中共中央台办、国务院台办向台湾同胞致以节日的问候和新年的祝福。以下为贺词全文：把握时代机遇 共谋民族复兴——2019年新年贺词中共中央台办、国务院台办主任刘结一一元复始，万象更新。新年到来之际，我谨代表中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室，向广大台湾同胞致以新年祝福和诚挚问候！2018年，是两岸同胞携手推动两岸关系克难前行的一年。面对复杂严峻的台海形势，面对民进党当局、“台独”势力阻挠破坏、蓄意挑衅，我们毫不动摇坚持对台工作大政方针，努力推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程，更大力度为两岸同胞尤其是台湾同胞谋利造福。我们出台促进两岸经济文化交流合作的“31条措施”并迅速落地见效，制发台湾居民居住证，取消台湾居民就业许可证，在率先同台湾同胞分享大陆发展机遇、逐步为台胞台企提供同等待遇方面迈出新步伐。我们启用向金门供水工程，解决了长期困扰金门乡亲的吃水用水难题，为两岸关系史册增添了共饮一江水、亲情比海深的佳话。我们一系列积极举措给台湾同胞带来实实在在的好处和便利，受到台湾各界普遍欢迎和肯定。事实证明，两岸关系走近走稳走好，是民心所向、民意所归，广大台湾同胞对民进党当局制造两岸敌意强烈不满，希望维护台海地区和平稳定，希望继续分享两岸关系和平发展红利、改善岛内经济民生。2018年，两岸同胞交流合作与往来更加热络。1至11月两岸贸易额达2090.8亿美元，同比增长16%，首度突破2000亿美元，全年预估可达约2300亿美元。台商投资大陆稳定增长，从大陆经济高质量发展中更多受益，获得更大发展空间。73家台企参加首届中国国际进口博览会，台湾工商界参加两岸企业家峰会年会人数远超以往，台商台企看好大陆发展前景，力求把握新一轮改革开放的良好机遇。两岸各领域交流交往持续扩大深化。海峡论坛走过十年，台湾基层民众参与热情更高，8000余人参加了第十届海峡论坛各项活动。第一届海峡两岸(北京)体育交流运动会吸引台湾36所高校约1800人参加，成为迄今最大规模的两岸民间体育交流活动。第二届海峡两岸学生棒球联赛总决赛规模进一步扩大，两岸42支队伍、888名运动员晋级总决赛，其中20支队伍、445人来自台湾。两岸人员往来创历史新高。1至11月，台湾同胞来大陆562.9万人次，同比增长4%；预计全年将首次突破600万人次，其中“首来族”约40万人。同胞常来往，越走越近；两岸一家亲，越走越亲。2018年，台湾同胞获得感、荣誉感显著增强。随着“31条措施”出台和22个省区市推出配套措施，众多台企享受税收优惠、资金补助并参与研发计划、政府采购和基础设施建设等项目，迅速从各项政策中受益，真切体会到一视同仁的待遇。800多名台胞考取了大陆诸多热门行业职业资格，与大陆同胞站在同一起跑线上。100多名台湾同胞获得“三八红旗手”“五一劳动奖章”“青年五四奖章”等荣誉称号，他们为这块土地洒下汗水，也收获了鲜花和掌声。9月1日起，台湾同胞踊跃申领台湾居民居住证，开始在居住地依法享受3项权利、6项基本公共服务和9项便利，感受一家人的温暖。海峡两岸青年就业创业基地和示范点增设23个、累计达76个，共入驻或服务台企及团队约2000个，逾万名台湾青年在此逐梦、圆梦。台湾青年来大陆就业实习更为便利，各类企事业单位共为台湾青年提供逾2.5万个就业实习岗位。台湾学生报考大陆高校倍增，台湾民众希望来大陆发展的意愿进一步增强。两岸命运共同体日益成为生动的现实。2018年，两岸同胞共庆大陆发展奇迹、共享改革开放成果。改革开放40年间，大陆日益成为台湾同胞投资兴业、安居乐活的热土。在时代大潮中，两岸同胞砥砺前行、同舟共济。台胞台企分享机遇、共享成果，也为大陆经济社会发展作出积极贡献。12月18日，42名台胞应邀参加庆祝改革开放40周年大会，现场聆听习近平总书记发表重要讲话，感受走过千山万水之后的成功喜悦，共享祖国强盛、民族复兴的荣光。10月至11月，两岸70多家网络新媒体、128名记者参与首届海峡两岸网络新媒体大陆行联合采访，行程遍及7个省市10个城市，从经济、文化、民生等多角度充分报道，增进了岛内同胞对改革开放辉煌成就的了解。春华秋实，玉汝于成。一路同行，一起感动。抚今追昔，广大台湾同胞更加深刻体会到：祖国大陆好，两岸关系好，台湾同胞才会好，台湾才会有光明前途。2019年是新中国成立70周年，也是全国人大常委会发表《告台湾同胞书》、和平统一方针提出40周年。实现祖国完全统一、实现中华民族伟大复兴，是全体中华儿女的共同愿望，是中华民族的根本利益所在。大道之行、人心所向，势不可挡。展望新的一年，两岸关系发展机遇与挑战并存。尽管前进路上不可能一帆风顺，但我们完全有信心、有能力战胜风险挑战，团结广大台湾同胞顺应历史大势，把握时代机遇，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程，共创中华民族伟大复兴的美好未来！(完)
#张志军发表2019年新年贺词 代表海协会向台胞祝福	中新网北京1月1日电  2019年新年来临之际，海峡两岸关系协会会长张志军在2019年第1期《两岸关系》杂志发表了题为《合流知禹力，同共到沧瀛》的新年贺词，代表海峡两岸关系协会向台湾同胞致以节日的问候和新年的祝福。以下为贺词全文：合流知禹力，同共到沧瀛——2019年新年贺词海峡两岸关系协会会长张志军天和岁始，春煦万象。值此2019年新年来临之际，我谨代表海峡两岸关系协会献上新年问候，祝福两岸同胞门迎百福、吉祥如意。回首去岁，在党的十九大精神和习近平总书记关于对台工作的重要论述指引下，新时代两岸关系砥砺磨坚，取得重要进展。大陆方面坚定维护一个中国原则，综合施策遏阻“台独”分裂活动，在错综复杂局面下保持了两岸关系的正确方向，维护了台海局势的基本稳定；出台一系列深化两岸各领域交流合作的政策措施，提升了两岸经济社会发展的融合度，展现了构筑两岸命运共同体的感召力。在两岸同胞共同努力下，两岸民间交流合作保持良好势头，和平发展更获广泛认同。过去一年，海协会在中央对台大政方针引领下，在中央台办、国务院台办领导下，认真践行“两岸一家亲”理念和“以人民为中心”的发展思想，推动各项工作取得积极进展，不断汇聚两岸关系和平发展正能量。一年来，我们积极宣传党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定维护一个中国原则和“九二共识”，展现在共同政治基础上恢复两岸协商谈判、造福两岸民生的诚意；妥善处理各类涉台突发事件，保障同胞合法权益，增益同胞亲情；充分发挥受权民间团体作用，努力促进两岸交流合作、增进同胞福祉；统筹调动理事单位积极性，配合宣传落实各项促进两岸经济文化交流合作措施，凝心聚力推动两岸关系发展。两岸同胞维护台海和平、谋求合作发展、携手打造美丽家园的真诚愿望和热切期盼是我们工作始终不变的落脚点和出发点。对我们来说，两岸同胞的每一份情感，都没有理由辜负；每一件小事，都没有理由懈怠。在新的一年，我们定当一秉初衷，全力以赴，恪尽职守，服务台胞，为深化两岸各领域交流合作、增进两岸民众相互了解、融洽两岸同胞感情作出新的努力。2019年是《告台湾同胞书》发表40周年。40年前，我们以文告形式郑重宣示了争取祖国和平统一的大政方针，开启了两岸关系发展的新阶段。40年来，两岸同胞共担民族大义，共契骨肉亲情，共谋互利双赢，推动两岸关系走过了一条经历坎坷又不断向前的道路。回首40年风雨兼程，我们能够看到，和平总能战胜对立，开放总能战胜封闭，融合总能战胜割裂，交流总能战胜隔阂，两岸人民同根一脉的情感交融与利益连结，能够经受时间的洗礼与考验。不管未来外部挑战如何严峻，岛内政局几多纷扰，两岸同胞反对“台独”的意志固若磐石，共担民族大义实现国家统一的目标矢志不渝，风雨同舟构筑命运共同体的态势百折弥坚，携手同心共圆中国梦的心声断难违逆。纵横万里皆兄弟，一脉同胞古相属。展望未来，一个属于两岸中国人的新时代正徐展宏图。在这样一个新的历史起点审视两岸关系发展，就如同站在高山之巅，看大江东去。历史是最好的老师，拂去时间的蒙尘我们总能找到最真实的启示。那就是每当两岸关系面临波折动荡，总有一种力量推动它穿越险阻，开辟新局。这种力量源于历史深处，源于人民期待，源于两岸同胞心手相连的守望，源于民族复兴伟大梦想的召唤。因为存在这个力量，我们才有信心、有耐心、有恒心排除干扰、激浊扬清，推动新时代两岸关系沿着正确的方向奋勇前行。我们也衷心希望两岸同胞携手，顺应历史潮流、不负伟大时代，共同奏响和平发展时代最强音，同心谱写两岸关系新篇章！(完)
#英国工党领袖新年致辞抨击首相“彻底搞乱了脱欧”	中新社伦敦1月1日电 (记者 张平)英国最大的反对党工党领袖杰里米·科尔宾(Jeremy Corbyn)12月31日在新年致辞中，指责特雷莎·梅(Theresa May)政府内阁制造了“英国脱欧的彻底混乱”，将英国拖入危机。科尔宾在当日社交媒体上发表新年致辞时称，“执政的保守党把英国拖入了一场危机，把英国脱欧搞得一团糟。”他指责特雷莎·梅试图促成通过一份糟糕的“脱欧协议”。而这份协议令全国民众失望，不管他们是投票赞成“脱欧”的、还是投票赞成留欧的。新年伊始，即在新年致辞中向政治对手发出明确尖锐的抨击，英国媒体称为英国政坛近年来不常见。科尔宾在新年致辞中警告称，保守党执政八年破坏性的失败，给我们留下了一个分裂的国家，数百万人在艰难维持生计，太多人负担不起家庭基本开支，年长者被剥夺了应有的尊严，低收入者和失业者更是数不胜数。“我们不能再这样下去了。工党已准备好提供一个彻底的替代方案，来重建和改造我们的国家。”科尔宾表示，“英国各地人才济济，但我们正被一个长期以来只服务于少数特权阶层的体系所拖累。”科尔宾承诺，工党一直致力于创建一个“每个人才华都得到释放的社会”，从而团结这个“分裂”的国家。“我们将与少数权贵对抗，让社会财富公平分享，而不是被特权精英们囤积。”英国首相特雷莎·梅主张的“脱欧协议”，原定于12月11日在英国议会投票表决，因预计将遭到国会议员大多数反对，投票表决时间推迟到2019年1月14日。(完)
#动物冒险片《一条狗的回家路》中国将映	动物冒险片《一条狗的回家路》中国将映新华社北京1月1日电（记者白瀛）2017年3月，美国电影《一条狗的使命》在中国上映；近2年后，其姊妹篇《一条狗的回家路》将于1月18日再次登陆中国。据引进方中影集团介绍，电影《一条狗的回家路》同样改编自W·布鲁斯·卡梅伦的畅销小说，讲述了小狗贝拉与主人失散后走上一条充满未知的冒险回家路的故事。“这个故事是关于真爱的。”影片导演查尔斯·马丁·史密斯说，“很多人想知道狗狗眼中的世界到底是什么样的，以及对主人、对自然，它们又是如何看待的，或许这一次，贝拉将告诉你答案。”
#特写：风雪之中的背影	特写：风雪之中的背影新华社武汉1月1日电（记者侯文坤 谭元斌）风雪冷雨来袭，2018年最后一天的凌晨，室外温度已至零下10摄氏度左右。欧阳雷和李瑶的“加班”时间才刚刚开始。“好冷呀!冷风直往脖子里钻!”“就是呀,这里的冬天真冷!”……欧阳雷和李瑶是国网湖北省电力有限公司检修公司的员工。两人一来二去的对话，打破了冬日凌晨的宁静。即使戴上了厚厚的手套, 欧阳雷和李瑶的手指头活动起来仍没有平时灵敏。常年得心应手的巡检工作,在大雪天里就像是放慢了半拍。往日娴熟的动作,仿佛也变得生疏起来。换流站正处在投运前的调试关键时期,投运后将大幅提高川渝电网与华中电网间的互济能力，对促进西南水电开发和大规模外送意义重大。“不过,进入关键时期的调试正赶上寒潮。”欧阳雷说，咸丰县近日连降大雪,冰冻天气持续。为了保障在极端恶劣天气下站内设备正常运行,确保调试工作顺利开展,他们增加了设备巡视次数和红外测温工作密度。凌厉的寒风中,欧阳雷和李瑶拿着红外测温仪和手电筒,脸被吹得通红，呼出的热气一点点在眉眼间凝结成霜。“雷哥,你看，为什么010B换流变压器A相的温度比B相和C相的温度高这么多?”“竟然差了十几度!是不是冷却器没有启动?”巡检没多久,李瑶记录温度数据时提出了疑问，两人顶风冒雪讨论了起来。几句交流后,他们绕过换流变压器来到风冷机组那头,发现冷却器确实没有启动。他们赶紧通过对讲机联系主控室做进一步检查,最终查明是这组冷却器潜油泵实际未运行,但系统却显示风机已经启动。主控室随即暂时把调试工作切换至第2组冷却器运行,等试验结束再进行详细检查。“正在进行的调试是为了确保换流站顺利投运做的最后试验。如果不能正常推进,将影响换流站投运。”欧阳雷说。“还好你发现及时。不然等到换流变压器报警,不仅要耽误调试进程,可能问题会更麻烦。”欧阳雷拍了拍李瑶肩上厚厚的积雪。“走!咱们再去室外端子箱看看里面的加热器是否正常运行。别看那小小的加热器,它是冬天保障设备稳定运行的重要环节!”处理完一个问题,来不及歇一会儿,两人又赶往下一个巡检点。连续几天的大雪, 把当地换流站埋进了雪里。借着站内狭窄的通道,寒风吹得更起劲了,冷得两人禁不住直打哆嗦。路灯将两人的身影拉得老长。他们行走时踩出的“咯吱——咯吱——”声响，在这个风雪交加的早晨，显得格外清脆……
#贵州出台国有林场条例加强生态保护	贵州出台国有林场条例加强生态保护新华社贵阳1月1日电(记者刘智强)记者日前从贵州省人民政府召开的新闻发布会上获悉，《贵州省国有林场条例》于2019年1月1日起正式实施，将进一步加强生态保护力度。据了解，国有林场是由政府依法划定的，以国有森林资源为依托，开展森林资源保护、培育、经营、利用，为社会提供生态产品和生态服务的区域。该《条例》共五章三十七条，对国有林场规划与建设、保护与利用、监督与管理、法律责任等作出了具体规定。贵州省明确，国有林场内，禁止下列行为：倾倒和堆置废弃物，排放有毒有害物质或超标排放污水，倾倒建筑、工业、医疗、生活等垃圾；新建、扩建坟墓；擅自新建、改建、扩建建筑物和构筑物，修筑便道；新建高尔夫球场；破坏自然水系；毁林开垦、烧荒和毁林采种、采石、采砂、取土及其他毁林行为；非法猎捕国家保护的野生动物或非法采集国家重点保护的野生植物；非法采伐、毁坏树木；法律、法规禁止的其他行为。贵州地处长江、珠江中上游，喀斯特地貌发育充分，生态环境脆弱。国有林场作为维护国家生态安全的重要基础设施，对贵州建设国家生态文明试验区，筑牢绿色屏障，构建生态安全新格局，有着特殊的意义和作用。据了解，贵州国有林场大多建于20世纪50年代末，截至目前，在全省9个市（州）的76个县（市、区、特区）共建有105个国有林场，总经营面积555万亩，森林总蓄积2940余万立方米。这些森林资源相对集中连片，森林质量高，生物多样性强，防护效益好，是贵州省林业可持续发展的根基和向社会提供优质生态产品和生态服务的重要基础。
#英国脱欧临近 英公民申办爱尔兰护照者骤增22%	中新网1月1日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间2018年12月31日，爱尔兰外交部表示，2018年，受英国脱欧影响，英国公民申请爱尔兰护照的人数已增长22%。在英国投票决定脱离欧洲联盟后，英公民爱尔兰护照申请量增幅超过了一倍。据报道，英国脱欧，导致很多英国公民希望通过持邻国的护照，保留欧盟公民身份。2018年，英国公民申请爱尔兰护照的人数已接近10万人，较2017年的81000人增长了22%。2015年，英国脱欧公投前该数字为46000人。依据爱尔兰法律，爱尔兰允许公民保持双重国籍，凡出生在爱尔兰、北爱尔兰，或父母、祖父母为爱尔兰公民的人，均有资格申办爱尔兰护照。根据官方统计，大约有600万英国公民具有申办爱尔兰护照资格。统计数据显示，2018年，英国北爱尔兰公民申请爱尔兰护照者，较2017年增幅为2%。分析人士认为，距离英国2019年3月29日正式脱欧只剩下3个月的时间，脱欧协议草案能否获得英国议会批准，依然具有很多不确定因素。英国公民具有申请爱尔兰护照者资格的人，申请爱尔兰护照的人数很有可能将会进一步增加。
#海协会会长张志军新年贺词：冀两岸同胞携手 不负伟大时代	(两岸40年)海协会会长张志军新年贺词：冀两岸同胞携手 不负伟大时代中新社北京1月1日电 (记者 路梅)新年来临之际，海峡两岸关系协会会长张志军在2019年第一期《两岸关系》杂志发表题为《合流知禹力，同共到沧瀛》的新年贺词，代表海峡两岸关系协会向台湾同胞致以节日的问候和新年的祝福。回首去岁，张志军指出，在中共十九大精神和习近平总书记关于对台工作的重要论述指引下，新时代两岸关系砥砺磨坚，取得重要进展。大陆方面坚定维护一个中国原则，综合施策遏阻“台独”分裂活动，在错综复杂局面下保持了两岸关系的正确方向，维护了台海局势的基本稳定；出台一系列深化两岸各领域交流合作的政策措施，提升了两岸经济社会发展的融合度，展现了构筑两岸命运共同体的感召力。在两岸同胞共同努力下，两岸民间交流合作保持良好势头，和平发展更获广泛认同。张志军说，一年来，我们坚定维护一个中国原则和“九二共识”，展现在共同政治基础上恢复两岸协商谈判、造福两岸民生的诚意；妥善处理各类涉台突发事件，保障同胞合法权益，增益同胞亲情；充分发挥受权民间团体作用，努力促进两岸交流合作、增进同胞福祉；统筹调动理事单位积极性，配合宣传落实各项促进两岸经济文化交流合作措施，凝心聚力推动两岸关系发展。在新的一年，我们定当一秉初衷，全力以赴，恪尽职守，服务台胞，为深化两岸各领域交流合作、增进两岸民众相互了解、融洽两岸同胞感情作出新的努力。他表示，2019年是《告台湾同胞书》发表40周年。40年来，两岸同胞共担民族大义，共契骨肉亲情，共谋互利双赢，推动两岸关系走过了一条经历坎坷又不断向前的道路。不管未来外部挑战如何严峻，岛内政局几多纷扰，两岸同胞反对“台独”的意志固若磐石，共担民族大义实现国家统一的目标矢志不渝，风雨同舟构筑命运共同体的态势百折弥坚，携手同心共圆中国梦的心声断难违逆。张志军说，展望未来，一个属于两岸中国人的新时代正徐展宏图。在这样一个新的历史起点审视两岸关系发展，就如同站在高山之巅，看大江东去。每当两岸关系面临波折动荡，总有一种力量推动它穿越险阻，开辟新局。这种力量源于历史深处，源于人民期待，源于两岸同胞心手相连的守望，源于民族复兴伟大梦想的召唤。因为存在这个力量，我们才有信心、有耐心、有恒心排除干扰、激浊扬清，推动新时代两岸关系沿着正确的方向奋勇前行。我们也衷心希望两岸同胞携手，顺应历史潮流、不负伟大时代，共同奏响和平发展时代最强音，同心谱写两岸关系新篇章。(完)
#刘结一发表新年贺词：把握时代机遇 共谋民族复兴	(两岸40年)刘结一发表新年贺词：把握时代机遇 共谋民族复兴中新社北京1月1日电 (记者 路梅)新年来临之际，中共中央台办、国务院台办主任刘结一在2019年第1期《两岸关系》杂志发表题为《把握时代机遇 共谋民族复兴》的新年贺词，代表中共中央台办、国务院台办向台湾同胞致以节日的问候和新年的祝福。刘结一指出，2018年是两岸同胞携手推动两岸关系克难前行的一年。面对复杂严峻的台海形势，面对民进党当局、“台独”势力阻挠破坏、蓄意挑衅，我们毫不动摇坚持对台工作大政方针，努力推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程，更大力度为两岸同胞尤其是台湾同胞谋利造福。他说，我们一系列积极举措给台湾同胞带来实实在在的好处和便利，受到台湾各界普遍欢迎和肯定。事实证明，两岸关系走近走稳走好，是民心所向、民意所归，广大台湾同胞对民进党当局制造两岸敌意强烈不满，希望维护台海地区和平稳定，希望继续分享两岸关系和平发展红利、改善岛内经济民生。刘结一提到，2018年，两岸同胞交流合作与往来更加热络。1至11月两岸贸易额达2090.8亿美元，同比增长16%，首度突破2000亿美元，全年预估可达约2300亿美元。台商投资大陆稳定增长。两岸各领域交流交往持续扩大深化。两岸人员往来创历史新高。1至11月，台湾同胞来大陆562.9万人次，同比增长4%；预计全年将首次突破600万人次，其中“首来族”约40万人。同胞常来往，越走越近；两岸一家亲，越走越亲。2018年，台湾同胞获得感、荣誉感显著增强。随着“31条措施”出台和22个省区市推出配套措施，众多台企享受税收优惠、资金补助并参与研发计划、政府采购和基础设施建设等项目，迅速从各项政策中受益，真切体会到一视同仁的待遇。台湾青年来大陆就业实习更为便利；台湾学生报考大陆高校倍增，台湾民众希望来大陆发展的意愿进一步增强。两岸命运共同体日益成为生动的现实。2018年，两岸同胞共庆大陆发展奇迹、共享改革开放成果。改革开放40年间，大陆日益成为台湾同胞投资兴业、安居乐活的热土。台胞台企分享机遇、共享成果，也为大陆经济社会发展作出积极贡献。抚今追昔，广大台湾同胞更加深刻体会到：祖国大陆好，两岸关系好，台湾同胞才会好，台湾才会有光明前途。刘结一表示，2019年是新中国成立70周年，也是全国人大常委会发表《告台湾同胞书》、和平统一方针提出40周年。实现祖国完全统一、实现中华民族伟大复兴，是全体中华儿女的共同愿望，是中华民族的根本利益所在。展望新的一年，两岸关系发展机遇与挑战并存。尽管前进路上不可能一帆风顺，但我们完全有信心、有能力战胜风险挑战，团结广大台湾同胞顺应历史大势，把握时代机遇，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程，共创中华民族伟大复兴的美好未来。(完)
#广州实施新免费产前筛查诊断项目 受惠人群扩大至常住人口	中新网广州1月1日电 (蔡敏婕)2019年1月1日起，广州市实施新的免费产前筛查诊断项目，项目的服务人群由户籍孕妇扩大到常住人口孕妇；新方案病种筛查扩大至常见染色体非整倍体疾病；将无创基因产前检测技术纳入项目范围等。据广州市卫生和计划生育委员会介绍，新方案的服务人群扩大至居住在广州市且夫妻双方都持有《广东省居住证》的流动人口孕妇等。2012年，广州市印发《广州市人口出生缺陷干预工程重点病种免费产前筛查诊断实施办法(试行)》，截至目前，有60.6万多户参加免费产前三大病种筛查诊断。随着“全面二孩”政策的实施，高龄高危孕产妇占比增高，娩出缺陷儿童的风险加大。近期，广州市卫生和计划生育委员会联合该市财政局等联合印发《广州市免费产前筛查和诊断项目实施方案》，新方案自2019年1月1日起实施。广州市卫生和计划生育委员会表示，免费产前筛查和诊断病种以广州地区发病率高、对健康危害性大、有确凿干预措施的三类先天性疾病为免费干预病种，包括地中海贫血；常见染色体非整倍体疾病，包括13-三体、18-三体和21-三体；六大明显组织结构畸形，包括无脑儿、严重脑膨出等。新方案中还把无创基因产前检测技术纳入项目范围，在产前筛查中知情自愿选择该技术时，可减免部分费用。广州市妇女儿童医疗中心优生围产研究所产前诊断中心主任李东至介绍，无创基因产前检测技术筛查的精确度更高，但该技术费用较高，新方案实施后可以减免部分费用。李东至认为，不要因为没有家族史而忽视产前筛查，如唐氏综合征的发病完全是随机的，任何人都有可能生下患病孩子，尤其高龄产妇产下患病孩子的机会更大。(完)
#默克尔新年献词呼吁共克时艰 强调不再连任	中新社柏林1月1日电 (记者 彭大伟)德国总理默克尔当地时间12月31日发表的2019年新年献词中表示，面对气候变化、国际移民、全球反恐等问题，德国人只有携手起来，并与各国合作，才能应对当今时代的挑战。这位已三度连任的女总理再度强调，在本届任期于2021年结束后，自己将不再担任任何政治职衔。默克尔于当晚通过电视向全国发表2019年新年献词。这是她自2005年担任德国总理以来第十四次发表新年献词。在今年的献词中，默克尔首先谈到了自2017年9月举行的联邦议院选举后，延宕半年并险些“难产”的新政府组阁。她形容2018年为“政治上十分艰难的一年”。默克尔重申了在2018年10月底作出的承诺，表示将在本届总理任期结束后彻底告别政坛。12月初，默克尔已正式卸下任职18年的党主席一职。其所看好的“接班人”安妮格雷特·克兰普-卡伦鲍尔亦涉险通过党内票选，继任党主席。默克尔强调，她的上述决定与过去一年发生的令人不满的事情无关，而是由于“担任总理13年已足够成为理由”。“我确信的是，只有通力合作，并与其他国家的人们携起手来，我们才能战胜这个时代的各项挑战。”谈及德国国内和国际层面面临的诸多挑战，默克尔表示，这其中就包括气候变化这一性命攸关的问题，以及如何使国际移民变得更可控、更有秩序，此外还有打击国际恐怖主义的斗争，“如果我们同时考虑到其他各方的利益，这样我们就能以最优的方式解决这些问题”。“这是来自上个世纪发生的两场世界大战的经验教训。”默克尔亦坦言，并非所有人都认同这一点，也正因如此，国际合作的确定性正在承受压力。“在这样的形势下，我们必须更加坚定地倡导我们所坚信的理念，为之而辩护、为之而奋斗。”默克尔说，为了自身的利益，德国“必须承担起更大的责任”。具体而言，德国即将于2019年1月1日起担任为期两年的联合国安理会非常任理事国，并致力于在安理会推动全球问题的解决方案。“我们将加大实施人道主义援助和发展援助的力度，但同时也将继续提高我们的防卫开支”。默克尔表示，德国将致力于继续使欧盟变得更加强大、更具决策能力。她表示，在英国退出欧盟后，德国仍将与其保持紧密的伙伴关系。默克尔同时呼吁德国公民积极参与将于2019年5月举行的欧洲议会选举：“您的参与可以帮助欧盟在未来保持其作为一项维护和平、繁荣和安全工程的地位。”在献词的最后，默克尔强调了德国“开放、包容、尊重”的价值观，并呼吁德国公民秉持这种价值观。“我们的国家因这些价值观而强大。即便并非轻而易举、需要我们付出心力，我们也必须共同秉持这些价值观。”默克尔说。(完)
#龙华晚钟撞响上海2019“新年第一游”	中新网上海1月1日电(记者 张亨伟)伴随着“龙华梵钟”悠扬绵长的宏亮钟声，“2019迎新春撞龙华晚钟”活动，在龙华古寺拉开了“子时迎新”的序幕。同时，由龙华古寺方丈照诚法师亲笔题写的2019吉祥字——“成”，正式发布。寓意2019年中国取得更大的成就、成绩、成功，百姓生活更幸福。活动当晚，龙华古塔灯火璀璨，山门甬道人流如织，市民游客纷纷在龙华古塔围墙下的祈愿墙前签名留念、传递祝福。步行街上，创意独特的迎新灯笼华光四射，游客们在龙华塔园广场与三林龙狮队的吉祥龙狮、福禄寿三星等“民俗明星”纷纷合影互动。而盖新年邮戳、品尝“越年面”等一系列精彩的龙华寺传统迎新活动，也吸引了数以千计的市民及海内外游客的频频驻足和热情参与。龙华新春撞钟活动素有“上海新年第一游”之称，至今已举办了30年，是上海精心打造的文化旅游品牌。自2008年起，每年岁末，龙华古寺都会发布由照诚法师亲书的年度“龙华吉祥字”，寄托广大上海市民和海内外游客对于来年的祈盼和愿景。2019年，随着长三角城市群联动各项工作的顺利开展，迎新旅游将迎来全新局面，为人熟知的苏州寒山寺和杭州灵隐寺的迎新钟声，也有望与“龙华晚钟”交织回响，共同为海内外广大游客祈福贺岁。
#中俄朝三国边城民众共迎新年第一缕阳光	中新网吉林珲春1月1日电 (郭佳)2019年新年第一天，中国、俄罗斯、朝鲜三国的边境城市共同举办了“望三国、观日出、迎新年”祈福活动。吉林省珲春市防川景区为本次活动的中方主场地，素以“一眼望三国(中俄朝)”闻名于世。凌晨4时许，天还未亮，已有近千名中外游人云集于此。6时许，天色微亮，中国珲春、俄罗斯哈桑、朝鲜豆满江三地烟花同步绽放，图们江的夜空瞬间变得绚烂多姿。6时46分许，在珲春防川景区的龙虎阁上，伴随着中俄朝三国的民俗歌舞，新年的第一缕阳光冲破天际，洒向大地。三国民众及海内外游客，在欢乐的氛围中共同祈福。“能够在这里迎接新年的第一缕阳光，真是太开心啦！”来自四川成都的李红艳说，她与朋友专门来到珲春旅游，就是为了参加这项活动。面对着天际的红日，李红艳也许下了自己的新年愿望。共迎新年，成为中俄朝边境旅游合作的一个缩影。珲春旅游部门介绍，中俄朝三国边境游业务正日渐丰富，每年元旦等节日期间，都会有大量俄罗斯游客到珲春过节。为此，处于中俄朝三国交界地带的吉林珲春，开始全力打造集旅游观光、休闲度假、国际购物于一体的口岸经济新模式。“去年，珲春接待俄罗斯游客20万人次；与哈桑区等友好城市关系也日益深化。”珲春市副市长吴贤哲说。(完)
#近10万民众2019年元旦清晨天安门广场看升旗	中新社北京1月1日电 (记者 尹力)2019年是中华人民共和国成立70周年。新年第一天，来自中国各地的近10万民众特意来到天安门广场守候升旗仪式，和冉冉升起的五星红旗共同迎接2019年的第一缕曙光。1月1日，天安门广场迎来新年首场升旗仪式。前一晚，就有来自全国各地的人们陆续抵达广场以占据观看升旗仪式的最佳位置。凌晨3时，已有大量游客进入广场，早到的人们汇聚在旗杆附近位置。5时许，天安门广场上已是人头攒动，来自五湖四海的游客聚集在此。冬日清晨的京城寒意深厚，室外温度在零下13℃左右。等待观看升旗仪式的民众纷纷用帽子、口罩、围巾、羽绒服将自己紧紧裹住。他们热切交谈，挥动国旗，为隆冬平添一丝暖意。天安门广场每日升国旗的时间，是根据北京天文台提供的北京地区太阳出没时间表确定，从太阳的上缘露出地平线、到下缘离开地平线，为升旗时间。中国人心中最明亮的那一抹红，又将和太阳一同升起。7时22分许，踩着乐手打响的鼓点，来自解放军军乐团的60名演奏员和1名指挥以两纵队入场，面向国旗进行演奏。随后，来自中国人民解放军仪仗队的30名礼兵走出天安门城楼，军姿严整地肃立在金水桥两侧。8名礼号手在城楼上吹响升旗号角。由96名护旗队员组成的陆海空三军护旗方队，齐步走出天安门城楼，行经金水桥后，护旗方队的步伐由齐步走转为正步走，持枪的姿势也改为端枪行进，直至将五星红旗护送到天安门广场。广场上，近10万名观礼民众翘首相望，只听得护旗方队铿锵有力的正步声由远及近，安静中更显庄严肃穆。7时36分，中国人民解放军军乐团奏响国歌，跟随着《义勇军进行曲》的旋律，五星红旗在晨光中冉冉升起。观礼民众纷纷面向国旗行注目礼，不少人跟着一起唱响国歌，热泪盈眶。国旗升顶后，军乐团奏响《歌唱祖国》，大群和平鸽在天安门上腾空飞起，人群中爆发出阵阵欢呼，不少人举起手机、相机，记录下这令人难忘的时刻，更多人和着乐曲高声唱出“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强”。(完)
#习近平就古巴革命胜利60周年向古巴领导人致贺电	习近平就古巴革命胜利60周年向古巴领导人致贺电李克强向迪亚斯-卡内尔主席致贺电新华社北京1月1日电 1月1日，中共中央总书记、国家主席习近平就古巴革命胜利60周年向古共中央第一书记劳尔·卡斯特罗、古巴国务委员会主席兼部长会议主席迪亚斯-卡内尔致电，代表中国共产党、中国政府和中国人民表示热烈祝贺。习近平在致劳尔第一书记的贺电中指出，60年来，在古巴共产党坚强领导下，古巴政府和人民艰苦奋斗，在社会主义建设事业中取得伟大成就，中国党、中国政府和中国人民表示高度赞赏和祝贺。中古两党和两国关系经受住国际风云变幻考验，取得丰硕成果，我们成为好朋友、好同志、好兄弟。我高度重视中古友好关系发展，愿同你一道努力，引领两国关系继续阔步前行。习近平在致迪亚斯-卡内尔主席的贺电中表示，古巴党和人民正致力于进一步更新和完善社会主义制度，古巴社会主义事业必将实现新发展。一个多月前，你来华进行历史性的国事访问。我们共同规划了两国关系新时期发展蓝图。我愿同你一道努力，推动中古关系不断向前迈进。同日，国务院总理李克强也致电迪亚斯-卡内尔主席。李克强表示，今天，古巴国家发展事业蒸蒸日上，将迎来更加美好的明天。中古相互理解，相互支持，中古关系全面深入发展。祝愿在中古双方共同努力下，两国传统友谊不断结出新的硕果。
#中俄迎来建交70周年 在俄华侨盼两国关系更上一层楼	中新网莫斯科1月1日电 (记者 王修君)2019年中俄两国迎来建交70周年。在俄华侨华人均希望，在这一年里，两国关系能更上一层楼，表示将积极参加相关活动，为两国友谊和“一带一路”倡议落实做出新贡献。俄罗斯中国和平统一促进会暨俄罗斯华侨华人联合总会秘书长吴昊表示，过去几年间中俄两国关系达到了历史最好阶段，而今年必将成为两国关系继往开来的一年。相信这一年里双方将有精彩互动，在俄华侨华人将积极参与其中，把握机会，有所作为，为两国关系发展添加助力。吴昊表示，2019年也是两国地方合作交流年的收官之年。在俄华侨华人将发挥各自优势，为两国地方合作牵线搭桥。俄罗斯华侨华人青年联合会执行会长朱余克说，在俄青年华侨华人是两国关系发展的新鲜力量。两国建交70周年，年轻的华侨华人应在做好本职工作的同时，发挥纽带作用，为两国人民特别是两国青年间的交往添砖加瓦。莫斯科孔子文化促进会会长姜彦彬表示，2019年是两国关系重要一年，届时两国在经贸、科技、人文等领域的合作将再上一层楼。协会将借助这一机会，与俄方组织更多人文交流项目，为两国关系发展“做些事情”。俄罗斯华人艺术家音乐家协会副主席张颖认为，两国建交之初，俄罗斯(苏联)音乐艺术就深深影响了中国音乐艺术的发展。70年后的今天，两国将再次迎来各领域合作交流的高峰。协会计划举办中俄音乐会等活动，为两国“一带一路”上的合作添加“润滑剂”。圣彼得堡华人妇女联合会会长李双杰说，中俄友谊有着深厚的历史和传统。在新时期，这种传统又得以传承和光大。作为在俄华侨，自己几乎每天都能体会到这一点。希望新的一年里，中俄友谊更加密切深厚、合作更加紧密务实，两国关系能够再上一层楼。俄罗斯滨海边疆区华人企业家协会主席陈刚表示，近年来开发俄远东地区成为中俄合作的热点。2018年中国领导人到访符拉迪沃斯托克更直接推动双方各领域合作达到了新高度。2019年是中俄关系重要一年，相信随着两国交往的增多，“一带一路”倡议必将在远东地区结出新硕果。(完)
#大陆在台机构、企业、媒体喜迎新年 祈愿两岸和平发展	中新网台北1月1日电 (记者 张晓曦 刘舒凌)2018年12月31日晚，“大陆在台机构、企业、媒体跨年联谊晚会”在台北举行。33家大陆在台机构、企业和10家驻台媒体代表参与联欢，喜迎新年。该活动由机电商会台北办事处组织，海贸会台北办事处、中国银行台北分行、大陆驻台媒体联谊会联合主办。机电商会台北办事处主任李荣民在致辞中表示，过去的一年里，大陆在台机构、企业、媒体代表积极参加各种联谊交流、学习培训活动，为促进陆企在台顺利发展提出意见建议，并为花莲地震受灾同胞踊跃捐款、善尽社会责任。大家相互关照、开拓进取、克难前行，为促进两岸各领域交流与合作作出了贡献；盼为加强两岸民间交流、促进两岸和平发展再创佳绩。据介绍，自2009年6月台湾开放陆资赴台投资以来，截至2018年11月，经台方核准的大陆赴台投资案件1217件，投资额21.72亿美元；大陆媒体于2000年开始赴台驻点采访，目前共有10家驻点媒体。多年来，大陆在台机构、企业和媒体积极有为，在重要的节日仍坚守岗位，很多人无法和海峡对岸的亲人团聚。一年一度的跨年联谊活动已是连续第七次举办，为驻台工作人员带来了亲情浓厚的大家庭温暖与快乐氛围。当日晚会上，驻台工作人员代表带来了精心准备、自编自导自演的节目，在欢歌笑语中喜迎2019年，并祈愿两岸和平发展，祝福两岸的明天更美好。(完)
#加拿大华人同乡会联合总会设立爱心救助基金会	中新网多伦多12月31日电 (记者 余瑞冬)加拿大华人同乡会联合总会于当地时间12月30日在多伦多宣布成立爱心救助基金会。该会在30日晚的元旦年会上举行爱心互助基金会揭牌仪式。该基金会将致力于公益慈善事业，开展扶贫济困、助学兴教等公益活动。当晚，多位侨社人士捐出拍品参与慈善拍卖，所得善款全部捐献给基金会。加拿大华人同乡会联合总会当晚还颁出优秀华裔青少年奖学金。10名华裔青少年分获优秀体育、优秀艺术、优秀学术和优秀留学生四项大奖，每人奖金1000元加币。该会同时亦对优秀义工予以表彰。加拿大华人同乡会联合总会执行主席朱江表示，该会未来要抓住契机，同德同行，开辟途径，整合资源，加大各方合作，奖励和扶助并举，更加全方位地致力于社区及加拿大多元文化的繁荣发展。出席活动的中国驻多伦多总领事韩涛在致辞时表示，加拿大华人同乡会联合总会成立以来，紧密联系来自中国各省市的新移民，踊跃举办各类活动，努力加强自身建设，会务取得长足发展。他亦指出，中国的改革开放与侨胞在海外的发展密不可分。中国的改革开放进程从一开始就受到了海外侨胞的大力支持。而海外侨胞也因改革开放带来的中国飞速发展受到更多尊重、更有底气，个人事业发展更增添了一份可能。这种相辅相成的良性循环今后必将继续深化。加拿大华人同乡会联合总会成立于2011年，现已成长为一个拥有29个省级同乡会及数万会员的社区组织。
#第十九届海南国际旅游岛欢乐节三亚闭幕	中新网三亚1月1日电 (记者 王晓斌)2018年12月31日晚，伴随着三亚国际音乐节的乐声，2018年(第十九届)海南国际旅游岛欢乐节在三亚落下帷幕。为期一个多月的第十九届欢乐节设置了海口主会场和三亚、儋州、琼海、万宁、陵水5个分会场，期间共举办了126项活动。其中包括2018年海南草莓音乐节、第七届古玩艺术品博览会、2018第68届世界小姐总决赛、太极拳交流展示公益系列活动、2018海南儋州国际马拉松赛、第二届三亚国际音乐节、2018国际戏剧协会70周年庆典暨海口首届国际戏剧周、第三届海南省艺术节等。组委会介绍，欢乐节期间举办的数个博览会规模及档次较往年有大幅提高。海南世界休闲旅游博览会吸引19万人次参观，特邀买家、专业观众与参展商洽谈900多场。海南国际旅游美食博览会观展人数达到28.9万人次，邀请专业采购商15000人次，总交易额8.6亿元，总体同比增长35%。欢乐节期间，东方黎锦旗袍佳人(全国)大赛、文昌特色文化旅游体验活动欢乐大派送、琼海第十一期“塔洋农夫市集”暨特色旅游线路推荐等各市县举办的特色活动，充分展示海南民族特色及文化内涵。组委会统计，欢乐节期间共有来自世界20个国家和地区的百余名重要嘉宾出席了各类主体活动。此外，2018第三届海南世界休闲旅游博览会、2018第四届海南国际旅游美食博览会、“欢乐海南”旅游推介会、2018首届世界旅游投资大会、博鳌国际旅游传播论坛等活动广泛邀请国际客人参与。闭幕式上，本届欢乐节组委会还对表现突出的市县及企业进行了表彰，颁出最佳组织奖、最佳活动创意奖、游客最喜爱活动奖等奖项。(完)
#雅康高速全线通车 助力甘孜藏区脱贫	雅康高速全线通车 助力甘孜藏区脱贫央视网消息（新闻联播）：今天，四川雅安至康定高速公路全线通车，作为进入甘孜藏区的第一条高速公路，它将极大改善当地的出行条件，助力甘孜藏区脱贫攻坚。雅康高速通车的第一天，不少人选择开车去康定游玩。这条高速全长135公里，有桥梁85座，隧道29条，桥隧比高达82%。甘孜藏族自治州是全国14个集中连片贫困地区之一，贫困点多、面广、程度深，雅康高速的通车给这里的农牧民带来了更多发展产业、脱贫致富的空间。
#丰富多彩的活动、坚守岗位的努力……你好，二〇一九	丰富多彩的活动、坚守岗位的努力……你好，二〇一九12月31日，小朋友在燕山深处的北京延庆某景区体验雪圈滑行。新华社记者 李 欣摄元旦假期，各地群众或以丰富多彩的活动，或以坚守岗位的努力，辞旧迎新。重庆，一场以“市树”黄葛树为主题的摄影展为文化艺术节增添了光影色彩。近200幅千姿百态的黄葛树摄影作品展出，与山城街巷景致融为一体。不少参观者来寻找儿时记忆，感受城市的人文精神。“妈妈，你快看，我正像鸟那样飞行呢。”在河北省秦皇岛市北戴河区鸽子窝公园鸟类博物馆，小学生程苗苗正在飞行仪器上体验鸟类飞行。北戴河国际鸟类科普文化节、北戴河“冬之韵”冰雪文化旅游节等14类文化活动轮番上演。抬黄杠、梅花拳、小米煎饼……河北省邢台市南和县开展多场民间艺术展演迎新，众多非遗传承人现场展示，让游客感受传统文化的魅力。“期待有更多非遗项目进入寻常百姓生活。”村民高计勋说。冬季的草原上，牧民们身着蒙古族传统服饰，进行赛骆驼、赛马、搏克、射箭等蒙古族传统赛事，这是内蒙古自治区锡林郭勒盟正蓝旗举办的第十六届“浑善达克”冬季那达慕。来自全国各地的游客还可以体验骑乘骆驼等，感受浓浓的民族风情。上海新年音乐会12月31日上演，以“致敬祖国”为主题，用观众熟悉的经典旋律唱出爱国之情，讴歌新时代。这是上海新年音乐会首次将红色经典搬上舞台。“观看文艺节目表演，参加有奖知识竞猜，还送对联、送‘福’字，高高兴兴迎新年。”四川省德阳市旌阳区居民彭明惠一家前两天刚搬进了新家。“住进了新房子，环境更美了。”小区居民文彧辉高兴地说。12月31日下午，成都市郫都区主办的青年“创梦集市”活动中，数十位当地青年创业者携带产品参展，以独特的方式辞旧迎新。“听到习近平主席说‘我们都是追梦人’时，我心潮澎湃。”创业者党建苹告诉记者，她和创业伙伴是文创产业追梦人，把蜀绣的展示和DIY制作结合起来，让消费者能参与制作。“蜀绣是传统行业，但我们希望用年轻的方式表达出来。”元旦假期，哈尔滨市公安局全体民警、辅警坚守岗位，每日3000余名巡逻警力、800余台巡逻警车，确保全市社会治安持续稳定。(综合本报记者崔佳、张枨、方圆、曹玲娟、马晨、王明峰、张文报道)
#俄居民楼燃气爆炸现场发现第5具遇难者遗体	中新网1月1日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯紧急情况部新闻处表示，救援部门在马格尼托哥尔斯克居民楼天然爆炸现场从废墟下挖出第5具遇难者遗体。新闻处称：“截止4时(北京时间9时)整，救援人员在马格尼托哥尔斯克发现并挖出第5名遇难者。”车里雅宾斯克州马格尼托哥尔斯克市的一栋十层居民楼内12月31日晨发生燃气爆炸，导致一个有26户人家的单元楼坍塌。据悉，发生坍塌的单元楼有46名居民。事故发生后，俄罗斯总统普京飞抵马格尼托哥尔斯克市，视察事故现场并听取车里雅宾斯克州州长的情况汇报。
#创新是改革开放的生命	创新是改革开放的生命【弘扬伟大民族精神 奋斗创造美好生活】安徽凤阳县小岗村，中国改革开放史上有着特殊坐标意义的小村庄，曾揭开了中国农村改革的序幕。实际上，小岗村不仅是地图上的一个坐标，一段生动的往事，它更代表着改革创新的精神。1978年冬天，小岗村18位农民按下红手印，搞起了“大包干”，这片厚重的土地迸发出一个时代的传奇。改革开放40年来，小岗村取得了历史性成就、发生了历史性变化，锻造了与时俱进的小岗精神。“小岗精神蕴含着勇字当头、敢为人先的创新精神和解放思想、实事求是的改革精神，在改革中既敢闯敢干，又讲求科学理性，充分体现着改革创新的时代精神。”小岗村党委第一书记李锦柱说。时代精神是时代发展的产物，是民族精神的时代性表达。改革开放40年来，党带领人民在继承和弘扬伟大民族精神的基础上，立足新的时代条件，赋予民族精神以新的时代内涵，形成了以改革创新为核心的时代精神。“与时俱进、锐意进取、勤于探索、勇于实践”的改革创新精神，是我们在发展中国特色社会主义的伟大实践中所形成的宝贵精神财富，是时代精神的集中体现。改革，是新时代的主旋律。党的十八大以来，党中央坚定不移全面深化改革，推动改革呈现全面发力、多点突破、纵深推进的崭新局面。从农村到城市，从试点到推广，从经济体制改革到全面深化改革，中国走出了一条自己的现代化道路，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的历史飞跃，实现了从赶上时代到引领时代的伟大跨越。党的十八届三中全会吹响了全面深化改革新的号角。从以经济体制改革为主到全面深化经济、政治、文化、社会、生态文明体制和党的建设制度改革，5年来，改革创新的成果已经深深熔铸在中国的各个方面。“创新是改革开放的生命。”习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会重要讲话中作出的这一重要论断，深刻指明创新对于推进改革开放事业的极端重要性。改革开放40年来，党带领人民大胆地试、勇敢地改，闯出了一片新天地，探索出了中国特色社会主义道路。从实行家庭联产承包到农村承包地“三权”分置，从兴办经济特区到设立自贸区，改革开放事业就是在不断解放思想、开拓创新中从无到有发展起来的。党的十八届三中全会以来，我国在发展中把创新置于更加突出的位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，让创新在全社会蔚然成风。谈到改革创新精神，安徽小岗村“大包干”带头人之一、78岁的严俊昌最大的感受就是要坚持加强党的领导和尊重人民首创精神相结合。“过去小岗村穷，吃不饱饭，不是因为农民不好，而是因为没有实事求是。我们要在党的领导下，充分发挥基层和群众的首创精神，敢闯敢试，敢为人先，书写农村改革发展新篇章。”严俊昌说。“我坚信，一粒种子可以改变世界，我们不但要向土地要粮，更要向科技要粮。我们要一路奋进、一路攻关。”中国工程院院士、“杂交水稻之父”袁隆平已经年近九十，仍然向更高产的育种目标进军，用实际行动践行改革创新精神。“经历了这一场轰轰烈烈的真理标准问题讨论后，我依然在思索的路上。”真理标准大讨论的代表人物胡福明说，我国建设社会主义要坚持把马克思主义普遍真理与中国实际相结合，走自己的路。只要是全心全意为人民着想，为人民谋利益，一心一意搞现代化建设，坚持改革开放，使得国家富起来，人民生活水平不断提高，那么中国就一定会有更好的前途。“40年的沧桑巨变，给我们的重要启示是：解放思想、实事求是、与时俱进是当代中国马克思主义的理论品格，勇于改革、善于创新是民族精神和革命精神的时代呈现。正是因为党领导全国人民勇于改革、永不僵化、善于创新、永不停滞，才使得中国特色社会主义焕发出勃勃生机。”上海交通大学马克思主义学院院长王岩说。当前，中国特色社会主义进入新时代，新时代要有新气象新作为。改革创新精神作为新时代中国精神的鲜明底色，必将引领新时代改革开放事业再展宏图。“改革创新精神激发了改革开放，也成就了改革开放。今天，改革开放再出发，我们最应该做的，就是坚定不移地坚持改革创新精神，让改革创新精神在全面深化改革的历史新征程中放射出更加耀眼的光芒。”中央党校科研部主任林振义说。（本报记者 李慧）
#会展产业成海南旅游发展推进剂 “中国会议之角”现雏形	中新社海口1月1日电 (记者 洪坚鹏)2018年，一场场会议展览活动在海南海口、三亚、博鳌等地展开，仅海口就举办各类会展活动超过9000场，会展产业成为海南旅游发展的推进剂，海口打造“中国会议之角”雏形初具。中国国际会议产业周、深海能源大会、海南国际旅游岛欢乐节、国际热带农产品冬季交易会……冬天，海南温暖宜人，会展节庆活动举办可谓“摩肩接踵”。海南一家传播集团的项目经理姚瑶说自己近期为会展忙的“要飞起来了”，最奔波的两天她在海南岛南北几个市县来回穿梭。姚瑶认为，2018年海南吸引来众多会展活动落户举办，除了自然资源优势，更有着建设海南自贸区(港)政策效应的积极影响，“会展行业正逐渐发展成为海南对外推广新形象的重要窗口。在利好政策下，国际会议协会、企业相继来海南考察，不少大型国际会议也选择落户海南。”据海口市会展局提供的数据显示，2018年，海口举办各类会展活动9000多场。其中，规模以上(会议200人以上，展览5000平方米以上)会展活动315场，同比增长17%左右；会展业综合收入实现122亿元(人民币，下同)，同比增长18%以上。截至2018年10月，在海口市登记注册的会展企业达12960家。海口市会展局相关负责人表示，海口会展业一直发挥助力产业、服务企业、开拓市场和促进消费方面的“绿色引擎”作用。以海南十二大重点产业为基础，通过“会展+旅游”“会展+热带高效农业”“会展+医疗健康产业”等形式，促进会展与其它重点产业深度融合发展，推动产业升级。随着越来越多国际会议接踵而至，海口打造“中国会议之角”雏形初具。在海南红帆会展服务有限公司董事长谢国华看来，会展产业对海南旅游发展起到了极大的推进作用，“一方面，展会活动可以迅速聚集大量人群；另一方面，来到海南参展、观展的人群都会停留在海南旅游。多台会展活动共同推动海南旅游以及消费，带来人流与资金流。2018年我们举办的海南国际房车(汽车)露营休闲旅游博览会，就吸引来自全国各地的500多台房车到海南旅游。”谢国华说，红帆会展自2015年以来，陆续运营管理了以旅游商品装备、旅游目的地营销为特色的海南国际房车(汽车)露营休闲旅游博览会、海南世界休闲旅游博览会，旨在通过这两大品牌会展，讲述海南旅游故事，刺激海南旅游消费。“2018年两大品牌会展参展品牌从2017年的560个激增至1300个，吸引了30万人次观众观展。”在会议举办胜地博鳌和三亚，去年冬季以来亦相继举办了2018世界海商(博鳌)高端论坛、博鳌国际旅游传播论坛、2018第三届国际海水稻论坛、首届海南岛国际电影节等会展节庆活动，吸引众多海内外嘉宾云集。(完)
#400位雪雕艺术家打造《王者荣耀》冰雪景观	中新网哈尔滨1月1日电(记者 王琳)由400位雪雕艺术家历经30天打造的《王者荣耀》冰雪主题景观于31日晚在哈尔滨冰雪大世界景区揭幕，用冰雪雕塑复制当红手游的各种英雄角色。同时上演中国首个《王者荣耀》大型3D冰雪雕投影秀，成为献给各国游客的“跨年大礼”。近两年来，当红手游《王者荣耀》在中国热度攀高。作为世界最大冰雪主题乐园，哈尔滨冰雪大世界以冰雪塑造游戏中的英雄角色，成就中国冰雪产业与电竞产业两大品牌的强强联合，同时满足游戏玩家与中外游客的喜好。此次《王者荣耀》冰雪景观建造面积43200平方米，用雪量6.5万立方米，以雪雕工艺1:1还原了王者峡谷，打造元殿冰雪大滑梯、大型创世冰雪英雄雪雕群像、冰雪圆舞曲英雄冰雕、冰雪梦奇雪雕等内容，展现新英雄“嫦娥”“猪八戒”以及“莫邪”新皮肤等亮点元素。除了冰雪雕景观外，从2018年末到2019年1月初，该园区内每晚上演《王者荣耀》大型户外冰雪雕3D 投影秀“冰雪王者 · 奇迹降临”，用3D投影技术讲述英雄角色的故事。南方游客金鑫说：“我是王者荣耀的忠实玩家，也是旅行爱好者，这场3D投影的确非常精彩、震撼。”作为景观建设者之一，哈尔滨名刀雕塑有限公司负责人苏适表示：“身边有很多大朋友、小朋友玩王者荣耀，我雕刻的这些游戏角色获得了他们的关注和期待。传统的冰雪艺术和现代的网络游戏融合展现，碰撞出不一样的火花。”(完)
#《国剧盛典》今晚开播 朱一龙吴谨言雷佳音等亮相	中新网1月1日电 2018《国剧盛典》将于今晚19:30在安徽卫视播出。王刚、刘佩琦、王姬、娟子、江珊、赵立新、祖峰、陆毅、刘敏涛、陈数、黄晓明、秦海璐、秦岚、雷佳音、江疏影、朱一龙、吴谨言、杜丽莎等百位明星嘉宾齐聚，共同致敬经典和匠心。2018《国剧盛典》以“奋斗筑美好，剧力向幸福”为主题，通过“致敬•时代与人民”、“致敬•匠心精神”、“致敬•坚守与传承”三条主线，借荧屏之力展时代风采，以优秀作品立国剧华章，向精品电视剧和敬业奉献的电视剧人致敬。剧力致敬时代经典，听黄晓明、朱一龙为你讲述电视剧40年风雨历程黄晓明现场表示：中国电视人肩负着的，是一代中国工匠精神的传承与实践，身为其中一员，自当牢记历史使命，立角色于现实，以真心回馈观众，传递中国正能量。另一位讲述人朱一龙以自身的成长经历为视角，讲述中国电视剧带给每一位普通电视观众的陪伴。朱一龙表示自己曾经在寒假、暑假和父母斗智斗勇只为了看一会电视节目，每周二下午电视上的彩条地球简直就是“童年噩梦”。“有生之年”系列：两代令妃罕见同台，国剧盛典上演现场版《我爱我家》在盛典现场，电视剧似乎成为构建中国电视剧先人与后辈之间的精神传承纽带。娟子与吴谨言，两代令妃的扮演者在《国剧盛典》中上演“相见恨晚”。两位演员对角色的理解或许不同，但二人对角色都有着一样的喜爱，吴谨言作为后辈，对前辈娟子的讲述似乎感同身受，泪洒现场。除了相同的角色，电视剧中的亲情也延续到了现场。朱一龙现场献吻王刚，王刚表示：儿子长大了；江珊与江疏影后台亲密合影，原来好看的人总是长得相似；苗圃与金瀚“母子”隔空互夸，巨型认亲现场堪称现场版“我爱我家”，在电视剧行业这个“大家庭”中，他们传承电视剧行业的精神血脉，凝聚成电视剧人的精神纽带。为中国电视剧行业人才辈出、薪火相传点赞。雷佳音与郭京飞、李光洁三兄弟牵手“温暖前行”雷佳音、郭京飞、李光洁是众人熟知的“铁三角”，三人在盛典现场互相拆台调侃，郭京飞开场先盛赞自己的“盛世美颜”和“光滑皮肤”，称不愿只作一个“花瓶”，二人在邀请雷佳音上台时说到：“我是一个大圆脸，我是一个大长脸，下面有请一个大脑袋！”现场笑点不断，展现三兄弟间的温暖友情。三位优秀演员表示：未来也将沿着前辈的前行轨迹努力的奋斗，将温暖与快乐传递给更多的电视观众。倪大红幕后故事获全场致敬 演员新生代力量薪火相传最近因《正阳门下小女人》热播而被观众评为“忠犬系”好男人的倪大红老师再次来到国剧盛典现场。从艺三十余年、塑造无数经典形象的倪大红在台上一时情动，与观众们分享起自己的幕后经历：有时要强忍泪水甚至病痛来拍戏，但最后能换来观众的肯定就是幸福的，希望自己不要原地踏步，继续深入生活，挖掘更多表演素材。而对演员职业心存敬畏的不仅只有“老一辈”，胡先煦、李兰迪等冉冉升起的新星虽然年少成名，却也不忘初心，选择用更多时间投身学业，李兰迪更是调侃自己已经“失业”一年了。这种对表演事业精益求精、刻苦钻研的精神，让更多人看到电视剧新生代力量的可能性，相信两人学成归来会带来更多优秀的影视作品。此外，国剧盛典还有闺蜜姐妹花秦岚、苏青和姜梓新的现场互动，张钧甯经超的“洗手液”事件，杜丽莎、好妹妹乐队的国剧金曲串烧等众多精彩环节等待解锁。敬请期待今晚19:30安徽卫视2018《国剧盛典》。
#英国曼彻斯特一火车站发生持刀袭击事件 3人受伤	中新网1月1日电 综合报道，当地时间12月31日，英国曼彻斯特发生持刀袭击事件，一名男子在维多利亚火车站月台袭击路人，三人遭刺伤，包括一对男女及一名警员。警方称，袭击事件发生在当天晚上20时50分左右，一对50多岁的男女受伤，另外还有一名警察肩膀被刺伤。袭击者已经被逮捕，据称，目前调查由反恐警察牵头，但具体的行凶动机仍在调查中。警方封锁了现场，事发车站被关闭，警察仍在现场进行调查。警方称，遇袭者伤势严重，但是没有生命危险。
#奥体中心大众路跑全国系列赛收官 800选手角逐	中新网北京1月1日电 31日是2018年岁末的最后一天，国家奥林匹克体育中心“奔向美好明天”迎新年系列主题活动，以中国田协金牌10公里赛事“首创奥莱。奥跑中国”大众路跑全国系列赛精英赛落下帷幕。来自全国各地的10公里路跑的高手，与北京优秀的路跑选手共计800人，展开了2018年度最后一场跑步巅峰对决。年末的北京，寒冷异常，但凛冽的严冬掩盖不住奔跑的热情，在当天的赛场上有众多跑友是连续参加了3届“奥跑中国”北京站比赛的“奥粉”。3年奥跑，成绩斐然，先后荣获了“中国马拉松推广贡献奖”、中国田协金牌赛事等荣誉，但奥跑中国更珍惜广大跑友的支持与认可，更感谢全国数万跑友对赛事的热情参与。从2016年4月启航，这项大众路跑全国系列赛以独特的定位，专业的水准，先后在17个城市举办了31场比赛，近10万跑友直接参赛，近300万跑友参加了奥跑中国线上赛。“奥跑中国”已成为中国覆盖城市最多、参与人群最多、赛事规格最高、影响力最广的10公里路跑赛事品牌。最终，蓝捷怀以32分01秒夺得男子组冠军，马玉贵以35分22秒夺得女子组冠军。在比赛结束后，为颁发了本场比赛奖项，以及年度最佳赛区、合作伙伴、最佳裁判、最佳选手等各奖项。“从10公里路跑赛事，到10公里路跑产业”是“奥跑中国”大众路跑全国系列赛事全新的定位和全新的起点。据悉，2019年度“奥跑中国”大众路跑全国系列赛仍将专注于更广泛的初级跑友人群，并将专业体育赛事服务于全民健身的创新之路走的更加扎实，让更多初级跑友接受科学、专业、有益的服务与提升。(完)
#海南自由贸易账户体系正式上线运行	中新网海口1月1日电 (王子谦 任爵一 邱彦华)记者1日从中国人民银行海口中心支行获悉，经过半年多的充分准备，海南自由贸易账户(FT账户)体系于2019年1月1日正式上线运行。海南自由贸易账户体系按照“一线便利，二线管理”的原则规范账户收支管理，是一套以人民币为本位币、账户规则统一、兼顾本外币风险差别管理的本外币可兑换账户体系，各类市场主体可按规定开展适用于海南自贸区(港)的投融资汇兑及相关业务。海南省先行上线FT账户的商业银行为中国银行海南省分行和浦发银行海口分行，其他商业银行正在进行人员培训、系统测试和制度建设等准备工作，将在上半年陆续上线FT账户。海南自由贸易账户体系建设，是海南确定的十二个自贸区(港)先导性项目之一。海南省金融机构将围绕海南“三区一中心”的建设战略定位，不断加大金融创新力度，加强金融基础设施建设，促进贸易投融资便利化，防范化解金融风险，营造优良营商环境，推动形成海南全面开放新格局。(完)
#美国政府“跨年”关门 民主党提出新预算方案	中新网1月1日电 综合报道，当地时间12月31日，美国国会两党议员进行了形式性的会面，并没有就预算法案采取任何行动。因此，美国政府关门迈入2019年。美国总统特朗普在接受采访时指出，他将在白宫迎新年。他表示，作出该决定是为政府恢复运行做准备。特朗普称：“他们(民主党人)现在就可以来白宫。我作出了决定在白宫过圣诞节，我将在白宫迎新年。”特朗普12月31日上午呼吁民主党人士放弃节日休假并就预算进行表决，这可以结束约四分之一联邦部门的停摆。然而，参院和众院仅进行了短暂的形式性会面。即将夺回众院控制权的民主党人提出新的方案，计划为国土安全部通过一份2月8日截止的短期预算法案，并包括13亿美元的边境墙拨款。联邦政府从12月21日开始部分关门，白宫和议员们正在就特朗普的美墨边境墙拨款一事僵持不下。参院拨款委员会主席谢尔比日前警告说，因为协商仍处于僵局，政府关门可能还会持续非常长的时间。特朗普要求为建墙拨款50亿美元，众院共和党人在2月8日截止的短期预算法案中包含了该条款，但法案无法在参院获得通过。而从1月3日开始，新一届国会正式就职，民主党重新夺回众院控制权，这使得特朗普和共和党人损失了一项重要筹码。在佩洛西重掌议长议事槌后，民主党人预计会在预算法案上采取新的策略。他们会计划给国安部通过一份单独的、在2月8日截止的短期预算法案，其中对边境墙的拨款将维持现有立法的水平。而对于其他正面临关门的6个联邦机构，新的众院计划为它们通过9月30日截止的全财年预算法案。目前仍不清楚依旧由共和党控制的参议院会采取怎样的策略。
#束昱辉老家江苏裕北村印象：豪宅成权健信徒圣地	束昱辉裕北村印象：消隐束必和暴富归来，豪宅成权健信徒圣地江苏盐城市大丰区裕北村，权健集团创始人束昱辉在老家修建的豪宅，成了权健信徒膜拜的圣地。 澎湃新闻记者 王去愚 图许多年后，成功者束昱辉乘直升飞机回到故乡盐城大丰，气流卷起尘土那一刻，他会想起十多年前父亲去世后，自己悄悄回家的那个夜晚吗？乡村青年落魄失意，背井离乡，父亲在贫困中死去。十多年后，他荣归桑梓，起高楼，铸华屋，宴宾朋。上苍把他摁倒在尘埃里，又高高举起，这像是《太平广记》里的唐传奇。束昱辉的故事比传奇更精彩。回家互联网记录了束昱辉暴富后的第一次回家。2014年9月6日，傍晚6时前后，江苏盐城大丰区，一架直升机在天空盘旋几圈后，降落在大丰和平饭店门口，围观者众。江苏本地媒体当年报道，这是大丰一位在外地经商老板的私人飞机，他当天从天津坐该机回老家过中秋节。2018年12月29日下午，大丰区新丰镇裕北村，束昱辉老家的邻居们在接受澎湃新闻记者采访时说，直到那时“我们才知道束必和改名束昱辉，他在外面发达了”。距离大丰250余公里外的宿迁，也有富豪荣归故里，他用另一种方式宣布自己回来了，给故乡老年农民发万元红包。“刘强东回宿迁老家时，给每个老人一个大红包。束必和坐他的直升飞机回来，送给你们什么礼物了啊？”“刘强东是谁？”村妇问眼前的记者。“噢，这不是重点，重点是束必和有没有带给你什么？”“什么都没有。他以前红遍半边天和我们没有关系，他现在丑事被挖出来，也和我们没有关系。”与那些在他乡发迹的农民一样，回家后的束昱辉拆掉自家矮屋，在原址上大兴土木。束昱辉在裕北村老家的大房子是一栋欧式风格的建筑，有水池也有停机坪。门前的乡村公路原本宽不过4步，束昱辉将公路拓阔至6步，铺上沥青。束昱辉的沥青公路从西边的主干线过来，拓宽部分终止于其豪宅的东侧。邻居们说：“没有再往前延伸哪怕一厘米。”他的裕北初中的校友回忆，束昱辉初中毕业，“因为成绩差，就没有再读了。”公开报道里，此后的束昱辉曾在新丰镇一家机械厂做电工，后来机械厂倒闭，员工解散。他的同龄人说，这是一家生产轧花机的机械厂，倒闭后被收购，束昱辉在此前就离开了，“因为赌钱。”澎湃新闻记者曾就针对束昱辉的各项评述，试图向权健华东总部求证，但截至发稿未有回应。后来在其自述里，束昱辉自称1991年毕业于清华大学。束昱辉的邻居说：“他写了个什么书来着？好像叫《生命的代价》，说他祖上是医药世家。其实全是骗人啊，他们家祖祖辈辈在这里种田，哪是什么中医？”权健官网称，束昱辉的母亲曾于1991年被确诊为鼻咽癌淋巴转移，在西医无从施治下，“奇迹发生了”，经由某副中药秘方的持续治疗和调理后，束母“全然康复”。一位邻居说，束母的鼻子确实出过问题，“不能确定是否为鼻咽癌，但那是去医院做手术才好的，她现在说话还有很重的鼻音。”在众人的议论里，束家只有钱和大房子真的。这是裕北村最豪华的建筑，宽30余米，长50余米，分为前后两栋房子。院子里有凉亭、水池、草木和直升机的停机坪。这个深宅大院常年关闭，束家人偶尔回来。邻居们说，束昱辉上次坐直升飞机回家应该是去年，“飞机在空中盘旋，周围树叶飞扬，转几圈就走了，没见他下来。”大房子成为权健信徒的圣地，拜访者络绎不绝。有人以它为背景拍照，也有人对它鞠躬。路过的农民问：“这又不是庙，你们拜什么啊？”父亲门前河边的那条乡村公路在地图上叫裕北线，路旁是银杏和白杨，冬天里枯叶落尽，光秃秃的树枝伸进湛蓝的天空。往东百余米后再沿着河流往东南约2公里，不远处是裕北陵园，一条沟渠从陵园门前流过。这里是裕北村人最后的归宿。墓碑如他们中许多人生前耕种的稻谷一样，整整齐齐地排列在滨海平原的黄昏里。有哥哥给弟弟刻碑，有丈夫给妻子刻碑，也有父母给早逝的孩子刻碑，更多的是子女给父母刻碑。有一块墓碑属于束昱辉的父亲。2004年，束父去世后，家人把他安葬在这里。十几年的风雨后，束父的墓碑已经斑驳，除了姓名和生卒年，没有更多信息。许多人记得他生前的样子。在乡镇企业粗放生长的1980年代，束昱辉的父亲去工厂做工，企业倒闭后，失去收入来源，他能做的是种菜，然后去新丰街上卖。除了儿子束必和，他和失明的妻子还养育了束必和的两个姐姐和一个妹妹，她们都没有完成基础教育。一个邻居说，别人看老人卖菜不容易，会多给点钱。更深的绝望源自儿子束必和。多名邻居说，束必和参与传销后欠了很多人钱。“他跑了，被通缉。”(这一说法未经公安部门和权健方面证实。)可以印证的是，2000年前后的许多年里，束必和从邻居们的视线里消失了。父亲在与别人的牌局上，偶尔也会表达了对儿子的思念。更多的时候，这个年过六旬的农民需要面对经济拮据的窘境。儿子远走他乡，数年不回家，抚养孙子不能没有钱。一位村妇说，公公时常成了儿媳撒气的对象。2004年的一天，据邻居们回忆称，那是夏天，束昱辉的父亲在家中非正常死亡。家人发现时，他已经过世，这个66岁的农民结束了自己不愿意再坚持的生活。哭声惊动了左邻右舍。在十几年前的裕北村，除了他的家人，一个贫困老农的死亡没有引起更多的关注。“你们参加了束昱辉父亲的葬礼吗？”“没有。他们夫妻俩与邻里关系不好。他躺在那里，我们都没有去(吊唁)。”丈夫远在他乡，公公去世后，葬礼由儿媳操办。一位近邻回忆，在送逝者去殡仪馆前的一天晚上，束必和回家了。“他偷偷回来的，又偷偷离去，不想被别人看见。”他的说法得到另一位邻居的证实。公开报道里，正是2004年，束必和改名束昱辉。同年，束昱辉正式注册成立天津权健自然医学科技发展有限公司。经过一系列包装的权健集团，在此后的十余年里膨胀为直销帝国。裕北初中的一位校友说：“大概是2006年左右，束昱辉就开始赚钱了。夫妻俩把儿子接到天津，送进贵族学校，改名束长京。”成年后的束长京与其父束昱辉一起，成为权健集团的股东。成功2018年12月25日，自媒体“丁香医生”的调查稿《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》让舆论再次认识束昱辉。在随后的媒体报道中，更多与束昱辉和权健集团有关的真相浮出水面。新浪微博上，一个叫阿束的姑娘留言：我们姓束的人本来就很少了，居然还出了你这么个骗子，好多人发消息给我，“看，这是我认识的第二个姓束的人。”这是个少见的汉族姓氏，在盐城大丰常见。它出自妫姓，由疎(古“疏”字的异体字)氏所改，束氏后人奉汉宣帝太子太傅疎广为始祖。《汉书》里，疎广仗义疏财，告老还乡后把汉皇帝赠送的财物与故人分享，不为子孙治田产。束昱辉对历史和宗族没有多少兴趣，即便世代劳作于农田，他更愿意别人相信自己出身中医世家，如同渴望他人承认自己的清华大学学历。在聚敛百亿财富帝国后，他也曾以疏财示人。权健在其官网称，2005年至今，权健平均每年投入5000余万元用于社会公益事业，截至目前捐款总额已超过5亿元。在束昱辉诸多荣誉或地位中，已有多样被媒体证实为谎言。除了束昱辉或权健高层，没有人知道这些数据的真实性。社交媒体上，有网民说，骗了100块钱，再捐5块钱，“这是洗白，不是慈善。”同是官网，束昱辉始终将“企业唯有有益于社会，才有其存在的价值”作为企业的核心价值观，还宣称多次被民政部门评为“中国十大慈善家”。2013年5月7日，束昱辉在社交媒体上说：“人在做事天在看！好人一定有好报！一个企业文化的最高境界是道德文化，道德文化的企业一定是有好报的！”与“慈善家”相匹配的是，束昱辉还当选了全国政协委员。2018年7月15日，束家人在裕北村的豪宅里给束昱辉已故父亲过80岁冥寿。按照当地风俗，现世的人们要给逝去的亲人过生日。父亲冥寿当日，束昱辉回家，前呼后拥。一位老农回忆，那天束昱辉系着灰色领带，陪同的人中有乡镇和大丰区的官员。另一个邻居说，束家人都觉得束父生前没有过上好日子，亏欠他太多。“他们想自己的爸爸，也应该想想被他们坑得家破人亡的那些人，那些人也有自己的父母或兄弟姐妹。”同是出生于苏北平原，曾有青年在功成名就后说，富贵不归故乡，犹如锦衣夜行。他的这句话被司马迁写在中国史书里。许多年后，富贵后的束昱辉回到故乡，他没有太在意锦衣上爬满跳蚤和脏物。
#韩国总统文在寅年终遭“差评” 交“最差成绩单”	韩国一项最新民意调查显示，总统文在寅所获支持率为45.9%，创下他执政以来新低。同时，他的不支持率升至49.7%，首次高于支持率。分析师认为，文在寅年终遭遇“差评”主要原因是韩国经济低迷和青瓦台涉嫌非法监视民众。【遭遇差评】韩国民调机构“真实计量器”2018年12月31日发布数据，显示文在寅上周所获支持率为45.9%，比前一周下降1.2个百分点。同时，对文在寅施政给出消极评价的调查对象占49.7%，比前一周增加3.6个百分点。今年10月以来，文在寅支持率跌破50%关口后持续走低，最新民调结果是他执政以来交出的“最差成绩单”。真实计量器认为，韩国经济不景气是文在寅支持率下跌的主要原因。数天前，青瓦台涉嫌非法监视民众的消息进一步拉低数据。文在寅2017年6月执政即将“满月”时，盖洛普韩国一项民调显示，84%的调查对象认为总统“干得不错”。按这家民调机构的说法，文在寅当时所获支持率创下韩国历任总统的最高纪录。最新民调显示，文在寅所属执政党共同民主党所获支持率下降1.2个百分点至36.8%；最大在野党自由韩国党支持率为25.7%，比前一周上升0.3个百分点。【冻结工资】韩国人事革新处同一天发布消息，政府召开国务会议，表决通过《公务员报酬和津贴规定》修订案。根据修订案，总统文在寅2019年薪水将与2018年基本持平，为2.26亿韩元(约合140万元人民币)。修订案把2019年政府公务员年薪涨幅定为1.8%。同时，鉴于韩国经济下行压力大，总统和高级官员基本冻结年薪。其中，国务总理李洛渊2019年年薪为1.75亿韩元(108万元人民币)，副总理为1.33亿韩元(82.3万元人民币)。韩国国税厅2018年12月27日发布数据，显示韩国工薪阶层2017年平均年薪为3519万韩元(21.8万元人民币)，与前一年相比增加4.7%。(张旌)(新华社专特稿）
#东京发生汽车冲撞行人事故致8人受伤 司机被捕	中新网1月1日电 据日本媒体报道，当地时间1月1日凌晨，东京发生汽车冲撞行人事故，警方消息称导致8人受伤。目前司机已经被捕。媒体消息称，伤者中有一人仍处于昏迷状态。报道称，事件发生在新年钟声敲响后10分钟左右，在涩谷区的竹下通步行街。这条街位于东京主要神社明治神宫附近，当时有大量民众前往该地迎新年。据称，汽车闯入当时对机动车封闭的道路，沿着相反方向行驶了大约130米以后，才停下来。司机试图逃跑，但大约20分钟后被警方拘捕。
#北京今天白天晴最高气温1℃ 持续低温蓝色预警中	今天白天晴，最高气温1℃。持续低温蓝色预警中，注意防寒保暖；天干物燥，注意用火用电安全，谨防火灾及一氧化碳中毒。气温略有回升，较适宜户外活动和开窗通风。新京报记者 邓琦
#德国总理默克尔发表新年讲话 呼吁民众团结一心	德国总理安格拉·默克尔2018年12月31日发表新年讲话，承认她领导的执政联盟过去一年让德国人失望，呼吁民众新的一年里团结一心，合作弥合分歧。【认“失望”】默克尔在讲话中承认，她领导的执政联盟过去一年考验德国民众的耐心，让不少人失望：“首先，我们组建政府耗费很长时间。组阁完成后，执政联盟内部出现分歧，耗费许多精力。”德国联邦议院2017年9月选举，默克尔所属联盟党、即基督教民主联盟和基督教社会的联盟一度陷入组阁僵局。今年3月，联盟党与中左翼政党社会民主党组建执政联盟，随后多次出现内斗，甚至遭遇“散伙危机”。默克尔呼吁公务员在新的一年里尽全力维护国家安全和团结。按她的说法，公务员应时常自问，如何为这一目标作贡献。她说：“我是这样做的。不管过去一年让人多么不满意，我坚持这样做。因为原则上讲，出任联邦总理13年已经是充足理由。”【论“责任”】默克尔提及，她打算出任总理至2021年任期结束。一项最新民意调查显示，多数德国人支持默克尔的想法。默克尔2018年10月底宣布放弃连任基民盟主席，留任总理至2021年。随着她的盟友安妮格雷特·克兰普—卡伦鲍尔出任新主席，默克尔的计划可望顺利推进，即淡出党内角色却继续主导政府运行。按默克尔的说法，德国2019年应在国际舞台承担更多责任。德国将在2019年1月1日出任联合国安全理事会非常任理事国。面对气候变化、移民和恐怖主义等挑战，默克尔认为只能通过国际合作予以应对。她说：“应对当今时代的这些挑战，我们只能团结在一起，与其他国家共同努力。”【谈“脱欧”】作为欧洲最大经济体的领导人，默克尔谈及英国即将脱离欧洲联盟。英国定于2019年3月29日正式“脱欧”。默克尔说，虽然英国将脱离欧盟，但德国希望与英国保持“亲密的伙伴关系”。另一方面，德国将致力于让欧盟更有活力和决策力。她说：“2019年5月，大家可以参与欧洲议会选举，为欧盟作出贡献，使欧盟现在和未来和平、繁荣、安全。”默克尔呼吁德国继续保持“开放、包容、尊重”的价值观：“这些价值观让我们国家强大。我们必须一起信奉这些价值观，即使它们让我们感到不适和辛苦。”(张旌)(新华社专特稿）
#假军人招摇撞骗 径直走入县委书记办公室	“两杠三星”的假军人径直走入县委书记办公室之后澎湃新闻(www.thepaper.cn)注意到，近期，《毛利冒充军人招摇撞骗罪一审刑事判决书》在中国裁判文书网上公布，而毛利准备“招摇撞骗”的对象为四川一名在任的县委书记。判决书介绍称，被告人毛利，男，1974年6月28日生，汉族，四川省简阳市人，初中文化，无业，户籍地四川省简阳市，住四川省峨眉山市。2018年3月1日因涉嫌冒充军人招摇撞骗罪被四川省荥经县公安局刑事拘留，同年4月4日被依法逮捕。现羁押于荥经县看守所。荥经县人民法院经审理查明：2017年年底，被告人毛利在与被害人程某(荥经县职业中学教师)交往过程中，身着佩戴有上校军衔、副师级资历章、毛利姓名牌、臂章、领章的中国人民武装警察部队制式服装式样的服装，谎称自己是国务院办公厅的机要秘书，可以帮助程某调动工作，先后于2018年1月16日、2月6日，以自己需要找上级领导办事等理由，在程某处共骗取人民币17800元。2018年3月1日10时左右，被告人毛利身着佩戴有上校军衔、副师级资历章、毛利姓名牌、臂章、领章的中国人民武装警察部队制式服装式样的服装，驾驶一辆现代牌途胜越野车，前往中共荥经县委书记办公室，向中共荥经县委书记高某出示印有毛利姓名且身着警察制服照片和“中华人民共和国国务院办公厅机要秘书”字样的证件，要求高某先将荥经县职业中学教师程某调到中共荥经县委办公室工作，锻炼一段时间后，再将程某调到四川省司法厅。2018年3月1日10时许，毛利在中共荥经县委办公室被公安民警挡获。毛利被挡获后，公安民警从其随身及所驾驶现代牌途胜越野车内查获中国人民武装警察部队制式的常服上衣一件(佩戴有上校军衔和毛利姓名牌)、常服长裤一条、迷彩服上衣一件(佩戴有领章)、军用迷彩帽一顶、军用皮带一根、军用领带一条、军用内衬衣一件、警灯警报器一个、国务院办公厅机要秘书字样的证件一本、持枪证一本、准驾证一本、公安部警卫部出入证一本、公安部通行证一本、武警总队临时牌照两张、工作证外壳一个、乐视牌直板手机一部、尾号37230中国工商银行卡一张。荥经县公安局将查获的上述物品及现代牌途胜越野车一辆予以扣押，并随案移送。公安民警还从其随身查获“四川省司法厅监狱系统改革领导小组(筹)主要领导名单”二张。时任荥经县委书记高某的证言指出，“当天我在办公室办公，县委办工作人员卫某到我办公室给我说一个自称是国务院办公厅的男子来找我，我就叫卫某把这名男子带到我办公室来，这名男子来了之后，我看见他身着军装，接着他向我出示了一个证件，我拿到证件一看，证件上面写的是国务院办公厅机要秘书，我就问他有什么事，他又拿了一份名单给我，然后给我说他是国务院办公厅的机要秘书，他来找我是因为四川省司法厅要成立一个监狱改革小组委员会，其中委员会名单里一个人是荥经县职业中学的老师，名字叫程某，他要求我先将程某调到县委办公室工作，锻炼一段时间后，他再从县委将程某调到四川省司法厅去。”“当时我非常怀疑这名男子的身份，我就对这名男子说我要核实他的身份，于是我就让卫某将这名穿军装的男子带到会议室去，然后又叫卫某联系荥经县公安局宋某到县委来核实这名男子的身份，后来宋某带领几名警察到县委来和这名男子见了面，经过简单的交谈之后，宋某和一同来的警察就将这名男子带回公安机关去核实身份了，事情的经过就是这样。”高某说，这名男子的年龄在40岁左右，戴了一副眼镜，身着制式军装，上校军衔，军装右边胸口上胸牌的名字是毛利。证件上面写的是国务院办公厅机要秘书，名字是毛利。“他来就给我说要叫我把荥经县职业中学一个叫程某的老师调到县委工作”。程某的陈述证实，“大概是在2017年9、10月份的时候，他当时也是到荥经来找我耍，来的时候我就看见他穿了一身军装，军装的臂章上写的是“中华人民共和国武装警察”，肩章是两杠三星的。后来他还到荥经来找过我几次，每次都是穿的这身军装，包括我们在外面吃饭，茶楼里喝茶他都是穿的军装。他说要给我调动工作，后来他说需要活动关系，叫我给他凑一部分钱。我以为毛利地位很高，关系很好，他也给我说要帮我调动工作，说先将我调至中共荥经县委锻炼一段时间，之后他再利用关系将我调至四川省司法厅，后来他还给我看了一份四川省监狱改革小组的名单，我看见我的名字都在成员里面。所以平时毛利说什么我都没有多想过，觉得说他要帮我办事情，肯定要出钱。”最后，荥经县人民法院作出一审判决：被告人毛利犯冒充军人招摇撞骗罪，判处有期徒刑一年，退缴的违法所得人民币一万七千八百元，返还被害人程某。
#新年全国气温回升 南方明起解冻多阴雨	中国天气网讯 新年伊始，全国大部地区气温开始缓慢回升，北方将逐渐升至较常年同期偏高的水平。南方2日起开始“解冻”，冰冻天气自东向西缓解，不过阴雨仍然较多，今(1日)明天有小到中雨，3日至5日还将有大范围降水出现，体感湿冷。全国大部升温进行时 南方逐渐“解冻”昨天，强冷空气对我国的降温影响趋于结束，中央气象台解除寒潮蓝色预警。未来几天，我国大部地区气温将陆续缓慢回升。北方从今天开始逐步摆脱气温低迷的状态，大部地区将逐步恢复到较常年同期偏高的水平。例如北京，元旦当天最高气温将升至1℃，终于重回冰点以上，2至3日继续升温至2-3℃。不过弱冷空气还是会频繁到访，所以回温的过程中气温还是会有小幅波动，但不会比前期冷了。南方气温回升较为缓慢，2日起冰冻天气自东向西缓解，1月4日之后，南方地区气温将由目前的明显偏低逐渐回升至接近常年或略偏高水平，最低气温0℃从华南北部北抬到长江以北。不过后期南方阴雨天气仍较多，多数地方还是体感湿冷，像是长沙、南昌等地未来一周最高气温都不会超过10℃，需要注意保暖。江南华南等地新年伊始雨雪开局抚州昨日积雪未消。(图/徐允川)降水方面，南方持续的大范围雨雪天气昨天迎来间歇，雨雪明显减弱，影响范围显著缩减。今明天，南方再度迎来弱降水过程，以小到中雨为主，江南北部和西部有小雪或雨夹雪，局地有冻雨。中央气象台预计，内蒙古东北部、黑龙江北部、新疆北部、西藏西部、青海南部、湖南中南部、江西中北部、浙江中北部、四川盆地南部、贵州西北部和中部等地部分地区有小雪或雨夹雪，贵州东部、湖南南部局地有冻雨。江南南部、西南地区南部、华南北部和南部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，台湾岛东北部局地有大雨。预计明天，内蒙古中部、新疆伊犁河谷和沿天山地区、西藏北部和东南部、青海西部、甘肃南部、贵州北部和东南部等地部分地区有小雪或雨夹雪。江南大部、西南地区南部、华南大部和台湾岛等地部分地区有小到中雨，其中，台湾岛东北部局地有大雨。3日夜间至5日，南方还将有大范围降水出现，不过由于气温回升，以降雨为主，江南、华南、西南地区东部等地有小到中雨，局地大雨；江淮及江汉的部分地区有雨转雨夹雪或雪。
#俄一居民楼天然气爆炸致房屋垮塌 多人被困废墟下	中新社莫斯科12月31日电 据俄媒体消息，当地时间31日凌晨，俄罗斯车里雅宾斯克州一居民楼发生天然气爆炸，致楼内一个单元的房屋全部垮塌。事故造成至少4人死亡，多人被困废墟下。据塔斯社消息，事故发生在车里雅宾斯克州马格尼托哥尔斯克市的一栋多层居民楼内。据车里雅宾斯克州长新闻秘书费德奇金称，事发时垮塌单元内共有120人。目前已有4人死亡，5人受伤，68人生死未知。俄罗斯紧急情况部长济尼切夫当天表示，难以判断事发时单元建筑内的人数。估计目前废墟下仍有36人至40人被困。济尼切夫说，该楼其他单元房屋状态良好，有供暖，但没有天然气。事发后，俄总统普京首先指示相关官员前往事故现场，此后普京乘机抵达现场，听取汇报。俄总理梅德韦杰夫对事故遇难者家属表示了慰问并表示俄政府将采取一切必要措施救治伤者。据俄第一频道消息，目前在无人机和搜救犬的配合下，搜救队伍正进行全天候搜索。俄紧急情况部表示，搜救工作应在短时间内完成，否则严寒将使局面进一步恶化。据悉，俄联邦侦查委员会已展开刑事调查。(完)
#驻英大使刘晓明：中国改革开放前景光明灿烂	中新社伦敦12月31日电 (记者 张平)中国驻英国大使刘晓明31日在英国《每日电讯报》网络版和纸质版，分别以《中国改革开放前景光明灿烂》《中国发展对英国不是威胁》为题，发表署名文章。刘晓明在文章中提到：今年是中国改革开放40周年。短短40年间，一个拥有十多亿人口的大国，为什么能从经济濒临崩溃一跃成为世界第二大经济体？为什么能从民众温饱都成问题到累计减贫7.4亿人，对全球减贫贡献率超过70%？刘晓明认为，可从四个角度来回答这些问题。一是勇于走自己的路。中国人民在中国共产党领导下，始终坚持走中国特色社会主义道路。中国大踏步从赶上时代到引领时代，创造了人类发展史上的奇迹。二是勇于变革创新。40年来，中国坚持“摸着石头过河”和顶层设计相结合，践行观念创新、理论创新、实践创新、制度创新，不断完善中国特色社会主义制度，不断革除阻碍发展的各方面体制机制弊端，解放和发展生产力，让一切劳动、知识、技术、管理、资本等要素活力竞相迸发，使人民焕发出前所未有的积极性、主动性和创造性。三是勇于拼搏付出。艰难困苦，玉汝于成。40年来，中国国内生产总值年均增长约9.5%，总量达12万亿美元，增长33.5倍。这些成绩不是天上掉下来的，也不是别人的恩赐施舍，而是全体中国人民披荆斩棘、锐意进取，一步一个脚印干出来的。四是勇于拥抱世界。40年来，从创建深圳特区到加入世界贸易组织，从沿海沿边开放到西部大开发，从自由贸易试验区到共建“一带一路”，中国实现了从封闭半封闭到全方位开放的历史转变。刘晓明表示，40年来，中英关系稳步发展。中国进一步深化改革开放与英国打造“全球化英国”相互契合。期待中英双方都能视彼此发展为机遇而非挑战更非威胁，不做损害对方核心利益的事；都能勇于担当，共同维护国际公平正义，旗帜鲜明反对保护主义和单边主义，携手建设开放型世界经济。《每日电讯报》创办于1855年，是英国发行量最大的主流报纸，读者主要是英政府、议会、工商、文化、智库等各界人士。(完)
#国企高管一个数字错误 让国家多付近200万补偿款	一个数字错误 让国家多付近200万土地补偿款“作为一名拆迁评估工作人员，没有认真把关，就审核签章通过了，导致土地性质定性错误，给国家造成192.91万元损失。由于工作作风不实，酿成了大错，我深感愧疚。”宁波中升房地产估价有限责任公司负责人王朝良在收到宁波市鄞州区纪委作出的党纪处分决定书时忏悔道。2018年9月，宁波市鄞州区纪委监委根据掌握的有关问题线索，对一起发生在10年前的违纪问题进行立案调查。2008年下半年，鄞州区邱隘镇某地块要进行拆迁，相关土地需要预先评估，该镇便将业务委托给当时区建设局下属的一家国有企业——宁波中升房地产评估有限责任公司。承接该项业务后，公司派出事业编制干部张贵财和聘用人员李锋具体负责此次评估事宜。在拆迁评估过程中，张贵财和李锋在评定拆迁地块时不认真不仔细，错误地将两家针织企业原本属于工业用地5级的地块，评估为工业用地4级。注册评估师洪海薇和王朝良，在对上述评估报告具体审核签章过程中，亦未能认真履行审核职能，没有发现此问题。一个数字的错误，造成国家多支付土地补偿款192.91万元。“他们的行为已经构成国有公司人员失职罪，但因犯罪行为已过追诉时效，不再追究刑事责任。”审查调查组组长介绍道，“虽然过了追诉期，但是党纪政务处分却不能免。”2018年10月15日，鄞州区纪委监委给予王朝良党内严重警告处分、政务记过处分，给予张贵财政务记过处分，李锋被主管单位辞退。涉及本案的洪海薇因工作岗位调整，该问题线索已移送具有管辖权的纪委监委处置。王朝良和张贵财在审查调查组人员的教育下，认识到错误的严重性，他们积极配合核实调查工作，还主动协助追讨和挽回经济损失。张贵财在忏悔书中写道：“2008年5月宁波市出台新的评估标准，但我在11月的评估中，仍然按照2006年的文件进行评定，使国家财产遭受了巨大损失，现在回想起来，根源在于我没有及时认真学习业务知识，凭老经验老方法解决新问题，犯了形式主义、官僚主义的毛病……”目前在各方努力下，获得土地补偿款的企业已将多赔付的192.91万元全数退还，并上缴国库。“工作不认真、失职失责，造成严重后果或不良影响，折射出少数干部工作中存在严重的形式主义、官僚主义思想，不按规定或流程履职尽责，工作标准不高、自我要求不严，实质是纪律规矩意识不强，必须严惩！”区纪委监委有关负责人表示。(宁波市纪委监委 || 责任编辑 杨文佳)
#美股震荡中告别2018：三大股指创10年来最差年度表现	中新经纬客户端1月1日电 当地时间12月31日，美股迎来2018年最后一个交易日，全天表现为较大波动。三大股指早盘高开，道指涨近180点。随后道指涨幅收窄，纳指和标普500指数先后转跌。开盘三小时，三大指数重新转涨，道指收盘涨近270点，收于23000点上方，纳指和标普指数分别涨近1%。截至收盘，道琼斯工业平均指数报23327.46点，涨幅1.15%。标普500指数报2506.85点，涨幅0.85%。纳斯达克综合指数报6635.28点，涨幅0.77%。今天是美股2018年最后一个交易日，标普500指数与道指全年分别下跌6.24%和5.63%，录得10年来最差年度表现(2018年二者分别下跌38.5%和33.8%)。纳指在2018年累计下跌3.88%，结束了此前连续6年上涨的纪录，也同样为10年来最差年度表现。FAANG五大科技股中，奈飞大涨4.52%，亚马逊和苹果均涨超1%；Alphabet微跌，Facebook跌超1%。芯片类股普遍上涨，费城半导体指数涨0.68%；AMD和迈威尔科技均涨超3%；台积电和英伟达收跌。其他科技股中，微软涨超1%，特斯拉收跌0.3%，此前有报道称，特斯拉在美国的Model 3库存仍有3000多辆。中概股涨跌不一，泰克飞石涨16.28%，点牛金融涨4%，四季教育涨3.73%；阿里巴巴跌1.47%，京东跌3.59%，百度跌2.20%；优信跌4.33%，蘑菇街跌3.93%，陌陌跌2.70%，唯品会跌2.68%，第九城市跌1.82%，腾讯音乐跌1.08%。2018年美股波动幅度骤然增大，主要股指曾经迭创新高，但随后出现剧烈反转。华尔街知名空头分析师Peter Boockvar认为，目前美股市场的剧烈波动是熊市的证据。他承认市场被严重超卖，并认为股市将迎来一轮大涨，可能会延续至1月，但这并不意味着牛市回来了。安联首席经济学家Mohamed El-Erian警告称，2019年美股可能继续剧烈动荡，投资者要准备好迎接更多的市场波动。他认为，在经历了2017年市场异常平稳的走势后，市场波动正在“常态化”。“如果我们看到道指出现1000点的震荡，不要感到惊讶。这将是我们的新常态。”欧洲股市方面，德国市场全天休市；英国富时100指数收跌0.2%，全年累计跌幅为12.5%，创2008年以来最大年度跌幅。法国CAC40指数涨幅1.11%，报4730.69点，2018年CAC40指数累跌18%，一度陷入熊市。国际油价方面，纽约油价31日上涨，WTI原油期货收报45.41美元/桶，上涨0.18%，全年累跌24.8%，录得2015年以来首年下跌；布伦特原油期货收报53.80美元/桶，涨幅1.11%，全年累跌19.5%。COMEX黄金期货收报1281.30美元/盎司，2018年累跌4.2%，结束此前连续两年上涨行情。(中新经纬APP)
#南方大部地区气温将缓慢回升 江南华南多阴雨雪天气	中新网1月1日电 据中央气象台网站消息，强冷空气对我国造成的降温影响已趋于结束，南方大部地区气温将缓慢回升；而受低层切变系统影响，未来三天江南华南多阴雨雪天气。新疆北部等地出现降雪昨日，全国大部地区雨雪天气较弱，新疆北部、内蒙古中部、浙江东北部等地部分地区降雪或雨夹雪1～3毫米；云南西南部出现中雨。重点天气预报南方大部地区气温将缓慢回升强冷空气对我国造成的降温影响已趋于结束。未来几天，我国大部地区气温将陆续缓慢回升。1月4日之后，南方地区气温将由目前的明显偏低逐渐回升至接近常年或略偏高水平。江南华南多阴雨雪天气受低层切变系统影响，未来三天江南华南多阴雨雪天气，其中，1月1～2日江南、华南等地有小雨雪，贵州中部、湖南中南部、江西西部和北部等地有小雪或雨夹雪，局地有冻雨，云南中南部、华南等地部分地区有小到中雨，1月3日起，我国中东部地区自西向东将有一次较明显降水过程。未来三天具体预报1月1日08时至2日08时，内蒙古东北部、黑龙江北部、新疆北部、西藏西部、青海南部、湖南中南部、江西中北部、浙江中北部、四川盆地南部、贵州西北部和中部等地部分地区有小雪或雨夹雪，贵州东部、湖南南部局地有冻雨。江南南部、西南地区南部、华南北部和南部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，台湾岛东北部局地有大雨(见图1)。台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海北部和中部海域、南海西南部海域将有8级、阵风9级的东北风，其中南海西南部部分海域风力可达9级、阵风10级。全国降水量预报图(1月1日08时-2日08时)1月2日08时至3日08时，内蒙古中部、新疆伊犁河谷和沿天山地区、西藏北部和东南部、青海西部、甘肃南部、贵州北部和东南部等地部分地区有小雪或雨夹雪。江南大部、西南地区南部、华南大部和台湾岛等地部分地区有小到中雨，其中，台湾岛东北部局地有大雨(见图2)。台湾海峡、巴士海峡、南海北部、中西部和西南部部分海域将有8级、阵风9级的东北风。全国降水量预报图(1月2日08时-3日08时)1月3日08时至4日08时，内蒙古东部、东北地区中北部、西藏东部和北部、甘肃东南部、陕西中南部、黄淮南部和云南西北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，陕西中南部部分地区局地大雪(5～6毫米)。江淮大部、江汉东部、江南、西南地区东部和南部、华南和台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，湖南南部、江西南部和广西东北部等地部分地区有大雨(25～30毫米)(见图3)。东北地区中部、华北北部等地部分地区有4～6级风。全国降水量预报图(1月3日08时-4日08时)
#恋爱是假骗钱是真 中老年女性成婚恋类诈骗新目标	“科技公司”专挑大妈下手行骗江苏淮安：中老年女性成婚恋类诈骗“新目标”马强8名青年男女在婚恋交友网站上冒充50岁左右成功男士，以谈恋爱为幌子，专门骗取中老年女性信任，得手后再以“内部消息”为由，鼓动被害人“投资”所谓游戏平台，5个月内共有10多个省市20余名被害人上当受骗。2018年12月27日，江苏省淮安市洪泽区检察院以涉嫌诈骗罪将余某等人提起公诉。18天“黄昏恋”损失20万元52岁的赵女士离异多年，一直希望能够找一个适合的老伴共享晚年生活。2018年5月8日，在某知名婚恋交友网站上，赵女士结识了家在无锡，57岁的张先生。婚恋网站显示的资料，张先生不仅是一名退伍军人，还是当地一家企业的老总，各方面条件都很不错。通过几天的网上接触和热聊，张先生成功人士的暖男形象迅速俘获了赵女士，两人很快发展为“网络情侣”，对方还承诺在七夕之际会来到赵女士身边给她一个惊喜。几天后，在赵女士和张先生的一次热聊中，对方向其推荐了一款名为金源的赛车彩票平台。张先生说，这是目前国内比较火的一款游戏类博彩平台，负责人是其多年战友，在北京的福彩中心工作，有国家福彩中心内部消息能保证稳赚不赔，收益虽然不高但很稳定。起初，赵女士对所谓“游戏赚钱”并不感冒，毕竟自己不会电脑，不懂操作。但是碍于面子，想认真谈一场“黄昏恋”的赵女士，最终还是没能经受住对方的不断鼓吹，决定投资。在张先生的“尽心”安排下，一名余姓经理成为了赵女士的职业“操盘手”。三天后，“余经理”通过远程协助帮赵女士注册了用户平台，还专门安装了所谓专用客户端。当天，赵女士分3次向游戏账户打入了10万元。打款第二天，赵女士发现自己账户上多了1200元“盈利”，原本还担心钱款安全的她开始对张先生和“余经理”深信不疑。在“余经理”的怂恿下，赵女士将钱全部取出来，一次性打入20万元成为了所谓平台的VIP投资客户。然而，满心欢喜的赵女士并没有等到更多回报，20万元打入账户后不久的一天，赵女士意外发现自己与“余经理”的电脑聊天记录全部被删除，前不久还在热聊的“张先生”“余经理”的QQ始终没有了回应。感觉不对的赵女士登录了平台，20万元投资全部消失，“张先生”“余经理”也从QQ好友变成了“陌生人”。意识到被骗的赵女士第一时间拨打了报警电话。“科技公司”是假 婚恋诈骗是真接到报警后，当地警方立即成立专案组，迅速开展案件侦查。很快，河南鲁山的余某进入了警方视线。经过跟踪调查，办案民警发现余某每天早上8:30准时开车进入一居民楼，然后上楼进入四楼一套两居室民房。深入调查后，专案组发现，这是一家所谓某科技公司的办公场所，公司的牌子就挂在那套两居室的大门上。然而，几天蹲守和侦查，民警发现这家公司并没有什么业务往来，甚至一个客户都没有。专案组判断，所谓的“科技公司很可能只是一个幌子，实则是网络诈骗团伙的“主要作案场地”。2018年7月9日，负责该案的洪泽警方组织20余名警力实施突击抓捕，现场抓获余某、李某等涉案人员8人，被抓时，这8人正在网络上以“谈恋爱”名义与众多被害人热聊。案发后，余某、李某等8人很快交代了自己利用婚恋网站交友并实施诈骗的犯罪事实。据余某交代，2018年2月，自己和李某创办了这家所谓的“科技公司”，主要是安排一些人在几家知名婚恋网站上，冒充50岁左右事业有成的单身男子，专门寻找四五十岁的单身女子，主动加对方为好友，以谈对象为名，通过各种关心、嘘寒问暖，营造中年暖男形象，吸引对方“上当”，待完全取得信任后，以有“内部消息”为由，鼓动被害人“投资”非法赌博游戏平台，赚取网站“抽水”或直接盗取对方账户资金。“我们并没有所谓的内部消息，跟国家福彩中心也没有任何关系，所有的聊天都有固定的模式，聊天的身份是虚构的，照片、资料什么的都是假的……”负责聊天吸引客户的张某交代。定期组织“话术员”进行专门培训“你用心、她入金”，这是余某写在工作小结本上的专门针对“话术员”的培训要点。“在具体工作中遇到新话题和不懂的话题新员工可以通过内部工作交流群，接受老员工在线辅导、解答。一个案子成了，我们还会召开例会开展学习、研讨……”李某道。据了解，为了更好地开展业务，余某和李某会定期组织“话术员”进行专门培训。为此，他们不仅制定了规章制度，印发了应对手册、每日值班表等，还规定“新员工”必须定期接受业务指导，交流工作心得。据余某交代，他们将整个诈骗活动分为沟通、交友、入局、脱身等几个步骤，所有的步骤和聊天都严格执行公司内部的应对手册。当被害人彻底放下戒心后，余某等人就会将非法赌博平台包装成所谓彩票游戏平台或者“投资”平台，想尽一切办法让对方入局，最后通过吃流水(赌博网站的返利)或者盗取被害人账户资金等方式获利。据了解，针对此类犯罪，洪泽区检察院联合公安机关开展了打击“话术”类网络诈骗的专项行动，重点强化对婚恋网站、交友平台等诈骗高发“点”的监管，督促网站管理者强化责任意识，同时联合妇联等单位开展专题普法，加强对典型婚恋诈骗案件的普法宣传，切实提升群众的犯罪防范意识和识别能力，有效降低和减少中老年人遭遇婚恋类诈骗的风险。
#自创品牌销售减肥药 浙江兰溪四人被提起公诉	自创品牌销售减肥药　　 浙江兰溪：四人因生产、销售有毒、有害食品罪被诉本报讯（通讯员范宝华　杜伟人　何洁）将从网上买来的散装减肥药进行包装，自己命名商品名称，然后在淘宝网刷单造成畅销假象，最后放到微信圈进行销售。2018年12月27日，涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪的叶某等人被浙江省兰溪市检察院提起公诉。今年27岁的福建人叶某初中毕业后就开始做起了减肥药生意，在与开有一家装饰材料经营店的同乡陈某结婚后，继续从事着这份工作。2017年5月到8月间，叶某陆续通过陆某华（另案处理）购进12万粒减肥药胶囊，将其分类后取名为“纤姿美”纯中药减肥胶囊，并由店里员工李某设计包装盒及说明书，又通过陈某购买瓶子，根据顾客购买量设定不同价格，以散装或盒装方式对外非法销售。其间，叶某负责在淘宝网、微信上联系客户销售减肥药，将客户订单信息告诉陈某或李某，由陈某和李某单独或共同将减肥药胶囊进行包装，并发往快递公司邮寄，共向110名客户销售“纤姿美”纯中药减肥胶囊258盒（每盒80粒）、散装117粒，销售金额共计7.8万余元。案发后，民警在陈某的装饰材料经营店内扣押叶某持有的散装减肥药胶囊21.71kg，瓶装减肥药胶囊228瓶（每瓶80粒），盒装减肥药胶囊240盒（每盒80粒），黑金盒包装空盒1074只，“纤姿美”纯中药减肥胶囊纯黑试纸450包，瓶盖476只，空瓶200个。经检测，叶某所销售的“纤姿美”纯中药减肥胶囊均含有违禁药物成分，其中黑金盒包装与散装胶囊含有酚酞成分，瓶装胶囊含有西布曲明成分。另查明，2017年6月，福建晋江人洪某向叶某购买了100盒“纤姿美”纯中药减肥胶囊后，同样以微商形式进行销售。截至2018年1月31日，除34盒胶囊退货给叶某外，洪某实际对外销售52盒，获利8020元，尚未销售的14盒胶囊被民警扣押。鉴于叶某、陈某、李某、洪某四人分别生产、销售明知掺有有毒、有害的非食品原料的食品，其行为已触犯我国刑法有关规定，事实清楚、证据确实充分，应当追究相应刑事责任，同年10月22日，兰溪市检察院遂对上述四人同案提起公诉。正当案件进入审理阶段，兰溪市法院发现叶某在浙江省新昌县有同样涉嫌销售有毒、有害食品罪一案被起诉。后经浙江省高级法院同意案件移送兰溪市检察院管辖，作并案处理。12月27日，兰溪市检察院已就此案向兰溪市法院重新提起公诉。华　杜伟人　何洁
#跨年“关门”：美国民众眼中的无聊把戏	本报驻美记者现场直击——旅行计划大半泡汤，旧房维修继续拖，政府还“在伤口上撒盐”跨年“关门”：美国民众眼中的无聊把戏纽约曼哈顿，2018年12月31日，时代广场一大早就迎来了熙熙攘攘的人群，预计将有超过100万世界各地游客汇聚在此，等待跨年倒计时，在水晶球落、烟花漫天的一瞬间，迎接2019年的到来。从哈德逊河畔到布鲁克林桥，从百老汇到中央公园，从喧嚣的大街到幽静的马路，大大小小的商店、剧场乃至居民公寓门廊都用鲜花或绸带缀以七彩灯饰。高级酒店、豪华游轮、青年旅社、街角餐厅推出无数跨年节目，目不暇接，令人惊艳。然而，喜庆欢乐之中却有一片阴影挥之不去。一个词——“shutdown”(停摆、关门)，游荡在报纸、广播、电视、手机屏幕上。美国国会未能就短期拨款法案达成一致，联邦政府部分机构因经费用完而“停摆”。从当地时间2018年12月21日午夜开始，“停摆”迄今已延续10天，新年后何时重启未知。一年3次“停摆”，虽然绝大多数美国普通民众并不关心国会山或白宫的明争暗斗，但仍不免为之沮丧甚至心烦意乱。炮台公园游轮码头来自科罗拉多的梅恩说：“我精心设计的跨年旅行计划大半泡汤了。真搞不懂，这些政客们为什么要玩‘关门’这种把戏。”12月30日，2018年最后一个星期天。中午时分，刚下过一场小雪的道路还有些湿滑，阳光偶尔从厚厚的云层中透出。曼哈顿最南端的炮台公园游轮码头，一艘游轮缓缓靠岸，结束参观埃利斯岛和自由女神像的游客缓步下船。来自科罗拉多的梅恩先生似乎意犹未尽，他对记者说，“真是一次美妙的经历……我算是幸运的。”他说，政府“停摆”，很多国家公园关门，还好，埃利斯岛和自由女神像照常开放。他原打算再去看看周边的几处古迹，却得知纽约港区域的11个公园23个景点绝大多数关门了。据了解，埃利斯岛、自由女神像等纽约标志性景点之所以没关门，是由于纽约州政府的特别资助，为此每天花费6.5万美元。根据国家公园管理局的应急计划，国家公园在政府关门期间尽量保持开放，但不提供洗手间维护、垃圾收集、信息指引等服务。然而，无人值守的公园可能导致“敏感的自然、文化、历史资源”受到破坏，还有安全隐患。为此，美国各州纷纷采取措施“自救”。比如亚利桑那州州长杜塞在一份声明中保证将保持大峡谷开放，州旅游局将帮助厕所清洁、垃圾收集和班车运行，每天花费9500美元。犹他州为锡安国家公园的管理和游客服务中心提供临时资金，预计耗资1.8万至1.9万美元。华盛顿美国国家档案馆，游客入口处一张“关门”告示让人望而却步。卡特·伍德森国家历史遗址、福特剧院、彼得森剧院等也都关闭。总统公园可以进入，但洗手间等服务设施以及白宫游客中心都关门了。新华社记者拍摄的照片显示，林肯纪念堂周边的道路落叶无人清扫，垃圾桶垃圾满溢。如果“停摆”持续，国家广场附近的溜冰场也会关闭。更糟糕的是，美国史密森尼学会旗下的十几个博物馆和动物园可能从2019年1月2日起关门，涉及美国历史博物馆、航空航天博物馆、非裔美国人博物馆等。不少美国人不得不提前计划，冒着大雨匆匆在史密森尼博物馆可能关闭前的最后几天参观。68岁的芭芭拉·博伊德驱车1600多英里(约合2575公里)赶来，打算在非洲裔历史文化博物馆与女儿一起庆祝生日。她说：“我们是美国人，希望我们的博物馆开放。”正在纽约的梅恩原打算新年过后再去华盛顿，他有些忿忿地对记者说：“我精心设计的跨年旅行计划大半泡汤了。真搞不懂，这些政客们为什么要玩‘关门’这种把戏。”纽约联邦大厦35楼住房和城市发展部接待处空无一人。玻璃门上贴着告示：办公室因“停摆”关闭。7500名员工中只有343人继续工作。2018年12月28日下午，记者前往纽约联邦广场，这里集中了众多美国联邦政府办事机构。或许因为临近新年又逢阴雨，前来办事的人并不多，出入通道冷冷清清，安检和保安也无精打采。住房和城市发展部位于35楼，接待处空无一人。玻璃门上贴着告示：办公室因“停摆”关闭。告示说，因拨款从12月21日午夜起停止，大部分工作进程将暂时中断，员工无法上班。该机构网站也无法及时更新。据了解，住房和城市发展部7500名员工中，只有343人继续工作，另有1000人待命应急。该机构的部分职能是办理住房贷款和低收入住房补助，那些想买新房或为联邦住房管理局担保的抵押贷款再融资的美国人，将不得不再等一段时间。对纽约人来说，麻烦恐怕不止于此，因为该机构是纽约市公共住房综合体的最大资助者。此前有媒体报道，由于联邦资金减少，纽约市的公共住房20年前就陷入失修状态，居住其中的40多万中低收入纽约人饱受暖气失灵、外墙渗漏、老鼠肆虐的困扰。联邦政府有意介入接管，但与纽约市的协商谈判陷入僵局。此次“停摆”更是雪上加霜。一名居住在曼哈顿北端哈莱姆社区的市民在推特上抱怨：“我不知道还要在这乱七八糟的环境中煎熬多久。”据悉，此次“停摆”共涉及9个联邦部门——国务院、财政部、国土安全部、内政部、农业部、住房和城市发展部、交通部、司法部和商务部，以及数十个联邦机构的业务。虽然只是部分员工暂时“歇业”，“特殊时期”有应急方案，但可能产生的影响深远而广泛。美国农业部称，如果联邦政府继续“关门”，向农民支付的贸易援助款项将暂停。此外，农业部已经停止发布每日和每周的农产品出口报告，导致大宗商品交易员“两眼一抹黑”。交易员们正焦急等待着中国大量购买农产品的信息，这将是农民们明年春天播种的依据——他们需要得到相应购买种子、化肥及租用土地的贷款。美国食品和药物管理局(FDA)继续履行公共卫生和安全保障职能，如应对流感和食源性疾病等突发事件，但应急人员对配备医疗产品、动物药品和大多数食品的常规监管将暂停。“关门”还可能影响药品审查，针对妇女、婴儿和儿童的特殊补充营养项目也可能无法继续。受到影响的还包括小企业主。美国小企业管理局宣布，在进一步发布通知前，将保持不活跃状态，这意味着数以百万计的企业将无法获得贷款。不仅是服务，《反妇女暴力法》的拨款也由于政府“关门”而停止。这项法律曾被认为是一项“具有里程碑意义”的法案，如今资金到期了。据美国媒体报道，许多部门表示，随着政府“关门”的进展和储备资金耗尽，可能会有更多员工被迫休假。记者离开纽约联邦大厦时，询问警卫人员政府“关门”是否将持续。这位非洲裔美国人懒洋洋地说，“或许吧……谁知道……或许过一个礼拜我也不在这里了。”(■本报驻美记者 孙刚 本报纽约2018年12月31日电)
#加拿大总理特鲁多迎来“本命年” 	(国际观察)加拿大总理特鲁多迎来“本命年”中新社多伦多12月31日电 题：加拿大总理特鲁多迎来“本命年”中新社记者 余瑞冬对于1971年出生的加拿大总理贾斯廷·特鲁多来说，2019年将是“本命年”。过去这一年加拿大经济可圈可点。譬如，实现了40年来最低的失业率、10年来最快的工资增长，以及负债与国内生产总值(GDP)之比在西方七大工业国中位居最低。但特鲁多的2019年不会轻松。如无意外，进入新年的293天后，即2019年10月21日，加拿大将迎来联邦大选投票日。难民政策、环保、经济，乃至种族及多元文化等，都可以成为影响大选民意支持度的热点话题。自2017年初以来，已有超过3.8万人以“非常规方式”入境加拿大并申请难民身份。大量积压的申请个案令官方勉力招架，也招致反对党的屡次抨击。在安大略省、新不伦瑞克省、曼尼托巴省和萨斯喀彻温省对碳税或碳排放上限额交易政策缺乏合作、甚至明确反对的情形下，加联邦政府10月宣布将在全国“强推”碳排放定价制度。这一话题预计同样将影响到联邦自由党在各地的支持度。由产油大省阿尔伯塔省延伸至太平洋沿岸卑诗省的跨山输油管扩建项目对特鲁多来说也是个棘手问题。利益之争令两省对立升级，甚至引发省际间的贸易战，也令这项斥资约74亿加元的庞大项目一度面临夭折。为保住这项大工程，特鲁多政府斥45亿加元巨资从承建商、能源设施巨头金德摩根手中“接盘”。但联邦上诉法院却裁定政府对该管道扩建项目的批准无效，并要求重启环境评估和原住民咨询工作。这对于寻求连任的特鲁多无疑构成又一大考验。另一挑战是在当前的国际经贸形势下为加拿大经济寻求更好的出路。尽管《美墨加协定》已由三国领导人签字，但在加媒眼中，由于还存在着不能获立法机构最终通过的风险，它仍是一个脆弱的协议。同时，作为最大贸易伙伴，美国对加拿大设置的钢铝材产品高额关税尚未取消。特鲁多仍然面临来自产业界的不小压力。作为外向型经济大国，加拿大出口贸易却一向过于依赖美国。加高官近来在不同场合表示，加政府正积极寻求对外贸易多元化。由加拿大等11个国家签署、但没有美国参加的“全面与进步跨太平洋伙伴关系协定”(CPTPP)在2018年末生效。但加拿大市场分析者对于2019年经济走势仍缺乏乐观。南方邻国美国中期选举之后，政局出现微妙变化，而其政治、经济上的风吹草动，都会或多或少波及到加拿大。同时，英国脱欧对欧洲市场造成的负面影响仍难预料。加媒认为，经济走势将影响到2019年加联邦大选政治辩论的基调。加拿大的外交在2018年并不太顺利。七国集团(G7)峰会不欢而散。特鲁多访问印度时因着装问题及所邀宾客人选引发加国舆论批评，其令本人在接受电视媒体采访时亦不得不承认，印度之行是他今年“最大的遗憾”。加方就人权问题对沙特阿拉伯的批评导致两国关系骤然降温。而加方在美方要求下拘押华为公司高管孟晚舟的做法，在加拿大舆论中也引发不少批评和担忧之声。在近期不同机构公布的民调结果中，特鲁多所率联邦自由党的支持率高低不一。特鲁多及其团队能否延续2015年大选斩获大多数席位的胜势，或能否连庄？目前恐无十足胜算。虽然联邦自由党与省级自由党并无关系，但省级选举折射出的选民左右倾向变化，对联邦自由党仍具观察意义。继连续掌权16年的卑诗省自由党在2017年省选中落败后，2018年6月，安大略省进步保守党一举击溃在该省已执政近15年的自由党。新省长福特(Doug Ford)上任后即与联邦政府在若干政策议题上互别苗头。秋天，在加拿大政坛有着举足轻重意义的魁北克省的省选中，成立仅6年半的魁北克未来联盟(CAQ)击败了半个多世纪以来轮流坐庄的自由党和魁北克人党。在大西洋沿岸的新不伦瑞克省，进步保守党也以微弱优势取代自由党。一位联邦自由党议员今年宣布转投该党最大对手联邦保守党，引起舆论关注。但特鲁多的政坛对手似乎尚不够强大。保守党亦出现分裂，其资深议员卞聂尔(Maxime Bernier)与39岁的党魁希尔(Andrew Scheer)产生分歧而另立山头，组建了立场更为偏右的“人民党”。“让明天比昨天更好，今年比去年更好。”特鲁多在2019年新年致辞中对加拿大民众的这句祝愿，大概也是对他自己和他的团队的“本命年”期许。(完)
#四十多万公里外“织”鹊桥	四十多万公里外 “织”鹊桥“鹊桥”中继星在太空等待了6个月，终于迎来了他朝思暮想的“伙伴”——嫦娥四号。嫦娥四号此行到月球背面，为了避免失联，中国航天人在40多万公里之外的地月拉格朗日L2点，放置一颗“鹊桥”中继星，为此次任务搭起一座太空通信的“天桥”。天上“嫦娥”奔月的“大戏”拉开帷幕，地上航天测控人幕后的演绎同样精彩。自嫦娥四号升空以来，奋战在各地的航天测控人开启了忙碌模式：观察、定位、操控、锁定……操作台前的技术人员快速完成目标的跟踪捕获，一条条指令分秒不差地从这里传出。嫦娥四号飞行途中的轨道修正、近月制动等重要动作，都需要通过测控站来控制完成，以保证嫦娥四号和地球“你来我往”的通信链路畅通。对于航天人而言，这场“大戏”，早在按下点火按钮之前就已开演。林海雪原的佳木斯深空站是深空探测的主力“队员”。在嫦娥四号发射5天前，深空站对天线设备组织“上场”前的“排练”。不料，这次预演出现了一段“小插曲”——天线控制平台的电机发生了故障。口径66米的深空测控天线，是保证“鹊桥”畅通、“大戏”顺利进行的关键。当晚，工程师谢承伯带领维修人员赶赴故障现场，打开天线卷绕盖，发现50多根线缆拖链被“冻”成一团。佳木斯的冬天，风比钢硬，钢比风冷。在-20℃的气温下，他们把重达数十公斤、长达10多米的拖链节节拆下，再对链条进行更换。等到拖链完全更换完，每个人的手指冻得几乎失去知觉。“舞台上‘演员’的精彩演出，离不开幕后工作者的精心准备。航天发射任何环节都不能‘掉链子’。”佳木斯深空站站长韩雷说，自2018年5月21日“鹊桥”中继星发射以来，深空站早已进入“追星”状态。他们像呵护自己的孩子，担心他在太空中“生病发烧”，担心他“调皮捣蛋”，为了能够照料好他，每一道指令、每一条数据，都必须做到准确无误。能顺利织好“鹊桥”，离不开航天人对精测秒控的极致追求。在上一场嫦娥三号探月的“大戏”中，深空站凭借过硬的能力，成功让险象环生的“剧情”反转。5年前，“玉兔”月球车发生技术故障，技术人员顶住压力，进行分析和试验验证，成功“唤醒”玉兔。当然，好戏才刚刚开始，后续剧情更加精彩。对于这些幕后工作者来说，还有更多考验等待着他们。40多万公里的探月路，每一步都饱含着测控人的艰辛付出。那天凌晨，林海雪原被月光照得白茫茫一片。在谢承伯排除天线故障返回营地的路上，一行行足迹或深或浅。正如中国航天的标志——“半轮明月，一双足迹”。朝着追逐明月的足迹继续向前，我们发现，“鹊桥”的那头，是中华儿女对月球的一次全新凝视。占传远 吴 浩 本报记者 韩阜业
#嫦娥奔月为何先架“鹊桥”？揭秘中继星特殊能力	嫦娥四号：“鹊桥”早在那儿等着你■本报记者张新邹维荣段江山浩瀚宇宙，太阳系一隅，在地球与月球之间，一座贴有中国标签的“鹊桥”，已经搭建完毕，其任务是迎接到访月球的地球客人——嫦娥四号。多年前，它的“同胞姐姐”嫦娥三号曾探访过。多年后的今天，嫦娥四号带着人类首次月球背面软着陆巡视探测的神圣使命飞往月球。探月之路，路途遥远；每迈一步，充满艰险。为了让嫦娥四号远航之途平平安安，中国航天人早就做好了周密打算。“嫦娥”未动，“鹊桥”先行。半年多前，带着探月中继通信任务的“先行官”——“鹊桥”中继星进入使命轨道，为此次发射的嫦娥四号架起一座最长的“桥”。为什么嫦娥奔月要先架“鹊桥”？嫦娥“隔山喊话”，地球有应必答提起“鹊桥”，大多数人会想到牛郎和织女的爱情故事。为了让牛郎和织女相会，各地喜鹊会飞过来用身体紧贴着搭成一座桥——鹊桥，牛郎和织女便在鹊桥上相会。在我国嫦娥四号探月工程中，一款以“鹊桥”命名的中继星，承载着这一美好寓意，实现了“地月传书”。有人问：“嫦娥未动，为何‘鹊桥’先行？”回答这个问题前，我们先谈谈月背之谜。嫦娥四号探测器将在月球背面软着陆，但月球背面如深处闺房的娇羞少女一样从不示人，由于地球和月球存在潮汐锁定，月球的自转周期和公转周期完全相同。数百万年来，人类都只能看到月球的“正脸”，却丝毫看不到月球背面。虽然月球“近在咫尺”，但人类对它依旧谜团重重。200多年前，“科幻小说之父”儒尔·凡尔纳创作的《从地球到月球》，开启了人类对月球的探索与想象。月球背面作为地球难以观测的一角，在后来的科幻小说里催生出大量的太空幻想。直到1959年，从苏联的“月球3号”传送回来的照片上， 才让人类有幸一睹月球背面的真容。那次任务，是具有冒险性的探索。没有中继星，“月球3号”只能选择被动飞行模式。在飞过月球背面之时，地球被迫失联，人们只能眼睁睁看着飞船从月球背面一侧消失，又从另一侧浮现。当“月球3号”绕回月球“正脸”，才将月背照片发送给了地球。之所以采用这种冒险方式，是因为处在月球背面的航天器会被月球所遮挡，地球和航天器无法取得联系。就像两个人“隔山喊话”，无法相互听到，更何况这座高山是月球。当然，嫦娥四号并不是月背的匆匆过客，而要在那里多住些时日。如何破解“隔山喊话”的难题？这时候，“鹊桥”中继星派上用场了。“鹊桥”中继星能同时将地球、月球背面纳入视野，从而扮演两个原本被隔绝地点之间的“传球手”。事实上，要建起连接地球和月球、跨越40多万公里的“星际穿越”通信链路，考验的是每一位“队友”通力合作、协同“跑位”、精准“传球”的能力。过去几个月，提前进入战位的“鹊桥”中继星，已经进行了中继通信功能的在轨“训练”；地球测控站的“牧星人”，多次操演了任务全流程及应急预案，他们精心守护“鹊桥”，只为等候“嫦娥”传来的第一条月背信息。“鹊桥”中继星有哪些特点？中继星“新秀”，有“内涵”、“道具”多“鹊桥”中继星“个头”不大，整个“体重”只有448公斤。别看外表不起眼，但“里子”有“内涵”。40多万公里的通信距离，“鹊桥”架起的是世界上最长的“桥”。说起“鹊桥”，容易让人联想到技术堪称成熟的“天链一号”中继星。11年前，第一颗“天链一号”发射成功。11年间，相继发射的4颗“天链一号”中继星组网运行，成功实现对中、低轨航天器全球100%覆盖。与“天链一号”相比，“鹊桥”中继星有一个最大不同点——“天链一号”对数据采取透明转发方式，即不对数据做处理，保持“原汁原味”；而“鹊桥”中继星属于“再生转发”，即先对数据进行“解码”“去格式”“复接”“编码”等处理，再发送。可以看出，“鹊桥”中继星实现了全面升级。“鹊桥”中继星上架设的4.2米“巨伞”，是人类深空探测器历史上最大口径太空通信天线。这张“巨伞”张开后，为“鹊桥”中继星和地球之间架设一座伞状“桥”，可以为嫦娥四号着陆器、巡视器与地面测控站之间的“地月对话”提供便利。除了“巨伞”，“鹊桥”中继星还有一面超高清“反光镜”——激光角反射器。地球观测站发出的激光波束，可以准确找到40多万公里外高速飞行的“鹊桥”中继星，通过发送、接收的时间差，计算出星地距离，这是人类历史上最远距离的激光测距试验。值得一提的是，中国航天人还给远在天边的“鹊桥”中继星安装了多部“手机”，地面工作人员可以同时给这几部“手机”打电话，发出相同的遥控指令，以规避“因距离远或其他未知因素”造成的信号中断、信息传送不准确等问题。“鹊桥”中继星在广袤的太空中，会经历一段没有光照的时光，阴影区的温度在-200℃左右，最冷的区域达到-230℃以下。在如此严寒环境中，“鹊桥”全身都会被“冻僵”。为此，中国航天人采用了特殊材料，并进行大量的极端环境下的试验，让“鹊桥”中继星不被“冻坏”。为什么“选址”地月L2点做Halo轨道运行？不走寻常路，地球、月背上演“同框”2018年5月21日，一个象征良缘的日子。“鹊桥”中继星在西昌卫星发射中心奔向太空，进入预定地月转移轨道，开始了搭建地月信息联通“鹊桥”的航程。“鹊桥”中继星发射后不久，有专家一连用3个“首次”道出嫦娥探月工程的不易。人类首次实现月背软着陆，首次采用地月中继星通信，首次选择地月拉格朗日L2点。3个“首次”看似比较独立，其实联系极为紧密。嫦娥四号选择月背着陆，就少不了中继星；有了中继星，必然要找到合适的地月引力平衡点。其实，问题的根本是点位的选择。幸运的是，200多年前，瑞士科学家欧拉和法国科学家拉格朗日用高超的智慧，计算出拉格朗日L1-L5点。部署在这5个点的小卫星或小天体相对两个大天体基本保持静止，这也是航天人一直追求的地月引力平衡点。200多年后的今天，中国航天人为“嫦娥奔月”架起一座 “鹊桥”。这一次，他们选择了一个“有趣”的点位——地月拉格朗日L2点。之所以选择地月拉格朗日L2点，中国航天人有三点考虑：——这个点处于地球和月球两点连线的延长线上，且在月球一侧。在这里，“鹊桥”有机会和地球、月球背面进行信息和数据交换；——光照条件好，航天器很少被地球或月球遮挡；——受地球和月球的影响小，中继星长期运行所需轨道维持量较小，说白了就是节省燃料。当然，如果中继星“守”在地月拉格朗日L2点“一动不动”，受月球的遮挡，仍然“看不见”地球。走哪条“路”？“路线”是什么样？这曾是航天人为之困扰的问题。摆在他们面前的两条“路”，一个是李萨茹轨道，另一个是Halo轨道——这就需要中国航天人作出抉择，究竟去哪个轨道。这一次，中国航天人不走寻常路，最终敲定将Halo轨道作为“鹊桥”中继星的使命轨道。“鹊桥”在这一轨道上做拟周期运动，可以上演“同框”——既能“看见”地球，又能“看见”月球背面。“鹊桥”通过定期轨道控制来保持轨道的稳定性，实现对嫦娥四号的中继通信覆盖。事实上，早在上世纪50年代，国际航天界便提过中继星Halo轨道的概念。只是时至今日，人类才将这一设想变为现实。“人类历史上航天器首次造访地月L2点，做Halo轨道飞行，这并不容易。”有专家打过一个比方：“鹊桥”中继星在Halo轨道上运行，就像一个调皮的孩子，只要一段时间不关注他，就可能会“离家出走”，甚至不知所踪。这就需要中继星时刻保持高稳定、高精度的姿态和角度。为了看好这个调皮的“孩子”，“家长们”专门为“鹊桥”中继星量身定制了具有高智能化水平、全天候、全天时、全空域运行能力的光纤陀螺惯性测量单元，这将摆脱之前姿态敏感器需要借助地球、太阳等天体来定位的束缚，大大提升其轨道控制能力。同时，“鹊桥”中继星已具备在1000m/s高速在轨飞行过程中，速度控制精度误差不大于0.02m/s的本领，可以说是“在高速奔跑中还可以稳稳地做微雕”。这一“自主可控、毫厘不差”的能耐，让航天人实施的轨道控制周期延长到7天左右一次，为中继星安全、长期、稳定在轨运行打下基础。瞄向“月之背”的“鹊桥”是人类探索月球迈出的坚实一步，也是创新性一步。在“鹊桥”的帮助下，“月之背”将第一次听到来自地球“亲人”的叩门声。照片拍摄：王 旭3D建模技术支持：中科澄海科技
#想抽电子烟耍酷？85后玩家：慎重，很容易上瘾	有电子烟公司发20亿美元年终奖，这个市场有很多年轻人在买单商家称买家有3成是年轻人，不少只是为了耍酷。玩电子烟的85后称——电子烟，真没你想的那么酷近日，据媒体报道，美国一家电子烟公司拿出20亿美元发年终奖，1500名员工平均每人能拿到130万美元(近900万人民币)。网友在感慨这是别人家的年终奖时，也好奇电子烟居然这么赚钱。确实，这几年电子烟市场除了老烟枪，还有越来越多的年轻人进入。钱江晚报记者搜索了几个电商平台，发现卖电子烟的商家很多，有客服表示，不少耍酷的年轻人来买电子烟，只是为了要自拍。电子烟的年轻化，在全世界都是个趋势，据新华社报道，美国国家吸毒研究所近日发布的年度调查结果显示，吸电子烟的学生比例比此前翻了近一番。然而，许多人视电子烟为传统香烟更健康的替代品，但科学界对其安全性存在争议。钱报记者采访的一位抽了3年多电子烟的85后表示，年轻人还是不要为了赶潮流去玩电子烟，很容易上瘾的。买电子烟的，3成以上是年轻人钱江晚报记者在几个电商平台上发现，卖电子烟的商家有很多，其产品价格从99元到25000元不等。咨询中，记者了解到，电子烟分两类，蒸汽电子烟和低温卷烟，国内市场上主要以蒸汽电子烟为主，目前卖得比较好的价格在200~500元之间。有商家客服告诉记者，其实来买电子烟的主要是两种人，一种是妻子买给抽烟的丈夫，希望他戒烟的，这种占大多数。很少有抽烟的人自己来买电子烟以试图戒烟的。另一种是喜欢潮流的年轻人，其中很多本身不抽烟，他们买电子烟与其说是抽，不如说是玩。“年轻人的消费大概占了3成以上，而且这个比例还在提高。”有商家表示，有些年轻人是看到朋友手上在玩，觉得很酷，所以也来买。“有些问的时候就直说自己不抽烟，就是买个电子烟用来自拍的，所以要求外形要酷，烟雾要大。”有需求就有市场。钱报记者发现，现在有不少牌子的电子烟都有专门针对年轻人需求的产品，比如强调水果味、蒸汽大烟雾。某品牌电子烟旗舰店的商家告诉记者，其品牌最好卖的是一款299元的产品，在产品介绍中，首先说没有焦油更健康，其次就强调很帅很酷很潮流。“说穿了，很多年轻人买去就是装嘛，一种是装酷的，一种是文青。你看很多人买了之后很少再来买烟弹的，基本就是不抽的。”据介绍，其主打年轻人市场的款式，每月销量有上万支。钱报记者还看到，为了争取年轻人市场，还有电子烟产品和影视剧及明星挂起了钩。比如有某品牌的电子烟和最近上映的电影《地球最后的夜晚》放一起宣传。买电子烟送电影票，因为电影主角黄觉据称是个电子烟爱好者。据商家称，效果不错。年轻人要慎重，电子烟还是可能成瘾晓峰(化名)是个85后，烟龄差不多快10年了，接触电子烟是在2015年。“那一年，朋友从日本游玩回来，给我带了个新颖的礼物，那是我第一次接触电子烟，以前也知道有电子烟这个东西，但我内心有点排斥，觉得肯定和抽真烟没法比，就没在意。”朋友的这个礼物，开启了晓峰的电子烟史，“一方面当时家人老说我抽烟对身体不好，另一方面，那个还真挺炫的，让我在朋友圈里‘酷’了一把，年轻人嘛，总是喜欢这种感觉。“晓峰表示，自己身边还有好几个抽烟的同事也因为他而迷上了电子烟。后来，晓峰开始认真研究各个不同品牌的电子烟，“我大概试了四五种，最终还是比较喜欢便携式的，小巧，颜色选择多，口味也有多种，用起来也方便，充一次电可以用很久。”晓峰说，在花费上，与以前抽传统香烟比较，抽电子烟稍微贵一些。晓峰晃了下自己手上的一只宝蓝色的电子烟，记者一眼看上去以为是支笔，“我现在习惯用这个国产品牌的，烟杆299元，烟弹99元一组3个，每个大概相当于1包传统烟。抽电子烟心理上觉得尼古丁量少一点，大多还号称没有焦油，但到底里面成分如何，我也不清楚，只能说抽电子烟时，旁边的人只看到烟雾但闻不到什么味道，所以在家里烟瘾上来时，我抽电子烟不会挨骂。”晓峰坦言，他也看过一些关于电子烟危害的文章，但是没办法，自己一时半会还戒不了烟，“电子烟，它毕竟有个‘烟’字，虽说有各种水果口味，但不论是用烟丝的还是用烟油的，都是有尼古丁的，所以我还是希望不抽烟的小伙伴慎重，不要因为觉得很酷，就玩这个，这真不是一件赶潮流的事，很容易上瘾的。”代购收紧，电子烟玩家可能断粮2018年5月份才“入坑”的95后小伙子严凯(化名)算是个新人，他强调，“我只抽一个国外品牌的电子烟。”严凯说自己身边有不少年轻人都喜欢玩这个。挺酷的，和朋友在一起玩时，很有腔调。严凯坦言，说穿了，耍酷，就是大多数年轻人一开始入坑的原因，“花费不高，耍酷效果挺好，尤其适合自拍。”严凯说，在他身边，有不少压根不抽烟的年轻人也玩起了电子烟，称自己是玩家，追求大烟雾，热衷烟油DIY、花式吐烟圈，这也是年轻人强调的，电子烟是一种“生活方式”。近几年，全国多地出现不少电子烟体验加零售店。不过严凯最近也有烦恼，新的电子商务法新年开始实行，这意味着代购受到规范。“我们玩的牌子，是需要代购的，以后限制多了，我玩的电子烟可能会断供。”他说，因为越来越难买，已经开始涨价。“就像我抽的那个，烟机市场价都涨到八九百元了，烟棒也涨了一百多，现在360元左右，成本增加不少。”钱报记者了解到，目前电子烟玩家主要品牌基本是美国或者日本的，国内销售渠道有限，基本以代购为主，而代购一旦收紧，这些玩家将面临“”断粮“。香港全面禁售电子烟自从2003年问世后，电子烟被许多人当成传统香烟替代品，但科学界对其健康风险存在争议。据新华社2018年8月的报道，英国一项新研究说，电子烟蒸气会损伤肺部免疫细胞，电子烟的危害可能比此前认为的要大。这些年，电子烟的销量节节攀升，根据《2017年世界烟草发展报告》数据，2017年，全球电子烟市场规模达到120亿美金。但针对电子烟的戒烟效果和危害，一直有不同声音。世界卫生组织2014年发布发报告说，没有充分证据证实电子烟可以帮助戒烟。美国加州大学旧金山分校的一项研究显示，电子烟可能更容易导致尼古丁成瘾。目前，全球90%的电子烟都产自中国，但市场占有率并不高，有分析称，如果电子烟渗透率提高，中国市场将超过欧美总和。不过，有关方面对电子烟也在关注。2018年8月，北京市控烟协会表示，时下流行的电子烟也会释放有害二手烟，公共场合应禁止吸食，计划推动将电子烟纳入控烟范围。2018年10月，香港特区宣布全面禁止销售电子烟和其他新型烟草产品。(本报记者 李玲玲 王曦煜 )
#复盘2018公募基金 债基一枝独秀平均收益率4.16%	公募基金交成绩单 债基一枝独秀回报率最好基金收益近17%“2019年，我相信可以做得更好。”昨天一早，杭城资深投资者胡先生在他的投资交流群里感叹道，去年他的证券账户中，很幸运有2只基金实现正收益，今年他争取实现更好回报。复盘2018公募基金，表现最好的是债券型基金，达到了4.16%的平均收益率，其中回报率最好的一只基金收益率近17%。业内人士认为，2019年，投资者仍要精选优质基金品种，坚持价值投资。债基成年度赢家表现最好的收益率近17%风水轮流转，2018到“债”家，这一年债券基金实现了业绩和规模双丰收。“我是半路上车，还算好，2018年证券账户中全靠债基帮我回血浮盈近20万元。”上述胡先生说，对债基的投资收益很满足，2019他将继续持有一段时间。确实，尽管2018的股市寒冬凛冽，但是债市让人心头一暖。其中，表现最好的债基是鹏华丰融以16.79%的收益率遥遥领先，超过第二名2.98个百分点。亮眼的是，债基前20名的收益率均在10%以上。从规模增长来看，债基也是大赢家。从去年1月份规模不足1.5万亿，到去年11月底已经有2.16万亿，高达近40%的增幅，债基成为主要类型基金中规模增速最快的。华泰证券分析人士表示，今年债市仍有可能延续慢牛格局，但道路可能不平坦，投资者应注意风险。A股连累股基垫底冠军收益率还是负数“2018年的行情确实难做，不过我仍相信这只基金质地不错，以后会逆袭的。”已有10年投资经验的谢女士感叹去年失手了，她持有的是一只股票型基金，尽管相较于A股大多数股票收益表现已经不错了，仍小亏12%。2018年A股震荡下行，股票型基金也是殃及池鱼，成为表现最差基金品种。数据显示，截至去年12月28日，股票型基金全年的平均收益率为-25.5%%，股基全部亏损无一正收益，就连目前排名第一的上投摩根医疗健康，由于近期医药股下跌，收益由正转负，全年收益率为-4.34%。值得一提的是，伴随公募基金多年的冠军魔咒再次显现，2017年股票型基金中的状元易方达消费行业收益率达到64.97%，2018年则为-23.47%。“业绩都代表过往，投资还是要朝前看。”前海开源基金首席经济学家杨德龙建议，2019年，投资者仍要坚持价值投资，关注消费类、新能源类白马品种，精选优质个基。 本报记者 吴恩慧吴恩慧
#去年私募行业遭遇寒冬 清盘基金产品创历史纪录	去年私募行业遭遇寒冬，清盘基金产品创历史纪录一位业内人士表示，困难只是前进路上的磨刀石本报讯 A股市场2018年交易的大幕拉上，大盘从3587点一路跌至2493点。同花顺iFinD数据显示，2018年市场上超过六成的个股跌幅超过30%。一批明星私募也没能逃过2018年这一劫。有报道称，淡水泉投资的平均亏损超过20%，朱雀投资、明达资产、六禾投资等老牌私募平均亏损超过10%。王亚伟的千合资本有6只产品亏损超过20%。产品清盘数据或许能反映出行业生存的恶劣。有数据显示，2018年前三个季度，已清盘私募基金产品高达4045只，创下历史新纪录。清盘的私募产品中，也能看到一些明星私募的身影。如前华夏基金经理孙建冬创办的鸿道投资，今年有两只产品清盘。葛卫东的混沌道然资产有5只基金产品净值跌破0.7元。更惨的则是曾经的私募冠军、广东新价值投资的罗伟广，早在2018年6月份，他的产品就出现75%的最大亏损，旗下有产品被迫清仓。一位江浙的阳光私募老总告诉记者，他们在2018年的业绩还算好的，有两个产品收益在10%以上，但一年下来，心里也只有一个“苦”字。正收益的产品，客户因为自身流动性问题前来赎回，负收益的客户也来赎回。公司管理的资产规模缩水不少，更要命的是，因为行情太差，老产品没什么钱赚，新产品发不出去，公司很多员工都相继离了职。在这位老总看来，2018年是一连串的“黑天鹅”，最后两个交易日还爆出央企炒原油巨亏的消息。起先是低估了贸易摩擦和去杠杆的冲击，而当信用风险引爆之后，突然发现好多个股成了地雷。一年之中，市场还经历了三次千股跌停，而百股跌停的频繁出现则让投资者伤心，连机构也无心去统计了。这一年，投资者一次次被冲击：指数新低，股价新低，账户一次次缩水。一家私募的投资总监老边告诉记者，2018年的磨难会铭记在我们投资人的回忆里。不过，我们经历过非典，经历过汶川地震的考验，经历过熔断，所有的一切都熬过来了。事后发现，困难只是前进路上的磨刀石。对于2019年，有私募老总在等银行理财资金何时会入市，老边则计划重点观察三方面：深化改革后一系列政策对实体经济的作用，货币政策是否会有新的变化，国际关系能否进一步改善。机会方面，老边认为，5G、物联网、人工智能和医疗信息化等处于风口的最前沿，值得长期跟踪。本报记者 刘芫信刘芫信
#高校应加强多元化后勤服务	高校应加强多元化后勤服务【一家之言】供给侧改革理论具体到高校后勤餐饮改革领域，具有重要的指导价值。当前高校后勤餐饮面临着双重矛盾：一是在“互联网+”的新形势下，外卖带来的冲击，造成“有供给无需求”状态，二是随着生活水平的提高，高校后勤餐饮已无法满足师生的多样需求，导致“有需求无供给”状态。看似对立的两个“失衡”截面，深刻地反映出经营管理中的深层次结构性问题。“供求失衡”的病根在哪里？笔者以为，目前“供求失衡”问题的病症在供给结构，病因在供给质量，病根在供给主体。以供给侧结构性改革，对高校后勤服务供给端进行顶层设计和重新定位，势在必行。对症于此，基于“供给侧改革”的思维，精准发力，有望推进高校后勤餐饮创新破局。高校后勤餐饮服务的改革涉及到供给视角的诸多方面：供给主体活力的整体提升、供给质量的优化升级、供给方式的高效，供给范围的拓展，供给结构的分层。对此，笔者建议从以下几个着力点精准发力，纵深推进，以带动高校后勤餐饮服务的创新破局。构建差异化的供给体系，梯度供应引领需求提供多层次的餐饮产品，着力稳定供给。学生群体家庭背景的差异决定了消费水平的差异。把多层差异化的服务作为后勤服务供应的基本指导思想，加强对食堂低、中、高档菜肴结构的管理。确保低价菜、特价菜适量供给，中档菜稳定供给，满足一般需求，确保学校餐饮的保障性和稳定性。在此基础上，适量推出高档菜肴满足少数人的需求。由此建立起供给种类、数量都有一定梯度的供给体系，并不断灵活把控，适应师生运动变化的现实需求。适当引入优质社会餐饮，补充高层次供给能力。不可否认高校后勤餐饮正面临着实力强劲的社会餐饮的正面冲击。因此，在差异化供给的基础之上，更应转变思维以主动积极的心态对社会餐饮包容并蓄，以作为基本餐饮保障的补充。可以通过公开招标将社会优质资源“引进来”，达到“双赢”。社会餐饮的融入还不可避免的关涉到准入条件的设定、引进程序的规范、经营监管的把控、退出机制的制定，服务水平的把关。这才能与高校基本餐饮保障形成良性竞争，满足学生多样化需求。创新管理，释放主体活力供给侧改革起始点及落脚点始终是人，人是改革的依靠，也是归宿，是改革的根本所在。应以管理创新释放主体活力。明确责权利，将管理中心下移。高校后勤餐饮的管理理念应从“管理与被管理”转变为“服务与被服务”。后勤集团应将管理职能转变为以服务、评价和监督为主，采取目标管理的控制方式，将师生满意度、营业收入、经营利润作为考核指标，充分授权，让专业的人管专业的事。第一线的工作人员充分了解食堂的经营状况，了解食堂发展的迫切需求。管理中心的下移就是让一线员工去管，使各下级充分发挥各自优势，深入挖掘潜在增长点，盘活资源创造价值。建立发展指标体系，强化绩效考核和评价监督。为避免一味追求效益，片面积累利润，必须对考核与管理模式进行改革创新，使管理模式与改革体系相匹配。一方面，必须从单一的经济指标向包含食品安全、文化建设、队伍建设、师生和员工满意度等多维指标转变，数据量化体现各项工作目标完成的进度和质量，有效反映未来发展趋势，使得学生食堂能够由被动发展、被动完成转变为积极主动谋发展。另一方面，要突出改革绩效分配机制，优化宏观调控，根据各个食堂不同性质、不同位置确定不同分配比例。对管理者加大纯利润指标的权重，引导管理干部注重成本控制，关注生产环节，进一步节能减耗、减员增效；对一线员工则注重营业额权重，让每一个厨师、服务员都自发地提高烹饪水平、改善服务态度。完善用人制度，打造具有改革能力的管理和技术团队。服务对象的年轻特性和饮食需求的快速变化，决定了高校食堂管理人员的年轻化是必由之路。吸收大学生进入基层一线锻炼，并大胆给予发展机会和平台，加大对年轻骨干的培养，同时健全考核和淘汰机制，让大学生服务大学生，提高在校学生对高校食堂的亲密度；对于一线的技术人员，增设技能津贴，激励厨师提高烹饪技术，同时加强技能培训，对厨师岗位定岗定编，实行竞争上岗，把不符合要求的人员坚决转岗。开辟餐厅多元化功能空间，拓宽供给平台高校后勤餐饮以人员用餐时间段固定、固定时间段用餐人数突增为主要特点。餐厅功能单一，仅仅是吃饭的场所，在非吃饭时间段又一直处于空置状态。可以拓宽思路，通过对高校食堂的装修改造，遵循动静区分、功能多元、专区优化的原则对空间布局进行合理划分。空间细分了，功能多样了，供给平台才能拓宽。可以通过与学生团体互联合作，为学生社团设置专属角落和文化空间，甚至定期举办社团文化活动将餐厅作为校园社群文化的落地体验站以及提供自习和科研讨论的新场所。这种空间优势，会使高校餐厅成为学生学习、生活不可或缺的场所。供给侧结构性是高校后勤餐饮生存发展的必然趋势，更是一项长期坚守的系统工程。积极拓展改革思路、调整改革脚步，利用新资源、新手段、新方法，将改革进程纵深推进，使供需始终保持动态平衡，如此，高校后勤服务才能得到良性发展，最终更好服务广大师生。（作者：张焱，系南京航空航天大学后勤集团副总经理）
#杭州这所小学的期末考试在自然博物馆里进行	杭州这所小学的期末考试
在自然博物馆里进行这样的期末考试，孩子们很喜欢。元旦小长假，学生期末考试忙。杭州长寿桥小学三年级的孩子们完成了本学期的期末考试，地点是位于西湖文化广场的浙江省自然博物馆。要是你以为，在博物馆里进行的期末考试，考试内容过于简单，考试形式有些儿戏，那就错了。这里还要先交待一下背景。早在十年前，杭州部分小学就开始探索以游园等形式代替传统的试卷，对低年级段学生进行期末考核。到2014年，省教育厅正式下发通知，严禁在小学低年级举办任何形式的校外和校内统一考试。近年，杭州小学的期末非纸笔测评，越来越有趣。但是，像长寿桥小学这样，将期末考试放到博物馆里，却并不多见，这种形式真的能够考察出孩子们对知识的掌握程度吗？博物馆里的期末考试学生需完成两个任务早在半个月前，学校就在各班级的家长群下放了通知——今年三年级的期末无纸化测评，主题为“奇妙的博物馆之旅”，同学们将以小队为单位，运用本学期所学知识，前往浙江省博物馆完成两个任务。为保证小队外出安全，请小队家长自行协商，派出家长志愿者随行。收到这条通知，家长们是懵的。以往，每学期的无纸化测评，多半是在校内进行，最多虚拟场景让学生体验并完成相应任务。将“大部队”带到校外博物馆，还是头一遭。当然了，对于这条通知，孩子们倒是热烈欢迎。那么，在博物馆的考试，到底怎么考呢？学校下发的活动手册上写得明白，学生们需要完成两个任务：任务一：怎么去省自然博物馆？请小队在步行、公交、地铁三种出行方式中任选一种，并写下小队的集合地点、出发时间、到达时间，以及选择该出行方式的理由。再根据本学期数学书上的知识点，估算出从集合点到省自然博物馆的距离，写下估算过程。任务二：请同学们在以下四个任务中任选一个。如果对这些任务不感兴趣，可设计自主任务计划，完成小队的专属挑战。这些任务包括：自编自演一个童话故事，主角必须是博物馆里的一种动植物；为博物馆中的一种动物或植物制作一张名片（小报）；选择博物馆中的一块岩石，先估算重量，再称一称其实际重量；用英语给博物馆当一当小小讲解员。别以为学生一直都在玩考核从出门那一刻就开始了307班的吕依澄是所在的“雪莲花小队”的队长，小队选择的任务，是当“小小讲解员”。为了完成任务，小组5个孩子讨论了三天，定下各自任务。然后又用两个周末，提前去自然博物馆“踩点”。最终，大家把出发点定在学校门口，出发时间为上午9点，出行方式为步行。为什么要选择步行？原来，小队成员们借来爸妈的手机，用手机地图查询三种交通方式后发现，步行距离为1.5公里；乘坐公交和地铁，步行距离均超过900米。大家一合计，认为坐车的性价比太低，选择了步行。去博物馆那天上午，杭城气温骤降。五个小伙伴裹在厚厚的羽绒服里，排着队整齐往前走，一边还念念有词，原来他们一边走还在一边计算步数——这也是任务的一项：估算距离。班上有个小男孩是乘地铁过来的，小伙子骄傲地说：“这次乘地铁，连票都是我自己买的，这是我第一次自己坐地铁。”“别看孩子们全程都是在‘玩’，其实每个任务都涵盖了不少学科知识。比如估算距离这个任务，就蕴含了三年级上册数学书中估算距离的知识点。”该校凤起校区主管楼磊老师告诉钱报记者。到达省自然博物馆，“雪莲花小队”立即就着手完成自己的任务。只见5名同学在那头鲨鱼化石前站成一排，然后就事先准备好的英语解说词，向周围游客介绍起了鲨鱼的特征和生活习性：“鲨鱼是一种鱼类，他们在海洋生活。它们有一张巨大的嘴，里面有两排钢牙……”介绍完鲨鱼，孩子们又一路小跑，来到恐龙区，当起了恐龙的讲解员，用英语为来来往往的参观者讲起了恐龙的习性。整个活动，最没存在感的就属来当志愿者的爸爸妈妈们。有位家长看着孩子们跑上跑下，上下电扶梯自觉靠右，做任务时商量着办，自己却帮不上忙，只需在一旁静静陪着就好，突然有些感慨：“孩子们真的长大了。”有位家长说，这样的考试给了孩子们走进社会了解社会的机会，真不错。为了这场期末测评老师们准备了两个月这次期末测评，每个小组只需要一两个小时就能完成，但学校的老师们却为此准备了两个月。如何将“中国学生发展核心素养”细化成适合三年级孩子的评价体系？如何将学生们在校内学到的知识灵活运用到生活中？如何在一项任务中综合考察学生的多项能力？怎样用个性化的评价方案来代替“一把标尺”？三年级教师组进行了细致讨论，提出过数十种方案，最终才决定以探访省自然博物馆为主题，将学科知识和综合素质测评融入到活动的各个环节。“期末非纸笔测评不是一次独立评价，而是和整学期的德育一脉相承。同学们在参观博物馆的过程中，能够加深对大自然的理解和认知。”楼磊老师说。在整个测评过程中，都有几位老师在暗中观察孩子们的表现：能否耐心地排队？探馆前有没有提前做准备？探馆表现如何？探馆结束后有没有整理好工具？这些学科知识之外的习惯和素养，看似细微，对孩子们的成长十分重要，因此也被纳入考评成绩。等到学期结束，每项测评的成绩都会录入到每位同学的成长档案中，每个同学都会拿到属于自己的单项得分表和综合评分图，自己这一学期在学校的表现一目了然。此外，班级间的横向对比分析也会在系统中自动生成，各班级老师可以了解自己班级学生的强项和弱项，并对接下来的教学和班级管理进行优化。和
#春运火车票热卖 多条线路余票告急	春运火车票热卖 多条线路余票告急有了高铁，回家平均耗时缩短近一半 95后忙着奔三亚、旅游躲婚、曲线回家2018年12月23日，2019年春运首日车票(2019年1月21日)开售。记者从携程方面获悉，春运首日车票放票恰逢周末，旅客购票情况火爆，开售一小时后，京沪出发的多条热门线路余票就已“告急”。以杭州到重庆为例，在携程APP上，铁路票1月21日~29日大多数班次都显示暂无余票。随着高铁总里程数持续增长，旅客行程中的耗时进一步缩短。携程数据显示，线路耗时最多可缩短近2/3，而平均耗时缩短近一半。因此，越来越多的人选择坐高铁回家过年。热门车票一小时内卖完除夕前一周热门机票几无折扣携程相关专家介绍，由于今年春节较早，春运前期恰逢国内各大高校放假，学生潮与民工潮在一定程度上出现了叠加，这客观上增加了热门车次、线路的购票难度。据携程方面公布的春运首日车票的购票数据，如上海、杭州往重庆、云南方向，广州往南宁、贵阳方向，北京往河南多地的热门线路、热门车次的二等座、卧铺车票非常抢手，余票“告急”，有一些车次的车票甚至在1小时内就全部售罄。预计1个月后的春运首日中，发送站方面，上海虹桥站的旅客流量可能成为全国最高，其次是北京西站、广州南站；而到达站方面，贵阳北站、南宁东站居于前列。同样，进入2018年12月中旬以后，携程平台上春运期间机票的搜索量就直线上升，同比增长84%。记者查询携程等订票网站发现，除夕前一周，飞往热门目的地的机票不但紧张，而且票价也一路上涨，大多数热门出发时段航班经济舱仅剩下全价票。比如，上海飞郑州、北京飞哈尔滨以及杭州飞武汉等热门航线，自1月27日起，经济舱基本上没有折扣，几乎都是全价。高铁路网提升春运效率杭黄高铁带热旅游产品在近两年的春运中，快捷、舒适的高铁已经成为越来越多人回家的首选交通工具。根据携程所提供的数据，80后、90后年轻人中超九成会选择G字头的高铁列车或D字头的动车组列车回家；K字头、T字头的列车，往往不在他们的考虑范围中。携程相关专家分析认为，年轻人更加注重效率的生活方式是高铁“吃香”的主要原因。通过计算发现，高铁大幅降低了旅客的回家耗时，平均耗时比高铁开通前缩短近一半，有的线路耗时最多可缩短近2/3。2018年新开的多条高铁线路，缓解了沿线地区的购票压力。相关专家指出，今年春运期间，包括前往安徽、陕西、广西等省(区)的铁路运力明显提升，除了热门车次外，其余车票的购票压力在一定程度上有了缓解。已经开通的杭黄高铁将原本杭州东站至黄山北站3个多小时的车程缩短至1个半小时，对于在上海、杭州等地工作的安徽人来说，杭黄高铁将至少缩短一半的回家时间。不仅如此，不少旅行社已经行动起来，携程上首批杭黄高铁游度假产品已上线，这条“黄金旅游线”打包产品的价格最多便宜三成。上线当天，通过携程APP和线下门店，报名元旦期间相关自由行、跟团游去黄山、千岛湖等地的旅游人数，同比增长约80%。急切奔三亚、旅游躲婚95后的春运有点不一样携程数据显示，今年春运旅客中，80后、90后继续占据大头，两者相加占比保持在80%以上。值得一提的是，95后旅客在今年有“冒头”趋势，参与春运首日车票购票的旅客总人次较去年翻番。去哪儿网数据显示，和其他年龄段旅客相比，95后在春运中呈现出急切奔“三”、旅游躲婚、曲线回家等特点。急切奔“三”不是指95后马上要30岁了，而是他们比别人更急着奔向三亚，是第一批占领春节酒店的人。因为担心春节期间三亚酒店紧俏，订不到好位置的便宜酒店，95后往往会提前1周请假飞三亚。旅游躲婚就比较好理解了，趁7天假期出去旅游，既能散心，又能躲开七大姑八大姨的催婚催相亲，可谓一举两得。至于曲线回家是指许多95后不从工作或上学的城市直接回家，而辗转第三城。这第三城通常为交通枢纽。95后之所以这么做，是因为票难买、花费高、直飞太累。更有人将中转目的地游玩也考虑在内。马焱
#美方要求俄方允许对一名被拘美国公民进行领事探视	新华社华盛顿12月31日电(记者刘品然 刘晨)美国国务院发言人12月31日表示，美方已要求俄罗斯方面允许美方对被俄拘捕的一名美国公民进行领事探视。美国国务院发言人当天表示，俄方已就拘捕一名美国公民一事正式通知美方，美方已要求对其进行领事探视，期待俄方允许。俄罗斯联邦安全局网站12月31日发布消息说，该机构于12月28日在俄首都莫斯科抓获美国籍间谍嫌疑人保罗·惠兰。俄联邦安全局调查署已依据俄刑法中间谍罪的相关条款对惠兰提起刑事诉讼。目前对此案的调查正在进行中。依据俄罗斯刑法相关规定，如果外国人或无国籍者收集、窃取、保存并向他国、境外组织及其代理人传递包含俄国家秘密或危害俄国家安全的情报，须对其判处有期徒刑10年至20年。
#武汉消防全面换装“火焰蓝”	武汉消防全面换装“火焰蓝”　　 消防队员变身为应急救援主力军江汉消防中队队员巡查辖区老旧小区 通讯员武消宣 摄长江日报讯（记者谢冰林 通讯员武消宣）2018年12月31日，武汉消防救援支队换装仪式后的第一天，支队119接警中心巨大的显示屏上显示着全市消防救援队伍接处警情况。指挥中心实时显示的大屏幕上，武汉40余支消防中队的1600余名消防队员仍坚守岗位，奋战在防灭火工作一线。整栋消防大楼，再也见不到那一抹橄榄绿，取而代之的是一身蓝色新制服，一派新年新气象。长江日报记者在指挥中心看到，一台电脑，一个耳麦，一部电话，一上岗就得24小时，这便是119接警员的工作常态。赵璐明是消防指挥中心的一名接警员。换装首日，他像往常一样投入到工作岗位上。一年365天，在他耳畔响起最多的旋律就是“丁铃铃……”说出最多的便是那句“您好，119！”赵璐明告诉长江日报记者，在这里， 12小时轮班制，不分白天黑夜，忙的时候根本就顾不上吃饭，碰上节假日或者火灾多发季节，最多一天要接到1000多个电话，而每天的无效警情占到一半以上。然而，遇到火情，119接警员第一个和火情争分夺秒，作为接警员他们虽然不到事发现场，但必须能够对辖区警力了如指掌，接到报警并迅速传达到所属辖区消防中队。每一次对火情的成功处置，都离不开他们的精准调度。昨日，其中一起警情就传达到了江汉消防中队。上午10时36分，汉口京汉大道一健身房突发火情。江汉消防中队中队长王宗阳一边疾跑，一边换上全套消防作战服，带领队员赶到中队门口的消防车停靠处，登上消防车，全过程不到1分钟。很快，江汉消防中队20名指战员到达现场，原来是空气开关短路引起黑烟，现场很快处置完毕，检查确定无危险后，返回中队。中饭过后，王宗阳将刚刚发下来的新制服小心翼翼收好，放进寝室，换上作训服。王宗阳告诉长江日报记者，日常训练中，他和队友们会穿作训服，方便训练。站岗或其他正式场合时才会着制服。一天的忙碌过后，中队特勤班班长梅磊才想起当日自己在中队站岗时的特殊心情——加入消防队伍仅5年，当日的岗位执勤尤显特别，这是消防队伍换装后的中队首班值岗。“心里特别激动，特别自豪！”为他整理衣装，并将他送上岗亭的正是王宗阳。“戎装虽去，不改铁血初心，换装代表着踏上新征程，作为一名消防人，生逢其时，赶上消防改革，成为应急救援主力军、国家队中的一员，我们将传承革命军人优良传统，挑起保障人民群众幸福安康的千钧重担，整装 ‘再出发’。”王宗阳说。
#手机这个功能一定要打开 民警打电话循声揪出小偷	手机这个功能一定要打开民警拨打电话循声揪出行窃男长江日报讯(记者谢冰林 通讯员杨冰)手机在宿舍被盗，民警利用当事人华为手机自带的定位系统，一路追踪嫌疑人，将正乘坐一辆公交车逃窜的嫌疑人拦截，拨打电话，顺着铃声将其揪出，仅一小时，就将手机物归原主。2018年12月28日， 汉阳区公安分局江北所接到110报警称，一员工寝室内两部手机不翼而飞。江北所民警迅速出警，展开工作。调查中，受害人称自己的华为手机有个“手机找回”的功能，他曾将其打开。开启之后，没有密码，别人是关闭不了的。民警得知受害人开通这一远程定位功能后，立即使用此功能当场对手机进行定位。民警彭仁齐首先登录华为官网后，点击打开【查找我的手机】输入登录密码。经过定位后，彭仁齐发现手机还在被盗地点，即四台附近。通过不断刷新，彭仁齐发现此手机正在移动之中，且速度较快，怀疑犯罪嫌疑人正在车上。民警立刻决定开着警车沿路追踪。追踪中，民警发现一辆开往黄金口地铁站的276路公交车的行驶路线与定位重合。民警驾驶警车追赶276路公交车，几站路后公交车靠站停车，民警果断将其拦停。上车后，彭仁齐发现一50多岁形迹可疑男子，拨打受害人手机，手机铃声响起，民警顺着铃声找去，果然从该男子身上搜出三部手机，其中两部正是被盗手机。经审讯，犯罪嫌疑人承认，28日凌晨5时许，窜至四台工业园员工宿舍，趁受害人熟睡之机，溜门入室盗走手机后逃匿。据悉，犯罪嫌疑人牟某，52岁，重庆万州人，系偷盗惯犯，曾因盗窃入狱十几年，27日刚从重庆万州来汉，准备在武汉“大展拳脚”，没想到刚来第二天就被抓。目前，犯罪嫌疑人牟某已被刑拘。民警提醒市民，手机中若有上述定位功能，建议打开，给防盗再上一道保险。
#战略对接：2018中国对外合作关键词	战略对接：2018中国对外合作关键词(环球热点)2018年，是中国与世界携手并进的一年。这一年，中国不断寻求与各国发展理念交汇的最大公约数。“一带一路”倡议与多国、多地区发展战略存在共识；中国梦与亚洲梦、非洲梦、拉美梦等息息相通；构建地区命运共同体、构建人类命运共同体理念引发广泛共鸣……这一年，中国不断做大与各国共享发展成果的利益蛋糕。从中巴经济走廊到中缅经济走廊，从中老铁路到中欧班列，从贝雷斯夫斯港到汉班托塔港口，从互联互通建设到产业园区合作……一大批中外合作项目全面推进。在对外合作中，中国注重与不同国家和地区的发展战略寻求对接。正如中国外交部长王毅所说，“合作共赢，是2018年中国外交最为突出的亮点。我们愿与世界各国一道，在开放中扩大共同利益，在合作中实现机遇共享。”立柱架梁“我们要加强两国发展理念交流和战略对接，做好双边关系发展顶层设计。中方始终视西班牙为在发展道路上携手前行的好伙伴，愿充分发挥两国经济互补优势，用好各类合作机制，加强共建‘一带一路’倡议同西班牙‘亚洲发展战略’、地中海走廊建设对接，并积极拓展第三方市场合作，在更大范围内实现互利共赢。”2018年11月27日，中国国家主席习近平在西班牙《阿贝赛报》发表署名文章，再次论及战略对接大命题。在2018年中国参与的双边和多边外交活动中，“战略对接”被频频提及，为中国开展国际合作奠基定调、立柱架梁。2018年6月，在上海合作组织青岛峰会上，中国提出“促进发展战略对接”“齐心协力构建上海合作组织命运共同体”的主张。2018年9月，在第四届东方经济论坛全会上，中国倡导在中俄“一带一路”建设和欧亚经济联盟对接的基础上，同各方对接发展战略，加强政策沟通和协调。2018年12月，习近平主席在阿根廷《号角报》上发表署名文章指出，“中阿两国正处于各自发展的关键阶段。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈努力，阿根廷人民也在为实现发展振兴的阿根廷梦而努力。”同月，“促进欧亚在交通、特别是通过发展海洋、陆地及空中直接战略连接”作为中葡两国取得的重要共识，写入《中华人民共和国和葡萄牙共和国关于进一步加强全面战略伙伴关系的联合声明》中。“中国注重加强与其他国家及地区的战略对接，体现了中国开放、包容、平等的国际合作理念。”中国国际问题研究院常务副院长、研究员阮宗泽在接受本报记者采访时分析说，“这样的合作使双方能够保持一定的舒适度和互动性，即合作双方都可以根据自己的意愿和需求，提出对接及合作的方式。正因为如此，中国提出的包括‘一带一路’倡议在内的合作主张受到了世界各国的普遍欢迎。”中国与越来越多的国家实现政策和发展战略对接，促进了经济要素的有序自由流动、资源的高效配置以及市场的深度融合。中国倡议正持续引发世界共鸣。2018年，共建“一带一路”的国际合作再上新台阶。一年来，“一带一路”朋友圈继续扩大，又有50多个国家和国际组织与中国签署“一带一路”合作文件，签署文件总数达到140多个。自“一带一路”倡议提出至今，中国与沿线国家的贸易总额超过6万亿美元，对沿线国家投资超过800亿美元，为当地创造了24万个工作岗位。目前，中国提出的“一带一路”倡议已经与哈萨克斯坦“光明之路”、俄罗斯“欧亚经济联盟”、蒙古“草原之路”、欧盟“容克计划”、英国“英格兰北方经济中心”、韩国“欧亚倡议”、越南“两廊一圈”、文莱“2035宏愿”、印尼“全球海洋支点”、澳大利亚“北部大开发”、东盟互联互通总体规划、波兰“琥珀之路”、西班牙“亚洲发展战略”及地中海走廊建设、巴拿马“2030年国家物流战略”等发展规划开展合作对接。行胜于言在国家发展战略对接的框架下，中国与多国具体的合作项目已结出累累硕果——2018年12月，中欧班列累计开行超过12000列，已经连接境内外105个城市。同月20日，首趟中欧班列日通专列在西安发车，预计2019年3月将启动定期运行。2018年10月，中俄首座跨界河铁路大桥——同江中俄铁路大桥中方段主体工程全部完成。大桥建成通车后，将增加一条中国连俄通欧的国际大通道，促进中俄经贸往来。2018年6月，由中国公司承建的柬埔寨6号国家公路正式启用。柬埔寨首相洪森表示，“这标志着我国国家公路网中最重要、最繁忙的交通干线之一顺利完成全面升级改造，将对公路沿线地区的经济社会发展发挥重要作用。”“当今时代，世界各国都面临着相似的挑战，即如何更好地实现和平发展。”阮宗泽分析说，“发展与稳定是一个硬币的两面，两者缺一不可。中国倡导‘战略对接’的国际合作理念，实际上为合作方创造了和平发展的机会。正如‘一带一路’倡议这5年的生动实践，它走到哪里，就把机会带到哪里，在改善当地基础设施条件的同时，还创造了大量的就业机会，甚至帮助一些发展中国家走上工业化道路。以惠及民众为导向，与各国共享发展红利——这是合作理念落地为务实成果的最大动力所在。”生动的现实面前，国际社会对加强与中国发展战略对接的信心进一步提升。英国布莱顿大学社会学教授帕特对英国通过古丝绸之路获得茶叶、瓷器、丝绸的历史颇有研究，表示坚信“英格兰北方经济中心”与“一带一路”的对接，正是英国利益所在。俄罗斯副总理特鲁特涅夫认为，“中国是远东开发中理想的合作伙伴”。两国有不少对应的口岸城市，最近处相隔仅几百米。中国倡议的“一带一路”建设，与俄罗斯提出的“欧亚经济联盟”建设，正好对接。俄罗斯在远东启动大规模开发开放，中国此前也推出“振兴东北”计划，同样对应。大道为公习近平主席在庆祝改革开放40周年大会上提出：“前进道路上，我们必须高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。”大道之行，天下为公。中国对外合作的理念和成果，正是建设新型国际关系的生动体现。当前，单边主义和贸易保护主义抬头，逆全球化暗流涌动。“一带一路”倡议等中国方案推动的“战略对接”，克服了地理、文化、制度等诸多障碍，正引领人类命运共同体之船继续乘风破浪、扬帆远航。“中国倡导加强国家间发展战略的对接，实际上是在倡导共商共建共享的全球治理观，这是中国适应和推动全球化进程的表现。”阮宗泽指出，“单边主义逆流无法改变全球化的滚滚大潮，但是任由逆流泛滥，必会导致国际关系的紧张。共建‘一带一路’的实践就是展现新型国际关系的平台。中国及其合作伙伴的努力，让世界看到未来的希望。”“‘一带一路’倡议是中国与世界的一种新型关系。中国与世界需要建立一种互动关系，也应该有一个新目标，即怎样共享未来。”在西班牙加利西亚国际资料所所长胡利奥·里奥斯看来，“‘一带一路’倡议是跨越国家的边界而发展的，中国需要走出去，提高自身发展水平；同时，其他国家也通过与中国加强合作而获得利益，这是一种共享精神的体现，也是构建人类命运共同体的体现。”对于世界其他国家来说，在与中国的合作中加强战略对接，不仅仅意味着机遇、理念的对接，更是与中国全球治理方案的对接，是与构建人类命运共同体实践的对接。2018年9月，欧盟委员会公布了关于在亚欧建设基础社会、加强两者互联互通的《连接欧洲和亚洲——对欧盟战略的设想》政策文件。英国《金融时报》等许多外媒将该文件称为欧版“一带一路”。值得一提的是，这份文件在加强双边关系以促进欧亚互联互通的部分，第一个提到的国家便是中国。文件提出将中国列为首要双边合作对象，并强调中欧互联互通平台合作、欧盟与亚投行的合作。德国财经网评论说，“欧盟与中国的倡议并不总是‘平行道’，很可能会不断出现交汇点。”在互联互通的世界版图上，这样的“交汇点”正在增加。利比里亚总统乔治·维阿表示，期待在中非合作中找到利比里亚国家扶贫计划与“一带一路”倡议顺利对接的机会。白俄罗斯共和国经济部副部长帕维尔·乌秋平提出，白俄罗斯制定了《2030年前白俄罗斯社会经济稳定发展国家战略》，中国也制定了长远发展规划，“双方要对接发展战略，深化多领域合作”。“拉美梦和中国梦是息息相通的，相信我们共同开启的合作之路将引领拉中关系迈向更高水平。”阿根廷前驻上海总领事米格尔阿贝约索提出。“新故相推，日生不滞。”时间的指针滑入2019年，中国和世界携手，站在了新的历史起点上。合作共赢的崭新乐章已经奏响，世界充满期待。李嘉宝
#2018年健康中国风云录：长春长生事件促进疫苗改革	1 多措并举 抗癌药降价保供2018年7月，电影《我不是药神》的上映引发了全民对高价抗癌药的关注。癌症已经成为威胁人民群众生命健康的“头号杀手”。权威报告显示，我国平均每天超过1万人被确诊为癌症，癌症患者买不起、买不到进口“救命药”的诉求，凸显了推进药品降价、保供的紧迫性。省人民医院药师遵照医嘱核对抗癌药物事实上，近年来中国已采取诸多举措，促进抗癌药降价。2018年，抗癌药降价的政策“组合拳”更是力度十足。2018年5月，中国取消了包括抗癌药在内的28项药品进口关税，使实际进口的全部抗癌药实现零关税，并较大幅度降低抗癌药生产、进口环节增值税税负，进一步降低了抗癌药价格。2018年10月，17种抗癌药经谈判纳入医保报销目录，价格平均降幅过半，大部分进口药品谈判后的支付标准低于周边国家或地区市场价格。与此同时，仿制药一致性评价和药品集中采购等举措，也促使抗癌药迈向价廉质优。邯郸医生李双荣上门为老人做检查2 尊医重卫 首个中国医师节到来2018年8月19日，中国医务工作者首次迎来了属于自己的节日——中国医师节。在这一天，人们把赞美献给了救死扶伤的最美医生。习近平总书记对首个中国医师节作出重要指示强调，长期以来，我国广大医务人员响应党的号召，弘扬敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的精神，全心全意为人民健康服务。特别是在面对重大传染病威胁、抗击重大自然灾害时，广大医务人员临危不惧、义无反顾、勇往直前、舍己救人，赢得了全社会高度赞誉。“尊医重卫”是首个中国医师节的主题。从妙手回春到悬壶济世，无论时代如何变迁，人们对于医生的尊重与爱戴始终如一。医师节的设立，为人们提供了更多认识和理解医生、感谢良医的机会。3 步伐加快 药品上市跑出火箭速度2018年，中国药品审评审批改革提速，新药、好药上市跑出了“火箭速度”，让百姓及时用上了救命的药品。4月，九价人乳头状瘤病毒(HPV)疫苗仅用8天就获批上市，解决了许多民众“一针难求”“赴港打针”的困扰；5月，全球丙肝治疗的先进药物丙通沙获批在华上市，不久后便被纳入新版国家基本药物目录；7月，我国首个自主研发的抗艾滋病新药——艾博韦泰长效注射剂获准上市，为艾滋病治疗提供了新选择；12月，用于治疗透析患者贫血的创新药罗沙司他胶囊在国内上市，中国是该药全球首个获批上市的市场。近年来，中国不断加快进口药上市步伐，鼓励国内药企药物研发创新，审评审批效率显著提升。截至2018年10月，排队等待审评的药品注册申请已由2015年高峰时的近2.2万件降至3000件以下；新药好药上市加快，我国自主研发的83个新药165件申请，已通过优先审评程序批准上市。亚内罗毕患者接受针灸4 国际认可 中医药出海加速2018年，中医药“走出去”的步伐进一步加快，其疗效和作用日益得到国际社会认可。截至目前，中医药已传播到世界180多个国家和地区，越来越多国家以法律法规形式确立了中医药在本国的重要地位。“一带一路”沿线共有欧洲、美洲和非洲37个国家和地区(含港澳台)明确了中医针灸法律地位，已有18个国家将针灸纳入医疗保险体系。美国一项法案也首次将针灸疗法纳入其中，要求在1年内对针灸的镇痛效果进行评估，针灸有望进入美国联邦保险体系。2018年11月，中国“藏医药浴法”正式列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，“藏医药浴法”入遗，将让包括“藏医药浴法”在内的藏医药获得更多国际认知；2019年，世界卫生大会将推出该组织的第11版全球医学纲要，并首次纳入中医传统医学的相关信息。5 渐入医保 互联网医疗方兴未艾2018年，“互联网+医疗健康”迎来发展良机。在互联网的助力下，中国医疗服务模式和患者就医行为正在发生深刻改变。2018年4月，国务院办公厅印发《关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》，明确要求健全互联网诊疗收费政策，进一步完善医保支付政策，逐步将符合条件的互联网诊疗服务纳入医保支付范围。9月，国家卫健委、国家中医药管理局联合发布《互联网诊疗管理办法(试行)》等文件，将“互联网+医疗服务”分为远程医疗、互联网诊疗活动、互联网医院三类，并要求不得对首诊患者开展互联网诊疗等，对互联网医疗做出了明确的规范和指引。可以预见，未来互联网将与医疗和公共卫生服务、药品供应保障、家庭医生签约、人工智能应用等领域深度融合，为人民健康贡献更多力量。6 严厉打击 暴力伤医引公愤2018年，多起暴力伤医事件引发舆论关注。9月，北京大学第一医院发生一起因不同意医师建议的分娩方式而殴打医师事件；12月，武汉大学中南医院一名医生被犯罪嫌疑人连捅数刀……这些伤医甚至杀医事件令人愤怒，也让人心寒。暴力伤医凸显了医患关系复杂敏感。来自病患和家属的责难与戾气，让医生和医院备受困扰。医患关系的改善，有待于从制度、舆论等诸多方面着力。暴力伤医的行径决不能轻纵。对于“医闹”和伤医行为，相关法律法规正在完善。2018年10月，28个部委、单位联合签署《关于对严重危害正常医疗秩序的失信行为责任人实施联合惩戒合作备忘录》，对“医闹”实施联合惩戒。与此同时，《基本医疗卫生与健康促进法》草案二审也明确，禁止任何组织和个人威胁、危害医疗卫生人员人身安全，侵犯医疗卫生人员人格尊严。7 刮骨疗毒 长生案促进疫苗改革由疫苗造假引发的案件，加速了中国疫苗管理体制的改革和完善。2018年7月，长春长生生物因在狂犬病疫苗生产过程中存在记录造假等行为，被责令停止生产，并接受立案调查。随后，药监部门依法从严对长生生物作出行政处罚，该公司董事长等18名犯罪嫌疑人被检察机关批准逮捕。年末，长生生物因重大违法，被深交所强制退市。对于长春长生生物疫苗案件，习近平总书记作出重要指示强调，要始终把人民群众的身体健康放在首位，以猛药去疴、刮骨疗毒的决心，完善我国疫苗管理体制，坚决守住安全底线，全力保障群众切身利益和社会安全稳定大局。2018年11月，《中华人民共和国疫苗管理法(征求意见稿)》面向公众征求意见。该稿强化了监管部门和地方部门的责任，对于保证疫苗安全、有效、可及，规范疫苗接种，保障和促进公众健康，维护国家安全具有重大作用和深远意义。8 　规范伦理 基因编辑婴儿行为受谴责2018年11月26日，南方科技大学副教授贺建奎宣布一对名为露露和娜娜的基因编辑婴儿已于当月中旬诞生。据其称，由于基因经过修改，这对双胞胎出生后便能天然抵抗艾滋病。此消息迅速在全球范围内引起轩然大波，遭到多方质疑和反对，并引发了关于伦理问题的拷问。随后，国家卫健委、科技部、中国科协等三部门负责人表示，此次事件性质极其恶劣，已要求有关单位暂停相关人员的科研活动，对违法违规行为坚决予以查处。虽然基因编辑技术有望为人类发展贡献力量，并为预防遗传疾病提供帮助，但该技术面临严重医学伦理问题和法律问题。虽然此次事件仍未有最终结果，但如何完善相应的法律制度和监管措施，以确保新技术在伦理框架内造福人类，应当成为各方着力解决的关键。9 助力健身 马拉松赛事亟待规范越跑越多的马拉松赛事，已然成为中国全民健身热潮的最好写照。然而在2018年，狂奔的马拉松却遭遇了不少烦恼。11月，多项马拉松比赛在互联网引起关注。有中国选手冲刺时遭到递送国旗的志愿者干扰；有外国选手冲线后被强行拉走合影；有比赛中出现大规模抄近道行为，造成恶劣影响；有跑者多次晕倒却拒绝退出比赛……截至2018年11月，中国今年已举办800人以上的路跑、300人以上越野赛共计1072场，参加人次530万，相较2016年增幅超过90%。民众健身运动热情的释放马拉松赛事的增加创造了条件。但办赛能力和跑者素质的缺乏，造成了赛事乱象的产生。面对日益增长的健身热情，马拉松赛事的专业与规范化到了提上日程的时候。10 “帝国”崩塌 保健品骗局遭调查2018年年末，一篇来自自媒体“丁香医生”的文章《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》引爆了舆论。该文称天津权健公司保健产品涉嫌虚假宣传、涉嫌传销等问题。目前，有关部门的调查已经展开。权健事件的发酵，让人们再度将目光投向频频惹祸的保健品。近年来，由保健品销售引发的家庭悲剧频繁上演。保健品销售乱象屡禁不止、套路层出不穷，让不少人上当受骗。如何规范和有效监管保健品市场，不再让渴求健康的百姓成为骗局的受害者，已然成为亟待解决的社会问题。对此，需要监管部门及时回应公众关切，也需要相关法律法律对不断完善，别再让虚假的保健品和违法的销售手段坑害百姓。(本报记者 刘 峣)
#“香港中联办”微信公众号元旦上线	“香港中联办”微信公众号元旦上线本报北京2018年12月31日电 (记者柴逸扉)2019年1月1日，“香港中联办”官方微信公众号正式上线。这是香港中联办信息公开的又一重要平台，也是“门常开、人常在、事常办”的“e服务”平台。“香港中联办”是中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室的简称。作为中央政府派驻香港特区的机构，香港中联办一直忠诚履行中央赋予的重要职能，努力发挥桥梁纽带作用，围绕习近平总书记关于“既要把实行社会主义制度的内地建设好，也要把实行资本主义制度的香港建设好”的重要指示要求，坚定支持行政长官和特区政府依法施政、积极作为，促进香港与内地的交流合作，支持香港在融入国家发展大局和推进粤港澳大湾区建设中保持长期繁荣稳定，为确保“一国两制”在港成功实践行稳致远不懈努力。微信公众号上线后，香港中联办将形成“一网一微”的官方新媒体传播形态。公众号力求权威发布、贴心表达，通过“微官网”“微资讯”“微服务”三个栏目，宣介“一国两制”方针和中央对港政策，聚焦中央、香港和中联办重要信息，介绍国家和香港发展成就以及两地交流合作成果，讲述中华民族优秀历史文化，并为市民提供相关网上办事服务。
#叫一声“亲爱的台湾同胞”	元旦日家书一封  四十年情动两岸叫一声“亲爱的台湾同胞”“亲爱的台湾同胞”，1979年1月1日，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，用这个春风般温暖的称呼，吹皱了两岸的乡愁，吹融了海峡的坚冰，吹开了历史的新页。从那天起，金门的炮声不再回荡，两岸的藩篱开始松动。从台商绕道香港回到大陆，到台湾当局开放老兵探亲，从两岸“三通”到大陆游客赴台，两岸交流从春水涟漪，逐渐汇成浩浩荡荡的历史大潮。亲情割不断“我们希望双方尽快实现通航通邮，以利双方同胞直接接触，互通讯息，探亲访友，旅游参观，进行学术文化体育工艺观摩。”“我们相互之间完全应当发展贸易，互通有无，进行经济交流。”1979年，人在香港的台商黄紫玉看到《告台湾同胞书》里的这些话，下决心要协助大陆开拓两岸贸易。在台当局严禁台商投资大陆的年代，她不顾家人反对，赴福建厦门投资。后来，她的生意做到了上海、山东、北京，并成了台商中的第一位全国政协委员。多年后谈及初衷，黄紫玉说，那是“家国情怀使然”。“在这欢度新年的时刻，我们更加想念自己的亲骨肉——台湾的父老兄弟姐妹。我们知道，你们也无限怀念祖国和大陆上的亲人。这种绵延了多少岁月的相互思念之情与日俱增。”《告台湾同胞书》这段深情告白，引发台胞多少共鸣。上世纪80年代初，第一批台商冒着被台当局起诉的风险，冲破重重阻力，以港资、外资的名义辗转登陆，是看到大陆市场的巨大潜力，更是受到了家人亲情的动人感召。割不断的亲情，正是两岸交流最原初的动力，这力量坚韧如种子，能撬开巨石，钻破坚冰。1987年5月，台湾“外省人返乡探亲促进会”的成员身穿写着“想家”的上衣，在街头发送“骨肉隔绝四十年”传单，每举办座谈会都有几千人参加。国民党老兵的无声哭泣，终于换来台当局开放探亲的政策。两岸民间交流的大门一打开，就越开越大，再也不会关上。“葬我于高山之上兮，望我大陆。大陆不可见兮，只有痛哭！”“给我一瓢长江水啊长江水，酒一样的长江水，醉酒的滋味，是乡愁的滋味。”两岸血浓于水的亲情，在传唱的诗歌中，在台商的投资里，在亲人思念的泪水中，是汶川地震时台胞的大爱援手，是台胞滞留日本机场时大陆领事馆的一视同仁。无论政治如何变迁，两岸永远是骨肉天亲，是打断骨头连着筋的同胞兄弟，这个事实不会变，两岸关系的发展大势就不会变。大义不容辞《告台湾同胞书》说：“每一个中国人，不论是生活在台湾的还是生活在大陆上的，都对中华民族的生存、发展和繁荣负有不容推诿的责任。统一祖国这样一个关系全民族前途的重大任务，摆在我们大家的面前，谁也不能回避，谁也不应回避。”两岸问题复杂而艰巨，但两岸中国人不能回避，不应回避，因为那是民族大义所在，民族根本利益所在。要解决两岸问题，需要两岸中国人下定决心，拿出诚意，想出办法。上世纪90年代初，两岸海基会、海协会先后成立。在两岸官方无法直接接触的年代，这两个民间机构为两岸交流做出了独特贡献。1992年，海协会与海基会在香港就两岸事务性商谈中如何表述坚持一个中国原则的问题进行讨论，形成“九二共识”。“九二共识”充分体现了中国人求同存异、搁置争议的智慧，其核心就是两岸双方都承认大陆和台湾同属一个中国。有了“九二共识”，两岸官方就有了对话的政治基础。1993年4月，“汪辜会谈”在新加坡举行会谈，这是自1949年以来两岸高层人士首次以民间名义进行的公开会晤。2005年，时任中国国民党主席连战访问大陆，国共实现了跨越一甲子的历史性握手。2008年，两岸两会实现了中断9年之后的复谈，此后7年间，两岸签署23项协议，国台办和陆委会建立沟通机制，乃至2015年两岸领导人实现历史性会面，“九二共识”始终是不可或缺的“通关密钥”。精诚所至，金石为开。40年来，经过两岸同胞的共同努力，《告台湾同胞书》所提出的许多政策主张都已经变为现实。两岸交流成就斐然。两岸实现了“大三通”并签订了《海峡两岸经济合作框架协议》(ECFA)。截至2016年底，两岸人员往来累计近1.17亿人次；两岸同胞通婚已近38万对，近百万台胞在大陆工作、学习和生活；大陆商务部历年来共批准台商投资项目近10万个，台商赴大陆投资已经超过1500亿美元，实际使用台资近700亿美元，大陆成为台湾最大出口市场、最大贸易顺差来源地和最大岛外投资目的地。今天，两岸交往领域之广、社会联系之密、利益交融之深，前所未有。青山遮不住“我们如果尽快结束分裂局面，把力量合到一起，则所能贡献于人类前途者，自更不可限量。”“我们伟大祖国的美好前途，既属于我们，也属于你们。”40年前，《告台湾同胞书》已经勾画了两岸和合的美好愿景。40年来，历史已经一次次地证明两岸和则两利、分则两害的朴素真理。当两岸进入和平发展轨道，赠台大熊猫给台湾带去欢笑，大陆赴台游客给台湾带去人气和真金白银，服贸协议给台企带去优惠和机遇，大陆紧急采购解了台湾果农的燃眉之急，台湾石斑鱼和虱目鱼顺着海水游上了大陆民众的餐桌。当李登辉、陈水扁喊出“两国论”“一边一国”，台海横生波澜，台湾社会被仇恨和与恐惧所困，加上蓝绿恶斗，岛内陷入内耗空转。当蔡英文拒绝“九二共识”，两岸官方沟通机制随即停摆，货贸协议搁浅，两岸互信损耗殆尽，大陆游客断崖式下跌，岛内饭店歇业，游览车停运，南部农产品滞销。当台湾想推开大陆市场，“新南向”连连碰壁，伤害经济民生，坐失发展良机。不论岛内政局如何变迁，大陆对台方针不变，坚持为两岸同胞谋福祉的心意不变。中共十八大以来，面对岛内“台独”势力抬头，两岸关系趋于复杂严峻的形势，大陆仍积极推动各领域交流合作，深化两岸经济社会融合发展。2013年至2017年上半年，两岸累计贸易额达到8512.3亿美元；两岸货币清算机制建立，台湾银行人民币业务快速发展；全国人大常委会修改《中华人民共和国台湾同胞投资保护法》，为台湾同胞投资兴业创造更加便利、公平的法治环境。各地各部门积极支持台资企业转型升级、参与“一带一路”建设、开拓市场……2018年2月，大陆发布“31条惠及台胞措施”，为在大陆生活、工作、经营的台胞和台企提供与大陆同胞、大陆企业同等的待遇。“31条”实施近一年，有1000多家台企享受高新技术企业等各类税收优惠，100多家台企获得工业转型升级、绿色制造、智能制造等专项资金的支持，800多名台胞考取了多个热门行业的职业资格，100多名台胞获得各地“五一劳动奖章”“劳动模范”等各类荣誉……感受到大陆愿同台胞分享发展机遇的真心实意，越来越多的台胞台企特别是台生台青选择来大陆发展，实现人生理想。2018年，台生报考大陆高校的人数、台青来大陆就业实习的人数，以及由大陆就业创业机构提供服务的新增台企数量，均保持两位数增长。《告台湾同胞书》发表那一刻，历史的车轮加速了转动，一往无前。数十年来，两岸关系跌宕起伏，但总体趋势是向前发展。因为两岸是密不可分、休戚与共的命运共同体，因为两岸同胞对更加美好生活的共同追求，对两岸关系走近走好的一致向往，是任何人都阻挡不了的。本报记者  王  平
#《告台湾同胞书》发表40年啦！	《告台湾同胞书》发表40年啦！(望海楼)一湾浅浅的海峡，曾是两岸同胞难以逾越的天堑。1979年1月1日，全国人民代表大会常务委员会发表《告台湾同胞书》，郑重宣示在新的历史条件下争取祖国和平统一的大政方针及一系列政策主张，开启了两岸关系发展的新阶段。坚冰从此渐渐消融，涓涓细流最终汇成大江大河。“万山不许一溪奔，拦得溪声日夜喧。到得前头山脚尽，堂堂溪水出前村。”在两岸同胞共同努力下，40年来，两岸关系虽然经历风雨波折，但终究冲破各种阻碍，不断开辟前进的道路，书写了波澜壮阔的历史篇章。《告台湾同胞书》发表40年来的实践证明，中央对台工作的大政方针体现了民族根本利益和国家核心利益，把握了时代潮流、历史趋势，反映了对两岸关系发展规律的深刻认识，主导了两岸关系发展方向，推进了祖国和平统一进程。《告台湾同胞书》发表以来，根据对台工作实践，针对台湾局势和两岸关系形势变化，我们党和政府相继提出了和平统一、“一国两制”方针，发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，两岸关系和平发展重要思想。党的十八大以来，习近平总书记站在党和国家事业发展全局和实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，敏锐洞察国内外形势和台海形势的发展变化，提出了一系列内涵丰富、思想深邃的对台工作论述和政策主张，丰富和发展了中央对台大政方针，为新形势下对台工作提供了根本指引和基本遵循。《告台湾同胞书》发表以来，中央对台方针政策既一脉相承又与时俱进，推动两岸关系不断向前迈进，两岸关系总体面貌发生了历史性变化。“已恨碧山相阻隔，碧山还被暮云遮。”曾几何时，两岸“咫尺天涯，重重阻碍”，一湾海峡，演绎人间多少悲欢离合。如今两岸“天涯咫尺，处处机缘”，特别是全面、双向、直接“三通”完全实现的十多年来，两岸命运共同体日益成为生动的现实。浅浅的海峡，不再是走不出的乡愁，而是施展人生抱负的美丽风景。台湾作家余光中生前在大陆的一个演讲会上表示，很多人都跟他谈起诗作《乡愁》，但是自两岸恢复往来，他已经没有乡愁，他写的更多的是还乡的感受。“青山一道同云雨，明月何曾是两乡。”自从海峡两岸封闭的大门被打开，大陆日益成为台湾同胞探亲访友、就业创业、安居生活的热土。大陆率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，不断出台相关政策措施，为台胞在大陆学习、就业、创业、生活提供更多便利。2018年，两岸经贸合作又上层楼、人员往来更加频密。1月至11月两岸贸易额达2090.8亿美元，同比增长16%，首度突破2000亿美元，全年预估可达约2300亿美元。两岸人员往来创历史新高。1月至11月，台湾同胞来大陆562.9万人次，同比增长4%；预计全年将首次突破600万人次，其中“首来族”约40万人。40年披荆斩棘，40年风雨同舟。实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同心愿，是中华民族根本利益所在。在《告台湾同胞书》40周年之际，回首前尘、展望未来，两岸同胞将继续勠力同心，共担民族大义，携手砥砺前行，共享发展机遇，坚定维护国家主权和领土完整，坚决反对和遏制“台独”分裂图谋和行径，推动两岸关系和平发展，共同开创中华民族伟大复兴的美好前景。(吴亚明 作者为本报评论员)
#稳住“三农”基本盘	稳住“三农”基本盘(锐财经)日前闭幕的中央农村工作会议指出，牢固树立农业农村优先发展的政策导向，切实稳住“三农”这个基本盘，突出抓好“三农”工作各项硬任务的落实，确保顺利完成到2020年承诺的农村改革发展目标任务。相关人士指出，此次会议研究落实未来两年“三农”工作必须完成的硬任务，部署2019年农业农村工作，为巩固发展“三农”持续向好形势提供了重要支撑。毫不放松粮食生产中国是一个有近14亿人口的大国，粮食始终是事关国计民生的最重要农产品。中央农村工作会议强调，要切实抓好粮食生产，稳定粮食播种面积，调整优化生产结构，确保国家粮食安全和重要农产品有效供给。根据国家统计局数据，2018年全国粮食单位面积产量375公斤/亩，每亩产量比上年提高0.9公斤；全国粮食总产量13158 亿斤，仍处于高位水平，属于丰收年景。“虽然我国粮食产量多年保持在高位水平，粮食尤其是谷物库存较为充裕，种植结构调整取得阶段性进展，但我国粮食生产基础尚不稳固，还未完全摆脱靠天吃饭的局面，粮食供给地区不平衡、结构不合理、种植效益低等问题仍没有从根本上解决，确保国家粮食安全任重道远。”国家统计局农村司首席统计师侯锐表示。国务院发展研究中心农村经济研究部部长叶兴庆对本报记者分析，面向未来，工业化、城镇化都将需要大量粮食资源，人们对粮食的需求依旧很大，应毫不放松粮食生产。具体来看，就是要藏粮于地、藏粮于技，深入推进农业供给侧结构性改革，有效提高粮食生产能力，不断调整优化生产结构，特别是要注重优质、特色、绿色，让广大农民能从中有较好的回报，调动农民的积极性。中国人民大学副校长朱信凯认为，我国城乡居民食物消费结构已发生深刻变化，要在确保粮食产量不下滑、结构更合理、质量有保障的同时，强化棉油糖、肉蛋奶、果菜茶、水产品的综合供给能力，不断完善粮食安全和重要农产品供给保障的政策体系。2019年再减贫千万未来两年“是全面建成小康社会的关键时期，是打赢脱贫攻坚战和实施乡村振兴战略的历史交汇期”。中央农村工作会议作出这一判断。国务院扶贫办主任刘永富介绍，2018年脱贫攻坚重点工作扎实推进，年度任务全面完成，预计全年减少农村贫困人口1000万以上。“6年间，现行标准下的农村贫困人口累计减少8000多万，每年减贫规模都在1000万以上，前所未有，也改变了以往新标准实施后减贫人数逐年递减的趋势。”刘永富说。叶兴庆认为，打赢脱贫攻坚战三年行动已经实现了良好开局，未来两年将是确保贫困人口如期脱贫的关键阶段，也是任务比较艰巨的阶段。在此过程中，要做好两方面工作：一是要聚焦深度贫困地区和特殊贫困群体，将资源更多地向这些地区和群体倾斜，加快落实相关政策措施；二是要巩固脱贫成果、提高脱贫质量，在近几年脱贫的基础上，减少和防止贫困人口返贫，把因病、因学、因灾等返贫的可能性降至最低，建立精准防贫机制，切实完成好打赢脱贫攻坚战这一底线任务。“2019年，要确保再减少农村贫困人口1000万左右，实现300个左右贫困县摘帽，基本完成‘十三五’易地扶贫搬迁规划建设任务，为2020年全面打赢脱贫攻坚战奠定坚实基础。”刘永富说，2019年脱贫攻坚要聚焦深度贫困地区集中攻坚，努力解决“两不愁三保障”突出问题，深入推进东西部扶贫协作和定点扶贫，加大扶贫投入，加强资金监管，做好中央专项巡视整改工作，激发贫困群众内生动力，加强脱贫攻坚总结宣传，进一步完善建档立卡，做好脱贫攻坚与乡村振兴战略的衔接。“优先发展”落到实处粮食生产、脱贫攻坚之外，中央农村工作会议还在多个方面明确了硬任务，包括抓好农村人居环境整治三年行动、大力发展乡村产业、实施村庄基础设施建设工程等。“把这些方面明确为硬任务，既是因为相对城市和农村其他领域来说，这些方面明显滞后，也是因为这些方面关系到农民福祉、经济社会发展全局。只有把硬任务完成好，才能切实增强农民的获得感、幸福感、安全感，保证全面建成小康社会目标的成色和含金量。”叶兴庆说。叶兴庆进一步指出，要确保顺利完成到2020年承诺的农村改革发展目标任务，就必须真正把这些硬任务放在首位，聚力攻坚，大幅增加投入。中央农村工作会议强调，要加强党对“三农”工作的全面领导，把农业农村优先发展落到实处，强化五级书记抓乡村振兴制度保障，选优配强“三农”干部队伍，切实加大“三农”资金投入力度，把“三农”作为财政优先保障领域和金融优先服务领域。“农业农村优先发展是政策导向，要推动其落地就需要实实在在的措施。其中，政府要充分发挥作用，加强懂农业、爱农村、爱农民农村工作队伍建设，在干部配备上优先考虑。同时在基础设施、财政、公共服务等方面也都要向农村倾斜，切实推动农业农村优先发展。”叶兴庆说，此外，要深化改革，激活市场、要素和主体，充分调动农民群众及全社会的积极性主动性。(本报记者  邱海峰)
#德国男子私宅藏850公斤烟花过年 警方求助炸弹处置部门	海外网1月1日电 据今日俄罗斯报道，德国警方近日在汉堡的一名男子家中查获850公斤烟花，最后不得不找来炸弹处置部门协助处理。这名男子很可能是希望在新年庆祝活动中向人们展示自己的烟花，但这下他的“火箭”却再也飞不起来了。当地媒体称，目击者向警方报告，一名23岁的男子囤积了太多的烟花，警察随后进入他位于德国汉堡的公寓进行搜查。最初，警察开着一辆巡逻车抵达，发现在地窖和两辆面包车内装满了烟花和鞭炮，总量约850公斤，是私人住宅存放烟花限额的80倍，这些烟花中含有约80公斤的爆炸性物质。警方很快意识到如此大量的烟花他们难以处理，只能打电话求助于专业的炸弹处置部门。据估算，藏匿的烟花价值约4000—5000欧元(约合人民币3.1—3.9万元)。目前还不清楚这名男子囤积烟花的真实原因，但他的妻子坚称是“个人用途”。但无论具体情况如何，该男子因违反储存爆炸物的有关规定而面临被指控的风险。“幸运的是，没有发生任何不好的事情。”警方发言人说。(海外网 陈亚楠)
#新年贺词里的中国力度	这是习近平主席第六次发表新年贺词。“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”……铿锵有力的话语，点燃亿万人民奋发向前的激情；“我始终惦记着困难群众”“一定要保重身体”“大家辛苦了”……温暖人心的关怀，激起各行各业群众的感动和共鸣。聆听习近平主席历年新年贺词，其中既展现了势不可挡的“中国力度”，也有着直抵人心的“中国温度”。从海洋到陆地，从天空到太空，习近平主席新年贺词中，曾提到的“中国制造、中国创造、中国建造”，在刚刚过去的2018年，取得了一系列新进展、创造了一系列新成就，展现出中国发展蓬勃向上的力量。嫦娥、北斗、天宫、蛟龙、鲲龙、墨子、悟空、天眼、航母……科技创新鼓点铿锵，创造源泉不断涌流——刚刚过去的一年，嫦娥四号探测器成功发射，第二艘航母出海试航，国产大型水陆两栖飞机水上首飞，北斗导航向全球组网迈出坚实一步；“中国天眼”新发现了众多脉冲星，把太空看得更加通透；C919大型客机完成首次空中远距离转场飞行，开启多地同步试飞模式；天宫二号已稳定运行800多天，获得丰硕空间应用成果。“中国制造、中国创造、中国建造”从跟跑到并肩再到部分领跑，精彩书写了“第一动力”的时代答卷，展示出十足的发展后劲。大型工程“上天、入地、下海”，建设者撸起袖子干、挥洒汗水拼，以磅礴之力创造了众多“中国之最”“世界之最”——刚刚过去的一年，世界最长跨海大桥港珠澳大桥正式通车运营，飞架伶仃洋，碧波变通途；南水北调东线、中线工程全面通水4周年，累计调水222亿立方米，超1亿人喝上了“南水”。攻克技术难题，锻造“钢筋铁骨”，无数建设者用艰苦奋斗的精神诠释了“中国力量”，气吞山河。国家战略稳步实施，各项民生事业加快发展，人民生活持续改善，“为人民造福的事情”正在以更大力度一件件办好办实——刚刚过去的一年，长江两岸绿意盎然，建三江万亩大地号稻浪滚滚，深圳前海生机勃勃，上海张江活力四射；总书记最牵挂的困难群众，又有1000万人摆脱贫困，截至2018年年底，预计将有超50%的贫困县摘帽；又有1300万人在城镇找到了工作，用劳动创造和守护美好生活；“每条河流要有‘河长’了”的号令落地生根，31个省份已全面建立河长制，30多万名四级河长成为“绿色卫士”，湖长们也开始陆续“上岗”。操心事、烦心事少了，获得感、幸福感、安全感多了，百姓幸福生活的点滴刻进新的年轮。成就来之不易，付出尤当珍惜。每一份成绩单的背后，都有美好生活创造者、守护者的身影；每一次中国力量的跃进，都有新时代奋斗者、追梦人的足迹。时间是最伟大的书写者，也是最客观的见证者。日历翻开新的一页，在一起拼搏、一起奋斗的2019年，继续以乱云飞渡仍从容的战略定力闯关夺隘，以弄潮儿向涛头立的改革魄力奋楫争先，我们必将凝聚起势不可挡的磅礴力量！
#踏上共同发展繁荣的新征程	踏上共同发展繁荣的新征程(钟声)——放眼二〇一九年①新的一年再出发，中国与世界同行。在共同发展繁荣的新征程上，心愿与信念交汇，祝福与激励交融，前景令人憧憬在新年钟声敲响之际回望来路，更能丈量奋斗足迹，标注时代坐标。从“举办首届中国国际进口博览会”“举办了博鳌亚洲论坛年会、上海合作组织青岛峰会、中非合作论坛北京峰会等主场外交活动”到“改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大”……循着习近平主席2019年的新年贺词，世界共同感受到中国继续维护世界和平、促进共同发展的诚意和决心。2018年的中国，是外界眼中勤奋耕耘、不断进取的开拓者。6月22日至23日，中央外事工作会议召开，确立了习近平外交思想的指导地位，为进入新时代的中国特色大国外交指明了前进方向，也为中国应对世界变局、战胜各种挑战提供了强大思想武器。在全面深化改革进程中扩大开放，推动“一带一路”合作走深走实，积极践行人类命运共同体理念，扎实推动构建新型国际关系，深耕细作不断扩大“朋友圈”，主动引领全球治理变革的方向……新时代中国特色大国外交，如同流光溢彩的锦绣长卷展现于世。在伦敦大学国王学院教授克里·布朗看来，“中国希望做一个与既往大国不同的国家，成为一个建设性大国，即关注世界范围内的热点问题并作出自己的贡献。这是前所未有的，历史上找不到相应的参考地图”。2018年的中国，也是一如既往胸怀天下、立己达人的贡献者。面对保护主义、单边主义的逆流，中国坚定支持推进经济全球化进程，坚守自由贸易体制，维护多边主义规则，始终站在历史前进的正确一边；面对纷乱复杂的国际和地区热点问题，中国积极贡献方案和智慧，为世界和平与正义承担大国应尽的责任。西班牙《对外政策》双月刊载文指出：“中国政府提出的将国家利益与地区和全球利益相对接，从而构建一个更包容、民主、开放、创新和高效的多边世界的理念，在全球范围内得到广泛响应。”美国《全球策略信息》杂志社华盛顿分社社长威廉·琼斯认为，中国的发展经验及其在全球治理方面的实践，“将带来全球治理体系的根本性改革，这将是历史性的大事件”。放眼2019年，我们将迎来新中国成立70周年，我们将继续同世界各国一道，在开放中扩大共同利益，在合作中实现机遇共享。备受期待的第二届“一带一路”国际合作高峰论坛与第二届中国国际进口博览会将激发共鸣，开放中国、联通世界；以中俄建交70周年、中美建交40周年等重要时间节点为契机，中国将全面推进与世界各国友好合作；以行之有效的中国特色方案解决热点问题，继续深入参与和引领全球治理……以习近平外交思想为指引，回顾总结中国外交的辉煌历程和成功经验，中国外交将稳健而又坚定地沿着自己确定的方向劈波斩浪、砥砺前行，开拓中国与世界合作共赢、共同发展的新境界。习近平主席在新年贺词中向世界郑重宣示：“我们将积极推动共建‘一带一路’，继续推动构建人类命运共同体，为建设一个更加繁荣美好的世界而不懈努力。”新的一年再出发，中国与世界同行。在共同发展繁荣的新征程上，心愿与信念交汇，祝福与激励交融，前景令人憧憬。
#强化源头防范 守护学术净土	强化源头防范 守护学术净土据媒体报道，为进一步守正扬清、端正风气、把好院士增选“入口关”，中国工程院近日明确了关于严肃院士增选纪律的“八不准”。“繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹。”长期以来，一代又一代的院士们怀着深厚的爱国主义情怀，凭借深厚的学术造诣、宽广的科学视角，为祖国和人民做出了重要贡献。载人深潜、深地探测、国产航母、集成电路制造、C919大型客机、高档数控机床……祖国大地上一座座科技创新的丰碑，凝结着广大院士们的心血和汗水。更有诸多院士将名利乃至生命安全置之度外，干惊天动地事，做隐姓埋名人。中国工程院院士林俊德将一生奉献给了国防科研，身患癌症却拒绝手术，只为争取更多的工作时间。包括林俊德在内的一大批院士们，通过自己长期的不懈奋斗获得了崇高的声誉，赢得了广泛的尊重，在全社会树立起院士群体的良好形象。然而，在盛名“诱惑”下，也难免有人动起投机钻营、“猎取”院士头衔的歪脑筋。过去一段时间，中国科学院、中国工程院两院院士增选违纪问题时有发生。如，原铁道部运输局局长张曙光、山西潞安矿业集团原副总经理刘仁生、湖南省交通运输厅原副厅长陈明宪、湖北省原交通厅总工程师经德良、四川省原交通厅副厅长郑道访……这些落马官员都曾围绕院士头衔做过一些“小动作”，在他们眼里，“院士”既是身份地位的象征，也是换取经济利益的筹码。“跑院士”现象一度引起社会关注，从一个侧面反映了院士增选过程中曾经存在一些“潜规则”。“纪纲一废，何事不生？”两院院士是国家的财富、人民的骄傲、民族的光荣，如果任由不合格的“残次品”混进院士队伍，不仅会搅浑一池清水，给国家科技事业长远发展埋下隐患，也会辜负党和人民寄予的殷切期望。近年来，院士增选的纪律松弛问题备受院士们关注。此前“中国工程院院士队伍建设相关问题研究”咨询项目的问卷调查结果显示，绝大多数院士都希望进一步加强院士科学道德建设、严肃增选纪律，并细化和明确对有关违纪违规行为的处罚措施。为建设一支适应新时代要求的院士队伍，使院士制度成为引导科技创新人才健康成长的强大正能量，近年来，院士制度改革不断向前推进，在收紧院士推荐渠道、完善院士增选及退出机制等方面成效显著。也应看到，砥砺科学道德品行、涵养良好学术风气并非一朝一夕之功，必须强化源头防范，守护学术净土。院士不仅是学术领军人物，更应该是科学道德楷模，要带头恪守规范、弘扬正气。此次中国工程院的“八不准”，为有选举权的院士和有被选举权的候选人画出了纪律红线。广大院士及候选人应当高度重视、严格遵守，旗帜鲜明地反对院士增选中的一切违规行为，把好院士增选“入口关”，以崇高道德、优良学风激励科研工作不断攀登新的高峰。(李许坚)
#女子每晚做艾灸导致严重失眠 医生：晚7点别做了	女子每晚灸一灸导致严重失眠医生：原则上晚7点以后不要做艾灸了武汉晚报讯(记者刘璇 通讯员谯玲玲)武汉一位女孩艾灸上瘾，一个月下来严重失眠。前日，她和朋友到武汉市第一医院夜间门诊做艾灸，却被医生拒绝，这才得知自己失眠的祸首正是艾灸。推拿科学科带头人张喜平介绍，艾灸讲究因时制宜。上午11点至下午3点，人体阳气最盛，艾灸效果最好。晚上9点至11点绝对不可以艾灸，因为人体到了晚上气血内敛、阳气内收，适宜睡眠，如果此时再去艾灸，气血外溢、血管扩张容易使中枢神经兴奋从而睡不着。“原则上晚7点以后我会劝病友不要做艾灸了，即便是要灸，也会严格遵守‘灸下不灸上’的原则，局限在灸腰部以下的穴位，比如灸脚底的涌泉穴。”张喜平说，不只是艾灸，其他保健方式如按摩等，但凡晚上使用时都要用轻柔温和的手法，不可强行刺激。
#女白领踩“恨天高”拍雪景滑倒骨折	女白领踩“恨天高”拍雪景滑倒骨折　　 医生：雨雪天气不建议穿鞋底厚、后跟高的靴子武汉晚报讯（记者武叶 通讯员马遥遥）前日，武汉迎来降雪，武汉市中心医院南京路院区和后湖院区共收治因降雪而导致外伤的患者共60人。其中，不少女患者穿“恨天高”或高跟靴，滑倒后造成骶尾部疼痛或骨折。34岁的魏女士家住后湖，见下雪后银装素裹，便踩着8厘米高跟鞋带上家人出门拍雪景。就在拍照时，魏女士一打滑摔了个屁股蹲，坐在地上疼痛难忍。随后，家人将她送往武汉市中心医院后湖院区，检查证实骶尾部骨折。该院急诊科主任艾芬提醒，雨雪天是摔伤的高发期，这个时候不建议穿鞋底厚、后跟高的靴子。选购鞋子时，要注意检查鞋底是否平整，花纹是否清晰，如果花纹浅或鞋底材质不耐磨，穿久了就容易滑倒；用指甲轻压鞋底，应有弹性，不能过软或过硬，否则容易损伤足部。走路时双手别插在口袋里，发生紧急情况时双手可以起到平衡作用；走路时身体略向前倾，两脚分开，与肩同宽，这样底盘大，重心稳，步幅宜小。
#井盖松动10岁男孩掉入下水道 民警跪地将其拉出	井盖松动 10岁男孩掉入下水道以绳绑梯 民警跪在地上将其拉出武汉晚报讯(记者费权 通讯员黄娟)雪后，气温骤降。青山区白玉山黎明小区一10岁男孩掉入下水道，情况十分危急。青山公安分局白玉山警务站民警接警后迅速出警，将其救出。昨日15时51分，接青山公安分局指挥中心调警称，白玉山黎明小区有小孩掉进下水道。接警后白玉山警务站民警李政权带协警迅速出发，赶到现场。据出警民警介绍，小孩是掉到了该小区内的下水道里，距离地面有4米来高，当时已有5分多钟。因为天降大雪，天气寒冷，而且下水道内气味难闻，虽然男孩还有意识，但已经说不出话来。周边群众也正在寒冷室外想办法施救，都没有成功。了解情况后，民警一边安抚着男孩的情绪，一边展开施救。民警从居民家借来梯子，但放到下水道后无法立稳，单独放绳子，男孩又抓不住。于是民警用绳子绑着梯子放到下水道里，让男孩抓住梯子往上拉。由于下水道井口的口径太小，民警只能跪在地上将男孩从下水道井口拉了上来。男孩被救出后，全身湿透，喝了不少污水，身体不断颤抖，脸色难看。民警连忙将小孩抱起开车送往武钢二医院，随后与闻讯而来的青化所民警交接。经了解，是下水管道盖子松动，小孩路过没有注意导致，目前小孩身体无碍。
#一双鞋子80万元 只能看不能摸	一双鞋子80万元 只能看不能摸标价80万元一双的鞋子 记者孙珺 摄武汉晚报（记者孙珺）一双鞋80万元，一件卫衣10万元……光谷K11 Select里，一家名为“XX”的潮流集合店，汇集全球潮流大牌。一双耐克限量版鞋是镇店之宝。鞋子被罩在透明的罩子里，只能看不能摸，更不能试。营业员介绍，这双鞋的灵感来自于1989年的一部电影《回到未来2》，里面有双来自未来的鞋子，很有科技感。而时隔20年，Nike研制了出来 ，并在全球限量发售89双，在香港曾被拍走一双，成交价81万元，款项全部捐给一家研究帕金森病症的基金会。店里，还集合了知名的街头潮牌以及其周边产品。价格从上千元到数万元不等。其中，不乏明星同款。武汉年轻人买得多的还是千元左右的毛线帽。据介绍 ，这家潮流集合快闪店只在武汉呆一个月 ，很快便会撤走。
#九旬老人赏雪忘了回家路 民警辗转数小区安全送回	东湖赏雪 九旬老人忘了回家路辗转数小区民警终将老人送回将老人安全送回家 通讯员王艺臻 摄武汉晚报讯(通讯员王艺臻 记者陈奇雄)昨日下午，一位90岁的老人在东湖风景区观赏雪景时迷路，东湖风景区公安分局梨园警务站民警接到报警后，设法联系到老人家属，并用警车将老人送回家。当天下午4时许，市民宋先生打110报警，称在东湖庭院小区内，有一位迷路老人需要民警的帮助。接到报警后，民警叶弋和辅警熊继成在东湖庭院小区鑫康泰大药房门口，见到了报警人宋某和迷路老人。报警人宋先生为该药店员工。老人曾向其求助问路，但说不清自己的家庭住址。民警随即将老人搀扶进警车安置，打开暖气为老人驱寒。老人自称姓宋，90岁了，不记得子女的联系方式。只知道自己住在东湖景园小区里，家旁边有个幼儿园。但当民警开车将老人送到东湖景园小区后，老人却称没住在该小区。民警叶弋猜测老人可能住在东湖庭院小区或者华侨城小区，因这两个小区都有幼儿园，便带着老人前往，也不是。此时老人变得焦虑起来。见此，民警叶弋耐心安慰老人，并尝试询问出更多的有用信息，最后在老人身上找到一部存有老人子女联系方式的手机。叶弋一个接一个号码地试，最终联系到老人的女儿宋女士，查明老人住在东亭新嘉源小区。宋女士说，父亲当天中午12时许从家中外出赏雪。家人担心其安全，正在四处寻找他。随后，叶弋安全地将老人送到宋女士身边。
#中科院拟增选71名院士 国防和国家安全领域5名	2019年中国科学院院士增选正式启动记者从中国科学院学部工作局获悉，2019年中国科学院院士增选工作将于1月1日正式启动。据了解，2019年中科院院士增选总名额为71名，其中支持新兴和交叉学科6名，支持国防和国家安全领域特别名额5名。71名增选总名额中，除支持国防和国家安全领域的5个特别名额须待特推小组评审推荐后再划归相关学部使用外，其余66个分配如下：数学物理学部11名、化学部11名、生命科学和医学学部13名、地学部11名、信息技术科学部8名、技术科学部12名。新兴和交叉学科名额以及特别名额的使用按照《中国科学院院士增选工作实施细则》规定执行。每位院士最多推荐3名候选人，院士受常委会委托推荐新兴和交叉学科候选人不占院士个人推荐名额。被推荐人获得3名或3名以上院士推荐，且至少有2名院士所在学部与该候选人被推荐的学部相同方为有效；65周岁以上(1954年6月30 日<含>以前出生)的候选人需要6名或6名以上院士推荐，且至少有4名院士所在学部与该候选人被推荐的学部相同方为有效。公务员和参照公务员法管理的党政机关处级以上领导干部原则上不作为院士候选人。凡2013年、2015年和2017年连续3次被推荐为中国科学院或被提名为中国工程院的有效候选人，2019年将停止1次被推荐资格。据介绍，2019年中国科学院院士增选将遵循公正、客观的原则，严格把好院士的“入口关”。在增选工作中避免“唯论文、唯职称、唯学历、唯奖项”的倾向，同时自觉抵制不正之风，共同营造风清气正的增选环境。如有违背增选纪律的情况，将依据《中国科学院学部纪律处分规定》和《中国科学院学部主席团关于严肃2019年院士增选纪律的通知》中的相关要求严肃处理。(央视记者 帅俊全)
#花样繁多抢票加速包真在加速吗？隐蔽收费遭诟病	据中国之声《新闻纵横》报道：随着2019春运火车票的开售，一年一度的春运抢票季即将拉开序幕，在外辛苦了一年的人们此刻最希望拿到的或许就是一张回家的车票。面对短时间的集中客流，热门地区的车票依旧十分抢手，这也为不少第三方抢票软件提供了施展拳脚的空间。比如，不少抢票软件都提供了诸如VIP加速包、好友助力等抢票服务，号称能够优先出票。那么加速包真在加速吗？类似这样的抢票服务究竟能不能帮大家抢到票呢？抢票加速包刷屏微信群 客服：不能保证买到票在南昌上学的小王最近一段时间每天都会在校友群看到同学发来的各种加速抢车票的助力链接。虽然她也有购买回家火车票的需求，但是复杂的加速抢票规则让她有些头痛，“要是看到有人发的话，关系好就帮忙点一下，然后那种不认识的可能就当没看到吧。”原本买回家车票是一家很私人的事情，但是由于出现了加速包的情况，让买票变成了一场社交活动。那什么是加速包呢？按商家说法就是一种抢票辅助手段，使用加速包可以提升抢票成功率，加速包越多成功率越大。一般来说，乘客可以选择花钱购买加速包或者通过社交软件分享链接等任务来获得加速包。携程、途牛、美团、智行等应用均能提供类似服务。央广记者向携程客服人员询问了使用加速包的相关事宜。携程客服：“我们的加速包是帮助客人来提高抢票速率的，我们携程上的加速包是两块钱一个，您在下单的时候可以修改抢票速度来进行购买。”记者：“买了以后就肯定能买到票吗？”携程客服：“不能保证。客人如果购买了加速包但是没能抢到车票的话，加速包款项是可以退回去，是不会收费的。只有客人下单，并且预定成功了，加速包使用成功就要收费了。最多一个人目前上限是添加50个加速包。”根据携程客服的说法，他们的抢票服务器有快速、极速、VIP等多个级别，使用的加速包越多，就可以使用级别更高的服务器来抢票。换句话说，如果客人愿意额外支付100元购买50个加速包，就可以享受到VIP服务器，这将大大提高抢到车票的概率。记者在其它抢票软件购买车票时，也都看到了类似购买加速包的选项，花钱越多，速度越快。如果乘客觉得这钱花的太多，也可以通过分享链接到微信群等方式获取数量有限的免费加速包。实际体验：加速包抢票并不顺利 默认勾选隐蔽收费按照客服的说法，如果购票不成功，加速包的费用是可以退还的。但是南开大学大三学生张同学在使用一款软件抢票时并不顺利，甚至有点被坑的感觉。在使用加速包后小张只买到了始发站的车票，因此多花许多钱，“从始发站买的话会贵很多站的价格，而且因为不在你的乘车区间内，不可以用学生票，算下来就会贵两三百。等买完之后到发车前两天，又突然显示余票充足。起始站不一样不能直接改签，这个时候你只有退票重新买，只能承担高额的退票手续费。”加速包另一个被乘客诟病的问题是隐蔽收费，一些原本票源充足的车次也会被收取加速包。乘客杨牛牛告诉记者：“在购买天津到北京的票的时候，票量非常充足的情况下，在结账的时候它是默默给我勾选的20块钱的加速包，我觉得这个时候完全没有必要购买加速包，而且地方非常的隐蔽。在没有看到的情况下付款了，一直到付款成功的那一刻才注意到。”铁路部门启动“后补购票”新功能 不额外收取费用春节回家是中国人的传统，一张车票承载的是对家的眷恋。一些商家正式利用了人们归心似箭的心理，玩起了加价售票的猫腻。对于购票难的情况，铁路部门也采取了积极行动，在12306官方客户端启动了“候补购票”的新功能，帮助大家早点拿到回家的车票。南昌车站售票车间主任业务员邹娴婧介绍道：“当想要购买的车次没有票的情况时，可以使用候补下单的方式订票，您先选中需要的车次与席位，点击候补字样，支付预付款，当网上有人进行了退票、改签操作时，系统会根据排序，自动将车票划入你的购票账户，这样你就成功地抢到心仪的车票。另外，如果你预付的钱款大于实际票款，系统会自动退回余额，这项服务也不额外收取任何费用。”
#男子深夜推摩托车逆行见民警扭头就跑 一查是酒驾	他深夜推着摩托车逆行 见到民警扭头就跑现场询问钟先生。本报讯 （重庆晨报·上游新闻记者 谭遥）上个月28日晚上10点过，沙坪坝110快处民警巡逻至212国道南溪口路段时，一名推着摩托车逆行的男子进入民警的视线。为何要在深夜推车逆行？难道这车是偷来的？男子怪异的行为引起了民警的警觉。民警随即停车准备对该男子展开盘查，却不想该男子扭头就跑。“站住！”民警一声喝令，赶了上去。让民警没想到的是，这名男子竟然是穿着睡衣拖鞋出门的，没跑几步就被民警追上了。民警通过对车辆及该男子身份信息的核对，确认该摩托车系钟某所有。在民警的追问下，钟某道出了实情。钟先生说，他在井口和双碑都有住处，当晚他穿着睡衣，准备驾驶摩托车从井口去往双碑，途经此处时撞上了道路前方的路障，好在人没有受伤。他将摩托车扶起后，发现已无法启动，于是就推车逆行，准备返回井口。结果正好碰到巡逻至此的民警，心生害怕，就准备逃离。如果仅仅是发生单车事故，为何看到民警会害怕？事情恐怕没有那么简单！在与钟先生的交谈中，民警竟然闻到了酒精味。“你是不是喝酒了？”在民警的追问下，钟先生承认了其酒后驾车的违法行为。随后，民警将钟先生移交至辖区交巡警进一步处置。民警提醒，节假日饮酒应该适可而止，千万不能抱有任何侥幸心理去酒后驾车。节日期间，公安交管部门还将在商圈、餐饮娱乐集中区域和重点道路，通过设卡、流动巡查等形式，集中开展针对酒驾、醉驾、毒驾等严重交通违法行为的整治。
#个税专项附加扣除填报手机App正式启用	个税专项附加扣除填报手机App正式启用纳税人填报方式有四种本报北京12月31日讯 记者蔡岩红个人所得税专项附加扣除政策将于2019年1月1日起实施。今天，由国家税务总局开发的个人所得税App软件的专项附加扣除信息填报功能正式上线使用。该系统的互联网WEB端、扣缴客户端和税务大厅端的专项附加扣除信息填报功能也同时向社会开放。据了解，个人所得税App软件已于近期上线，纳税人可在税务部门官方网站扫二维码或在主流应用市场下载使用。按照规定，提前填报了专项附加扣除信息的纳税人，在2019年1月发放工资时，就可以享受专项附加扣除，从收入额中扣除这一部分金额及其他的法定扣除后再计算个人所得税。如果纳税人领取1月份工资前忘记填报或者填报晚了，可以在2月或者以后月份填报并补扣享受。据介绍，纳税人的填报方式有四种：一是按照各地税务局公告的渠道下载手机App“个人所得税”并填写；二是登录各省电子税务局网站填写；三是填写电子信息表；四是填写纸质信息表。电子和纸质信息表都可以在各省税务局网站下载。其中，选择在扣缴单位办理专项附加扣除的，可以直接将纸质或者电子表提交给扣缴单位财务或者人力资源部门，也可以通过手机App或互联网WEB网页填写后选择推送给扣缴单位。据悉，当天，全国各地8000多个办税服务厅，共邀请了两万户扣缴义务人和10万名自然人纳税人率先使用该功能，第一时间体验六项专项附加扣除信息的填报流程。
#今年退役军人工作将突出政策制度建设	今年退役军人工作将突出政策制度建设　　全国退役军人事务厅(局)长会议提出本报讯　记者陈丽平　12月28日至29日,全国退役军人事务厅(局)长会议在京召开。会议认为,一年来,退役军人工作体系构建进展顺利,政策法规制定快速推进。会议强调,党中央和习近平总书记高度重视退役军人工作。习近平总书记亲自谋划设计、亲自部署推动组建退役军人管理保障机构,并在退役军人就业安置、双拥共建、烈士褒扬、优待抚恤等方面作出一系列重要论述,为做好新时代退役军人工作提供了根本遵循。要认真学习领会,吃透精神实质,进一步把退役军人工作推向前进。会议认为,2018年是退役军人工作载入史册、不同寻常的一年。一年来,退役军人工作落实中央部署坚决有力,思想政治工作深入开展,年度安置任务有效落实,服务保障水平不断提升,权益维护工作有力有序,为退役军人工作改革发展奠定了重要基础。会议指出,2019年退役军人工作要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平总书记关于退役军人工作重要论述精神,以深化改革为动力,以构建科学规范的组织管理体系、工作运行体系、政策制度体系为主线,着眼长远加强顶层设计,立足当前解决突出问题,综合施策、持续发力,推动退役军人工作全面发展,为经济社会持续健康发展、为社会大局稳定做出积极贡献,以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。会议强调,要认真落实中央部署要求,以改革思路和举措推进2019年各项任务。突出政策制度建设,为退役军人工作持续发展提供可靠制度保证。狠抓思想政治工作,确保退役军人始终离军不离党、退役不褪色。做好移交安置和服务管理工作,积极支持深化国防和军队改革。大力促进就业创业,切实把退役军人作为重要人力资源使用好、作用发挥好。会议强调,做好抚恤优待工作,增强退役军人优抚待遇整体性公平性协调性。做好褒扬纪念工作,推动全社会形成崇尚英雄、缅怀先烈的良好风尚。加大权益维护力度,促进政治安全和社会大局稳定。着力破解矛盾问题,及时回应退役军人最关心最直接最现实的利益诉求。加强基层基础建设,不断提高退役军人服务管理水平。
#人民日报评论员：致敬新时代的奋斗者——习近平主席2019年新年贺词启示录①	人民日报评论员：致敬新时代的奋斗者——习近平主席2019年新年贺词启示录①新华社北京12月31日电 人民日报1月1日评论员文章：致敬新时代的奋斗者——习近平主席2019年新年贺词启示录①岁月不居，时节如流。从2018到2019，时间见证奋斗者永不停歇的脚步。“2018年，我们过得很充实、走得很坚定”“这些成就是全国各族人民撸起袖子干出来的，是新时代奋斗者挥洒汗水拼出来的”“我要向每一位科学家、每一位工程师、每一位‘大国工匠’、每一位建设者和参与者致敬”“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”……新年前夕，习近平主席发表2019年新年贺词，满怀深情回望奋斗，满怀热情致敬奋斗，满怀激情呼唤奋斗。贺词通过电波和网络传至四面八方、引来广泛共鸣，鼓舞和激励着亿万人民沿着一个又一个时间节点奋发前行。最是奋斗动人心。过去一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民迎难而上，在新征程上写下浓墨重彩的新篇章。三大攻坚战开局良好，各项宏观调控目标较好完成，经济平稳健康发展；深化党和国家机构改革，提出扩大开放四大举措，改革开放力度继续加大；自贸区持续扩容，长三角一体化上升为国家战略，发展布局日新月异；嫦娥四号探测器成功发射，第二艘航母出海试航，创新创造定义未来……所有这些，都是亿万中国人民一点一滴干出来的，这让我们更加相信自己、相信国家。正是新时代奋斗者们挥洒汗水、辛勤奋斗，让我们无愧于这极不平凡的一年，无愧于伟大的新时代。致敬新时代的奋斗者，就是礼赞奋斗的价值。在新年贺词中，习近平主席致敬新时代各行各业的奋斗者，令人鼓舞，催人奋进。他们是科学家、工程师、“大国工匠”、建设者和参与者，是奋战在脱贫一线的驻村干部、第一书记，是南仁东、林俊德、张超、王继才、黄群、宋月才、姜开斌等新时代最可爱的人，是广大基层干部、退役军人，是快递小哥、环卫工人、出租车司机，是千千万万的劳动者、追梦人。新时代是奋斗者的时代，更是追梦人的舞台。无数奋斗者用实际行动证明，有梦想、有机会、有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。致敬新时代的奋斗者，就是崇尚奋斗的精神。站在时间的节点上回望过去，没有奋斗，就没有我们今天的一切。新中国成立以来，改革开放40年来，国家的前行成就个人的梦想，个人的脚步推动国家的进步，中国人民以感天动地的奋斗，创造了举世瞩目的中国奇迹。过去6年多来，以习近平同志为核心的党中央团结带领亿万人民砥砺奋进，以历史性成就和变革，推动中国特色社会主义进入新时代。可以说，我们所拥有的一切，无不凝聚着奋斗的汗水。新征程上再出发，我们没有时间喘口气、歇歇脚，只有保持永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，才能一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进。新的一年，新的出发。正如习近平主席所指出的，“2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗”。让我们满怀信心、拥抱梦想，以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，在接续奋斗中书写新时代的光荣历史，创造中华民族新的更大奇迹。
#印尼西爪哇省发生山体滑坡至少4人死亡	新华社雅加达12月31日电(郑世波)印度尼西亚抗灾署12月31日表示，印尼西爪哇省当天发生一起山体滑坡，目前已确认4人死亡。印尼抗灾署发言人苏托波31日晚发表声明说，西爪哇省苏加武眉县近来连降大雨，引发该县一处山坡当天17时左右发生山体滑坡，附近约34栋房屋被泥石掩埋。抗灾署了解到可能有8名当地居民被埋，目前搜救人员已发现4具遇难者遗体。声明说，联合救援队正在事发现场进行紧急救援，但当地的大雨天气、电力中断和通讯不畅都对搜救工作造成影响。每年11月至次年4月是印尼的雨季，也是山体滑坡和洪涝灾害高发期。
#“凤凰号”沉船幸存者：五兄弟照片永远也补不齐了	补不齐的五人照。路灯的光，格外明亮，将四条影子拉得好长好长。微醉的林宏，拿起啤酒瓶放到嘴边，嘴里下意识说出一个周字，又突然顿住。他看了看身边，突然觉得眼睛涩得慌。时至2018年12月28日，距离7月5日泰国沉船事故，已经过去了177天。林宏、张玮、文杰与何彬依然保持着一月一聚的习惯。如今，他们“酒比话多”，偶尔抬头互望，总会不约而同地端起酒杯，“敬周宇”。四位少年的手机里，各自都珍藏着两张合照。一张五人都在，一张只有四人。“他在海底，这张照片永远也补不齐了……”暗示文杰认为自己早就得到过暗示。“空调漏水漫到了寝室里，厕所堵了水漫到了寝室里，洗衣机漏水也漫到了寝室里。”文杰说，自己其实早该想到的，“我今年犯水。”去年四月，即将毕业的5个人，在简单商议后，决定前往泰国完成自己的毕业旅行。5个人中，林宏、张玮、文杰、何彬在广东肇庆市端州中学作为体育特长生参加高考，周宇在三公里之外的肇庆市第六中学。前往泰国，是周宇的决定，“因为泰国，最便宜。”7月4日，他们从香港机场飞到普吉岛，到达普吉岛后第二天乘坐“凤凰号”邮轮出海。文杰记得，当天早上几个人全部都不想起床，是张玮将他们一个一个给拉了起来。当地时间7月5日17时45分左右，“凤凰号”在普吉岛安达曼海域突遇特大风暴，发生倾覆。最终导致包括周宇在内的47名中国游客罹难。“如果我们当时没有选择去泰国，如果当时我们没有起床。”文杰认为，这一切就像是拉普拉斯信条中的批次变量，在不停地影响最终的结果。当变量完成累积的那一刻，结果就已经确定，“可能这就是我们的命吧。”这次沉船，给文杰的左手手臂留下了一条长约30厘米的伤疤，由于伤到了手部神经，他的小指至今无法合拢。恐惧何彬说，自己经常会做噩梦，梦到当初沉船时的那个场景。坐在学校的湖边，他不停用余光打量着湖水，身体紧绷。从普吉岛回来之后，家里人都在刻意回避那次沉船。“我们家很少有人提这件事，就好像从未发生。”何彬说，他理解家里人的想法，也努力装成正常的样子。但有些事，他自己无法控制，比如怕水。“看到水，甚至听到流水声，我都会感觉很紧张。”沉船事故的那一天，何彬与船一起被拖下了海。十分幸运的是，他坐在船舱里靠门的位置，没费多少力气，就从舱里钻了出来，依靠救生衣，慢慢浮出水面，“我当时看了一下，少了好多人，可能少了有一半。”等到爬上救生艇，他才发现，自己的小腿早已皮开肉绽。如今，尽管伤口已经愈合，但小腿只要发力，就会产生剧烈的疼痛感。何彬说，他也不知道是真的疼，还是心理作用。走在学校当中，何彬觉得既熟悉又陌生，周宇本来要一起和他来这所学校上学，他们曾无数次研究过这个学校，“要是他在，我应该就不会觉得这么孤单了吧。”损友林宏经常会在半夜里循环播放陈奕迅的那一首《最佳损友》，会翻开周宇的朋友圈一遍一遍地看。林宏说，周宇的朋友圈在那天之后再也没更新过，“我们还有一个五个人的群，叫做端州f5，以前要一起买鞋子的时候都是把所有人都@出来，现在也没办法@他了。”林宏说，周宇是一个很会活跃气氛的胖子。在5个人中，林宏和周宇认识最早，“从小学一年级开始，认识了有十二三年，不知道他在那边会不会孤独。”林宏说，5个人的关系很好，所以经常都一起行动，“晚上肚子饿，不管多晚都一起开摩托车出来吃宵夜。”在周宇出事后的一段时间里，林宏偶尔喝醉，也还会拿出手机，给周宇拨打电话，不过，总是关机的提示音。前段时间，林宏曾被邀去划过一次船，然而刚刚踏上船面，他就感觉船好像要翻。“经常有这种感觉，我现在很害怕那种摇摇晃晃的状态。”林宏说，不知道这种状态会持续多久，但他会尝试克服这种心理，“总不能一辈子不坐船吧？我还想去看看我们出事的地方。”林宏计划2019年7月再去一次普吉，为了那个认识十多年的兄弟。自责张玮有一台iPad，原本它属于周宇。普吉岛沉船那天，所有人的手机都被海水浸泡，已经无法使用，而这台iPad放在酒店得以幸免。这次毕业旅行，本来是张玮的主意，也是张玮将其他人唤醒乘船。“我只是想我们这些兄弟，以后能留下一些回忆，我不知道会出这样的事情，真的没想到。”他始终认为，如果自己不是那么执着地要叫其他人起床，可能不会有现在的结果。张玮有些害怕见到周宇的父母，他有些承受不住周宇父母那种强忍悲痛的目光。大概一周前的冬至，张玮与其余三人去了周宇家，和周宇的爸妈一起打边炉。周宇的妈妈，好像一下子苍老了很多，“他们其实是最难受的，但是他们还安慰我们。”沉船之后，张玮一直想要改变自己，他选择了复读，并且不再以体育特长生的身份参加高考。目前，他正在一所封闭式的培训机构里补习，他说：“没想过要考哪所学校，只要能考上本科就行了”。其他人也感受到了张玮的变化，觉得他越来越沉默，“他可能有些责怪自己吧。”葬礼周宇的骨灰从泰国运回肇庆入土那天，天下着小雨。四个少年约定好穿着他们一起买的那一双aj1代的球鞋一起送他最后一程。“他喜欢科比，他入土那前一天，我们给他买了一件科比的24号球衣和一双科比10代的球鞋，最后烧给了他。”文杰说，除了球衣和球鞋，他们每人给周宇写了一封信，“大家的内容都差不多，让他放心，逢年过节，我们都会代替他去陪他爸妈。”以前每年元旦前跨年倒数的时候五个少年都会找一个安静一点的餐厅，一起喝喝酒，打打游戏，一起跨完年再回家。2018年最后一天，他们准备再去一次以前跨年的地方，“过年，我们会去他家。”华西都市报-封面新闻记者 沈轶 谢凯 广州摄影报道
#外地救护车迷路 治超队员主动当起“人肉导航”	外地救护车迷路了，他主动当起“人肉导航”救护车工作人员感谢治超队员彭雨舟（左）。本报讯 （重庆晨报·上游新闻记者 景然 通讯员 方霞）“请问大坪医院怎么走？车上有病人很危急！”上个月22日，一辆川E牌照的救护车鸣着笛、闪着灯突然进入鱼洞治限检测站，驾驶员从车窗探出头，向正在值班的队员紧急求助。治超队员彭雨舟平时经常开车路过大坪医院，比较熟悉路况。他努力地给救护车驾驶员指明方向，可说来说去，驾驶员仍有些糊里糊涂。见此情形，彭雨舟有些着急，索性对急救车驾驶员说：“救人要紧，还是我带你们去吧！”说完，他马上向值班副站长请示，经同意后，便发动停在站内的私家车。一路上，彭雨舟聚精会神打着应急灯，开着车带领救护车穿街过巷，用最短的时间安全抵达大坪医院，并协助急救人员将病人送进医院急救室，为抢救生命赢得了宝贵时间。事后得知，救护车是从四川泸州转运病人到大坪医院，经高速公路在江津区珞璜下道，由于车载导航系统发生故障，导航定位不准确，驾驶员对前往医院的道路不熟悉，看见公路超限检测站便进站求助。事后，病人家属感动地说：“多亏了这些热心的路政治超队员带路，这次我们是感受到巴南人的热情了！”记者了解到，彭雨舟到路政工作还不到2个月时间。与他聊起当时的情景，他有些不好意思，“救护车是救人的，我看到驾驶员很着急的样子，便没有多想就来给他带路了，毕竟人命关天。”近年来，巴南的路政执法人员不仅坚守路面之上的本职工作，还将温暖传递到路面之外。帮助迷路老人回家，解救摩托车受伤人员，当消防员为货车救火等义举。景然
#2019全球华人新年祈福大典在黄帝陵举行	中新社西安1月1日电 (记者 阿琳娜)“黄陵谒祖 祈福中华—2019全球华人新年祈福大典”12月31日晚在陕西黄陵县举行。海内外华人代表及当地民众3000余人齐聚黄帝陵，共同祈福新年。位于陕西黄陵县的黄帝陵，是中华民族人文始祖轩辕黄帝的陵寝所在地，被誉为“中华第一陵”，为历代祭祀黄帝的场所。2018年12月31日晚23时15分，“黄陵谒祖 祈福中华—2019全球华人新年祈福大典”正式拉开帷幕。伴随着绚丽的灯光秀，雄武的军阵队列踏步而入，百人方阵用黄陵抬鼓、安塞腰鼓、洛川蹩鼓擂响雄浑大气的《鼓振中华》。多位嘉宾朗诵了秦汉以来的诗词歌赋经典篇章，将黄帝的功、德、赞表现得淋漓尽致，再现了中华民族纪念人文始祖黄帝的盛况。歌曲《一壶老酒》道出了海外游子对母亲的感恩和依恋，唱出了对家乡和祖(籍)国的浓浓思念。祈福现场，主办方向五大洲的祈福代表赠送了福礼“黄帝福果”，表达中华儿女当不忘初心、永系根脉的寓意。2019年元旦零时零分，在全场的倒计时呼声中，五洲华人代表共同鸣响天下第一钟“龙魂钟”，为十八组，每组三击，共五十四响，寓意“天地人和，大事大业，繁荣昌隆”。黄陵新年祈福活动，是由中共陕西省委外宣办、延安市人民政府、陕西省黄帝陵文化园区管委会等共同主办，每年12月31日在陕西黄陵举办。从2016年开始，迄今已是第三届，吸引了全球50多个国家的华人华侨代表和社团领袖、中国各地和社会各界代表的关注和支持。(完)
#24年前作恶 他在外地监狱被抓	当年浙江南浔现奸杀幼女案 因侦破条件等所限一直未告破 嫌疑人曾多次入狱　　24年前作恶 他在外地监狱被抓嫌疑人荣某福对犯罪现场进行辨认 供图/南浔警方1994年10月7日，浙江湖州南浔镇发生一起惨案。5岁女童洋洋（化名）被人诱骗至村外桑树地，惨遭性侵。不久，大家发现了洋洋的尸体，然而受制于当时的侦破条件，对于真凶的搜寻始终没有取得突破性进展。近日，浙江警方公开通报该案进展。历时24年，该案嫌疑人终于落网。据调查，在外逃亡的24年里，犯罪嫌疑人荣某福一直活动在江浙沪地区，且多次因刑事犯罪入狱，自1992年至2017年累计服刑近14年，此次专案组民警锁定他有重大嫌疑时，他还在江苏丁山监狱服刑。交通干道旁的惨案据浙江省公安厅官方微信消息，2018年12月27日上午，当地湖州警方召开新闻发布会，宣布“1994.10.07”南浔东迁祜村故意杀人案成功告破。在此之前，是长达24年的漫长等待。1994年10月7日上午，家住南浔镇东迁祜村的5岁幼女洋洋，被人发现死在渔船兜自然村北面的桑树地里。警方调查发现，洋洋遇害前还曾遭到性侵。洋洋遇害案发生后，曾一度导致当地百姓人心惶惶。一方面，凶案发生的位置位于318国道、长湖申航道附近的村庄，属于当时南浔区域内的主要交通干道，来往人员频繁；另一方面，凶手将作案时间选在上午，以小女孩为目标，手段残忍，可以说是胆大包天，因此社会影响极其恶劣。新技术帮锁定真凶湖州警方介绍，案发后，市、区两级公安机关高度重视，对案发现场进行细致勘察，提取了与案件相关的痕迹物证，对前科人员及可疑人员逐一比对排查。但限于当时侦破条件和科技手段的制约，案件一直未取得突破性进展。2018年2月，南浔公安决定再度对该案开展攻坚，由分局局长挂帅，抽调市、区两级刑侦专家及曾参与此案侦办的老侦查员成立专案组，专门设立专案指挥部集中办公，全力以赴开展案件侦破工作。专案组对24年来所有的原始案卷材料进行梳理，对所有原参与案件侦破的侦查员、技术员进行走访，对所有原侦技人员的笔记进行了重新汇总，对案件进行了最大限度的还原，进一步精确刻画了犯罪嫌疑人在现场的行为及动作，对保存了24年的现场物证进行了反复检验和反复论证。2018年3月29日，通过新技术反复地检测发现了新的重要物证，并通过技术比对锁定江苏兴化籍男子荣某福（男，43岁，江苏兴化人）具有重大作案嫌疑。21次审讯后交代罪行经查，荣某福正在江苏省丁山监狱服刑。通过调查，专案组判断该人因长期犯案，具有一定的反侦查、反审讯能力。经过一个半月深入细致的调查准备工作，在相关证据均已固定的前提下，专案组成立审讯团队，并于5月9日上午，在浙江省公安厅、江苏省监狱管理局以及江苏警方的协助下，将犯罪嫌疑人荣某福从丁山监狱押解回湖州市看守所重审。审讯人员与其面对面交锋后，荣某福侥幸心理极强，认为24年前犯下的罪行，公安机关一定拿他没有办法。“经过六个多月马拉松式的较量，前后进行了21次审讯，最终犯罪嫌疑人荣某福的心理防线彻底崩溃。在事实与证据面前，荣某福彻底交代了当年性侵并杀害幼女洋洋的犯罪事实。”突破口供之后，为进一步巩固犯罪证据，11月30日，犯罪嫌疑人荣某福对犯罪现场进行辨认。经侦查查明，其于1994年10月7日上午，独自一人窜至南浔东迁祜村，通过金钱诱骗的方式，将被害人洋洋骗至东迁祜村渔船兜北侧桑树地实施性侵，并将其杀害。至此，经过南浔公安24年坚持不懈的努力，“1994.10.07”南浔东迁祜村故意杀人案成功告破。嫌疑人曾多次入狱北青报记者注意到，荣某福此前就曾多次因刑事犯罪入狱。据裁判文书网公开的刑事判决书，荣某福，男，1976年1月15日生，汉族，文盲，驾驶员，住江苏省兴化市。2000年12月6日，荣某福曾因犯抢劫罪、盗窃罪，被上海市松江区人民法院判处有期徒刑十年，剥夺政治权利一年，并处罚金5000元；2011年9月2日，再次因犯盗窃罪，被上海市松江区人民法院判处有期徒刑一年十一个月，并处罚金2000元；2015年4月16日，依然是因为犯盗窃罪，荣某福被浙江省桐乡市人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金5000元，2015年12月22日刑满释放；2017年9月27日，荣某福第四次因犯盗窃罪，被江苏省苏州市吴江区人民法院判处有期徒刑四年九个月，即自2017年6月10日起至2022年2月23日止。而据警方调查，早在1992年荣某福就曾因犯流氓罪，被江苏兴化法院判刑。从1992年至2017年的25年时间里，其服刑时间长达近14年，社会危害性极大。文/本报记者　孔令晗
#处罚马拉松违规事件释放了什么信号	处罚马拉松违规事件释放了什么信号丰收中国田径协会去年12月30日对近期广受关注的几起马拉松违规事件做出处罚，苏州（太湖）马拉松“递送国旗”事件所涉赛事组委会和运营公司受罚。对赛事组委会和运营公司进行处罚，这在中国马拉松历史上还是第一次。近两个月来，发生在苏州(太湖)马拉松比赛中的“递国旗”事件、深圳南山半程马拉松比赛中的“抄近道”事件和南宁国际马拉松比赛中的“拉拽冲线冠军运动员”事件，都引发舆论高度关注，不少人对这些赛事的公平性、组织的专业性提出了质疑。坦率地说，这些事件本不应该发生，但没想到，“递国旗”事件发生后，赛事运营方不仅不反思不道歉，反而声称“披着国旗去冲线是一个惯例，是对中国选手的一种礼遇、一种尊重”。而南宁方面回应拉拽选手时辩称：没强行合影，别上纲上线制造矛盾。中国田协此前的表态以及现在作出的处罚，为这几起事件的争议画上了句号。不管志愿者“递国旗”是什么用意，也不管工作人员拉拽选手基于什么目的，都影响了赛事的公平性和中国马拉松赛事的国际形象，田协对此作出处罚是应有之义。中国田协决定对上述3项赛事组委会做出取消参加2018年度中国田协马拉松赛事等级评定资格的处罚，并对涉事运营公司给予警告，这对赛事组委会是比较严厉的处罚，不仅公开表明赛事组织水平不合格，也会影响到这些赛事的形象。同时，这些罚单也对未来马拉松赛事打好了公平底色，即清晰地告诉所有马拉松赛事的组织者和运营者，必须把维护选手公平竞争作为主要工作来抓，不能再出现破坏赛事公平的行为，更不应为此找各种似是而非的借口。中国田协开出的罚单，不仅是对马拉松违规事件的处罚，也是维护这项赛事声誉的必要之举。既然中国田协认为“递国旗”等行为影响选手公平竞争，那么还应该要求这三项赛事的组织者向那些受到影响的运动员正式道歉，因为违规行为多少会影响运动员的发挥和成绩。马拉松违规事件频频发生，说明我国马拉松赛事的规则仍不完善。人们乐见中国田协进一步修订、完善马拉松赛事管理办法和组织标准，期待新制度能加大对违规行为的处罚，促进中国马拉松“跑”得更好更远。
#春节出境游价格同比涨一成 海岛度假仍是首选	春节出境游 价格同比涨一成本报讯(记者 赵婷婷)猪年春节已经近在眼前。北京青年报记者昨日从多家旅游预订机构获悉，猪年春节出境游预订呈现量价齐升的趋势，预订量比去年同期上涨了32%，价格则提升近10%。来自去哪儿等平台的预订数据显示，部分春运热门航班经济舱机票已经售罄，选择中转方式返乡最多能节省65%左右。预订数据显示，泰国、日本、中国香港、新加坡、越南、印尼、毛里求斯、美国、澳大利亚、法国成为春节出境游十大热门目的地。其中，海岛度假依然是春节出境游的首选，占春节出境游总人次的6成，普吉岛、岘港、巴厘岛等预订人气爆棚。同时，日本温泉、滑雪线路也人气爆棚，北海道、富士山、东京、京都、大阪等地成为春节日本旅游热门目的地。猪年春节的出境游预订呈现量价齐升的趋势，其中预订量同比去年同期上涨32%，价格相比去年也提升近10%。驴妈妈出境游事业部总经理邹庆龄表示，受签证办理时长的影响，欧洲、美国等春节期间的长线游早在去年11月份就已经开始接受预订，目前欧美部分春节团期预订已接近满员。春运大潮即将启幕。根据去哪儿网日前发布的《2019年民航散客春运出行预测报告》，春运机票的预订热度早已提前上升，2019年春运将出现三大高峰：去程阶段将在春节前两天(腊月二十九)达到高峰；返程阶段将有两个出行小高峰：正月十一与正月十八。预订数据显示，春运期间大城市飞往中小城市的航线机票预订天数普遍较早，春节前一周内，深圳——海口部分航班全价经济舱已经售罄；同样，北京——佳木斯多个航班全价经济舱也已很难买到。返程线路中，海口——北京、三亚——北京航线的提前预订天数分别达到了32天、29天。受航线热度、航班数量等多种因素的影响，春节期间直飞回家的机票大多很难买。北、上、广、深作为“春运大迁徙”的重要出发城市，机票往往供不应求，取道周边城市出发成为春运回家的另一种选择。比如，春节期间，去哪儿网平台上北京——哈尔滨有多个直飞航班的全价经济舱已售罄。而同样时间，从天津——哈尔滨的航线仍有不少航班在售。统计显示，春运去程中转热度最高城市为西安、北京、昆明，而返程中转热度最高城市为北京、成都和上海。中转不仅可以顺利回家，而且平均价格普遍低于直飞航线。如北京飞往拉萨中转西安的航线，中转机票平均价格比直飞机票平均价格可以节省65%。
#河南警车在京逆行被罚拍摄者“还原”事件经过	河南警车在京逆行被罚 拍摄者“还原”事件经过本报讯（记者　李涛　实习生　戴幼卿)河南警察竟然开着警车在南三环上逆行?北京青年报记者对话发帖网友，部分还原了事件经过。2018年12月30日，有网友发帖反映，在北京三环辅路洋桥附近，遇到一辆豫H号牌的警车沿辅路逆行，影响其余车辆正常行驶，自己举起手机录像时，还被警车内的驾驶员骂了。据其上传的视频显示，一辆河南牌照警车在路上逆行，车速缓慢，行经拍摄者旁边时，拍摄者同时在视频中说“还骂人”。12月30日晚，河南孟州市公安局在微博上发布情况通报称，警车逆行情况属实，北京交警部门已依法对该车驾驶民警处以罚款200元扣3分的处罚，对于网友反映的民警辱骂他人行为，纪检部门已介入调查。这条微博还配了一张丰台交通支队方庄大队开具的处罚决定书。昨天下午，北青报记者联系到发帖的网友，他说，当时自己开车走在三环辅路时看到警车逆行，但车内驾驶员并未穿着制服，他觉得逆行的行为是错的，开警车更不应该如此，当时车速都很慢，就拿手机录了一段。“警车里除了驾驶员还有另外一人，三环主路和辅路的隔离带上还有个人与他们互动，具体说什么听不清，可能是一起的，但都未穿警服，开车时也没有鸣警笛、开警灯。他看到我举手机录像，就骂粗话了，后来开走了，再说什么我也没听到。”该网友表示，当时他没看到交警对逆行的警车进行处罚，后来在网上看到通报才知道警车被处罚了。记者注意到，此前孟州公安的多数微博只有几条评论和点赞，但是截至昨晚10时许，在此条微博下已有将近1000条评论。其中名为“孟州人民广播电视台”的河南孟州市广播电视中心的官方微博留言“人民警察更应该以身作则”；有的评论写道“支持依法治国”；还有的评论认为孟州警方避重就轻；有的网友提醒“把处理结果别忘了通报一下，谢谢”。
#济南男子扶老人后被指肇事者？警方正在调查	男子扶老人被指肇事者？警方介入近日，在山东济南经十路与阳光新路交界口东南角附近，一位骑自行车老人倒地。骑摩托车路过的一名男子称，看到老人倒地后他拨打120急救电话，但老人清醒后，指称是该男子将其撞倒，老人家属也称该男子是肇事者，并否认在讹人。北青报记者了解到，目前济南交警正在对此事取证调查。当事人张先生对北青报记者称，12月26日早7时30分许，他骑摩托车在路上正常行驶，路过事发路段时，通过后视镜看到有一位骑自行车的老人倒地，于是他停下车拨打了120急救电话。张先生拍下了当时的现场视频，视频中，有一位女士对张先生称，“我给你证明，我看见他(指老人)，是他自己歪倒的。”张先生称，当时有交警到现场处理，检查了他的车辆，正当他要离开时，老人突然说是张先生将他撞倒的，于是他也把驾驶证和其他信息留给了交警，他的车辆目前也被暂扣配合调查。在张先生拍摄的另一段视频中，家属方面则称老人还在医院，要和张先生一起到医院看看老人说的是不是他。家属否认他们在讹张先生，“怎么还讹你，那别人怎么不好心(扶人)呢”。对于双方发生的争议，昨日，北青报记者联系了济南市交警支队槐荫大队，工作人员称，目前该事件仍在取证调查，具体情况暂不方便透露。 文/本报记者 郭琳琳
#上海深圳首套房贷细微下调 北京地区稳定无变化	上海深圳首套房贷细微下调北京地区房贷利率 稳定无变化据报道，近期上海和深圳的首套房贷利率出现细微下调变化。北京地区情况如何呢？昨日，北京青年报记者从工行、农行、交行、招行等多家北京地区银行了解到，北京地区的房贷政策近期一直保持平稳，房贷利率没有调整，首套房贷主流利率仍为基准利率上浮10%，二套房贷利率基本为基准利率的1.2倍。北京地区房贷利率继续从平北青报记者昨日调查了北京地区多家银行，其中，中行、农行、交行、工行、招行等多数银行的工作人员表示，目前首套房执行基准利率上浮10%的贷款利率政策，仅个别银行首套房贷款利率为基准利率上浮15%或以上。融360监测数据显示，2018年11月份，北京首套房贷款平均利率为5.47%，利率平均值较上期不变，二套房贷款平均利率为5.90%，利率均值较上期不变。融360历史数据显示，首套房贷款平均利率自2018年6月份起已经保持稳定超过半年。融360监测的30家北京地区的银行中，针对首套房，11月份有24家银行执行基准利率上浮10%，5家银行执行基准利率上浮15%-30%，另有1家银行分(支)行停贷。多位银行以及房产中介人士表示，目前北京地区的银行房贷政策并未有任何松动迹象，预计房地产各项相关政策将继续从严，不会放松。深圳房贷利率出现细微下调在持续紧张了一年后，深圳首套房贷利率近期出现小范围的细微浮动。具体来说，深圳地区部分中资和外资银行针对不同项目和客户调整了首套房贷利率，由基准上浮15%调为10%，但这也并非普遍现象。不过，多位深圳业内人士指出，因市场流动性年底稍稍宽松，银行放贷额度有所增加，出现了阶段性的房贷利率下调，而并非利率的“拐点”；明年房贷紧张仍将持续。上海部分银行可打9.5折据上海媒体的消息显示，工行、农行、中行、建行、交行五大行以及招行、兴业等股份行对首套房个人贷款利率都可在基准利率基础上打9.5折，不过各个银行在要求上略有不同。据报道，工行有支行客户经理表示，折扣是近期才实行的，不一定能持续到2019年。农行对少数“优质客户”可以给出首套房贷9折的优惠利率，但要具体个例具体审查。此外，上海地区股份制银行的房贷利率普遍高于国有大行，首套利率要上浮10%以上，还有部分表示年底已经暂停个贷，待今年1月后再开始办理。未来全国房贷利率趋于稳定关于未来走向，业内人士普遍认为，楼市调控政策以及相关信贷政策从严态势难以改变，房贷利率大幅下调可能性不大。融360房贷分析师李唯一表示，从过往数据表现来看，房贷利率涨幅的空间不断缩小，未来全国保持平稳微调的可能性较大，部分城市、地区存在回调的可能。零涨幅表示房贷利率正在逐步稳定，同时应当走出“非涨即跌”的误区，未来整体趋于稳定。　文/本报记者 程婕
#个税APP专项附加扣除功能上线 可用人脸识别注册	个税APP专项附加扣除功能昨日上线可用人脸识别注册 能提供电子缴税和电子退税业务用户注册“个人所得税”APP时可选择人脸识别方式摄影/本报记者 杨小嘉昨天，由国家税务总局开发的个人所得税APP软件的专项附加扣除信息填报功能上线。该APP中最受关注的纳税人专项附加扣除信息填报功能向社会开放。北京青年报记者了解到，目前纳税人已经可以在“个人所得税”的移动APP端、互联网WEB端、扣缴客户端和税务大厅端填报个人的专项附加扣除信息。此前，“个人所得税”APP已经在各大应用商店上线可供用户下载，但其中最受关注的“专项附加扣除”模块的功能一直没有开启。“个人所得税”APP还可以提供电子缴税和电子退税业务。同时纳税人也可以随时通过手机查询自己办理过的信息采集、申报、缴税、退税等业务的办理情况，相当于一部随身携带的“电子税务局”。准备1人脸识别注册必须持有居民身份证北青报记者看到，目前各大应用商店均已提供“个人所得税”APP下载，与此同时各种相关的个税APP下载量也大增。不过需要提醒用户的是，目前只有“个人所得税”APP是由国家税务总局推出的，还有很多“个税助手”类的APP为商业开发，用户下载前应加以辨别。由于个税资料涉及到个人隐私与财产安全，因此用户应该谨慎辨别，不要随意将个人资料上传到不可靠的APP上，以免造成安全风险。北青报记者在下载“个人所得税”APP的过程中还比较顺利，不过有一些手机系统目前还将其列入“不明来源”，需要用户进行额外确认才能安装成功。用户在使用“个人所得税”APP前先需要注册，注册分为两种方式：大厅注册码注册和人脸识别认证注册。其中大厅注册码注册方式，需要先持有效证件去办税大厅获取一个注册码，然后才能在APP上完成注册。人脸识别注册必须是持有居民身份证的纳税人才可以使用，在填写过身份证号和姓名后即可进行人脸比对。完成注册后，用户还需要完善个人信息，包括基本信息和可享受优惠信息两部分。需要注意的是，这里的可享受优惠信息并非指的专项附加扣除相关信息，而只限定于“残疾”“烈属”“孤老”三种税收优惠情形。在完成个人信息填写后，用户可以发现在“任职受雇信息”一栏中会自动生成自己的单位信息，包括单位名称、纳税人识别号、任职受雇日期等。准备2填写专项附加扣除前先备好资料昨天新上线的“专项附加扣除信息填报功能”无疑是“个人所得税”APP中的最大亮点。“专项附加扣除信息”包括子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息、住房租金、赡养老人专项附加扣除等模块。需要提醒的是，由于该模块需要用户填写一些相关资料，因此用户在填报前最好先准备好相关资料，以免在填写时现找耽误时间。对于“子女教育专项附加扣除”，填报前需要准备好子女教育信息：包括受教育阶段、受教育时间等，子女、配偶身份证件号码，还可以选填为自己预扣预缴个人所得税的扣缴义务人的完整名称和统一社会信用代码。对于“继续教育专项附加扣除” ，填报前需要准备好继续教育信息：包括学历(学位)继续教育信息，如教育阶段、入学时间、毕业时间；职业资格继续教育信息：包括教育类型、证书取得时间、证书名称、证书编号、发证机关。用户还可以选填为自己预扣预缴个人所得税的扣缴义务人的完整名称和统一社会信用代码。对于“住房贷款利息专项附加扣除”，填报前需要准备好产权证明：包括产权证、不动产登记证、商品房买卖合同、预售合同；贷款合同：需按照贷款合同如实填写。用户还可以选填为自己预扣预缴个人所得税的扣缴义务人的完整名称和统一社会信用代码。对于“住房租金专项附加扣除”，填报前需要准备好住房租赁信息：获取合同编号、租赁房屋坐落地址、租赁方信息；主要工作城市(填写到市一级)。用户还可以选填为自己预扣预缴个人所得税的扣缴义务人的完整名称和统一社会信用代码。对于“赡养老人专项附加扣除”，填报前需要准备好被赡养人信息：包括身份证件信息、出生日期(被赡养人需要年满60周岁)；共同赡养人信息：包括身份证件信息、出生日期，如果是独生子女的，这一项无需填写。用户还可以选填为自己预扣预缴个人所得税的扣缴义务人的完整名称和统一社会信用代码。对于“大病医疗专项附加扣除”，目前无需提前填写，而是等到纳税人在年度汇算清缴时办理。不过，这一项目填报前需准备好的资料也已公布。填报内容包括患者信息：本人及配偶、未成年子女发生的大病医药费用支出和患者的证件信息；还需要提供包含个人负担金额、医药费用总金额，这些都需要根据相关就医凭据照实填写。准备3填报信息原件需长期保存以备查验需要特别提醒您的是，虽然相关资料在提交以后将永久得到保存，但是纳税人对于这些资料的原件还需要长期保存准备接受查验。对此，国家税务总局相关人士解释称，新个税法规中“专项附加扣除”最大特点在于通过自我申报方式实现，此次个税新政将确立起以诚信申报推定为前提的新税制征管模式，无论对于税务机关还是扣缴义务人和纳税人都面临着新探索和新尝试。“在这一过程中，不可避免地会出现有人采取虚假申报来逃漏税的情况。”对此，北京市税务局相关人士在接受北青报记者采访时表示，未来税务机关将采取事后核查方式减少逃漏税问题。因此纳税人在专项附加扣除申报时虽然并不需要向税务机关提供有关凭证，但如果税务部门事后需要进行核查时，纳税人应该能够提供出留存的凭证备查。准备4去年的奖金不并入综合所得缴税随着2019年1月1日个税新旧政策的交替，很多单位在2019年下发的2018年年终奖如何计税成为很多人关注的话题。对此，财政部、国家税务总局联合下发《关于个人所得税法修改后有关优惠政策衔接问题的通知》，明确了社会关心的全年一次性奖金等诸多有关优惠政策衔接问题。通知明确，2021年12月31日前，居民个人取得全年一次性奖金，不并入当年综合所得，以全年一次性奖金收入除以12个月得到的数额，按照通知所附月度税率表，确定适用税率和速算扣除数，单独计算纳税。但自2022年1月1日起，这部分收入应并入当年综合所得计算缴纳个人所得税。另据北青报记者从北京12366纳税服务中心了解到，虽然是节假日，但是近期纳税人的来电咨询量有较大增加，其中个税问题占比由原来的10%增加到现在的30%，咨询者大多为纳税人个人。据北京12366纳税服务中心负责人介绍，目前纳税人比较关心的问题有赡养老人、房租和贷款等专项附加扣除政策，以及扣除的具体操作方法。文/本报记者 张钦
#三星天津手机制造厂关闭 拟新建电池等生产线	三星天津手机制造厂关闭投资24亿美元新建动力电池生产线等项目受制于在华手机市场份额的持续下跌，建立18年的天津三星手机制造工厂昨天停产关闭。2600名工人被给予赔偿或转移到其他工厂。不过，三星打算在天津投资新建全球领先的动力电池生产线和车用MLCC工厂(多层陶瓷电容器)等项目，新增投资额达24亿美元。涉及2600名工人“饭碗”此次停产的工厂是天津三星通信技术有限公司，位于天津市西青区微电子工业区内。据资料显示，该公司成立于2001年，是一家合资公司，由三星电子株式会社和天津市电子仪表总公司合资成立，主要生产制造智能手机。三星在此前的一份声明中表示：“作为提高生产设施效率的持续努力的一部分，三星电子已经做出了停止天津三星电子通信业务的艰难决定。”11月初，三星表示该工厂拥有约2600名员工，目前已通知这些员工工厂即将关闭的消息。三星将向员工提供补偿方案，并提供转移到其他三星工厂的机会。据最新数据，目前三星手机在国内的市场份额已从5年前的18%下降到0.8%，国产品牌包括华为、小米等，蚕食了三星的市场份额。这并非三星第一家停产的手机制造厂。据报道，深圳三星电子通讯公司在2018年初被撤销，不过该工厂规模较小，仅约300名员工受到影响。除天津市、深圳市之外，目前三星仅在广东省惠州市有手机制造工厂。三星表示将继续运营惠州的手机厂。拟在天津新建电池等生产线不过，三星并非完全离开天津，而是调整为电池等新兴业务，并新增24亿美元投资。据三星方面介绍，三星拟在天津调整部分产品结构，同时投资建设全球领先的动力电池生产线和车用MLCC工厂(多层陶瓷电容器)等新项目，新增投资达24亿美元。三星在天津目前有多个投资项目。2018年，三星SDI二期项目与天津开发区签署投资合作协议。该项目投资8亿美元建设圆柱形电池项目，占地10万平方米。初期主要应用于储能系统、电动汽车和电动工具，后期将根据市场需求，增加其他应用领域电池生产线。三星SDI二期项目至今签约仅一年，主体厂房即已建成，一条生产线已安装，正在进行设备调试。此外，三星电机株式会社在天津开发区投资兴建汽车用MLCC工厂。该项目预计2019年底建成，2020年投产。建成后，天津将成为三星电机海外主要的MLCC生产基地之一。据天津开发区管委会负责人介绍，天津现有10家三星系企业，累计投资超过58亿美元。这些企业2017年完成产值840亿元，与前两年基本持平，发展态势平稳。据统计，两个新项目投产后，合计产值将超过200亿元，是三星在天津手机产业产值的一倍以上，同时将提供大量就业岗位。三星在华雇佣6万员工不仅在天津，三星目前在中国设立有包括设计、研发、采购、生产、售后在内的完整本土化体系，雇佣6万名员工。2018年，三星公布的数据显示，三星在华北、华中、华东、华南、东北、西北、西南成立了七大支社，形成14家生产基地、10家研发基地、11家销售基地、4447家服务中心在内的完善体系；拥有约6万名员工，数量占全球员工的21%。2018年，三星在西安投资的半导体存储芯片工厂二期项目开工，投资70亿美元扩大产能。实际上三星在2012年该项目一期时就投资100亿美元，成为中国改革开放以来单笔投资额最大外商投资项目之一，该项目带动了100多家配套企业落户西安高新区，使西安形成了较为完整的半导体产业链。文/本报记者 温婧
#6个要点帮你读懂个税变化：超1亿人有望变0税一族	6个要点帮你读懂个税变化个税起征点提高，机构测算：超1亿人无需再缴纳个税；6大专项附加扣除涉及面广，中年工薪族更享优惠2019年1月1日，新修改的《中华人民共和国个人所得税法》(以下简称“新个税法”)将正式实施。新个税法中的个税起征点提高、六大专项附加扣除等规则的落地，减轻了纳税人的负担，也鼓了老百姓的钱袋子。随着新个税法的实施，你的个税能少缴多少？能不能享受专项附加扣除？填报申请需要注意什么？快收好本期个税“大礼包”。焦点1超1亿“交税一族”有望变“0税一族”根据税务部门的部署，5000元/月的个税起征点及相关税率已在2018年10月份实施。“仅以基本减除费用标准提高到每月5000元这一项因素来测算，修法后个人所得税的纳税人占城镇就业人员的比例将由现在的44%降至15%。”财政部副部长程丽华表示。中信证券研报分析认为，根据2017年末中国城镇就业人数4.2462亿人计算可得，旧个税法的纳税人数约为1.87亿人，修改个税起征点后纳税人数将降至6400万人左右。也就是说，有超过1亿人无需再缴纳个税。程丽华称，起征点由3500元提高到5000元后，国家的税收一年大致要减3200亿元。这一政策已经让不少纳税人享受了减税这一好处。在北京一家网络公司工作的孙先生称，2018年10月1日之前，他每个月要交500多元的个税。但10月1日之后，孙先生每个月交的个税就下降到了140多元，每月节税360元。北京的职员王玲(化名)也向记者展示了最近几个月的工资条：“9月份我的工资是7000多元，扣掉1500多元的保险后，还要交96.46元的个人所得税，到10月份，公司代扣的个人所得税只有24.87元了。虽然省不了太多钱，但也够吃几顿饭了。”李女士则因个税起征点的提高，变成了“0税一族”。李女士在广东的一家制造业公司工作，每月收入大约三四千元。“十月份之前，我大约要交税20多元/月，十月份后再发工资，都不用交个税了。”焦点2累计预扣法：收入极度不均者可减税按照税务部门部署，居民个人的工资、薪金收入的个人所得税将采取累计预扣法计算。累计预扣法，指的是通过各月累计收入减去对应扣除，对照综合所得税率表计算累计应缴税额，再减去已缴税额，确定本期应缴税额的一种方法。国家税务总局称：“累计预扣法一方面对于大部分只有一处工资薪金所得的纳税人，纳税年度终了时预扣预缴的税款基本上等于年度应纳税款，因此无须再办理自行纳税申报、汇算清缴；另一方面，对需要补退税的纳税人，预扣预缴的税款与年度应纳税款差额相对较小，不会占用纳税人过多资金。”社科院财经战略研究院院长助理、税收研究室主任张斌解释称，“按月交税时，假设一位工作者第一个月的收入是3000元，不交税，第二个月的收入是2万元，按5000元免征点交税，总共免征额为8000元，但如果按累计预扣，那么两个月的免税额就有1万元。”累计预扣法对于月收入极不稳定纳税人而言，能够起到减税的效果。焦点3元旦后发年终奖，应纳税额有的“打三折”2019年1月1日后，针对年终奖个税扣除的月度税率表也发生了调整，如果按照新的税率表，许多纳税人如在2019年才发年终奖，应纳税额将出现明显下降。记者将年终奖按5000元为一档测算应纳税额，如在元旦后才发年终奖，年终奖在2万元-3.5万元区间，则纳税人将比往年少缴纳约69%的个税。如果年终奖在5.5万-10万元之间，纳税人可以享受到约五折的应纳税额的折扣。不过，如果年终奖在4万-5万元，或者5000-15000元区间，所对应的新旧税率表中的税率是一样的，所以纳税人感受并不明显。不少职员对记者表示“扎心了”，“年终奖不到2万元，打三折享受不了。”在金融公司做内勤的周舟(化名)表示：“个税政策对年终奖不高的我来说，略显尴尬。”但对一些纳税人而言，新税率确实能减不少应纳税额。在北京一家金融公司上班的杨先生表示：“我的年终奖一般是4到6个月的工资，大概是4万元到6万元。”如果杨先生的年终奖在年后发，并且年终奖在4-5万元区间，那么他在2019年收到的年终奖跟之前不会有太大变化，但如果年终奖是6万元，那么杨先生2019年到手的年终奖就能多领5655元。焦点46大专项附加扣除：中年工薪阶层福音个人所得税专项附加扣除是2019年个税变化的一大亮点。据国务院印发的《个人所得税专项附加扣除暂行办法》(简称《办法》)，个人所得税专项附加扣除，指的是如果纳税人的条件，符合子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等6个专项附加扣除中的一项或多项，就可以根据定额扣除或是限额扣除的方式，来减少纳税人的月度应税收入，从而降低纳税人的税负。对于一位上有老下有小，还要背负百万房贷的中年工薪阶层来说，这样的政策无疑是“及时雨”。该《办法》自2019年1月1日起正式施行。记者注意到，《办法》的正式文件与10月公布的征求意见稿相比，部分项目扣除的金额有所提升。《办法》还规定，大病医疗扣除还允许选择配偶扣除，未成年子女发生的医药费用支出，也可以选择由其父母一方扣除。张斌解释称，“这是重大改变，征求意见稿只允许本人扣除，但纳税人生病的时候往往没有工作或收入下降，这里增加了配偶扣除，是很大的进步，而且未成年子女的医疗费用也可以扣，这使得大病医疗扣除可以让纳税人获得实在好处，照顾面很广。”焦点5算账：家庭支柱专项扣除每年节税过万在个税专项附加扣除实施之后，纳税人每年到底能少交多少呢？假设北漂上进青年吴青，26岁，和女朋友一起在北京闯荡，租房住，父母均未满60岁。扣除三险一金后月收入为1.2万元。为了升职加薪走上人生巅峰，吴青在工作之余，还报了个在职研究生。按照规定，吴青能享受“住房租金”以及“继续教育”两个专项附加扣除。按此计算，他2019年全年需要缴纳3600元的个税。而如果无法减去专项附加扣除的项目，那么吴青2019年全年则需要缴纳5880元的个税。对比来看，全年吴青可节税2280元。如果是家庭负担比较重的中年支柱，个税专项附加扣除的减税效应就更为明显了。例如肖缘，是二胎家庭的上进爸爸，40岁，北京人，独生子女，父母均已年满60周岁，大女儿上初中，小女儿上小学，名下有首套北京二环的房子正在还月供。但由于工作原因，肖缘并不住在北京，而是常驻天津，所以他在天津还需要租房住。肖缘还报了MBA。肖缘扣除三险一金后的工资是2.5万元/月。那么肖缘2019年到底能少交多少税？按照相关规定，肖缘能够享受“子女教育”、“赡养父母”、“继续教育”、“住房贷款利息”或“住房租金”(按规定，这两项附加扣除在一个纳税年度内不能同时享受，选择住房租金可抵更多)共计四项专项附加扣除。按此规定，肖缘2019年需缴纳个税16920元。如果没有个税专项附加扣除政策的话，2019年全年，肖缘则要缴纳31080元，两者相差14160元。北京工作的孙先生对新京报记者称：“我觉得个人所得税专项附加扣除这个政策对中高收入人群的好处更大，各项扣除后，到手的薪资还是增加不少。”孙先生目前在北京租房住，名下没有房产，并且父母中有一方已满60周岁，但他还有一个亲姐姐，那么孙先生能享受“住房租金”以及“赡养老人”两项个税专项附加扣除，总计扣除金额为2500元。孙先生每个月的应税金额在3500元左右，那么按此计算，在2019年1月份，他的应税金额就只有1000元，相应的1月份个人所得税只需要交30元，比之前少交110元的个税。陈一鹏(化名)表示，“这个政策整体上对工薪阶层来说，是一个很大的回馈，拿我自己举例，90后，刚工作三年，还是在北京，生活压力和租房成本也比较高，收入来源比较单一，有这样的减税措施，即使能减一点，也相当于减少负担。不过，我每个月的租金成本还是要远高于1500元/月定额扣除后的节税额的。但措施也是首次落地，希望以后能够把住房租金的附加扣除额度提高。”吴晓敏(化名)在对照六项专项附加扣除后，对记者笑称自己是“六无青年”。吴晓敏，90后，去年结婚后告别了租房生涯，今年刚生娃，另外也没买房，父母都还年轻，没满60岁，“我身体健康，无病无灾，所以也扣不了大病医疗这项。这项政策对我而言，暂时影响不大。”焦点6专项扣除实操性强：定额扣除 先报后查个税专项附加扣除的申报正如火如荼进行中。国家税务总局所得税司司长罗天舒在12月24日透露称：“据我们初步统计，现在已经有800万左右的纳税人开始填报专项附加扣除信息。”记者了解到，目前已有不少单位的财务部门对员工下发了新个税法专项附加扣除填报的通知。六大专项附加扣除中，除了大病医疗专项附加扣除为在8万元的额度内据实扣除外，其余的5个专项附加扣除均为定额扣除。简单来说，就是无论纳税人每个月的房租是多少、子女教育要花多少钱，或者是每个月还多少房贷，都不影响这5项专项附加扣除的申请。扣除金额也并不随这些因素出现变动，例如无论纳税人在北京的房租是5000元/月还是3000元/月，住房租金专项附加扣除额均为1500元/月。此外，六大专项附加扣除将留存资料备查作为主要的检查方式，即纳税人在申报专项附加扣除时，不需要提交资料原件或者复印件，只需要填写相关信息即可，这样也大大方便了纳税人。张斌称，“这就相当于你先报，报了先享受，税务机关再去根据部门信息的联网和抽查等方式，来检查扣税信息的真实性。这个理念非常好，能让大部分诚实的纳税人，以比较低的成本去享受这些好处。”国家税务总局总审计师刘丽坚此前在对留存资料做说明时也表示：“税务部门事后核验时，凡是能通过部门之间信息共享核对上的，不需要找纳税人查阅留存资料。但是如果部门信息核对不上，我们就会找纳税人核对，这也是为了保障大家充分享受政策优惠。”政策有了，纳税人如何享受？据刘丽坚介绍，纳税人要享受6项专项附加扣除，实际上归纳起来就是三步，一是对条件，二是报信息，三是留资料。对条件，“就是将自己的个人情况与6项专项附加扣除的条件对照一下，看看自己是否符合扣除的条件，符合几项。”报信息，填报专项附加扣除相关信息表的方式有四种：一是下载手机APP“个人所得税”填写；二是登录各省电子税务局网站填写；三是填写电子信息表；四是填写纸质信息表。电子和纸质信息表都可以在税务局网站上下载。其中，选择在扣缴单位办理扣除的，可以直接将纸质或者电子表提交给扣缴单位财务或者人力资源部门，也可以通过手机APP或网页填写后选择推送给扣缴单位，这样单位每月发工资时，就可以办理扣除。最后一步是留资料，《办法》规定纳税人需要留存备查的相关资料应当留存五年。据悉，税务总局开发的“个人所得税”APP软件已经上线。个税APP上线后，专项附加扣除信息填报功能在2018年12月31日正式投入使用。新京报记者 潘亦纯
#“河南警车在京逆行”遭罚 刚性执法无损法治形象	“河南警车在京逆行”遭罚 刚性执法无损法治形象■ 来论依法依规处罚，既是对违法者的惩罚，也是对警察权力的警示和规制，有利于权力依法运行。据河南孟州市公安局官方微博消息，2018年12月30日，网友发帖称：车牌为“豫H3668警”的警车在北京三环辅路洋桥附近逆行。经初步调查，警车逆行情况属实，北京交警部门已依法对该车驾驶民警，处以罚款200元扣3分的处罚。此外，针对网友反映驾车民警有辱骂他人行为，纪检部门已介入调查。从现行法律看，这一处罚并无不妥。《道路交通安全法》规定，警车“在确保安全的前提下，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，其他车辆和行人应当让行”。也就是说，即使逆行也不在交警处罚的范围，但这一“特权”的行使，仅在“执行紧急任务时”有效，如果警车非执行紧急任务时，就“不享有道路优先通行权”。对于车牌为“豫H3668警”警车来京，究竟是什么原因还不清楚。从目前情况推断，很大可能是在执行公务，但从当地警方回应的措辞以及网上流传的视频来看，应该不是什么“紧急任务”。在这种情况下，警车与其它公务车辆、私家车并无区别，如果逆行违反道路交通安全法规，也应当吃罚单、交罚款。至于网友反映，驾车民警有辱骂他人行为，如果属实，也该受罚。《人民警察法》规定，“人民警察执行职务，必须自觉地接受社会和公民的监督”，不得有“不履行法定义务”等行为。民众的拍摄行为，就本质来说，属于公民监督。公安部之前也规定，民警执法时面对公众的围观拍摄，要自觉接受监督，习惯在“镜头”下执法，不得强行干涉群众拍摄。如果将公民监督“拒之门外”，甚至辱骂以对，应视情给予处分。作为执法者，如果有凌驾于法律之上的特权，就无法体现“法律面前人人平等”的法治原则，无法让公众心服口服。回看北京交警部门的处罚，以及当地警方的回应、纪检跟进，都体现了执法机关的应有态度，也较好地挽回了这起“异地警车逆行”事件的负面影响。所谓法治社会，一个主要特点就是“权在法下”。执法者没有“免责盾牌”，违法的执法者，也应是执法的对象。依法依规处罚，既是对违法者的惩罚，也是对警察权力的警示和规制，有利于权力依法运行。当类似事件不再成为新闻，法治目标就将离我们更近。□杨宜桐（法律工作者）
#首个中国籍国际法院院长：中国在联合国得票高靠威望	首个中国籍国际法院院长史久镛：中国在联合国得票高，靠的是威望18年12月28日，史久镛接受媒体采访。 外交部条法司供图一身黑色西装，红色领带，黑色皮鞋，92岁的史久镛依旧保持着法官严谨的着装习惯。生于动荡时代，求学海外，学成归国，辗转供职外交部，长期担任外交部法律顾问。上世纪80年代，史久镛担任中英香港问题谈判工作组成员，1994年2月当选为联合国国际法院大法官，2003年担任国际法院院长，成为首个中国籍的国际法院院长。祖国利益和国际事务，史久镛用自己的学识、能力处理得游刃有余。“外交领域国家利益的捍卫者”是对史久镛真实的写照。2018年12月28日，在改革开放40周年国际法工作座谈会上，史久镛谈起过往40年，一副骄傲的样子：“改革开放40年，中国国际法发展节奏非常快，又有丰硕成果。”香港问题谈判组成员英国“交还”香港是胜利在史久镛的个人经历中，中英香港问题谈判工作组成员的身份是绕不过去的。谈起香港回归，史久镛就打开了话匣子。1984年12月，中英签订《关于香港问题的联合声明》，这份声明指出：中国对香港地区(即香港岛、九龙及“新界”)恢复行使主权，英国政府于1997年7月1日把香港地区交还中国政府。然而，外界鲜有人知的是，这个声明中“交还”这一表述拉锯了很长时间。“谈判很曲折，谈了差不多两年，最后阶段谈了好几个月。”当时英方主张的表述是“放弃”，即放弃涉及香港问题的《南京条约》等三个条约。但中国政府坚决反对这三个不平等条约，认为是无效也是非法的。英国统治香港，是因为清朝政府被迫签订了不平等条约，把香港割让出去了。“香港是中国的固有领土，中国一直对香港拥有主权，中方从来不承认这三个不平等条约。”史久镛说。“‘交还’这个词，意味着香港是英国从中国拿去的，现在要还回来，这也是我们的胜利。”说到这里史久镛笑了。他指出，在中英联合声明中，双方各自明确陈述，有别于国家间曾使用的“废除旧约、订立新约”方式，在国际法领域具有重要开创意义。回归后，香港是否仍以单独关税区身份继续留在关税和贸易总协定成为重要议题。史久镛曾写下了一万余字《香港与关税和贸易总协定》的长文，专门论述此问题，力陈应使香港先以中国香港单独关税区名义参加关贸总协定的意见：香港要继续保持自由港的优势。这个建议最终被决策部门采纳，也助力了香港经济的腾飞。任职联合国国际法院潘基文曾评价他工作“令人钦佩”1994年，史久镛被选为国际法院法官，2003年2月，已经77岁的中国籍法官史久镛当选为联合国国际法院院长。这是国际法院1946年成立以来首位中国籍法官担任院长。被提交至国际法院的案子，不论是诉讼案还是咨询意见案，都涉及复杂的法律问题和领土主权等国家核心利益，法官需要阅读大量材料并亲自撰写判决，工作繁重。在担任院长期间，他参与审理了多达16宗案件，包括巴勒斯坦隔离墙咨询意见案，这在法院创下了历史纪录。2010年，当史久镛从国际法院卸任之际，时任联合国秘书长潘基文评价他“致力发挥国际法院在和平解决国际争端等领域的角色”，工作“令人钦佩”。重回外交部对涉国家利益重大法律问题尽其所能从海牙回到北京，史久镛并没有“闲下来”。2010年6月，他接受时任外长杨洁篪聘请担任外交部法律顾问，此后又应邀担任外交部国际法咨询委员会顾问。21世纪以来，维护我国领土主权和海洋权益的工作日益突出。作为外交部法律顾问，年过九旬的史久镛会手拿放大镜，一字一句地研读数千页的材料，逐句逐段地审核文稿。有次因意外腿部受伤，行动不便，他仍坚持拄着拐杖前往办公地点。实在无法前往的情况下，也要以口述录音的方式将相关意见送给有关部门参考。“在涉及国家利益的重大法律问题上，我愿尽己所能，继续为国家建言献策。”史久镛说。■ 对话“改革开放40年中国国际法发展很快”新京报：改革开放40年，你认为中国在国际法方面都有哪些发展？史久镛：改革开放40年，中国国际法发展节奏非常快，成果丰硕。在条约法方面我们做了许多工作，在许多重大案子中都取得成果。国际法的研究，自1978年以来，各个高校国际法课程开始开放，国际公法、国际经济法等课程在大学里讲授，这是一大进步。我们国家还成立了中国国际法学会，创办了《中国国际法年刊》，水平很高，并与国际的交流日益密切。后来英文版《中国国际法年刊》发展得很好，水平很不错，在国际上声望很高。我可以说《中国国际法年刊》名声是高于《美国国际法期刊》的。此外，中国成立了厦门国际法高等研究院，专门培训发展中国家青年国际法学者，邀请国内外国际法专家、教授讲课。这个法学院现在的名声很好。有一次，海牙国际法学院秘书长来见我，他说：“你们搞得厦门国际法学院，要代替我们了。”他很紧张，因为知道我们(厦门国际法高等研究院)水平很高。新京报：国际事务方面，中国这40年有哪些进步？史久镛：在联合国国际法委员会的选举中，中国每次选举都得到高票。有一次日本大使宴请中国大使，问我你们中国究竟送了多少钱，得票那么高？我当时一听就笑了，告诉他，我们从来不贿赂，完全靠国家的威望得到支持。新京报：你在香港回归中发挥了重要作用，有什么印象深刻的事吗？史久镛：我们对香港回归的政策，是自己提出来的。小平同志说，中国政府愿意让香港保留资本主义，高度自治，实行“一国两制”。我们把这个意志也写进了《关于香港问题的联合声明》，这使香港人民能放心，得到香港人民信任。本版采写/新京报记者 王俊
#2019 费德勒再拿一个大满贯？	2019 费德勒再拿一个大满贯？新年之交，澳大利亚西海岸珀斯，费德勒连续第3年出战霍普曼杯赛，由此开启职业生涯第21个赛季。2018赛季，费德勒拿到了第20个大满贯冠军，排名一度重回世界第一宝座，单打冠军数增至99个。2019赛季，费德勒即将年满38岁，也将向第21个大满贯和100个单打冠军努力。在这样一个原本可以打元老赛的年纪，费德勒依旧是巡回赛中具备十足竞争力的球员。何时拿到生涯100冠？去年12月26日，费德勒与米尔卡带着4个孩子来到澳大利亚珀斯，备战霍普曼杯。2018赛季，费德勒同样是在霍普曼杯起步，与本西奇联手拿到冠军后，费德勒顺势在墨尔本完成卫冕，“希望霍普曼杯是我一个伟大赛季的开始，因为过去两个赛季非常精彩。”过去这个赛季，费德勒在澳网、鹿特丹、斯图加特和巴塞尔拿到4个冠军。鹿特丹夺冠后，费德勒的排名重返世界第一；巴塞尔夺冠后，费神职业生涯冠军数来到99个，离百冠伟业仅一步之遥。这99个单打冠军中，包括20个大满贯冠军、27个大师赛冠军、6个年终总决赛冠军、20个ATP500赛冠军，以及26个ATP250赛冠军。巴塞尔公开赛后，费德勒接连出战巴黎大师赛和伦敦年终总决赛，但均止步半决赛。2019赛季，费德勒的百冠会在哪一站实现呢？从费德勒本赛季初的赛程安排看，前两个月或许只会打澳网一站比赛。如果第100冠来自澳网，对费德勒来说无疑是最完美的结局。但从目前情况看，难度有点大。不出意外，费德勒澳网后的赛程将是两站北美硬地大师赛，这是他最喜欢的赛事之一：5次在印第安维尔斯夺冠，在迈阿密也有3冠入账。在费德勒的27个大师赛奖杯中，独占8冠的这两站赛事极易成就费德勒的百冠霸业。当然，我们不排除费德勒会临时调整赛程。去年澳网后，费德勒临时决定持外卡参加低级别的鹿特丹公开赛，夺冠的同时时隔5年重返世界第一宝座。对费德勒来说，赛季初冲击百冠的同时也面临着巨大的保分压力。整个1月，费德勒有多达2000分要保。相比之下，纳达尔、德约科维奇只有360分和180分，保分压力可以忽略。以本周积分形势看，如果扣除1月份的保分压力，费德勒的排名会下降到第6。温网夺第21个大满贯？上周，新华社评出2018年国际体育十大新闻，费德勒夺得第20个大满贯顺利入选。两周后开始的澳网，费德勒会拿到他的第21个大满贯吗？2018赛季，费德勒开局延续了前一个赛季的好状态，如愿在墨尔本卫冕。对一名37岁老将来说，能完成卫冕相当不易。一年后，费德勒年长一岁，德约科维奇强势归来，瑞士人的卫冕难度大了不少。新赛季开始前，澳网官方做了几个球员小短片。费德勒在短片中谈到了目前的心境，“在我这个年纪，我没有很在意输赢，而是在职业生涯末期，以更轻松的心态来看待事物。”在墨尔本，费德勒、德约科维奇，以及传奇名宿埃默森同时保持着6次夺冠的历史纪录。本赛季过后，费德勒和德约科维奇其中一人很可能独占澳网夺冠次数榜首。当然，塞尔维亚人目前看来希望更大。在很多人看来，费德勒的第21个大满贯很可能来自温网，这是瑞士人最看重的一个大满贯。相比其他3项大满贯赛，费德勒在草场上的自信心更为强大。“我肯定费德勒能再次赢得大满贯，很显然他最喜欢的比赛在温网，所以第21个大满贯很可能产生在那里。”巡回赛超新星丘里奇称。去年温网8强战，费德勒在两盘领先情况下，罕见地被南非人安德森逆转，错失了争夺温网第9冠的机会。同样的失误，相信费德勒不会再来一次。刚刚过去的这个休赛期，费德勒一直在迪拜训练。“我度过了一个愉快的假期，和家人一起，很放松。”费德勒称，有充足的时间来调整身体，“最近3到4周，我在努力训练，对新赛季充满了动力。”新赛季重返红土赛场？根据阿联酋媒体报道，费德勒上个月在迪拜训练时曾向当地陪练透露，本赛季有望重返红土赛季。按照当地媒体报道，费德勒计划参加巴塞罗那公开赛和罗马大师赛，以此为法网热身。不过最终能否时隔3年重返红土赛季，还要视费德勒在北美两站大师赛的表现。费德勒上一次出现在红土比赛中还是2016年罗马大师赛，受困于背伤的瑞士人在第3轮比赛中输给了蒂姆。那之后，他再也没打过一场红土比赛。过去两个赛季，每次北美硬地大师赛后，费德勒都会直接跳过红土赛季，休养生息，备战更为擅长的草地赛季。之所以在赛程中“删除”红土赛季，一方面源于费德勒的年纪和身体状况，另一方面瑞士人也忌惮于纳达尔的红土统治力。但2019赛季，费德勒的赛程或许会发生一些改变。本赛季，费德勒的全年赛程依旧会围绕着四大满贯进行。澳网之前，费德勒只会参加霍普曼杯一站表演赛，这是他最近3个赛季的安排。随后整个2月，费德勒很可能会放空，不参加任何比赛。3月开始，费德勒按计划会参加印第安维尔斯和迈阿密两站大师赛，这是他的福地。从目前得到的“不确切”消息看，费德勒的红土赛程依次为ATP500巴塞罗那公开赛、ATP1000罗马大师赛和法网。3站比赛级别由低到高，赛程安排上也较为宽松，不会出现连续出战的情况。不过考虑到年龄、体能，乃至伤病等问题，费德勒是否会如期参加红土赛季仍是一大疑问。当然，我们不得不面对另一个现实：费德勒有意出战红土赛季，似乎也在向外界传递另一个信号，没准这是他向球迷告别的一种方式。费德勒2019赛季赛程猜想●去年底-1月5日 霍普曼杯●1月14-27日 澳网●3月7日-17日 印第安维尔斯大师赛●3月20日-31日 迈阿密大师赛●4月22日-28日 巴塞罗那公开赛●5月12日-19日 罗马大师赛●5月26日-6月9日 法网●6月17日-23日 哈雷公开赛●7月1日-14日 温网●8月11日-18日 辛辛那提大师赛●8月26日-9月8日 美网●10月6日-13日 上海大师赛●10月21日-27日 巴塞尔公开赛●10月28日-11月3日 巴黎大师赛●11月10日-17日 伦敦年终总决赛撰文/新京报记者 孙海光
#俄居民楼天然气爆炸事故人员伤亡严重 普京亲赴现场	新华社莫斯科12月31日电(记者栾海)俄罗斯西部车里雅宾斯克州马格尼托哥尔斯克市31日凌晨发生的居民楼天然气爆炸事故，造成该楼一个单元的建筑从上到下全部垮塌，人员伤亡严重。俄总统普京亲自赶往事故现场听取情况汇报。据俄紧急情况部网站发布的消息，此次天然气爆炸发生在马格尼托哥尔斯克市西部的一幢10层居民楼，该事故已造成4人死亡、5人受伤，另有35人下落不明。事发后被疏散的居民已在附近学校得到安置。据幸存者回忆，爆炸发生在该单元楼下部某楼层，在爆炸后数分钟内楼房并未发生垮塌，住在高层的部分居民从阳台不停向下观望。当听到有人呼喊“打电话叫救护车、消防队”并看到火光后，一些意识到危险的居民才从楼内逃出。随后该单元的住宅整体垮塌。俄总统普京在事发后乘机抵达马格尼托哥尔斯克市，视察事故现场并听取车里雅宾斯克州州长的情况汇报。俄总理梅德韦杰夫同日对这次事故中的遇难者表示哀悼，对死者家属表示慰问，并表示俄政府将采取一切必要措施救治伤者。目前，俄救援队正借助无人机和嗅探犬昼夜搜救并清理废墟。马格尼托哥尔斯克市的气温现约为零下17摄氏度。救援负责人担心，随着时间流逝，在废墟下找到生还者的希望会越来越小。据悉，俄联邦侦查委员会正对此次事故展开刑事调查。
#新华社评论员：开启新征程，当好追梦人——倾听习近平主席2019年新年贺词	新华社北京12月31日电 题：开启新征程，当好追梦人——倾听习近平主席2019年新年贺词新华社评论员这一刻，中国在倾听，世界在倾听。“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”2019年到来之际，国家主席习近平发表新年贺词。这是回顾过去一年奋斗历程和辉煌成就的豪迈宣言，也是新的一年风雨兼程再出发的奋斗序曲。贺词饱含对广大人民的深情，彰显对中国发展的坚定信心，体现对人类前途命运的关怀与担当，激荡起亿万人民奋进新时代、共筑中国梦的磅礴力量。追梦人的脚步，总是铿锵而坚定。回望2018年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国人民战胜各种风险挑战，风雨无阻地向着梦想挺进。100多项重要改革举措出台，蓝天、碧水、净土保卫战顺利推进，1000万农村贫困人口脱贫，人民生活持续改善，港珠澳大桥飞架三地，嫦娥四号探测器成功发射，北斗导航向全球组网迈出坚实一步……这些成就来之不易，是全国各族人民撸起袖子干出来的，是新时代奋斗者挥洒汗水拼出来的。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。走过这极不平凡的一年，我们对未来更加充满信心：只要全国各族人民紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，万众一心，攻坚克难，任何困难任何势力都不能阻挡我们实现梦想的步伐！追梦人的征程，不断向着未来延伸。2019年，是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年。前进道路上，有机遇也有挑战，有困难更有希望。“欲穷大地三千界，须上高峰八百盘。”以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力继续前进，我们一定能把握机遇、应对挑战，把前无古人的伟大事业推向新高度。新征程上，我们改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大。面对新老问题交织、新旧矛盾叠加的复杂形势，面对风云变幻、风浪迭起的外部环境，何以解忧？何以圆梦？唯有改革开放。通过深化改革破障除弊，通过扩大开放互利共赢，让企业轻装上阵，让创造活力迸发，让中国与世界共享发展机遇，跑出改革开放的中国加速度，必将有力推动中国号巨轮破浪前行。新征程上，我们要紧紧依靠人民，一切为了人民。人民是共和国的坚实根基，人民是我们党执政的最大底气。坚持以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉、促进人的全面发展作为出发点和落脚点，既是发展目标所系，也是前进动力所在。咬定农村1000多万贫困人口脱贫的任务使劲干，确保如期完成；真诚尊重各种人才，聚天下英才而用之；关爱退役军人和奋战在各行各业的劳动者，让所有美好生活的创造者、守护者更有获得感……把蕴藏于人民之中的洪荒伟力激发出来、汇聚起来，哪怕乱云飞渡、风吹浪打，我们都将无坚而不摧、无往而不胜。新征程上，我们推动构建人类命运共同体的决心与努力一以贯之。中国梦和世界梦息息相通，“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好”。当今世界，正处在百年未有之大变局。无论国际风云如何变幻，中国维护世界和平、促进共同发展的诚意和善意不会变。为建设一个更加繁荣美好的世界，中国人民将与各国人民携手前行、不懈奋斗。新年的钟声是奋进的号角，追梦人又将开始新的进发。无论是普通百姓让日子过得更好的“小目标”，还是全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标的“大蓝图”，家国梦想植根于每个人心中，也跃动在每个人肩头。为了更美好的中国与世界，让我们一起拼搏、一起奋斗，共同创造新的历史，共同铸就新的荣光！
#温暖人心 携手追梦——海外学者及华侨华人热议习近平主席新年贺词	综合消息：温暖人心 携手追梦——海外学者及华侨华人热议习近平主席新年贺词新华社北京12月31日电 综合新华社驻外记者报道：在2019年即将到来之际，国家主席习近平发表了新年贺词。众多海外学者和华侨华人收看后表示，习主席的新年贺词高瞻远瞩，亲和温暖，相信追梦的中国在新的一年里将获得更大发展，为世界做出更多贡献。韩国《中央日报》中国研究所所长韩友德说，习近平主席新年贺词让他印象最深刻的三个关键词是“民生”“开放”和“人民”。习近平主席提到中国农村脱贫成果，这表明中国领导人过去一年对脱贫攻坚工作的重点关注和努力。“开放的大门只会越开越大”，这让我们从中看到了中国将改革开放进行到底的决心。巴基斯坦伊斯兰堡战略和国际问题研究中心执行董事阿里·萨瓦尔·纳克维说，习近平主席在新年贺词中谈到了中国在2018年取得的重大成就，并鼓励中国人民在2019年更加努力地工作，实现更高的目标。习近平主席在新年贺词中说，“我们改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大”。对此，菲律宾雅典耀大学中国问题专家皮特洛认为，世界欢迎中国进一步扩大开放，因为中国的改革开放能为世界各国提供巨大机遇。皮特洛还表示，中国为全球减贫事业做出巨大贡献，中国的发展经验表明，每个国家特别是发展中国家都能够根据自己的国情开辟出适合自己的发展道路。日本东京理科大学教授赵新为说，习主席的新年贺词令人鼓舞。2018年中国人民战胜各种挑战，通过自身努力实现长足进步。新的一年，相信中国在取得进一步发展的同时，将赢得世界更多的尊重。中国国际贸易促进委员会驻俄罗斯联邦代表处首席代表徐金利与同事们一同收看了习主席的新年贺词。徐金利说，习主席的新年贺词让身处俄罗斯的中国人为之振奋，世界正在看到改革开放的中国加速度，看到我们开放的脚步，看到我们越开越大的开放之门。明年是中俄两国建交70周年，中俄间各领域合作将取得更多成果。“身处对俄经贸合作一线的我们，也要撸起袖子加油干，推动中俄经贸合作再上新台阶。”身在泰国首都曼谷的全泰中国留学生学者联合会副主席赵婧楠表示，习主席说，这一年，中国制造、中国创造、中国建造共同发力，继续改变着中国的面貌，这些成绩让我们倍感自豪。她说，新的一年一定要努力学好知识，为促进中泰交流、中泰民心相通贡献自己的力量。新加坡中文新媒体“新加坡眼”主编贺丽琴表示，习主席在新年贺词中再次强调中国改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大，身为媒体人，一定要努力推动中新两国文化交流，为“一带一路”建设贡献绵薄之力。希腊雅典商务孔子学院中方院长祖利军说，习主席的新年贺词令人久久不能忘怀。雅典商务孔子学院将不忘初心、不辱使命，把文化传播事业做得更加出色，为共同构建人类命运共同体做出应有贡献。(参与记者：耿学鹏、季伟、袁梦晨、王可佳、马晓成、杨舟、李晓渝、于帅帅、李晓鹏)
#伊朗证实阿富汗塔利班代表团到访	新华社德黑兰12月31日电 据伊朗伊斯兰共和国通讯社消息，伊朗官方31日证实，阿富汗塔利班代表团30日访问伊朗并与伊方举行了会谈。伊朗外交部发表声明说，伊朗国家最高安全委员会秘书阿里·沙姆哈尼访问阿富汗并与塔利班会谈后，塔利班也派出代表团访问了伊朗。声明说，伊方与塔利班的对话旨在促成阿境内各政治力量与阿政府谈判，推动阿富汗和平进程。伊朗与阿富汗有漫长的边界线，阿富汗安全局势也影响伊朗边境稳定。声明还说，阿富汗政府了解伊方与塔利班的相关接触。2001年10月，美国发动阿富汗战争，推翻塔利班政权。此后，阿富汗新政府与塔利班组织冲突持续至今。今年11月22日，阿富汗总统加尼呼吁塔利班放弃暴力手段，尽快加入阿富汗和平进程，共同为国家的持久和平而努力。
#2019CBA全明星赛首发阵容出炉 易建联蝉联票王	中新网客户端北京1月1日电(记者 岳川) 经过6周票选，2019年CBA全明星赛首发阵容于31日揭晓。效力于广东东莞银行的易建联以519288票蝉联CBA全明星赛“票王”。2019年CBA全明星周末正赛首发球员票选活动始于11月19日。经过6周票选，最终易建联、王哲林、胡金秋、赵睿、吴前将以南区首发球员身份出战，北区先发阵容由韩德君、翟晓川、阿不都沙拉木、郭艾伦和方硕组成。与此同时，易建联以519288票连续第2年拿下“票王”称号，这也是其生涯第4次达成这一成就。10名首发球员中，王哲林和阿不都沙拉木系首次入围。在本赛季CBA联赛第30轮后，届时南、北区榜首球队的主教练将自动成为两支明星队的主帅。在南、北明星队主教练人选出炉之后，组委会将公布星锐挑战赛参赛人选、单项赛的参赛名单以及由主教练选择的CBA全明星赛替补阵容人选。2019年CBA全明星周末将于1月12日至13日在青岛国信双星体育馆举行。(完)
#悉尼在璀璨烟花中迎来新年	中新社悉尼1月1日电  (记者  陶社兰)悉尼在璀璨烟花中迎来新年。当地时间1月1日零时，超过6.5万发烟花从7艘海港水面装置驳船上一飞冲天，与悉尼海港大桥通体连接南北两岸的彩光特效交相辉映，散发出夺目的光彩。此前的31日21时，已燃放时长8分钟的跨年庆典家庭烟花表演。午夜烟花汇演依据本届庆典主题“悉尼脉动(pulse of Sydney)”所创，全长12分钟。新颖的脉动造型和多色波动渐变效应搭配，为整场表演绘制了一幅流星花雨的夜幕。与此同时，体现悉尼夏季色彩的青、桃两色也成为当晚盛事的新宠。悉尼市市长克罗芙·摩尔表示，约100万观众前往港口海滨观看实景，全球观众总数超过10亿。她说：“悉尼跨年庆典是全世界规模最大、技术最为先进的公众活动之一。烟花表演总指导福尔图纳托·福蒂(Fortunato Foti)利用全新色彩和特效技巧，让我们每年的烟花表演都推陈出新、青出于蓝。而在保证庆典的世界水准的同时，我们仍要注重为环保把关，因此选用制作的烟花材料均由可生物降解的纸张和混合物制成，在使用后可进行最大程度的分解。”过去的15个月里，福蒂国际烟花公司(Foti International Fireworks)为这两场烟花表演的策划和准备工作共耗时5000多个小时。当晚的烟花总重8.5吨，比2017年多500千克。除此之外的惊人数字还包括：烟花总计10万发；13000枚圆形花弹(shells)；35000枚柱形花弹(shooting comets)，比2017年多5000枚；悉尼海港大桥彩光特效的规模空前绝后，桥拱上所安装的烟花和彩灯特效比往年多出1000个。所有烟花都是利用18台监控电脑通过60多公里长的电缆连接烟花监控系统，以确保喷射节奏与特别编排的配乐同步。(完)
#你好，2019！世界这么大，收好这份跨年“指南”	中新网1月1日电(张艾京) 眼下，全球各国正在迎来，或者已经迎来了新年。各国民众都怎么过新年？有哪些传统和习俗？世界这么大，趁着新年假期出去走走，有哪些事情需要注意？请收下这份2019跨年指南。跨年庆典，pick哪款？迎接新年，除了放假，跨年庆典也是必不可少的。12月31日晚上，很多国家都会举行大型跨年活动，用绚丽多彩的焰火表演或五颜六色的灯光秀点亮跨年夜。澳大利亚悉尼是举办跨年焰火表演的城市代表。悉尼被称为“世界跨年庆典之都”。今年10万发特效烟花，将照亮最美最绚烂的跨年夜空，为全球迎新盛世亮出头彩。法国巴黎用灯光秀来迎接新年。走在香榭丽舍大道上，看着梦幻的灯景，浪漫之都的气息扑面而来。在“大苹果”美国纽约，时报广场的“水晶球倒计时”是跨年庆典的重头戏。在“旧年”的最后一分钟，伴随着倒数，广场上的巨型水晶球徐徐降下。这项新年传统，已经延续了100多年。在很多有佛教文化的亚洲国家，随着新年到来，各地的寺院也会响起108下钟声，这除了宣告跨入新一年，更有“吉祥”、“如意”、“带走烦恼”之意。画风奇特的习俗倒计时、鸣钟、放烟花……全球的“主流”跨年活动可能有些大同小异，但各地的新年习俗，那绝对是千奇百怪。在西班牙，人们会在跨年夜午夜钟声敲响前吃12颗葡萄，每颗葡萄代表新一年里的一个月。葡萄甜，那么它代表的那个月的生活就是甜的，葡萄酸，那么意味着相应的月份会过得比较糟糕。丹麦人的跨年方式很形象，人们会在午夜钟声敲响时从椅子上跳下，“跨入”新一年。芬兰人则很“玄学”，把熔化的液体铅倒进冷水，通过铅在水中形成的形状来“占卜”新的一年的命运。如果铅的形状是一个球，就预示着好运。印度人过新年不但不庆祝，反而抱头大哭，家家户户哭声不断。原来，他们用哭声表达对岁月流逝的慨叹。有些地区还会禁食一天一夜，“肚子空空”迎接新的一年。给新年定个目标新年习俗，大多是为讨个“彩头”。新一年过得怎么样，还是得靠自己把握。现在，很多人都会在一年之初，给自己立下几个目标，或是关于事业，或是关于家庭，又或是关于兴趣爱好等等，希望在新一年成为“更好的自己”。而对于各国的领导人来说，比起自己的“小目标”，他们更关心国家的未来。通常在当地时间12月31日晚上，领导人们会发表新年贺词，总结过去一年，寄语新一年。一些信仰基督教的国家，国家首脑也会选在圣诞节发表讲话。这其中最具代表的，是英国女王伊丽莎白二世“超长待机”的圣诞致辞。自1952年即位以来，伊丽莎白二世每年都会亲笔给写一份圣诞致辞。60多年来，从广播播放，到电视播出，她的致辞，已经成了英国人过圣诞和新年的传统。过节，安全很重要庆祝的同时，安全意识不能松懈。随着新年临近，许多国家都对公民发布了安全提示。在近些年恐怖主义抬头的背景下，各大举行跨年庆典的城市，也都加强安保，为节日保驾护航。今年跨年夜，为安保额外操心的城市，巴黎是其中一个——巴黎市政府在香榭丽舍大道举办声光秀的同时，“黄背心”示威者也要在香街举行示威。法国为此出动15万警力加强安保。纽约今年也为潜在的恐怖威胁“武装到牙齿”，为在时报广场举行的倒计时活动首次使用无人机，还吸取拉斯维加斯枪击案的血泪教训，在广场周围高层酒店采取特别预防措施，防止狙击手潜入。新年假期也是交通事故的高发期。比如在泰国，因为道路交通事故高发，岁末年初的新年跨年和泼水节长假期间被称为是“危险七日”。而在北半球很多地区，冬季降雪也会给交通安全造成影响。最后提醒一句，不管在哪过新年，人身安全最重要！(完)
#2019国际局势前瞻：进入新一年，世界会怎样？	中新网1月1日电(卞磊)今天，2019年开启，世界进入新的一年。回看2018年的世界，有剑拔弩张，也有握手言欢；有背井离乡，也有久别重逢；有一意孤行，也有合作共赢。纷纷扰扰中，新年已至，美俄纷争能否转圜，欧盟的“分家”能否利落，颠沛流离的难民能否安家……2019年的世界局势，依然有诸多待解迷局。一波三折的悬疑剧俄美“老对手”将再度狭路相逢从《中导条约》风波到叙利亚冲突，2018年见证了俄美关系进一步恶化；但从7•16“普特会”成行，到两国首脑互邀访问，2018年也留下了俄美关系阴云密布下的高光时刻。对俄罗斯来说，2019年它仍将面对“两个美国”，一个是恪守对俄敌意的“刻板化的美国”，一个是受国内政治和民意捆绑的“特朗普的美国”。社科院欧洲所研究员赵俊杰在接受中新网记者采访时预测，第二次“普特会”存在举行的可能，但仍有不确定因素。不过，营造良好的外部环境，可能并非俄罗斯新一年的首要任务。专家表示，俄罗斯将把俄美关系维持在“可控的对立”中，将把工作重点放在推进经济发展和改善民生方面。两两相望的半岛兄弟韩朝渡尽劫波能否苦尽甘来？2018年不仅仅只有剑拔弩张。从板门店到平壤，三次“金文会”令半岛和平之窗敞开；在新加坡圣淘沙岛，“金特会”的顺利进行让历史站上了新的起点。多位专家指出，2019年，半岛的缓和局势或将延续。“从目前来看，‘金文会’可能将较‘金特会’先行”，在接受中新网记者采访时，外交学院国际安全研究中心秘书长凌胜利预测称，“因为从2018年‘金特会’来看，朝韩都有意愿在‘金特会’之前，先举行会晤、进行沟通”。凌胜利分析，第二次“金特会”或于上半年举行，其核心话题仍将指向朝鲜半岛无核化问题，双方对半岛无核化概念的理解，弃核的具体操作，以及能否达成互惠性协议，这些或成为美朝首脑关注的焦点。“三驾马车”一路颠簸欧盟将迎来真正关键的一年时隔5年，欧盟将于2019年5月迎来议会选举，而曾经的“三驾马车”在去年皆陷泥潭。国际问题专家、上海大学特聘教授江时学预测，今年，英国“脱欧”的不确定因素仍有很多，法国“黄马甲”运动年初或还有反复。同时，德执政党党魁卡伦鲍尔也将面临重重挑战。在舆论看来，英国与一体化脱钩，“法德轴心”力不所及，极右民粹主义势力冒起，这些或给欧洲议会选举带来变数，欧盟也将面临潜在领导层真空的危机。不过，江时学表示：“欧盟有健全的机制，在各方面都能带领所有欧盟成员国，来推动政治经济社会文化各个领域的发展。”四面出击造声势俄欧的交锋是“逢场作戏”？2019年，地处俄欧之间的乌克兰较为抢眼。2018年，俄乌刻赤海峡掀起的风波还未平，其余波已“拍上”2019年的“岸头”。刻赤海峡，谁先挑起事端？去年底，俄乌在黑海较劲，随后友好条约凉了、制裁与反制裁之仗打响、特朗普推迟“普特会”、欧盟欲延长对俄制裁……新年里，俄乌关系会否就此缓和？中国社科院欧洲所研究员赵俊杰表示，俄乌地缘政治冲突，已成为俄罗斯与西方国家博弈的战略焦点，2019年俄乌对峙的局面仍会延续。专家分析，相反，俄欧关系却可能转暖，欧洲自顾不暇，普京或利用欧洲在能源等方面对俄的倚重，加强与欧洲接触，在重大问题上与欧洲达成一致。不过，也有分析称，鉴于双方在乌问题上的尖锐分歧，俄与欧关系“改善”将仅限于“表面文章”。五味杂陈“一锅烩”美国政坛面临诸多不确定2019年开年，美国政坛也面临很多不确定情况：“退群”隐患未散，政府“关门”僵局未解，美股震荡令人焦虑，“通俄门”调查仍在戳着特朗普的脊梁骨，特朗普从叙撤军却又突访伊拉克……2019年初，特朗普或再宣布从阿富汗撤军。就此，中国海洋大学海洋发展研究院院长庞中英分析称：“特朗普的外交政策从整体上来讲，就是从全球已有的战略布局中收缩”，“这些年来，美国全球扩张步伐太大，现在宣布撤兵，其实是美政府全球战略布局的一次调整”。另一方面，由民主党控制的新一届众议院将于3日就职。2019年，分属驴象两党的“分裂”国会，能否使“特朗普主义”继续推进？能否重塑美国政治格局？值得关注。六亲无靠，荆棘遍布难民的家在哪儿？美墨边境，寻找“美国梦”的移民被催泪瓦斯挡在国门之外；大洋彼岸的欧洲，难民仍在海上漂泊；历经战火的叙利亚满目苍夷，民众踏上寻找安身之所的不归路……2019年，难民何处为家？2018年底，美欧多国再收紧难民移民政策，相关矛盾加深。美国边境墙之争促使政府分裂加剧，意大利、波兰等国因难民问题与欧盟龃龉不断。同年12月19日，联合国大会通过《移民问题全球契约》，移民问题能否因此迎来转机？“在移民问题上，每个国家都会根据本国利益做出正确的选择，联合国有关规定只是在外部起到一定的指导和约束作用。契约有利于世界各国携手共同解决移民问题，但不可能移民问题能因此一劳永逸。” 江时学称。(完)
#新年伊始这些新规实施！涉及你的收入、消费、通讯	中新经纬客户端1月1日电 新年伊始，一批新规正式实施，涉及收入、消费、通讯等方方面面，快来了解下吧！全国性新规个人收入篇：资料图 中新经纬 熊家丽 摄个税征缴“辞旧迎新”2019年1月1日起，新修改的《中华人民共和国个人所得税法》将正式实施，根据新修订的个税法，起征点调整至每月5000元，月收入5000元以下的纳税人将不再需要缴纳个税。《个人所得税专项附加扣除暂行办法》同步实施，纳税人可享受子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等专项附加扣除。国家税务总局总审计师刘丽坚表示，这次个税改革会带来两方面重要改变。一是专项附加扣除需要大量个人自行申报。个人要想在领工资时就享受扣除，需要通过扣缴单位来实现，这需要纳税人、扣缴单位和税务机关相互协作完成。二是支撑新税制运行的信息系统是第一次投入运行，包括税务端、扣缴单位端、纳税人手机端和网页端、外部数据交换，涉及面多、场景复杂，同步在线人数众多，实际运行中可能会有这样那样的问题。财政部副部长程丽华表示，2019年1月1日起专项附加扣除实施后，将在普惠性减税红利的基础上，再给纳税人一个更精准的减税红包。居民的收入多了，大家的消费意愿、消费能力自然会增强，这对提振市场信心、推动经济高质量发展都将发挥积极作用。独生子女补助标准提高《医疗卫生领域中央与地方财政事权和支出责任划分改革方案》(以下简称《方案》)自2019年1月1日起开始执行。《方案》提出，基本公共卫生服务明确为中央与地方共同财政事权，由中央财政和地方财政共同承担支出责任。中央制定基本公共卫生服务人均经费国家基础标准，并根据经济社会发展情况逐步提高。《方案》还提出，中央制定计划生育扶助保障补助国家基础标准，独生子女补助标准提高，这也意味着此前实施的“农村部分计划生育家庭奖励扶助金”“计划生育特别扶助金”将统一于国家基本标准，根据经济社会发展情况不断增高，补贴形式由中央安排。个人消费篇：一位女士正在网购；中新经纬 董湘依 摄《电商法》来了，违规最高罚200万元历经五年时间，四度审议、三次公开征求意见后，《中华人民共和国电子商务法》(以下简称《电商法》)于2019年1月1日正式实施，主要对电子商务经营者、电子商务合同的订立与履行、电子商务争议解决与电子商务促进和法律责任这五部分做了规定。网络售假、刷单炒信、利用大数据“杀熟”、经营者随意“砍单”、捆绑搭售等网购顽疾，有望得到根治。《电商法》明确今后电子商务平台经营者会受到严格监管，一旦违规将面临最高200万罚款。全国人大财经委副主任委员尹中卿介绍《电商法》八个亮点：严格限定范围，对金融类产品和服务，对利用信息网络提供的新闻、信息、音视频节目、出版以及文化产品等方面的内容服务都不在这个法律的调整范围内；支持和促进电子商务持续健康发展摆在首位；重视开放性，更加重视前瞻性，以鼓励创新和竞争为主，同时兼顾规范和管理的需要；明确国家平等对待线上线下的商务活动，促进线上线下融合发展；均衡地保障消费者、电商经营者、平台经营者三方主体的合法权益；协同监管，建立符合电子商务特点的协同管理体系；鼓励支持电商各方共同参与电商市场治理；电商立法中就针对电子领域特有的矛盾来解决其特殊性的问题，在整体上能够处理好电子商务法与已有的一些法律之间的关系，重点规定其他法律没有涉及的问题，弥补现有法律制度的不足。微商是否纳入监管？国家市场监管总局副局长马正其明确，微商等只要产生经营了，就应该按照《电商法》来规范和管理。马正其补充道，所有在网上从事电子商务活动的主体，一切都按照《电商法》来逐步地规范、完善、提高它。海淘族注意！跨境电商清单、税收优惠额度有变化自2019年1月1日起，调整跨境电商零售进口税收政策，提高享受税收优惠政策的商品限额上限，扩大清单范围。“我们将部分近年来消费需求比较旺盛的商品纳入清单商品范围，增加了葡萄汽酒、麦芽酿造的啤酒、健身器材等63个税目商品。”财政部关税司相关负责人表示，今后还将随居民收入提高相机调高年底交易限值。此前，海淘单次交易限值定为2000元时，对消费者来说，2000元以内可以享受零关税，进口环节增值税和消费税按法定应纳税额的70%征收，而超过2000元额度的部分则不再享受税收优惠，关税、增值税和消费税等均按法定纳税额缴纳。新政实施后，明年起5000元以内都可以享受零关税，年度交易限值则提高至26000元。一方面是鼓励跨境电商消费的政策放宽，另一方面，规范代购的监管方向也日渐明晰。新政明确要求，跨境电商平台运营主体应在境内办理工商登记，并按相关规定在海关办理注册登记，接受相关部门监管。财政部表示，新政将有利于促进跨境电商新业态的健康发展，培育贸易新业态新模式。停售低于国VIA标准车用汽油发改委等七部委联合公告，2019年1月1日起，停止国内销售低于国VIA标准车用汽油(含E10乙醇汽油)、低于国VI标准车用柴油(含B5生物柴油)，禁止生产、销售和使用非标车船燃油(气)。中国汽车工业协会顾问杜芳慈表示，已有的车如果加国六标准的油，不会有影响。杜芳慈还指出，国三、国四、国五的车加国六的油，对它没有任何损害，而且应该说是有好处的，因为国六的油对各项指标更严格了，只有好处，不会有坏处。通讯服务篇：手机卡可以异地销户啦！2019年1月1日在全国正式提供手机卡异地销户服务。这意味着，手机用户销户在异地即可办理，无需携身份证回到原办理地区注销。据悉，异地销户既涉及用户与归属省公司、业务办理省公司之间的权利、义务转移，又涉及用户退费、异地交费、省际结算、异地发票退回和开具、工单流转、人员培训等问题，业务实现较为复杂。特别是对于靓号、终端、融合产品等合约计划用户，须先解除合约才能办理销户，而各地合约计划内容差异较大，解约所涉及的违约金规则各不相同，要保证异地销户用户的权益，需要花费时间及投入人力、物力，做大量复杂、细致的工作。“打通省与省之间的系统，需要在技术上大规模改进。这种花钱不挣钱的事，运营商也不积极，”独立电信分析师付亮表示，电信企业因为没有回报，所以缺乏积极性。政企服务篇：创投企业个人合伙人减税了！在12月召开的国务院常务会议上决定，在今年已在全国对创投企业投向种子期、初创期科技型企业实行按投资额70%抵扣应纳税所得额的优惠政策基础上，从2019年1月1日起，对依法备案的创投企业，可选择按单一投资基金核算，其个人合伙人从该基金取得的股权转让和股息红利所得，按20%税率缴纳个人所得税；或选择按创投企业年度所得整体核算，其个人合伙人从企业所得，按5%—35%超额累进税率计算个人所得税。据悉，上述政策实施期限暂定5年，目的为了让使创投企业个人合伙人税负有所下降、只减不增。电子证照六项国家标准正式实施国家市场监督管理总局等多部门联合发布的《电子证照》六项国家标准将于2019年1月1日起正式实施，标准规定电子证照应用的总体技术框架、统一的证照分类规则和证照基础信息，为每个电子证照赋予了“身份号码”，并保证其唯一性。在进入数字时代后，电子证照已经进入了我们的生活，比如电子身份证、电子发票、电子机票等等。而《电子证照》实施后，有助于推动实现全国“一网通办”，让政务信息资源共享和服务更顺畅，让百姓办事更便捷。新建纯电动乘用车项目由核准改备案《汽车产业投资管理规定》(以下简称《规定》)将从2019年1月10日起施行。相较于征求意见稿，正式版的文件中对于“燃油汽车”和“纯电动汽车”的定义维持不变，即将传统燃油车、普通混合动力汽车、插电式混合动力汽车列为燃油汽车。而纯电动汽车、增程式电动汽车和燃料电池汽车属于纯电动汽车。最重要的是，《规定》汽车整车和其他投资项目均由地方发展改革部门实施备案管理。其中，汽车整车投资项目由省级发展改革部门备案。《规定》对建设以下燃油汽车投资项目作出明令禁止：新建独立燃油汽车整车企业；现有汽车整车企业跨乘用车、商用车类别建设燃油汽车生产能力；现有燃油汽车企业整体搬迁至外省份(列入国家级区域发展规划或不改变企业股权结构的项目除外)；对行业管理部门特别公示的燃油汽车企业进行投资(企业原有股东投资或将该企业转为非独立法人的投资项目除外)。《规定》同时要求，聚焦汽车产业发展重点，加快推进新能源汽车、智能汽车、节能汽车及关键零部件，先进制造装备，动力电池回收利用技术、汽车零部件再制造技术及装备研发和产业化。环境治理篇：我国首部土壤污染防治法施行《土壤污染防治法》将于2019年1月1日起正式施行。这是我国首次制定专门的法律来规范防治土壤污染。全国人大常委会法工委行政法室副主任张桂龙表示，这部法律就是为了保障和实现人民群众住得安心、吃得放心的一部法律。生态环境部新闻发言人刘友宾认为，该法案明确了企业防止土壤受到污染的主体责任，强化污染者的治理责任，明确政府和相关部门的监管责任，建立农用地分类管理和建设用地准入管理制度，加大环境违法行为处罚力度，为扎实推进“净土保卫战”，提供了坚强有力的法治保障。金融监管篇：央行 中新经纬 董湘依 摄互金平台需提交大额和可疑交易报告《互联网金融反洗钱和反恐怖融资管理办法》(以下简称《管理办法》)自2019年1月1日起施行。《管理办法》要求，互联网金融从业机构反洗钱和反恐怖融资工作的基本义务，一是建立健全反洗钱和反恐怖融资内部控制机制。二是有效进行客户身份识别。三是提交大额和可疑交易报告。四是开展涉恐名单监控。五是保存客户身份资料和交易记录。值得关注的是，客户当日单笔或者累计交易人民币5万元以上(含5万元)、外币等值1万美元以上(含1万美元)的现金收支，金融机构、非银行支付机构以外的从业机构应当在交易发生后的5个工作日内提交大额交易报告。苏宁金融研究院互联网金融中心主任薛洪言指出，金融机构和非银行第三方支付机构一直在执行反洗钱相关监管规定，这次意在把更多的互联网金融业态纳入反洗钱和反恐融资统一监管框架，消除监管空白地带，这在某种意义上也是互联网金融逐步融入主流金融监管体系的一种标志。个人单日现金收支达到5万以上要报送央行《中国人民银行关于非银行支付机构开展大额交易报告工作有关要求的通知》明确规定自2019年1月1日起，非银行第三方支付机构(比如支付宝、微信等)对于用户涉及大额交易的，必须上报央行。新规规定，使用支付宝和微信等在内的非银行第三方支付机构时，在超过规定(个人交易5万以上、个人转账20万元以上)需要将明细上报央行。据悉，新规主要是针对机构的规定和要求，为了进一步保障用户和消费者的利益，提升用户资金和信息安全，消除监管空白地带(个人账户的大额交易及流水异常将接受央行监控管理)，并不会影响个人和企业客户的正常交易(转账或消费)。税收减免篇：原产香港的货物进口内地零关税2019年1月1日起，原产于香港的货物进口内地将全面享受零关税。12月14日，中国商务部国际贸易谈判代表兼副部长傅自应与香港财政司司长陈茂波签署《货物贸易协议》(《以下简称《协议》》)。《协议》还设有粤港澳大湾区贸易便利化措施。根据《协议》，珠三角九市将与香港采取的贸易便利化措施。这九市分别为：广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市及肇庆市。部分药品原料实行零关税国务院关税税则委员会公布《2019年进出口暂定税率等调整方案》(以下简称《方案》)对部分商品的进出口关税进行调整。自2019年1月1日起，我国对706项商品实施进口暂定税率，对94项能源资源产业商品不再征收出口关税。《方案》对进出口关税税率方面的调整包括三个方面：一是最惠国税率，二是关税配额税率，三是协定税率。值得注意的是，暂定关税调整为0的既包括地西他滨、氟脲苷、环磷酰胺等多种抗癌药原料，也包括波生坦这种罕见病药原料。财政部表示，调整有利于发挥好关税统筹利用国内国际两个市场、两种资源的重要职能，有利于统筹协调国内相关产业均衡发展，有利于推动开放合作，共享发展成果，促进我国对外贸易稳定增长。地方性新规：资料图  中新经纬 赵竞凡 摄北京道路停车全面电子收费1月1日起，东城区、西城区和通州区将率先全面实施道路停车改革并实现电子收费，年底前，全市范围将实现道路停车电子收费。需要注意的是，道路停车将不再有现场人工收费，停车人不要将停车费交给任何现场人员，也不要扫描任何人出示的二维码付费。上海新版社保卡拥有人社功能与金融功能1月起，启动上海新版社会保障卡集中换发工作。上海市人力资源和社会保障局信息中心主任杜守国表示：“根据国家人社部的规定，将来的趋势一定是要用社会保障卡替代原先的医疗保障卡，实现全国范围内的通用。”据了解，此次换发工作计划于2020年底前，完成上海市户籍人员新版社保卡换发、基本完成非本市户籍参保人员换发，涉及人数约为2000万人。广州人可用公积金在毗邻城市购首套房广州住房公积金管理中心发布了关于印发《广州市住房公积金提取管理办法》(以下简称《办法》)，将自2019年1月1日起施行，有效期五年。《办法》提到，在广州市行政区域内无自有产权住房，在广州毗邻城市(佛山、清远、中山、东莞、惠州、韶关)购买拥有所有权的自住住房的，可以申请提取住房公积金账户内的存储余额。中原地产首席分析师张大伟表示，此次广州出台的住房公积金提取新规属于常规性政策，并非购房 “松绑”。易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，该住房公积金提取办法更多是体现了当前住房公积金制度改革的导向，即针对流动人口需要，提供更为灵活的购房政策和公积金使用政策。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#趣说“元旦”：春节、阳历年傻傻分不清楚	中新网客户端北京1月1日电(记者 上官云)现在一说元旦，人们容易想起的就是每年公历1月1日，利用这一天难得的假期，或是走亲访友，或是与家人团聚。事实上，在中国古代，也有“元旦”。只不过时间不一致，内涵和习俗也要丰富得多。二者的区别，究竟在哪儿呢？古时“元旦”源头在哪里？按字面意思解释，“元”谓之“首”，“旦”谓之“日”，两个字结合起来，可以引申为“新年开始的第一天”。所以，“元旦”又称为“三元”，即岁之元、月之元、时之元。也就是现在常说的“正月初一”。据说，古代元旦起源于三皇五帝之一的颛顼，距今已有5000余年历史。唐朝时，房玄龄等人负责修《晋书》，里面出现了有关“元旦”的记载：“颛帝以孟夏正月为元，其实正朔元旦之春。”对元旦比较早的记载，在南朝文史学家萧子云的诗作《介雅》中亦可见到。里边提到“四季新元旦，万寿初春朝”，很明确说明它的“开端”意义。宋代吴自牧《梦粱录》中还有“正月朔日，谓之元旦，俗呼为新年。一岁节序，此为之首 ”的记载。它的起源另有一个传说。相传在远古的尧舜时期，尧帝勤政爱民，在老去以后，把地位禅让给德才兼备的舜，舜又禅让帝位给治水立下大功的禹。他们都做了很多好事，十分受人民爱戴。为了纪念他们，大家就把尧死后，舜祭祀天地和尧的那天，当做一年的开始之日，称作“元旦”或“元正”，成为古代元旦的由来。历法变，“元旦”时间也变传说固然有趣，但实际元旦的来历与人类生活有密切关系。比如做农活，就需要一些准确的时间节点。而一年的开始，又有着特别的意义，所以，人类发明了历法。古人发现了日夜交替、月缺月圆和四季轮回的自然现象，最终以昼夜交替的周期为一“日”，参照月相变化的周期确定“月”，谷物成熟周期代表了寒来暑往，叫“年”，也就是太阳绕地球一周的时间。精确计算上述周期经历了很长时间，历法几经变化，“元旦”的时间也跟着变。夏朝使用夏历，以孟喜月(元月)为正月；商朝的殷历以腊月(十二月)为正月；周朝的周历又以冬月(十一月)为正月。直到汉武帝时期，才不再折腾，当时规定孟喜月(元月)为正月，把孟喜月的第一天(夏历的正月初一)叫做元旦，自此，一直沿袭至清朝末年。民俗学专家陈连山表示，民国初年，当时的政府修改历法，想把整个公历作为时间体系，把所有的传统节日均移至公历时间，于是公历1月1日被定名为“元旦”，传统的元旦则更名为“春节”。怎一个“吃”字了得古代是农业社会，到了“元旦”，大规模的农事活动早已结束，娱乐活动又少。所以，大家很快琢磨出各种跟吃有关的点子，花样百出。南北朝梁宗懔写了一本书，叫《荆楚岁时记》，记录了古代楚地的各种节日风俗。说到元旦时，明确提到拜贺毕，要进椒柏酒，饮桃汤……还要各吃一个鸡蛋。其中有饮料、食品，还有药物，几乎涉及生活所需的方方面单，又各有其特殊含义，表达希望来年福顺安康的心愿。比较有趣的，是某些地方要吃“汤饼”。这里的“饼”一般不是指烧饼。北宋《岁时杂记》说：“元旦，京师人家多食索饼，所谓年馎饦，或此之类。”索饼指像绳索一样细长的饼，长相类似现代的面条。明清时，人们喜欢在元旦吃年糕，南方尤其流行。明末《帝京景物略》提到，正月元旦，“夙兴盥激，吃枣糕，日年年糕”，相当有趣。不同地区，年糕也换了名字。明正德广东《琼台志》记载当地吃春糕：“元旦前以糯粉濈(jí)蔗糖或灰汁笼蒸春糕……杂诸果品岁祀，递割为年茶，以相馈答。”形似今天的生日蛋糕。小时候的“阳历年”当下，人们口中的元旦变成了公历1月1日，各种饮食老习俗不见了。民俗学专家高巍说，这也就是老辈儿人口中的“阳历年”，小时候的元旦就像星期天，可以多休息一天。但孩子依然有孩子的过法。高巍是北京人，小时候家家户户挤在一个大院子里，元旦一放假，他就满院子串门，拉着小朋友跳房子、推铁环……不亦乐乎。赶上天气冷，他们早早往地上泼几盆凉水，很快就结了冰。一群人坐上小冰车“滑冰”；也有时候把二门的门板卸下来，打乒乓球，能玩得忘了吃饭。“元旦跟着父亲去值班，老听到他们说，过了今天就是明年。”在高巍印象中，有一年元旦，晚上看着书，就听到收音机里响起钟声，告诉人们新的一年到了。他说，其实，“阳历年”也是新年的开始，同样具有辞旧迎新的意义。在这个时间点上，人们可以把过去一年的日子捋一捋，看看做了哪些事情，有没有遗憾和失误。“元旦，还是应该有一些仪式感。”高巍说，也可以写下期待，鼓励自己来年努力实现，去拥抱新的希望和梦想。(完)
#电商法今起实施：整治刷好评、杀熟等将有法可依	中新网客户端北京1月1日电(记者 吴涛)1日起，《中华人民共和国电子商务法》(以下简称电商法)正式实施，这是中国首部电子商务领域的综合性法律，针对舆论关注的个人代购、刷单、大数据杀熟、捆绑搭售等都做了相关规定。个人代购、微商行业将迎规范电商法的实施，一个比较大的影响就是个人代购、微商行业将迎来规范。电商法规定，电子商务经营者应当依法办理市场主体登记。电子商务经营者，是指通过互联网等信息网络从事销售商品或者提供服务的经营活动的自然人、法人和非法人组织。中国法学会网络与信息法学研究会常务副会长周汉华认为，除了电商平台上的商家，那些通过微信、网络直播等方式销售商品或者提供服务的经营者都涵盖在内，还有一般所称的海外代购都是电商法的适用对象。但是，个人销售自产农副产品、家庭手工业产品，个人利用自己的技能从事依法无须取得许可的便民劳务活动和零星小额交易活动，以及依照法律、行政法规不需要进行登记的除外。不得编造用户评价“亲，给个五星好评吧，返2元红包哦！”网购中，部分卖家一方面利用“小恩小惠”诱导消费者给好评，一方面购买“水军”刷好评。电商法规定，电子商务经营者应当全面、真实、准确、及时地披露商品或者服务信息，保障消费者的知情权和选择权。电子商务经营者不得以虚构交易、编造用户评价等方式进行虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。商品搭售消费者要知情买机票时捆绑了网约车优惠券，买车票时住宿优惠券默认购买。近年来，人们对一些OTA平台的这种做法不厌其烦，以后这种行为要禁止了。电商法规定，电子商务经营者搭售商品或者服务，应当以显著方式提请消费者注意，不得将搭售商品或者服务作为默认同意的选项。值得注意的是，这并不是不允许搭售，只是不能默认勾选。不及时退还押金最高罚50万你的ofo小黄车押金退了吗？押金难退，困扰着很多消费者。电商法规定，电子商务经营者按照约定向消费者收取押金的，应当明示押金退还的方式、程序，不得对押金退还设置不合理条件。消费者申请退还押金，符合押金退还条件的，电子商务经营者应当及时退还。未向消费者明示押金退还的方式、程序，对押金退还设置不合理条件，或者不及时退还押金的，由有关主管部门责令限期改正，可以处五万元以上二十万元以下的罚款；情节严重的，处二十万元以上五十万元以下的罚款。禁止“大数据杀熟”近年，“大数据杀熟”悄然兴起，买同样的视频网站VIP会员，苹果手机用户比安卓手机贵；同样的打车起点和终点，不同用户价格也不一样。但以后不允许“大数据杀熟”了。电商法规定，电子商务经营者根据消费者的兴趣爱好、消费习惯等特征向其提供商品或者服务的搜索结果的，应当同时向该消费者提供不针对其个人特征的选项，尊重和平等保护消费者合法权益。中国社科院大学互联网法治研究中心执行主任刘晓春认为，电商平台可以根据消费者兴趣爱好、消费习惯等画像进行“个性化推荐”，但前提是不能进行误导性陈述或宣传，侵犯消费者的知情权。加强消费者人身安全保护电商法进一步加强了消费者的权益保护，尤其是人身安全方面。其中规定，对关系消费者生命健康的商品或者服务，电子商务平台经营者对平台内经营者的资质资格未尽到审核义务，或者对消费者未尽到安全保障义务，造成消费者损害的，依法承担相应的责任。平台做不到的话，由市场监督管理部门责令限期改正，可以处五万元以上五十万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，并处五十万元以上二百万元以下的罚款。(完)
#中美两国领导人互致贺信庆祝两国建交40周年	新华社北京1月1日电 2019年1月1日，国家主席习近平与美国总统特朗普互致贺信，热烈祝贺两国建交40周年。习近平在贺信中指出，中美建交40年来，两国关系历经风雨，取得了历史性发展，为两国人民带来了巨大利益，也为世界和平、稳定、繁荣作出了重要贡献。历史充分证明，合作是双方最好的选择。习近平强调，当前，中美关系正处于一个重要阶段。我高度重视中美关系发展，愿同总统先生一道，总结两国关系发展经验，落实好我们两人达成的共识，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，让两国关系发展更好造福两国人民和世界各国人民。特朗普在贺信中说，2019年1月1日是美利坚合众国和中华人民共和国建立外交关系40周年纪念日。多年来，两国关系取得了巨大发展。发展合作和建设性的美中关系是我个人的优先事项。我们强有力的友谊为两国在未来数年取得伟大成就奠定了极好的基础。