#美国政府关门进入第11天，特朗普喊话：来谈啊！	辞旧迎新之际，不少国家的领导人都发了新年致辞，美国总统特朗普的版本别具一格。特朗普拍了一个11秒的小视频，他说：“当我在白宫工作时，你们却开着派对庆祝(元旦)。但我不责怪你们，玩得开心！”言下之意就是，你们都在吃香的喝辣的，只有我在工作。其实，特朗普本来也有假期，但因美国政府部分关门，他取消了去佛罗里达度假的计划。被困在白宫的特朗普，元旦当天一口气发了20条推特，是过去一年平均每日发推特数的两倍。这些推文，很多都是关于他心心念念的“墙”，这个词共出现了8次。国是直通车 侯雨彤 制图事情是这样的，特朗普一直主张国会拨款50亿美元用于修建他承诺的美墨边境墙，但遭到民主党的反对。因未能获得短期拨款，美国政府部分部门自2018年12月22日开始关闭，至今已经持续了11天。忧心忡忡的特朗普三番五次在推特上喊话民主党：给钱修墙，不然就继续关门。他甚至呼吁民主党也赶紧从休假中回来上班，他在白宫等着谈判“墙”的问题。难以达成的协议美国政府关门，其实并不是什么新鲜事儿。最近几年开这个头的，还是美国前总统奥巴马。2013年，因医疗改革方案在两党内存在分歧，引发了近20年以来首次美国政府关闭。如果时间拉得更长一点，那要追溯到1995年，美国政府关门共21天，创下停摆之最。值得注意的是，特朗普执政期间，美国政府已经关门三次，创下了40年来美国政府首次在一年内三次关门的纪录。特朗普推特截图这次关门是因“墙”而起。特朗普之所以如此在意修建边境墙，主要是因为他要兑现自己的竞选承诺，但民主党并不买账。两党僵持不下导致一些部门停摆多日。特朗普的态度依然坚决。他表示，如果修建边境墙的资金没有到位，政府就不会重新开门。针对特朗普的强硬态度，民主党也不甘示弱。颇具意味的是，民主党和共和党都将关门的锅甩给了对方。特朗普的预算主管米克·马尔瓦尼对福克斯电视台表示，他的政党愿意妥协，并试图把民主党人说成是从中作梗的一方。他说：“我们只是想就下一个财年的支出达成协议。”即将成为众议院议长、民主党人南希·佩洛西(Nancy Pelosi)的发言人则在推特上坚称，该党已向总统提供了让政府重新开门的几种选择，其中包括为“强大、明智和有效”的边境安全提供资金。但特朗普在圣诞节前拒绝了一项拟议的协议，他表示，他不会签署任何未包括边境墙拨款的法案。在这场较量中，奥巴马无辜躺枪。特朗普在推特上称，奥巴马在其豪宅外建造了三米高的围栏，而他的民主党支持者却拒绝拨款修建边境墙。不过，眼看政府连续多日关门，特朗普也着急了。他在推特上喊话佩洛西：我们做个交易吧？佩洛西毫不留情地怼了回去。她回应称：特朗普给民主党人提供了一个极好的机会，展示我们将如何负责任地治理国家，并迅速通过结束特朗普政府关门的计划。据福克斯新闻报道，佩洛西称，民主党人计划“通过强有力的两党立法，重启政府，这已经在参议院得到两党强有力的支持”。但特朗普接不接受，这是另外一回事。关门下的经济隐忧受关门影响最深的，恐怕就是联邦政府的雇员们了。据悉，目前约9个部门和数十个机构被迫关门，大约有38万名员工无薪休假，还有约42万雇员属于“重要人员”，他们不得不无薪上班。美国ABC News报道称，美国联邦工人联合会(Federal workers' union)日前宣布，联邦工人就关门事件起诉了美国政府，抗议政府要求被视为“重要”的雇员必须无薪工作。由于美国的储蓄率较低，一旦没有薪水，这些雇员可能面临一堆麻烦事儿。据路透社报道，政府工作人员已被建议请求房东和债权人允许延期支付账单，因为他们没有领到工资。此外，美国商务部也受到了影响。美国商务部网站截图美国商务部网站称，由于2019财年国会拨款停止，目前网站将不再更新。《华尔街日报》援引消息称，美国商务部经济分析局和统计局在政府关门期间将不会公布经济数据。据悉，商务部公布的重要指标有国内生产总值(GDP)、通胀、个人收入与支出、贸易收支以及新屋销售，其中很多是投资者和决策者密切关注的数据。摩根大通分析师表示，在股市动荡、经济数据显示衰退风险加大迹象的背景下，政府停摆可能“对消费者和企业信心产生过大影响”。他们还指出，政府停摆可能会将许多政府经济报告的发布推迟到停摆结束之后，这可能会增加经济前景的不确定性。”穆迪分析公司(Moody 's Analytics)首席经济学家Mark Zandi表示，如果政府停摆持续到1月底，美国国内生产总值将减少87亿美元，第一季度经济增长将因此减少约0.2个百分点。值得注意的是，这次关门可能还将影响签证和护照的发放。虽然美国国务院表示将继续发放护照和签证，但它警告称，此类活动“只要有足够的费用支持，就将继续运营”。一些其他服务将不会提供，这可能会产生意想不到的后果。此外，一些美国国家公园和景点，如华盛顿特区的克拉拉·巴顿国家历史遗迹和佛罗里达州的大沼泽地国家公园都关闭了，这将影响附近商店和餐馆的生意。(孙秋霞)
#祖国必须统一，也必然统一——习近平总书记重要讲话为两岸关系发展定向领航	新华社北京1月2日电 题：祖国必须统一，也必然统一——习近平总书记重要讲话为两岸关系发展定向领航新华社记者1月2日上午，北京人民大会堂，《告台湾同胞书》发表40周年纪念会隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。4000余字的讲话，释放重大政策信号，在海峡两岸引起强烈反响。——携手推动民族复兴，实现和平统一目标；——探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践；——坚持一个中国原则，维护和平统一前景；——深化两岸融合发展，夯实和平统一基础；——实现同胞心灵契合，增进和平统一认同。习近平总书记2019年首场重要活动，提出推动两岸关系和平发展、实现祖国统一的5点主张。数百名与会者凝神聆听，其间响起十多次热烈掌声。“祖国必须统一，也必然统一。”习近平说，这是70载两岸关系发展历程的历史定论，也是新时代中华民族伟大复兴的必然要求。全国台联原会长汪毅夫在现场聆听了总书记的讲话。汪毅夫的曾祖父汪春源是清朝最后一位台籍进士，当年听闻清廷甲午战败割让台湾给日本，悲愤交加参与发起“公车上书”，力陈台湾民众誓不臣倭。“那段家国往事不堪回首又难以忘怀。那是整个中华民族的锥心之痛。”汪毅夫动情地说，在以习近平总书记为核心的党中央坚强领导下，祖国和平统一前景越来越近了，中华民族伟大复兴越来越近了。40年前，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，宣布了争取和平统一祖国的大政方针和政策主张，标志两岸关系发展揭开新的历史篇章。40年后的今天，习近平总书记郑重提出新时代坚持“一国两制”、推进祖国和平统一的重大政策主张，再次彰显完成国家统一大业的坚定意志和决心。年过八旬的福州市台办原副主任郑宗乾，亲历了《告台湾同胞书》的发表。抚今追昔，他感慨万分。“总书记的重要讲话，对争取实现祖国和平统一发出新号令，这对两岸中国人都是莫大的鼓舞。”北京台商黄紫玉至今记得，1979年元旦《告台湾同胞书》发表后，亲友奔走相告，分享“春天来临的气息”。后来，她投身两岸贸易，跨过海峡回到大陆投资发展。“是《告台湾同胞书》改变了我的人生。”通航通邮，同胞直接接触，进行经济交流……40年前，《告台湾同胞书》提出的许多主张，如今已成现实。两岸人员往来和经济文化等领域的交流合作取得巨大成就，全面直接双向“三通”迈出历史性步伐。1988年至2018年，两岸人员往来总计达1.34亿人次，其中台湾同胞来大陆总计达1.04亿人次；两岸贸易总额累计约2.6万亿美元，大陆累计批准台商投资项目10.5万个；大陆长期以来是台湾最大出口市场、最大贸易顺差来源地和最大岛外投资目的地。习近平总书记在讲话中提出，探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践。他郑重倡议，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。“总书记的讲话掷地有声、振奋人心！”参加纪念会的台盟中央原副主席吴国祯生于台湾，后留学海外，1977年毅然回到祖国大陆工作。他说，《告台湾同胞书》发表40年后，我们有了更多的社会和物质基础去推进祖国统一。希望台湾各党派、各界人士，为解决两岸长期存在的政治分歧共同努力。北京大学台湾研究院院长李义虎认为，“两制”台湾方案等提法符合两岸关系发展规律，是重要的理论和政策创新，充分展现了习近平总书记对国家、民族高度负责的使命感和历史担当。“总书记的讲话把解决台湾问题和实现民族复兴紧密相连，紧扣时代主旋律，是关于国家统一论述的集大成者。讲话好比一把钥匙，将开启最终解决台湾问题的大门，为完成国家统一开辟光明前景。”李义虎说。习近平在讲话中鲜明表达了坚决反对“台独”分裂的严正立场，清晰划出了不容逾越的红线。统一是历史大势，是正道。“台独”是历史逆流，是绝路。习总书记话语铿锵，振聋发聩。台湾中国文化大学教授庞建国表示，讲话将台湾同胞与“台独”分子区分开来，对岛内“台独”势力是强力震慑。大陆在遏制“台独”分裂活动方面更有能力、更有底气，民进党当局当认真对待，切莫逆历史潮流而动。习近平总书记在讲话中热忱欢迎台湾青年来祖国大陆追梦、筑梦、圆梦。作为“新生代台商”，90后台湾女孩廖子瑄说，自己也是分享大陆发展机遇的众多“追梦者”之一。廖子瑄2016年来到上海，专门引进台湾有机果蔬，其间得到海峡两岸青创基地上海金山科创园不少帮助。两年来，公司旗下品牌“果匠女孩”已成功开辟多条销路，与300多位台湾农友和50多位大陆农民建立了合作关系。“大陆这些年陆续推出的惠台政策，让台湾青年的创业之路走得更加顺畅，更有获得感。”她说，两岸优势互补，相信自己的梦想一定会实现。“每一个中国人，不论是生活在台湾的还是生活在大陆上的，都对中华民族的生存、发展和繁荣负有不容推诿的责任。”40年前，《告台湾同胞书》如是说。40年后，站在历史新起点，习近平总书记说：“两岸同胞要携手同心，共圆中国梦，共担民族复兴的责任，共享民族复兴的荣耀。台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结！”(执笔：查文晔；参与采写：刘欢、石龙洪、许雪毅、潘清、陆华东、章利新、刘斐)
#改革开放再出发！十八届三中全会这样改变中国	2018，对中国人最重要的记忆之一，可能就是改革开放四十周年。四十年，有无数值得记住的关键节点，而其中五年前的一次重要会议是不应该被忘记的。那就是2013年11月召开的中国共产党的十八届三中全会。正是在这次会议上，中国制定了一份雄心勃勃的改革计划。过去这五年，中国全面深化改革开放，迸发出前所未有的奋进之势和磅礴力量。中国解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。短短五年时间，中国为什么能？真正了解中国的观察者，可能会从五年前寻找答案。“雄心勃勃的改革计划”“中国目前正处在一个邓小平在1978年末中共十一届三中全会召开时所面临的那种十字路口”，“习近平可能是几十年来面临最严峻挑战的一位中国领导人”。在中国共产党的十八届三中全会召开之前，一位意大利专栏作家这样写道。这并不是危言耸听。彼时的中国，在历经30多年的改革开放后，“好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头”。中国此时推进改革的复杂程度、敏感程度、艰巨程度，不亚于30多年前。中国向何处去？当时一些境外人士充满疑虑。“经济硬着陆”“金融风险爆发”“改革缓慢”“中国崩溃”等论调频现。这也不难理解，为何中共十八届三中全会的召开会吸引全球目光，为何全世界都在期待中国新一届领导层施政纲领的首次系统性亮相。提出推进国家治理体系和治理能力现代化的新目标、市场在资源配置中起“基础性作用”改为“决定性作用”、提出更加公平地对待各种所有制经济的两个“都是”、股票发行将推行注册制、“单独两孩”启动实施……中共十八届三中全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》让外界大呼意外。“中国披露雄心勃勃的改革计划”，美国《华尔街日报》发文这样评价。美国《华盛顿邮报》称，“这是二十年来最具市场导向的、最综合性的一篮子改革。”英国《金融时报》说，十八届三中全会将成为中国经济、社会与政治全面发展的新里程碑。十八届三中全会公布的涉及60个方面、336项具体措施的改革蓝图，连很多参会人员都说，没想到，很意外，改革力度前所未有。参加十八届三中全会文件起草的学者回忆说，没有习近平下决心，很多重大改革是难以出来的。十八届三中全会文件起草组的组长，正是习近平本人。中共中央政策研究室原副主任郑新立说，文件起草时，总书记一锤定音，“集中解决制度性的问题，集中解决社会矛盾比较尖锐的问题，集中解决群众反映比较强烈的问题。”十八届三中全会让国际社会看到了中国共产党的雄心和魄力。英国路透社发文称，中国拉开三十年来最大胆的经济社会改革序幕，“改革若落实，中国将迎来翻天覆地的变化。”“极不平凡的五年”十八届三中全会公布的改革蓝图很美好，但最终能取得多大成效，彼时一些海外的观察家们并不乐观。在他们看来，中国改革面临着现实问题与阻力，“雄心勃勃的改革计划”仍需用时间来证明。时间也做出了回答。面对艰巨复杂的改革任务，习近平亲上火线主导改革，加强顶层设计和整体谋划。他亲自挂帅中央全面深化改革领导小组(委员会)，以非凡的政治勇气与智慧推进改革。自上而下的顶层设计与自下而上的基层探索相结合，为改革注入强大动力。时至今日，十八届三中全会以来，中央全面深化改革领导小组(委员会)已经累计召开45次会议。过去的五年，是中国全面深化改革进程中极不平凡的五年。如果从十八大算起，包括十八届三中全会以来的五年，六年来1600多项改革方案相继推出，涉及范围之广、触及利益之深、节奏推进之快前所未有。国企国资、户籍制度、农村土地、司法、财税、医疗……一项项议论多年、阻力重重的改革接续启动，一个个以前不敢碰、不敢啃的“硬骨头”被逐一砸开。雄安新区建设、粤港澳大湾区规划、自贸区自贸港建设、深化党和国家机构改革、海南全面深化改革开放、乡村振兴等一连串重大改革连续推出，城乡养老并轨、最严环保督察、“全面二孩”等改革探索次第推开……十八届三中全会以来，重要领域和关键环节改革取得突破性进展，主要领域改革主体框架基本确立。截至目前，十八届三中全会提出的336项重大改革举措中已出台实施方案的超过95%。十八届三中全会提出“到2020年，在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果”的目标，也已完成过半。正如新加坡《联合早报》曾评价：“环顾世界，没有一个国家能像当今中国这样，以一种说到做到、只争朝夕的方式推进改革。”极大丰富了的“改革认识论”和“改革方法论”十八届三中全会给中国带来的变化，需要放到改革开放四十年中去理解。改革进入攻坚期、深水区，中国何去何从？十八届三中全会给出了答案——全面深化改革，这是这次会议的主题。这样一次历史性会议的重大意义，一些敏锐的外媒早已注意到。德国《镜报》解读称，这是“自中国1978年以来，中共第一次做出范围如此之广、内容如此具体及有抱负的改革计划”。英国《每日电讯》评论道，此次全会将带来“深刻变革”。五年来，十八届三中全会开启的这新一轮改革，既延续了此前改革的经验和做法，也呈现出一些非常鲜明的特点。对此，中央改革办分管常务工作的副主任穆虹在十九大前夕接受记者采访时曾表示，习近平总书记深刻把握改革规律，认真总结邓小平同志开创的改革开放事业所取得的重要历史经验，科学分析新时期面临的新情况新问题新特点，对改革的整体布局、重大问题、关键环节作出一系列重要指示，极大地丰富和发展了改革认识论和方法论，为新一轮改革提供了科学理论指导和行动指南。在穆虹看来，这主要体现在6个方面：一是坚持党对全面深化改革的集中统一领导；二是坚持以人民为中心谋划推进改革；三是坚持以问题为导向深化改革；四是坚持改革的系统性、整体性、协同性；五是坚持解放思想、实事求是、鼓励创新；六是坚持以钉钉子精神狠抓改革落实。对照这几年的“历史性变革”，这6个方面实际上回答了向什么方向改、为谁改、改什么、怎么改等重大理论和实践问题。理解了这一点，中国这几年取得“历史性成就”背后的原因，也就更加清晰明了。不久前，习近平在庆祝改革开放四十周年大会上，讲了一句意味深长的话：“我们这么大一个国家，就应该有雄心壮志。”紧接着，他还引用了毛泽东的话：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。如果这一步也值得骄傲，那是比较渺小的，更值得骄傲的还在后头。在过了几十年之后来看中国人民民主革命的胜利，就会使人们感觉那好像只是一出长剧的一个短小的序幕。剧是必须从序幕开始的，但序幕还不是高潮。”任何有重大影响的事件，往往需要历史纵深去观察，才能明晰其价值。对于十八届三中全会及其开启的新一轮改革，放到四十年的维度中观察，人们已然看到其不凡之处。改革再出发，中国向前进，再过若干年后，回首当年，可能更是如此。(人民日报客户端-岳小乔)
#洪秀柱：两岸统一是必要的、也是必然会发生的	(两岸40年)洪秀柱：两岸统一是必要的、也是必然会发生的中新社新北1月2日电 (记者 张晓曦 刘舒凌)中国国民党前主席、台湾中华青雁和平教育基金会董事长洪秀柱2日在新北表示，习近平总书记的最新讲话对台湾问题作出全面、完整、具体的阐述，两岸统一是必要的，也是必然会发生的。当日，《告台湾同胞书》发表40周年纪念会在北京人民大会堂举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。洪秀柱在接受记者采访时表示，40年前大陆发表《告台湾同胞书》，邓小平随后发表重要讲话，对相关问题作出说明，定下合情合理的政策；40年后，习近平总书记的讲话与此相呼应，令人感动。洪秀柱强调，两岸的未来就是要追求统一。这些年来，她始终争取两岸要坐下来谈，既是为台湾的未来、为两岸的未来，更是为实现中华民族的伟大复兴。洪秀柱说，中华民族的伟大复兴不能缺少台湾，“中国梦”缺少台湾，则梦不能圆，台湾不能在历史的进程中缺席。她认为，两岸未来仍要积极争取继续深化“九二共识”，各党派、各界人士要坐下来、进行政治协商，不能丧失和平谈判的机制。“台独”本来就是不可行的、是绝路，如果硬要走这条路，就是让台湾陷入烽火连天的境地，是非常不道德的行为。洪秀柱表示，民进党当局应该思考台湾的前途与未来。代表中国国民党参加2020年选举的人，一定要对两岸关系作出具体、清晰、明白的论述，没有模糊的空间。“40年来发生很大的变化，尤其是大陆发生了翻天覆地的变化，但两岸谈统一是不变的。”洪秀柱说。她还表示，要对相关政策作出更多说明，让台湾民众了解两岸和平统一的重要性与愿景。(完)
#刘结一：习近平讲话是指引新时代对台工作的纲领性文件	(两岸40年)刘结一：习近平讲话是指引新时代对台工作的纲领性文件中新社北京1月2日电  中共中央台办、国务院台办主任刘结一2日在北京表示，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话，充分体现了党中央对对台工作的高度重视，是指引新时代对台工作的纲领性文件。刘结一指出，习总书记在新中国即将迎来成立70周年的重要时间节点，在中国强起来的新时代，在世界面临百年未有之大变局的大背景下发表重要讲话，全面阐述我们立足新时代、在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张，具有划时代意义，是指引新时代对台工作的纲领性文件。刘结一从六方面畅谈理解体会：习近平重要讲话全面回顾了对台工作和两岸关系的重大成就，深刻昭示了两岸关系发展和祖国必然统一的历史大势，郑重提出了新时代坚持“一国两制”、推进祖国和平统一的重大政策主张，深刻揭示了台湾前途命运与民族伟大复兴的内在联系，充分体现了对台湾同胞利益福祉的关心关怀，鲜明表达了坚决反对“台独”分裂、外来干涉的严正立场。他指出，习近平郑重提出了新时代坚持“一国两制”、推进祖国和平统一的重大政策主张：携手推动民族复兴，实现和平统一目标；探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践；坚持一个中国原则，维护和平统一前景；深化两岸融合发展，夯实和平统一基础；实现同胞心灵契合，增进和平统一认同。五项主张实事求是、与时俱进，具有很强针对性、极大包容性，科学回答了新时代如何推动两岸关系和平发展、团结台湾同胞共同致力于实现民族伟大复兴和祖国和平统一的时代命题，丰富了新时代坚持“一国两制”和推进祖国统一基本方略的重要内涵，指明了今后一个时期对台工作的基本思路、重点任务和前进方向。他表示，习近平提到两个“无法改变”、两个“无法阻挡”，凝练总结了70年来两岸关系发展的基本启示，深刻昭示了两岸关系发展的历史大势，明确指出了大势所趋、大义所在、民心所向，充分彰显了党的核心、大国领袖的战略高度和战略自信，充分反映了全体中华儿女对实现祖国完全统一的决心和底气，必将指引广大台湾同胞认清两岸关系发展主流、认清台湾的前途在于祖国统一。刘结一提到，习近平对台湾同胞关心的切身利益问题作出了明确回应。对于当前台湾同胞特别关心的经济发展、民生福祉等问题，习近平提出两岸要应通尽通，提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通的“新四通”主张。这些重要论述充分体现了习近平对台湾现实情况和社情民意的深入了解，对台湾同胞的关心关怀。刘结一表示，习近平重要讲话是做好新时代对台工作的根本遵循和行动指南。全国对台工作系统将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，团结广大台湾同胞，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程，共圆中华民族伟大复兴中国梦。(完)
#“中以（上海）创新港”一期落户上海原英雄金笔厂旧址	中新网上海1月2日电 (王子涛)1月2日，记者从上海市普陀区政府首个工作日调研活动中获悉，“中以(上海)创新港”将落户上海普陀区，拟选址桃浦智创城作为该项目的重要载体，一期项目选址“英雄天地”，拟打造中以技术交易服务平台。“英雄天地”位于祁连山路127号，系原英雄金笔厂旧址。英雄金笔厂搬迁后，普陀区基本保留了1954年的建厂格局和建筑物，拟通过新功能的引进和改造，传承城市记忆，打造区域新亮点。计划拿出5000-7500平方米的建筑物作为“中以(上海)创新港”的一期载体为首批入住单位服务，重点打造展示中以合作技术交易和服务贸易的平台。目前，中以双方在合作立足点、方法、机制、途径以及下阶段计划安排等方面，仍在进一步讨论交流中。以色列创新署、以色列驻上海总领事馆的负责人也已多次来“英雄天地”现场并表示愿意支持该项目的建设。“由于英雄金笔厂保留建筑较为老旧，已经不符合现代办公需求，将会对‘英雄天地’内保留建筑进行结构加固和装修。”普陀区科委相关负责人透露，这一整体工程分两步实施，揭牌仪式前先开展西部区域的加固改造工作，揭牌仪式后再进行东部区域的加固改造工作。此外，桃浦智创城周边环境品质也将进一步提升。桃浦智创城原为桃浦工业区，目前90%以上的工厂均已搬迁。未来将结合市政工程，对人行道铺装、附属绿带、临时围墙、城市家具、店招设计等方面进行重点提升。据了解，未来上海将争取一批中以创新项目入驻园区，同时举办各类中以创新活动，营造创新氛围。此前在华东师范大学举办的“华师大-海法大学”以色列创新成果项目路演活动，就邀请了以色列海法大学7个创新项目来上海路演并开展项目对接。(完)
#海南省委常委、统战部部长肖杰到中新社海南分社指导工作慰问员工	中新网海口1月2日电 (记者 张茜翼)新年伊始，海南省委常委、统战部部长肖杰一行2日到中新社海南分社指导工作，慰问分社工作人员。中新社海南分社社长杨旭向肖杰一行介绍了中新社的基本情况及中新社海南分社2018年新闻报道工作。他说，2018年，中新社海南分社主要围绕改革开放40周年、海南建省办经济特区30周年、海南自贸区(港)建设、琼台交流、海南侨乡侨务等进行了重点报道，发出文字、图片通稿和中新网网络图文稿件、视频、微信微博等各类稿件4000多条，生动地向海内外讲述了“海南故事”。肖杰对中新社海南分社长期以来对海南统战工作的大力宣传报道给予充分肯定。肖杰表示，海南省统战系统要打好“侨”、“港澳”、“非公经济”、“琼台合作”、“文化智力”、“民族宗教”等六张“牌”，为海南自贸区(港)建设做出贡献。做好统战宣传工作是统战部的重要职责，要加强与中新社合作，创新宣传方法，讲好统战故事，传播好统战声音，助力海南自贸区(港)建设，助力海南脱贫攻坚。海南省委统战部副部长、台办主任刘耿，海南省委统战部副部长、侨办主任陈健娇等参加此次活动。(完)
#人民日报社论：推进祖国和平统一进程的重大宣示	新华社北京1月2日电 人民日报1月3日社论：推进祖国和平统一进程的重大宣示新年伊始，中央隆重纪念《告台湾同胞书》发表40周年，习近平总书记发表重要讲话。这是指引新时代对台工作的纲领性讲话，是做好新时代对台工作的根本遵循和行动指南，对推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程具有重大指导意义，必将产生深远影响。1979年1月1日，全国人民代表大会常务委员会发表《告台湾同胞书》，郑重宣示争取祖国和平统一的大政方针。这是对台工作和两岸关系进程中具有里程碑意义的大事，揭开了两岸关系发展新的历史篇章。回顾历史，启迪今天、昭示明天。习近平总书记重要讲话全面回顾了新中国成立70年来特别是和平统一方针实施以来两岸关系取得的突破性进展，全面阐述了我们立足新时代、在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张，深刻昭示了两岸关系发展的历史大势。总书记指出，台湾是中国一部分、两岸同属一个中国的历史和法理事实，是任何人任何势力都无法改变的！两岸同胞都是中国人，血浓于水、守望相助的天然情感和民族认同，是任何人任何势力都无法改变的！台海形势走向和平稳定、两岸关系向前发展的时代潮流，是任何人任何势力都无法阻挡的！国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势，更是任何人任何势力都无法阻挡的！祖国必须统一，也必然统一，这是两岸关系发展历程的历史定论，也是新时代中华民族伟大复兴的必然要求。习近平总书记重要讲话科学回答了在民族复兴新征程中如何推进祖国和平统一的时代命题，郑重宣示了新时代坚持“一国两制”和推进祖国和平统一的五项重大主张：携手推动民族复兴，实现和平统一目标；探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践；坚持一个中国原则，维护和平统一前景；深化两岸融合发展，夯实和平统一基础；实现同胞心灵契合，增进和平统一认同。总书记郑重倡议，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。五项重大主张系统阐释了实现国家统一的目标内涵、基本方针、路径模式，指明了今后一个时期对台工作的基本思路、重点任务和前进方向，既有原则的坚定性又有极强的针对性和极大的包容性，展现了非凡的政治勇气和政治智慧。习近平总书记重要讲话精辟论述了解决台湾问题、实现国家统一与中华民族伟大复兴的辩证关系，深刻揭示了台湾同胞福祉与中华民族伟大复兴的内在联系。总书记指出，台湾的前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结。讲话为两岸同胞指明共同奋斗的目标，具有感召人心的强大精神力量。习近平总书记在讲话中重申将继续率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，为台胞台企提供同等待遇，让大家有更多获得感。“亲望亲好，中国人要帮中国人”，总书记在讲话中提出两岸应通尽通的主张，充分体现了对台湾现实情况和社情民意的深入了解和对广大台湾同胞的关心关怀，其言也恳，其情也切。习近平总书记重要讲话宣示了坚决反对“台独”分裂、外来干涉的严正立场，重申中国政府、中国人民维护国家主权和领土完整的坚定决心和强大能力。“统一是历史大势，是正道。‘台独’是历史逆流，是绝路。”“我们愿意为和平统一创造广阔空间，但绝不为各种形式的‘台独’分裂活动留下任何空间。”“中国人不打中国人。我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，因为以和平方式实现统一，对两岸同胞和全民族最有利。我们不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，针对的是外部势力干涉和极少数‘台独’分裂分子及其分裂活动，绝非针对台湾同胞。”总书记的重要讲话，为“台独”势力划出了不可逾越的红线，形成强大震慑。民族复兴、国家统一是大势所趋、大义所在、民心所向。前进的道路不可能一帆风顺，但我们坚信，在习近平总书记关于对台工作的重要论述指引下，两岸同胞和衷共济、共同奋斗，就一定能够共创中华民族伟大复兴美好未来，就一定能够完成祖国统一大业。
#沈阳调整农民工工资保证金 降低民营企业生产经营成本	中新网沈阳1月2日电 (韩宏)沈阳调整农民工工资保证金制度、加大工会经费补助力度、失业保险费补贴、发挥应急转贷稳定贷款功能、支持民营企业走出去等，回应了民营企业反映比较集中的诉求。记者2日从“沈阳市助推民营经济发展”新闻发布会上获悉上述内容。沈阳市人民政府副市长阎秉哲表示，沈阳市民营经济发展不断加快，发展规模和质量取得了明显成效。2018年1月至11月，沈阳市共有民营经济市场主体73.64万户，占全市95.3%，其中，民营企业23.98万户；民营经济从业人员约368万人，占全市80%以上；实现税收收入496.5亿元(人民币，下同)，占全市46.7%；民营高新技术企业1025家，占全市83.3%。据介绍，沈阳制定出台《沈阳市关于促进民营经济发展的若干意见》(以下简称《若干意见》)，在降低企业生产经营成本方面，全面落实税收优惠政策、降低企业用能成本、加大工会经费补助力度、规范涉企收费、降低企业用工成本、降低民营企业物流成本等。其中，针对“农民工工资保证金”问题，首次提出施工总承包企业1年内未发生过拖欠工资行为，并实行劳动用工实名制、农民工工资分账制和银行按月代发工资制管理(简称“三制”)的，工资保证金双方均按应缴额50%征收，最高额度500万元。同时，2年内未发生过拖欠工资行为，并实行以上“三制”管理的，免缴工资保证金。据介绍，工资保证金可以工程项目属地的商业银行开具的见索即付保函缴纳，其受益人为工程项目属地人力资源社会保障行政部门。沈阳还采取建立“万人进万企”服务制度、向市民营企业致公开信、组织开展“沈阳市民营企业就业百强、纳税百强、科技创新百强、规模百强评选表彰”等活动，助推民营企业加快发展、健康发展。阎秉哲说，沈阳市民营经济贡献了40%的国内生产总值、50%的税收、60%的技术创新成果、80%的城镇劳动就业、90%的企业数量，已经成为该市经济社会发展中一支不可或缺的重要力量。(完)
#雄安新区总体规划获批 “未来感”成发展关键词	(经济观察)雄安新区总体规划获批 “未来感”成发展关键词中新社北京1月2日电 (记者 王恩博)2019年伊始，备受关注的河北雄安新区传出最新动向：中国国务院正式批复同意《河北雄安新区总体规划(2018—2035年)》。多位专家认为，“未来感”将成雄安新区下一步发展的关键词。在此次批复中，国务院强调要紧扣雄安新区战略定位。要按照高质量发展的要求，推动雄安新区与北京城市副中心形成北京新的两翼，与以2022年北京冬奥会和冬残奥会为契机推进张北地区建设形成河北两翼，促进京津冀协同发展。“这一定位对北京、河北，甚至整个华北地区都非常重要。”中国人民大学重阳金融研究院院长助理贾晋京向中新社记者表示，雄安新区分别参与形成北京、河北的“两翼”，实际上重塑了华北发展格局，进而还将带动中国空间地理格局整体重新塑造，形成更长远、更现代、更具体的规划发展。除了基于雄安新区规划更具“未来感”的发展空间格局，中国还努力将该地打造成贯彻落实新发展理念的创新发展示范区。例如，在已经动工的雄安基建第一标——雄安市民服务中心建设中，集成了建筑信息模型(BIM)技术、计算机集成制造(CIM)技术、海绵城市、被动式建筑、综合管廊、装配式建造方式等30多项国际先进建设理念，被视为中国建筑的创新试验田和未来城市示范区。“雄安新区规划建设应全面体现新发展理念，成为新时代高质量发展的全国样板。”中国城市规划设计研究院副院长王凯说，雄安新区建设承载着借助创新科技实现智慧化的重任，信息技术对城市的作用正从数字呈现转向智能体验。借助大数据深度挖掘技术、人工智能、物联网技术和互联网平台，未来城市将在规划内容、决策、标准等维度发生深刻变化。作为一座蓄势待发的“未来之城”，雄安在城市运行治理、产业发展方向上亦离不开尖端科技领域。批复指出，雄安新区要建设绿色低碳之城，建设国际一流的创新型城市，创建数字智能之城。河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚此前接受媒体采访时便透露，雄安新区将搭建国家新一代人工智能开放创新平台，重点实现无人系统智能技术的突破，建设开放式智能网联车示范区，支撑无人系统应用和产业发展。此外，雄安新区还将率先大规模商用5G、率先布局IPv6；超前布局区块链、太赫兹、认知计算等技术研发及试验等。目前，中国电信和中国联通都选择了雄安进行5G试点，雄安和北京、上海、深圳、杭州等城市同列5G规模测试城市；中国移动也宣布设立雄安产业研究院，涉及领域包括5G研发。雄安新区的发展瞄准了“更远的未来”，但在此之前，它还将经历大规模建设阶段。对此贾晋京认为，雄安新区建设绝不能再走由房地产推动的粗放型发展道路，而是要形成生态健康、人与自然融合的新型城市发展路径。“我们要的并不是一味的城市快速发展，雄安新区应该像种子一般有效、健康地成长。”北京大学首都发展研究院院长李国平则关注建设中的一些实际操作问题。他表示，下一步雄安新区建设的关键是如何吸引人才，需要解决资金和人的问题。在打造城市环境的同时，创新住房保障体系，并引入高端产业。(完)
#菲律宾证交所指数(PSEi)及比索兑美元汇率新年首个交易日双涨	中新网马尼拉1月2日电 (记者 关向东)1月2日，新年首个交易日，菲律宾证交所指数(PSEi)实现小幅上涨，比索兑美元汇率也较2018年最后一个交易日上升。1月2日，PSEi收盘上涨0.31%，23.18点，至7,489.20点。菲律宾群岛银行(BPI)当日的市场报告表示：“投资者努力以积极的姿态开始新的一年，使得PSEi实现了小幅上涨。”报告指出，在积极情绪提振、主要指标上涨的情况下，股票大盘也上涨0.06%，2.82点，至4520.67点。其中房地产板块涨幅居前为2.37%；其次是矿业和石油板块涨幅为1.78%；第三是服务业，涨幅为0.54%。当日成交量达7.1758亿股，总值33.6亿比索。首个交易日，比索兑美元汇率也有所上升。相对于2018年12月28日上年最后一个交易日的52.58兑1美元，1月2日升至52.515比索兑1美元。当日，成交量达5.805亿美元，略低于前一交易日的6.644亿美元。BPI将这一势头归功于新年假期过后市场依然对比索有强劲需求。(完)
#2018年四川新增台资企业158家 新增投资总额逾11亿美元	中新社成都1月2日电 (王鹏)记者1月2日从四川省台办获悉，2018年四川省新增台资企业158家，19家台资企业增资，新增投资总额11.67亿美元。据四川省台办主任罗治平介绍，2018年，四川省落实“31条惠台措施”，出台“川台70条”，举行系列“面对面”活动倾听在川台企台商台胞诉求，解决实际问题，为广大台胞在川享受同等待遇、共享四川发展机遇提供政策支持与措施保障。据罗治平介绍，截至2018年年底，在川台资企业累计达2137家，投资总额196.84亿美元。此外，四川2018年全年实现赴台交流项目783个、5433人次，台胞来川旅游40多万人次。罗治平表示，2018年四川省推进经济融合，川台经贸合作更加注重互利共赢，海峡两岸产业合作区已有26家台资企业落户。在人文交流方面，四川省2018年邀请1500余名台湾青年学生来川参加天府夏令营、筑梦四川、大熊猫保育实习等“蜀文化体验活动月”系列活动，并为台湾青年来川学习实习、创业就业创造条件。罗治平说，2019年，四川省将继续秉持“两岸一家亲”理念，持续推动“川台70条”落地落实，携手台湾同胞扩大交流，合作共赢，为两岸关系和平发展作出四川贡献。(完)
#2018年闽台海上客运量突破210万人次	中新社福州1月2日电 (记者 龙敏)记者2日从福建海事部门获悉，2018年，闽台海上直航客运量达215.2万人次，同比增长10%。其中，闽台“小三通”累计发送两岸旅客197.2万人次，同比增长8.6%。目前，福建现有厦门五通—金门、泉州石井—金门、福州马尾—马祖、福州黄岐—马祖4条“小三通”定期客运航线，以及厦门至台中、基隆和平潭至台中、台北4条闽台客滚航线。福建正持续完善“小三通”基础设施，打造两岸人员货物往来的集散地。据官方披露，闽江马尾对台综合客运码头正在加快建设中，计划2019年春节前完成全部工程，2019年5月实现首航；项目建成后，原来由马尾港出发去马祖约100分钟的航程将缩短一半左右。随着传统佳节春节临近，闽台海上直航将迎来两岸旅客返乡探亲高峰。福建海事局表示，将针对闽台海上直航船舶等重点船舶，加强监管服务和动态监控。(完)
#内蒙古高校“非遗”过新年、迎新春	中新网呼和浩特1月2日电 (记者 张玮)1月2日，12名非物质文化遗产传承人走进内蒙古师范大学，与学校师生共同用中国传统技艺过新年、迎新春。活动当日，12个非遗及手工艺传承人走进位于内蒙古自治区呼和浩特市的内蒙古师范大学创新创业园，和学校师生共同体验剪纸、布贴画、金属丝编、手工刺绣、烙画等中国传统手工艺，以这样特别的方式过新年。同时，2019年春节来临之际，还有12位书法爱好者现场为师生送“福”、送春联。记者了解到，2017年开始，内蒙古师范大学开设“非遗”进课堂课程，让中国文化逐渐扎根在校园，使中国文化在学生群中开枝散叶。呼和浩特市“蒙古族木质摆件技艺”非遗项目传承人齐天仓在现场为学生们激情洋溢地讲解着制作一座蒙古包摆件的步骤和重点：“这蒙古包别看只是个小摆件，它的制作技艺不比建一座真实的蒙古包简单，像房顶怎么做圆、底座怎么做稳……这都是我小的时候就跟着父亲学的。”学生们也驻足认真地听着讲解，甚至用手机录下老师说的每一个步骤。一名大二英语系的学生柳新颖告诉记者：“我记录下这些步骤不见得自己会去做，但我觉得作为一个中国人，应该要多了解中国传统文化。”据了解，2018年，内蒙古师范大学“非遗”进课堂开设了5项课程，包括蛋雕、传统手工灯笼、布贴画、麦秸画、沙画等，共80课时，245名学生上课，比2017年学生数量翻了一倍。内蒙古师范大学创新创业园主任边建平表示，现在校园文化虽然有底蕴，但呈现出来的方式比较单薄，我希望通过这种将民间传统技艺和校园文化相结合的方式，让中国文化在校园里厚重起来，让中国文化在年轻人中“活”起来。“经过2年的非遗课程开设，学生们对于非遗文化的热情在逐渐升温，下学期我们将开设13项课程，包括国家级、内蒙古自治区级和呼和浩特市级等各级非遗传承项目。”边建平如是说。(完)
#广西柳州一对夫妻楼道遇害 警方发布悬赏公告	中新网柳州1月2日电 (周潇男)记者从广西柳州警方获悉，该市柳江区2日晨发生一起命案，一对夫妻被人杀死在楼道内。目前，犯罪嫌疑人在逃，当地警方2日下午发布了悬赏公告。据介绍，当天上午七时左右，在柳江区拉堡镇瑞丽苑小区1栋发生一起命案，有一男一女被人杀死在楼道内。据悉，遇难者为一对夫妻，家住在三楼，男子倒在二楼楼道，其妻子倒在家门口。被害人家中老人听到动静后出来，发现被害人已倒在血泊中。据了解，被害者的女儿只有一岁多，事发时还在房间睡觉。当日下午，柳州市公安局柳江分局发布悬赏公告，公告称犯罪嫌疑人覃某作案后潜逃，身高约1.7米，逃跑时上身穿深蓝色夹克，下身穿蓝色牛仔裤。广大民众如发现犯罪嫌疑人，请速联系警方。凡提供重要线索并抓获嫌疑人或直接将犯罪嫌疑人扭送至公安机关的，将给予人民币2万元奖励。(完)
#塔里木油田年油气产量当量首次突破2600万吨	中新社乌鲁木齐1月2日电 (耿丹丹)2日，记者从中国石油塔里木油田获悉，塔里木油田2018年生产石油液体(包括原油、液化气、轻烃等)551.53万吨、天然气266.21亿立方米，油气产量当量达到2673万吨，较2017年净增135万吨，创历年最好水平。据悉，2018年，塔里木油田持续加大勘探力度，组织开展了老油气田综合治理和库车山前勘探开发。在天然气增储极具潜力的库车山前地区，油田全年开发井36口，做好预探、评价、开发的有效衔接，新建天然气生产能力15.4亿立方米。同时，塔里木油田以老油气田综合治理为抓手，系统开展控制递减、提高采收率、提高动用程度和滚动开发。塔河南碳酸盐岩勘探开发持续发力，快速建成23万吨的产能。塔里木油田还狠抓问题井治理，年增油26.3万吨。此外，塔里木油田组织实施6项天然气试采工程、6项改扩建工程和3条联络线工程，有力保障了西气东输和南疆地区天然气平稳供应。其中，西气东输两大主力气田——克深气田和克拉气田增“联络线”，相当于新增一套1000万立方米的天然气处理装置，大大提升冬季保供能力。实施迪那油气处理厂扩建工程，使中国最大凝析气田——迪那2气田的天然气日处理量由原来的1600万立方米增加至2000万立方米。据介绍，目前，塔里木油田正加快3000万吨大油气田建设，加快油田勘探开发，计划到2020年天然气产量达300亿立方米以上。2019年，塔里木油田油气产建、油藏评价井位已部署203口，首次实现上年完成下一年度井位部署。(完)
#新华社评论员：为民族复兴、祖国和平统一而共同奋斗	新华社北京1月2日电 题：为民族复兴、祖国和平统一而共同奋斗新华社评论员在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上，习近平总书记发表重要讲话，全面回顾了新中国成立70年来特别是和平统一方针实施以来两岸关系取得的突破性进展，系统阐述了立足新时代、在中华民族伟大复兴征程中推进祖国和平统一进程的重大政策主张。讲话饱含对台湾同胞的关心关爱，是指引新时代对台工作的纲领性文献，为新时代两岸关系发展指明了方向。40年前，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，正式宣示和平统一的大政方针，呼吁两岸尽快结束分裂局面，实施通邮通航，同胞直接接触，进行经济交流。一声“台湾的父老兄弟姐妹”，饱含对骨肉天亲的深情呼唤；一个停止炮击金门等岛屿的决定，融化了人们心头对峙的坚冰；一句“台湾自古就是中国不可分割的一部分”，更是发出实现国家统一、民族复兴的铮铮誓言。浅浅一湾海峡，隔不断绵绵乡情。1949年以来，中国共产党、中国政府、中国人民始终把解决台湾问题、实现祖国完全统一作为矢志不渝的历史任务。改革开放40年来，大陆始终坚持和平统一方针，坚定不移推动海峡两岸各方面交流合作。从大陆籍老兵回乡探亲，到台企到大陆开拓商机，文化、教育等各领域跨海交流，从大小“三通”相继实现，到卡式台胞证、台湾居民居住证、“31条惠台措施”陆续推出，从“汪辜会谈”、两岸两会制度性协商，到两岸领导人历史性会晤，两岸交流从无到有、从间接到直接、从单向到双向。两岸关系发展历程证明，两岸同胞血浓于水、守望相助的天然情感和民族认同，是任何人任何势力都无法改变的。民族复兴、国家统一是大势所趋、大义所在、民心所向。台湾问题因民族弱乱而产生，两岸迄今尚未完全统一是历史遗留给中华民族的创伤。“安知非日月，弦望自有时。”做堂堂正正的中国人，是广大台湾同胞发自内心的体认，也是两岸同胞抚平历史创伤、谋求国家统一的情感共鸣。而今，中华民族伟大复兴积蓄了势不可挡的磅礴力量，两岸同胞更应携手同心，共同追求实现民族复兴、国家强盛的中国梦，一起过上富足美好的生活。在两岸同胞共圆中国梦的伟大征程中，台湾问题必将随着民族复兴而终结。“和平统一、一国两制”是实现国家统一的最佳方式。“一国两制”的提出，本来就是为了照顾台湾现实情况，维护台湾同胞利益福祉。习近平总书记郑重倡议，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。路是人走出来的。在坚持“九二共识”、反对“台独”基础上展开对话合作、共商“两制”方案，两岸中国人定能早日解决政治对立、实现台海持久和平、达成国家统一愿景，为后世留下最丰厚的时代遗产。一个中国原则是两岸关系的政治基础。坚持一个中国原则，两岸关系就能改善和发展，台湾同胞就能受益；背离一个中国原则，两岸关系就会紧张动荡，台湾同胞切身利益就会受到损害。我们坚决维护国家主权和领土完整，坚决挫败形形色色的“台独”分裂图谋和行径，坚决反对外部势力在台海兴风作浪，也愿意为和平统一创造广阔空间，一如既往地尊重、关爱、团结和依靠台湾同胞。我们有理由相信，在反“独”促统强大力量保障下，两岸关系走近走稳走好、祖国实现完全统一的大势，必将越来越强劲。深化两岸融合发展，率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，是我们的善意和承诺。大陆长期以来是台湾最大出口市场、最大贸易顺差来源地和最大岛内投资目的地，在大陆惠台政策推动下，两岸各领域交流合作蓬勃发展，同胞亲情福祉不断增进。尤其是“31条惠台措施”的出台实施，为台湾同胞在大陆学习、创业、就业、生活提供同等待遇，为广大台胞在大陆实现更大更好发展带来实实在在的便利。展望未来，两岸不断提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通，必将结为更为紧密的命运共同体。有强大祖国做依靠，台湾同胞的民生福祉会更好。中华文化是两岸同胞心灵的根脉和归属。两岸中国人有共同的血脉亲情和文化源流，共同传承和发扬中华优秀传统文化，在交流互鉴、对话包容中加深相互理解，增进互信认同，久久为功，必定能达到心灵契合。“渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。”40年前，两岸结束军事对峙、走出烽火硝烟，离不开血浓于水的天然情感与对和平发展的真挚期盼；40年后，我们更应秉持同胞情、同理心，以正确的历史观、民族观、国家观化育后人，让支持和追求国家统一成为包括台湾同胞在内的全体中华儿女的自觉行动。“行之力则知愈进，知之深则行愈达。”习近平总书记就推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程提出的5点主张，深刻昭示了两岸关系发展的历史大势，科学回答了在民族复兴新征程中如何推进祖国和平统一的时代命题。新时代是中华民族大发展大作为的时代，也是两岸同胞大发展大作为的时代。在习总书记重要讲话精神指引下，两岸同胞不忘初心、牢记使命，和衷共济、共同奋斗，就一定能够共创中华民族伟大复兴美好未来，就一定能够完成祖国统一大业。
#短评：两岸家务事含义有两层	中新社北京1月2日电 题：(两岸40年)短评：两岸家务事含义有两层中新社记者 郑巧46次提“统一”，首次提出探索“两制”台湾方案……2日举行的《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平意志坚定、态度明确，回顾70年两岸关系发展历程，提出新时代坚持“一国两制”、推进祖国和平统一的五项重大政策主张，将统一步骤具体化，提升至实践层面。关于两岸关系的未来，今次讲话更强调“坚持寄希望于台湾人民的方针”，一句“两岸同胞是一家人，两岸的事是两岸同胞的家里事，当然也应该由家里人商量着办”，浅显易懂，触动人心。“家里人商量着办”含义明显，至少包含如下两个层面：一是祖国统一两岸同胞有责。习近平强调，两岸长期存在的政治分歧问题是影响两岸关系行稳致远的总根子，总不能一代一代传下去。两岸双方应该本着对民族、对后世负责的态度，凝聚智慧，发挥创意，聚同化异，争取早日解决政治对立，实现台海持久和平，达成国家统一愿景。至于如何办，习近平郑重倡议，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。较以往表述，习近平的倡议无疑更进一步、更深一层。二是中国事务不容外人插手。习近平强调，中国人的事要由中国人来决定。台湾问题是中国的内政，事关中国核心利益和中国人民民族感情，不容任何外来干涉。回应关切，习近平除重申“一国两制”在台湾的具体实现形式会充分考虑台湾现实情况，会充分吸收两岸各界意见和建议，会充分照顾到台湾同胞利益和感情外，还承诺和平统一后将充分尊重台湾同胞的社会制度和生活方式等，充分保障台湾同胞的私人财产、宗教信仰、合法权益。“五个充分”，是家里人的深情呼唤，也是实打实的交心交底。亲人之间，没有解不开的心结。统一是历史大势，是正道，必须坚定走下去。至于怎么走，两岸同胞可以商量着来。(完)
#17种抗癌药纳入医保 原价15600元的药如今2396元买到	17种天价抗癌药纳入医保！原价15600元的药，如今2396元就能买到→2018年里，有一个很现实的话题很沉重，但这个话题，又是每一个人几乎不能回避的，这就是市场上高价的救命药。面对日益增多的疾病，重病，甚至是绝症，动辄几万元，几十万一盒的天价药，让很多患者几乎要丧失求生治疗的愿望，这样的药价不是普通家庭能承受的。近些年来，国家鼓励国内药企研发创新药，并加快药品审评审批。据悉，2015年-2017年间，就有18个抗肿瘤药通过谈判进入国家医保目录，覆盖了肺癌、胃癌、乳腺癌等多种癌症。2018年10月，国家医保局在与国内外药企谈判后，又将17种国内患者最急需的新上市天价抗癌药纳入国家医保目录。如今，患者都能买得起抗癌药了吗？最新情况又是如何？请看《经济半小时》记者调查↓↓谁说救命药必须卖天价！一大拨国产抗癌药品上市2018年12月22日上午10点，北京市钓鱼台国宾馆的会议室里座无虚席。国内著名肿瘤专家和学者从各地赶来庆祝特瑞普利单抗注射液成功获批上市。普利单抗注射液特瑞普利单抗——PD-1单抗。PD-1药物是一种新型抗癌疗法。与传统化疗、放疗或者靶向药物治疗不同，它是通过药物阻断人体内的PD-1通路，激活人体自身的免疫系统攻击肿瘤细胞，以达到治疗癌症的目的。PD-1这项尖端抗癌药物的研发技术以前一直由欧美等发达国家掌握，国外进口的同类抗PD-1抗体目前的定价是在四十万元人民币左右，而特瑞普利单抗的定价只有它的三分之一，甚至于更低。-1单克隆抗体注射液无独有偶，在2018年12月27日，由国内某药企与国外企业联合研发的，具有全球知识产权的国内第二款PD-1单抗药物“达伯舒”也正式获批上市，达伯舒为抗肿瘤免疫疗法新药，用于至少经过二线系统化疗的复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤的治疗。试验近几年， 国家医药部门通过谈判纳入医保目录的药品种类越来越多。2015年—2017年，共有18个抗肿瘤药通过谈判进入国家医保目录。覆盖了肺癌、胃癌、乳腺癌、结直肠癌、淋巴瘤、骨髓瘤等多种癌症。谈判药品的平均降价幅度达到 44%，最高达 70%。2018年10月，国家医保局在与国内外药企谈判后，将17种国内患者最急需的新上市天价抗癌药纳入国家医保目录。进入目录后，这些药物平均降幅达56.7%，最高降幅达71.02%。以治疗局部晚期或转移性非小细胞肺癌的“奥希替尼”来说，没有纳入医保前，每瓶售价51000元，医保谈判后，每瓶降到了15300元，价格仅为原来的三分之一。近些年来，国家鼓励国内药企研发创新药，并加快药品审评审批，尤其是国家出面谈判抗癌药纳入医保报销目录，这一步步努力都表明了国家在医疗改革方面的决心。《我不是药神》悲剧不再重演！医保抗癌药陆续进入地方医院虽然2018年的17种抗癌药进入了地方医保目录，并要求在11月底全部开始实施。但部分地方的患者一直等到了12月，在医院里，他们还是买不到这些进入医保的药品。根据观众提供的线索，2018年12月中旬的一天，记者来到了北京一家三甲医院，以患者家属身份，希望购买一种已经纳入医保的抗癌药安罗替尼。医生告诉《经济半小时》记者，这款药因为上市时间较短，虽然已经纳入医保报销目录，但医院并没有进这款药。但是医院外面的自费药房里有这种药。记者来到药房，药品经销商告诉记者，这款药因为新上市，只在北京的几个特定医院有，想开药并不轻松。这种纳入医保的抗癌药真的在医院里买不到吗？记者随后又走访了北京几家医院，发现有一些医院还是可以开到这款药的，价格为3409元，并不像药品经销商声称的，药不好开。而一名贵州省贵阳市的患者表示，即使跑遍了贵州全省的大小医院，也买不到自己需要的医保抗癌药。《经济半小时》记者随后赶到贵阳见到了患者王先生和他的爱人。王先生患有非小细胞肺癌，已经进入了第四期，也就是晚期。目前最有效的药物就是靶向药“克唑替尼”。但是“克唑替尼”靶向药在国内每盒售价是五万多元，病人一个月就要吃一盒药，这对于王先生和他的爱人来说，就是一个天文数字。妻子王太太2018年10月，王先生和爱人在电视上看到国家要将“克唑替尼”纳入医保报销目录，11月底前就会在全国各地正式落地的消息后十分兴奋。王先生算了一笔账，自己每个月工资一万元，纳入医保后的“克唑替尼”自费部分在四五千元，余下的钱完全可以满足家里的基本生活。然而王太太跑了整整一个月，任何一家医院都买不到“克唑替尼” 靶向药。2018年12月13日已经是王先生爱人这个月第五次来医院询问，药房、医保办、肿瘤科，所有人的回答都只有一个：没有这个药。答复王太太万般无奈之下，王太太拨通了贵阳市卫计委的电话，向他们询问如何才能购买到这款医保抗癌药。贵阳市卫计委的回答是：我们已经把水管修好，水接通了，水龙头都安装好了，病人要接水喝，是医院根据临床需求、治疗需要、病人提出合理的需求，我想医院肯定会考虑病人的需要。市卫计委答复王太太《经济半小时》记者与“与癌共舞”网络论坛合作的一份调查问卷显示，截止到2018年12月16日，在504份问卷统计中，54.9%的患者存在买不到医保抗癌药的问题，其中53.4%的患者面临的主要问题是，医院明确表示不进医保抗癌药。北京大学国家发展研究院经济学教授李玲是国务院医改专家咨询委员，一直以来她都极为关注中国医改的进程。她认为，医院不进医保抗癌药的原因可能是，贵州新农合的平均筹资在一年600元左右，如果一个格列卫的药降一半的价，就等于每月一万多元的用药量进入了医保。但是，十个贵州新农合病人一年的钱只有六千元，一百个人也只有六万元。也就是，如果一个病人用格列卫，那么用新农合的资金报销就等于一年要报十几万元，而这十几万元可能是两百多个农民新农合的资金，所以医保资金的压力确实是比较大。所以医院就会有更多的考虑。癌共舞”调查问卷最近，贵阳患者邱女士向《经济半小时》记者分享了一个好消息，2018年12月24日，贵阳市享受省医保的患者，已经可以在贵阳市国控药房用医保卡购买克唑替尼，她刚刚就通过医保卡自费2396元买到了医保价格为15600元的抗癌药。王先生因为是贵阳市医保，目前还在等待，不过他相信，自己也会很快享受到医保的带来的福利。士通过医保卡购买克唑替尼药买到了是一件好事，但是在李玲看来，我国是一个拥有14亿人口的大国，目前医保资金的筹资能力非常低，未来我国的医保政策还是得走一条可持续发展的道路，确保患者能及时买到更多救命药。近些年来，国家在仿制药领域上的改革动作频繁，2012年，《国家药品安全“十二五”规划》中明确提出，要全面提高仿制药质量，未通过质量一致性评价的不再注册，并注销其药品批准证明文件。规划的出台极大提高了国内仿制药的质量，将一大批低劣的仿制药挡在门外，让更多优秀的仿制药尽快上市销售。半小时观察让人民群众能吃上买得起的药品，让人民群众在患病时，寻找到最坚强的依靠，这是党和国家一直在实现和完善的目标。2018年是我国医疗改革进程中标志性的一年。3月份，国家医保局成立，10月，17款患者最需求的抗癌药纳入医保，12月，带量采购工作开始全国推行。惠及每一个人的医保政策，正在以看得见的速度一步步努力前行，最终的目的只有一个，让救命的药，不再遥远，不再价格高昂。刚刚结束的中央经济工作会议也专门指出：要深化社会保障制度改革，在加快省级统筹的基础上推进养老保险全国统筹，把更多救命救急的好药纳入医保。我们感谢国家，感谢药物科研人员过去一年的努力，新的一年，我们期待更多的福祉。
#天津重拳打击清理整顿各类保健品违法行为	【津云直击】我市重拳打击清理整顿各类保健品违法行为为进一步规范市场经营秩序，打击“欺诈、虚假宣传、夸大宣传”等保健品违法行为乱象，切实维护消费者合法权益，保障和改善民生，按照市委、市政府统一部署，市市场监管委会同市委政法委、市卫健委等10部门从即日起发起为期3个月的打击、清理整顿保健品乱象专项整治行动。津云记者分多路现场直击。在长虹公园、熙悦汇购物中心等人员密集区记者看到，不少市民正通过展板和宣传手册了解保健食品选购常识，咨询如何保护自身合法权益。家住南开区临潼西里的蔚金藏说：“我老伴刚做过一个小手术，遛弯时总能碰到宣传保健品的人让我们填问卷、听讲座，现在我更明确了一点：说保健品啥都治，就是欺诈！”河北区市场监管局来到富强道瑞齐宁康健之道体验店，现场十几名中老年人正在“治疗仪”上体验。现场，执法人员看到现场悬挂的瑞齐宁涉及“联系体内的修行和觉悟的方式，开启人体免疫与人生福报系统，从而改善体质”，当即提出质疑：“这个有科学依据吗？老人使用的仪器有医疗器械许可证吗？”在进一步检查后，执法人员已要求该店停业整顿。“按要求，超市专区专柜销售保健食品，不能和其他食品混放销售，而且所有商家必须公示证照。同时，保健食品要有小蓝帽标识、27种功效不能夸大宣传、不适宜人群的标注、储存方法等都是上岗必考内容。”华润万家友谊路店店长崔立节向记者介绍。“去年全年，河西区实施了‘护老行动’，覆盖所有社区，给老年人提供辨别保健食品的知识，同时我们还加强了打击力度，依法查处了8起保健食品虚假宣传的案件。”河西区市场监管局局长李国君说。记者另获悉，此次专项整治行动将从即日起为期3个月，行动以社区、城乡结合部、乡镇、村居为重点区域，以具备开办讲座条件的经营单位及酒店、会所、活动中心为重点场所，重点在老年人保健品及广告宣传中存在的虚假、夸大等突出问题。“以免费体验、举办会议讲座、旅游、义诊等形式销售保健品的行为是重点。我们将严厉查处以‘会销’‘网络销售’‘电话营销’‘有奖促销’和‘销售返利’等形式的违法销售保健品的欺诈和虚假宣传行为，同时查处各类保健品广告违法行为，查处以仿冒手段‘搭便车’‘傍名牌’不正当竞争行为。其中，涉嫌犯罪的，将及时移送公安机关依法追究刑事责任。”市市场监管委相关负责人说。此次专项整治行动将通过“88908890”热线电话和官方网站等，及时回应并处理消费者投诉，举报有奖。云新闻记者 吴宏 董立景 王睿 苏晓梅 摄影 蒲永河 戴涛)
#新年来了，我在岗位迎接2019！	独家 | 新年来了，我在岗位迎接2019！新年伊始，每一个人都在以不同的方式挥别2018，迎接新年的到来。3天的小长假是宝贵的休息时间，但对有些人来说却是加班进行时，他们用默默坚守和付出，让整个社会平稳有序，生活如常。工人日报独家策划“我在岗位迎新年”，向全国各行各业征稿，记录下他们在元旦当天忙碌的身影，特精选出部分作品，以飨读者。假日安好，请别忘了他们在负重前行，向他们致敬▲1月1日，在河北省石家庄新乐市医院手术室，一名护士正在为新生儿按脚。(贾敏杰 摄)▲2019年元旦，中铁大桥局七公司香溪河大桥施工人员正在高空中作业。(邹炜 摄)▲1月1日，内蒙古兴安盟敬业集团乌兰浩特钢铁有限责任公司轧钢厂，工作20多年的王伟峰和工友在忙碌工作，确保生产始终保持高产稳产状态。(郑志宏 摄)▲新年伊始，渤海采油场修井工正进行新年的首次修井作业，他们在寒冷的冬日里坚守自己的岗位，确保海上能源的稳定供给。(杜鹏辉 摄)▲2019年元旦前夜，中铁五院杭绍台铁路现场，设计人员和施工人员在绍兴北站特大桥27号墩进行地质核查工作。(王舒 摄)▲2019年1月1日清晨，江苏南通狼山景区，一位挑着担子的“狼山挑夫”运送食品上山。(许丛军 摄)▲1月1日，陕西汉阴火车站，铁路民警在巡逻中排查行车治安隐患。(杨长空 摄)▲1月1日，浙江省杭州市临安区天目山镇藻溪漂染厂内，工人正在进行布料烘干作业。元旦假期，该厂生产车间内一片忙碌。(胡剑欢 摄)▲1月1日，中铁十一局贵南高铁项目发起“开门红”竞赛活动。图为电工在都安隧道检查电器，为浇注混凝土作准备。(郑传海 摄)▲1月1日，中国铁路西安局集团有限公司绥德工务段的职工在太中银铁路某区间进行铝热焊更换轨作业。(景新华 摄)▲1月1日上午，在舟山500千伏联网工程西堠门大跨越段跨海线路上，电力工人在二百多米高的海空上顶着寒风、坚守在架线岗位上，进行间隔棒安装。(姚峰 摄)▲1月1日，湖北谷城县供电公司员工冒雪在10千伏垭子沟线倒沟支线19号杆巡视线路。元旦小长假期间，这些员工放弃了休息时间，一丝不苟地巡视配电台区、高低压线路。(马明刚 摄)▲1月1日下午，中铁十六局的技术人员郭熙与同事们在北京王府井街上进行地面检测。(胡庆明 摄)▲1月1日，中原油田文卫采油厂采油管理二区员工对日产油10吨以上卫1-1新井进行精心维护，确保油井健康“长寿”。(赵奕松 摄)▲1月1日凌晨，中铁电气化局集团西安电务公司成都枢纽项目部职工不畏严寒，夜间奋战，为成都北站改造创造条件。(焦建锋 摄)▲1月1日，无锡火车站工作人员坚守岗位，做好出行旅客服务工作。(刘晓旦 摄)▲1月1日，中铁电气化局商合杭铁路站前三标项目部测量队队长魏翠涛在位于安徽省亳州市境内的商合杭高铁亳州南站工地对无砟轨道施工进行测量作业。商合杭高铁北段(商丘至合肥段)将于2019年年底提前建成通车。(倪树斌 摄)▲连日来天气严寒，沪昆高速洪江市路段大面积结冰，致使87台大巴和大货车、约1100余名外地群众滞留在安江高速出口。湖南省洪江市安江镇政府与怀邵衡铁路安江东站联系，帮助153名愿意转车的滞留旅客搭乘动车回家。(杨锡建、向华 摄)▲新年第一天，中国铁路上海局集团淮西线路车间的值班人员在淮西四场岔区进行巡查，确保设备正常。(孙华方 摄)▲新年第一天，杨泗港大桥的建设者们清理积雪，迎接新年的到来。(黎虹 摄)来源：工家视界(ID：grrbsyb)
#中国续居印尼巴厘岛最大外国游客来源国 中领馆发旅行提示	中新社雅加达1月2日电 (记者 林永传)据中国驻印尼登巴萨总领馆网站1月2日消息，2018年赴印尼巴厘岛旅游的中国游客数量为136万5459人次，虽然较2017年的138万人次略有减少，但中国仍保持自2017年以来巴厘岛最大外国游客来源国地位。其他到巴厘岛旅游国际游客数量较多的国家依次为澳大利亚、印度、英国和日本。近期，中国游客在巴厘岛旅游时，偶有水上安全等突发状况发生。去年12月12日， 两名中国游客在巴厘努沙帕尼达岛参加水上游乐项目时发生溺水事故，所幸救援及时，虽未危及生命，但因治疗肺部损伤而产生了高额的治疗费用；同月初，一名中国年轻女游客在龙目岛进行浮潜游玩时失踪，虽经警方大力搜寻，至今仍无结果。据中国驻登巴萨总领馆消息，2018年中国游客在巴厘岛因参加浮潜、香蕉船、滑翔伞等水上游玩项目而造成肺部呛水、骨折等受伤的案例屡见不鲜，其中重伤案例便接近10起。为此，中领馆提醒：出境游建议选择国内大型旅行社和旅游网站，切记不能贪小便宜，必须签订相关合同；出国前应购买涵盖意外伤害和紧急医疗等项目的旅游保险，保障自身权益；游客在旅行期间，应客观评估自身年龄、体质和健康状况，审慎选择有安全保障的涉水项目。下水前须确认安全救护设施及人员已到位，并在指定安全区域游泳或浮潜。严格遵守当地法律和旅游警示，在恶劣天气条件下，不要冒险下水或出海；如遇紧急情况，及时报警并与中国驻登巴萨总领馆联系寻求协助。(完)
#2019年的第一个工作日，你是否已向梦想起跑？	不居，时节如流018到2019见证着奋斗者永不停歇的脚步是快递小哥、环卫工人、出租车司机...。.千万万美好生活的创造者、守护者数正在为梦想而拼搏的你我18，感谢勇往直前的自己19，努力奔跑，步履不停我们都是追梦的人↓
#芭比娃娃将迎60岁生日：依然冻龄百变 畅销全球	中新网1月2日电 据“中央社”报道，今年3月，芭比娃娃就要满60岁了。但她的脸上仍然毫无皱纹，还鼓励女孩们勇敢追梦。尽管玩具业竞争激烈，但芭比娃娃的销量依然出类拔萃，每年销售量达5800万个。芭比娃娃全球品牌营销主任贝纳德说：“在产品能卖3至5年就算成功的玩具产业，60岁可说是一件大事！”芭比娃娃的“生日”是1959年3月9日，当时她在纽约的美国玩具展上初次与世人见面。自此以后，玩具设计与制造商、芭比娃娃催生者美泰儿公司已售出超过10亿个芭比娃娃。芭比娃娃的发明人是美泰儿的共同创办人韩德勒(Ruth Handler)。她的灵感来自亲生女儿芭芭拉(Barbara)。贝纳德回忆说：“芭芭拉的玩具选择有限，只有玩具娃娃可挑。”受限于把玩的娃娃，芭芭拉的角色想象自然受到约束：她只能扮演照顾者、母亲，但她的兄弟却能在游戏过程中想象自己是航天员、牛仔、飞行员或外科医生。贝纳德指出，韩德勒想借助芭比娃娃告诉女孩们，她们可以选择、成为任何人，这在1959年是非常激进的想法。芭比娃娃一问世就在商业上大有斩获，第一年的销售数字高达30万个。不过，之后芭比娃娃受到女性主义者批评。针对芭比娃娃夸张的身体比例——极细腰、长腿等，设计师努耶拉解释称：“1959年，她的身体结构被夸张化，以符合当时的美学和布料限制。”芭比娃娃的外表引来舆论批判后，美泰儿做了许多改变。现在，芭比拥有多种体型，更有数十种肤色。她也尝试了超过200种职业。1965年，在航天员阿姆斯特朗登陆月球的4年前，芭比就已经是航天员了。1968年，黑皮肤的芭比娃娃首度问世，名叫克里斯蒂(Christie)。芭比品牌资深副总裁麦克奈特指出，目前全球售出的芭比娃娃中，55%既非金发、也非碧眼。时至今日，芭比不只是玩具，更是“具有影响力人士”，在社交媒体上有数以百万计的追踪者。她不但对大众诉说个人生活，更对重要的当代议题发表看法。去年，美泰儿还发起社会运动，借助芭比这个角色教导女孩们有自信、不受性别歧视刻板形象束缚。据麦克奈特的说法，芭比的品牌叙事将她塑造为年轻、独立和具有事业心的女性。确实，芭比目前还没有孩子、是单身贵族，虽然再过两个月就要满60岁了，却依然年轻。
#浙江龙游港区举行开港仪式 钱塘江中上游航道全线通航	中新网宁波1月2日电(记者 林波 通讯员 葛天立 刘海峰)1月2日，钱塘江中上游航道全线通航暨衢州港龙游港区开港仪式在浙江省衢州市龙游港区桥头江作业区举行，浙江省副省长高兴夫宣布拥有钱塘江中上游首个500吨级公用码头的龙游港区开港。据悉，仪式现场签约了3个重大项目。其中，浙江省海港集团与衢州市政府签订了《战略合作框架协议》。根据协议，双方将发挥各自优势，在港口建设、港口运营、交通物流、资源开发、人才培养等方面加强合作。此外，双方将建立工作联动制度，及时协调解决双方合作中出现的新情况。据悉，本次开港试运营的龙游港区桥头江作业区一期工程建有9个500吨级泊位与后方陆域设施，设计年吞吐量300万吨，投资约4.21亿元。目前该工程水工工程已基本完工，港区外围供电、供水、道路、通讯等配套工程已完成施工，其中3个泊位的港机设备基本完成安装调试工作，已具备试运营条件。据悉，龙游港区桥头江作业区位于龙游县湖镇镇桥头江村，建设500吨级散货、件杂货、集装箱泊位共14个(水工结构按1000吨级设计)，泊位总长880米，后方陆域建有相应的堆场、仓库和配套设施，占地576亩，设计年通过能力为515万吨，总投资约7.46亿元。记者了解到龙游港区建成运营后，将成为浙西地区内河水运中转枢纽，可为当地企业提供港口装卸运输、仓储堆存、货物代理等一站式全程物流服务，以水路运输成本低、运量大的优势，有效降低企业物流成本。(完)
#李克强主持召开国务院常务会议	李克强主持召开国务院常务会议部署对标国际先进水平促进综合保税区升级 打造高水平开放新平台决定推出便利化改革措施 解决企业反映强烈的“注销难”问题新华社北京1月2日电 国务院总理李克强1月2日主持召开国务院常务会议，部署对标国际先进水平促进综合保税区升级，打造高水平开放新平台；决定推出便利化改革措施，解决企业反映强烈的“注销难”问题。会议指出，按照党中央、国务院关于推动形成全面开放新格局的决策部署，完善综合保税区营商环境，进一步促进贸易投资便利化，有利于稳外贸稳外资、保持合理进出口规模、打造对外开放新高地，有利于培育国内市场、激发内需潜力。会议确定：一是便利企业内销。在综合保税区推广增值税一般纳税人资格试点。允许区内加工制造企业承接境内区外委托加工。区内加工生产的手机、汽车零部件等，内销时不再申领自动进口许可证。二是促进研发创新。除禁止进境的外，对区内企业用于研发的进口货物、物品免于许可。综合运用保税等政策，支持研发创新机构在区内发展。对区内新设研发、加工类企业，经评定符合标准的，直接赋予最高信用等级。三是推进物流便利化。企业生产经营中符合条件的物品入区、保税货物点对点直接流转，可免于报关。对区内融资租赁企业进出口大型设备涉及跨关区的，可实行海关异地委托监管。允许汽车整车进口口岸的综合保税区开展进口汽车保税存储、展示等业务。四是培育新业态。允许区内企业开展高技术、高附加值、符合环保要求的保税检测、全球维修和再制造业务。支持发展国际服务外包业务，促进跨境服务贸易。逐步在综合保税区全面适用跨境电商零售进口政策。支持具备条件的综合保税区开展商品期货实物保税交割业务。五是支持综合保税区率先推广自贸试验区试点经验，推动各类海关特殊监管区域整合提升。为回应广大市场主体关切，通过深化“放管服”改革，加快解决企业“注销难”这一营商环境中的难点，促进企业“新陈代谢”、结构优化，会议决定，一是简化注销流程。将企业注销成立清算组的备案、登报发布债权人公告等，改为通过国家企业信用信息公示系统免费公示公告。大幅减少注销登记材料，只须提供清算报告等必需要件。将非上市股份有限公司和农民专业合作社纳入简易注销试点范围，公告时间由45天压至20天。允许被终止简易注销登记的企业在达到条件后再次申请简易注销。二是简化税务、社保、商务、海关等注销手续。推行税务注销分类处理，未办理过涉税事宜或未领用发票、无欠税等纳税人，可免于办理清税手续，直接申请简易注销。对没有社保欠费的企业同步进行社保登记注销。三是依托一体化政务服务平台，设立企业注销网上服务专区，推行注销“一网”服务。严格企业主体责任，依法对失信市场主体实施联合惩戒，防止恶意逃废债。采取上述改革措施，企业注销时间将大幅压缩，简易注销时间减少一半。会议还研究了其他事项。
#胡春华在国务院扶贫办调研时强调 聚力精准施策 决战决胜脱贫攻坚	新华社北京1月2日电 中共中央政治局委员、国务院扶贫开发领导小组组长胡春华2日到国务院扶贫办调研工作。他强调，扶贫系统要深入学习贯彻习近平总书记在2019年新年贺词中对脱贫攻坚工作的重要指示精神，按照党中央、国务院决策部署，以高度的责任感和时不我待的紧迫感，狠抓责任落实和工作落实，咬定目标使劲干，确保如期完成脱贫攻坚目标任务。胡春华指出，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的底线任务，是“三农”工作的重中之重、急中之急，必须进一步强化抓落实、促攻坚的工作导向，扎实推进各项帮扶举措。要重点解决好“两不愁三保障”面临的突出问题，全面摸清底数，强化政策措施和责任落实，逐项对账销号。要集中力量推动深度贫困地区脱贫攻坚，加大扶贫政策和资源倾斜支持力度，坚决攻下坚中之坚。要加强现场督促指导，在脱贫攻坚一线及时发现和解决问题，加快推动工作落实。胡春华强调，国务院扶贫办是扶贫系统的排头兵，要在讲政治、抓落实、转作风上作表率，认真履职尽责，强化统筹协调，更好发挥枢纽作用。要加强自身建设，关心关爱扶贫干部，及时推动解决工作生活中的实际困难。要扎实有力做好第一季度工作，推动各地各部门切实打出“春季攻势”，为全年脱贫攻坚工作开好局。
#浙江港航“最多跑一次”改革：办事路通 水运亨通	浙江港航“最多跑一次”改革：办事“路通” 水运“亨通”中新网杭州1月2日电(张斌)因水而兴，是东部沿海省份浙江的底色。作为中国少有的沿海港口和内河水运均高度发达的省份，浙江拥有足够的港航资源禀赋。目前，浙江水路运输船舶1.4万艘，运力达到2826万载重吨，其中海运运力居全国第一，水路货运量和周转量在综合运输体系中的比重分别达35%和80%，水路客运量连续9年居全国第一。激发水路运输的更多潜力，良好的政策环境支撑是毫无疑问的关键。改革开放40周年之际，在浙江“最多跑一次”改革纵深推进的当下，该省港航部门正凭借体制机制优势，以“三联三化”，即数据联通、业务联办、执法联动；事项标准化、服务便捷化、材料电子化举措为主线，推动多项创新改革落实落地，不断畅通群众和企业的办事路，为水运“亨通”创造更多利好。数据联通：瞄准发展“痛点” 着力破信息孤岛停驶停航，对于1.4万艘浙江水路运输船舶来说都不算好消息——多停一天，就要耗费油料、人力等高昂成本。温州华顺船务有限公司总经理赵顺和深谙其道，他的企业目前是温州地区最大的海运企业，经营国内沿海、长江中下游及珠江三角洲成品油船、普通货物运输业务。赵顺和以企业旗下一艘5万吨的散货船举例说，船停在港口一天，耗费成本7万元，“过去办理船舶营运证，仅一艘船的审核时间就需要三天，损失超过20万元。”如其所言，改革以前，海运企业如需换发船舶营运证，需派人带申报材料及原件到审批中心办理，有关部门的承诺办理天数为3天。办证耗时久并且必须线下办理，成为改革必然瞄准的“痛点”。在“最多跑一次”改革东风吹拂下，浙江省港航系统构建了全省统一的浙江数字港航综合管理与服务平台，实现“一网”通办。“2018年，浙江港航平台网总办件量近8.3万件。横向对接方面，23个事项已全部与浙江省平台对接；证书、文书等数据基本实现跨部门共享。另，通过海事局船舶进出港报告系统(手机APP)办理的有197万件。”浙江省港航管理局有关部门负责人说。“现在一分钱都不会白白‘等’掉了。有了数据帮忙跑腿换证，我们真正实现了‘一次都不用跑’。”赵顺和说。温州市港航管理局行政审批处处长庄才华算了笔帐：“根据船舶大小，停航成本各不相同。我们将辖区船舶均按3天1万元计算，按2017温州船舶营运证办理量596件的数量，可直接为海运企业节约费用为596万元，加上船舶停运天利润将达约1000万元。”“时间就是金钱，效率就是生命。”重温这句改革开放初响彻中国的口号，上述成效更显其时代意义，而这仅是浙江港航系统“最多跑一次”改革实践的其中一面。业务联办：发挥体制优势 改革举措“频频”从线下到线上，办事事项的简便办理，背后是办事部门内部的流程再造。凭借精简的体制机制优势，浙江省港航管理系统用“频频”改革举措，让民众和企业有着更多“获得感”。浙湖州货3662船船长梁启福常年跑上海到杭州的航线。在一项名为“多证联办”的港航系统改革实行前，他每年都要在固定时段停航，上岸办理例行的船舶检验检查手续，“搞不清为什么要这么多材料和程序，来来回回跑十几次还不一定能办下来，一个月时间就花在办证上了。”2017年，湖州市港航管理局率先推出了普通货船“六证联办”事项，涵盖了船舶检验证书核发等7个事项。这项源自基层的改革实践，2018年来被浙江港航系统全面推广，并开始逐步向“多证合一”探索，即将船舶相关的证书合多为一，换成一本《内河船舶证书信息簿》。“运输船舶需要办理多本证书，还需随船携带多本证书和相应的签注文书，这一状况不符合当前简化事前、重视事后的改革原则。”对此，一位地方港航部门基层工作人员谈及改革初衷时说。2018年7月，浙江省交通运输厅厅长陈利幸为浙江兴一0080船(货船)、千岛湖沁园29游船(客船)分别颁发了国内首本试行的“多证合一”新版《内河船舶证书信息簿》，这标志着内河船舶证书“多证合一”、船舶检查“多检合一”正式启动。截至目前，浙江港航部门共计发出《内河船舶证书信息簿》1648本，相应减少各种证书上万本。当年11月6日，在试点基础上，浙江将内河船舶证书“多证合一”改革工作全面推广，让改革受益面进一步扩大。浙江港航系统的改革举措还有许多，如“多检合一”改革，让现场检查所需时间从3-4天压缩到1天；又如“互联网自助打印”“在线支付”“手机移动办”等，明显降低了制度成本。从地方探索实践，到顶层设计加码发力，港航系统的诸多改革举措正在“一步一个脚印”迈向更高层次，惠及更广泛的民众和企业。执法联动：优监管方式 造改革示范工程“最多跑一次”改革，虽然简化了办事流程，但并不意味监管的放松。利用技术手段与移动互联网，熟稔“互联网+政务”的浙江港航不仅在全面推进执法数字化转型，其正在打造的“船e通”改革示范工程亦颇具“浙江特色”。“我们正在全面推进非现场执法，使非现场执法案件占全部案件的比例逐年提高。”浙江省港航管理局有关部门负责人表示，非现场执法借用技术手段执法，不仅能够提高执法效率与执法水平，同时也有利于减少船户因停驶停航受到的损失。“2011年，我们在全国首创水上交通非现场执法，执法效率得到明显提升。”杭州交通港航部门工作人员介绍，目前，杭州航区共确定了58项可适用非现场执法的案由，占常见违法案由的70%。据介绍，2018年浙江全省非现场执法案件数量达3359件。同时，随着改革深化，浙江港航正在综合以往各类举措，重点打造打造“船e通”示范工程。到2022年，浙江港航系统“掌上办事”“掌上办公”有望实现核心业务100%全覆盖。浙江省港航管理局局长胡旭铭此前表示，要加快推进智慧港航业务操作平台、智能监管服务平台、决策支持平台的全面应用，全面提升水上交通安全监管和行业服务水平。“浙江港航将围绕‘强港口、畅内河、兴航运’总体目标，坚持一张蓝图绘到底，聚焦‘一带一路’愿景和长江经济带、长三角一体化等国家战略，聚焦绿色发展理念，聚焦高质量发展，在‘补短板、调结构、重绿色、深改革、保安全、强队伍’上持续发力，以勇立潮头的担当推动浙江港航走在前列，为交通强国示范区和‘两个高水平’建设做好港航保障。”胡旭铭说。(完)
#香港贸易发展局预测今年香港出口货值增长5%	中新社香港1月2日电 (李焯龙 方原)2019年香港首轮贸易展览将于下星期拉开帷幕。香港贸易发展局(贸发局)2日预测今年香港出口货值增长5%，出口货量增长3%。踏入新一年，香港会议展览中心将于下星期迎来首轮大型贸易展览。贸发局将于1月7日至10日举行香港玩具展、香港婴儿用品展，以及香港国际文具展，3个展览将吸引近3000家来自世界各地的商家参与。1月7日至9日，贸发局也将会举行香港国际授权展。2日，贸发局举行记者会，率先介绍香港玩具展、香港婴儿用品展，以及香港国际文具展的详情。贸发局副总裁周启良在记者会上提到，2018年首11个月，玩具产品出口总值达452亿元(港币，下同)，较2017年同期上升1.6%。电子游戏机及融入虚拟实境(VR)或扩增实境(AR)技术的游戏深受市场欢迎，而源自卖座电影及动画的授权玩具及教育玩具继续成为传统玩具销售的主要动力。香港玩具展今年将紧贴市场需求，设立“STREAM玩具产品陈列专区”，展示具备科学、科技、机械人、工程、艺术及数学元素的益智教育玩具及游戏。婴儿用品方面，周启良提到，去年首11个月，香港的婴儿用品出口总值达81亿元，同比升11.8%，其中出口至内地的总值达51亿元，同比升超过30%。在二孩政策下，内地对于玩具和婴儿用品的需求均很大。今年香港婴儿用品展将继续为买家带来多样化的婴儿产品，并新增“孕妇用品展区”，展示各式各样怀孕前后的必需品。谈到香港整体出口贸易表现时，周启良表示，贸发局估计2018年香港全年出口货量升6.4%，货值升9%。预计未来香港出口可能放缓，但仍会有增长。预测2019年香港总体出口货量升3%，货值升5%。(完)
#“佛门奇僧”更敦群培三部珍贵手稿影印出版	中新社西宁1月2日电 (记者 张添福)中新社记者2日从青海省民族宗教事务委员会获悉，“佛门奇僧”更敦群培三部珍贵手稿已影印出版成《更敦群培大师文集》。更敦群培1903年生于今青海省黄南藏族自治州同仁县，卒于1951年，是近现代藏族史的学术大师和启蒙思想家，被称为“佛门奇僧”。上述手稿整理者、青海省民族宗教事务委员会青海省少数民族古籍保护中心翻译桑杰加介绍，《更敦群培大师文集》中的《佛国漫游记》《梵文宝典》《汉文古籍中吐蕃资料选译》三部手稿，长期由更敦群培家人保存，偶然机会被发现后列入出版计划。其中，《佛国漫游记》记录了更敦群培从拉萨启程到印度途中的所闻所思，详细描写和论述了沿途自然风景，部分地名的由来，名胜古迹的历史，印度饮食文化，各种植物的辨认，各地古今部分通用文字，男女饮食及器物，藏文的结构，早期藏族的习礼等诸多知识。而《梵文宝典》引用的约三十种文献，不仅包括佛教经典，也包括其他教派的经典，在抄录梵文原文和传统藏译时还对梵文原文作了进一步较为详细的注释，对梵文原文和藏译之间的差异进行研究分析并提出自己的见解。《汉文古籍中吐蕃资料选译》是更敦群培对汉文古籍中涉及吐蕃资料进行汉藏翻译的成果。桑杰加说，上述三部手稿的影印出版，对研究这位学术大师、启蒙思想家的生平及思想提供了第一手资料。(完)
#央行决定调整普惠金融定向降准小微企业贷款考核标准	中新网1月2日电 据中国人民银行办公厅官方微博消息，中国人民银行决定，自2019年起，将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”。这有利于扩大普惠金融定向降准优惠政策的覆盖面，引导金融机构更好地满足小微企业的贷款需求，使更多的小微企业受益。
#新疆冬季旅游“热情燃烧”塔克拉玛干沙漠	中新社乌鲁木齐1月2日电 (李飞 常学辉 鲁红光)新年伊始，位于中国最大的沙漠——塔克拉玛干沙漠边缘的新疆尉犁县罗布人村寨景区里，450名运动爱好者竞速浩瀚的沙海，感受大漠风情和野生胡杨林的冬日美景。记者2日从新疆尉犁县获悉，450名运动爱好者在塔克拉玛干沙漠里参加耐力徒步10公里的活动。该活动是尉犁县冬季旅游的系列活动之一。在浩瀚的沙漠里，寒冬凛冽，但运动员们参赛和观赏美景的热情，一如歌中所唱“我的热情/好像一把火，燃烧了整个沙漠”。据介绍，除上述赛事外，在2018年12月31日，一场集民俗特色文化欣赏、冰上胡杨美景游览、冬日沙漠风情体验于一体的跨年之旅也在尉犁县拉开序幕。来自新疆各地的约500名游客可品尝喷香的油馕，感受罗布人文化，赏连绵大漠、冰上胡杨，体验飞驰的爬犁、漂移的自行车、动感十足的音乐……来自乌鲁木齐的游客王平说：“一直都听说尉犁县的小油馕特别好吃，今天有幸品尝到，感觉真的名不虚传。干果馕、辣皮子馕、牛奶馕……各式各样我都买了一些，打算带回家让亲朋好友也尝一尝。”在沙漠边缘的罗布人村寨里，连绵的沙漠与造型各异的胡杨构成水墨画卷，景区里的片片海子(水塘)均已上冻，形成难得一见的自然冰场，游客乘坐爬犁、自行车不时在冰上胡杨林间穿梭。在大漠里寻找“宝藏”、沙漠中百人拔河比赛、沙漠里架起篝火……到处都是跳着欢快舞蹈的游客，大家似乎忘记了冬日的严寒，“热情燃烧”塔克拉玛干沙漠。游客迟冬梅称：“今年的跨年活动太有意义了，大漠苍茫、冰上胡杨壮美、独特的罗布淖尔民俗歌舞、热火朝天的拔河比赛都给我留下了很深的印象。”尉犁县旅游局局长马兴建说：“尉犁县丰富冬季旅游产品，就要在沙漠、冰雪胡杨上做文章。尉犁县还将陆续举办全疆沙漠越野徒步赛、罗布人民俗竞技等活动。通过系列旅游活动，保证冬春季景区不关门，商场、农家乐、宾馆不歇业，全力做好冬季旅游大文章，让冬季旅游‘暖’起来。”(完)
#官方：权健大楼中佛像是否露天难界定 如露天或移除	这尊“药师佛像”位于权健华东国际会议中心酒店大楼中间。 澎湃新闻记者 王去愚 图盐城市民宗委：权健大楼中佛像是否露天难界定，如露天或移除权健公司在江苏省盐城市大丰区打造的30米鎏金大佛像给当地相关部门出了“难题”——这尊“药师佛像”是不是应该移除？1月2日下午，盐城市民族宗教事务局宗教处李姓负责人告诉澎湃新闻(www.thepaper.cn)，该鎏金大佛像目前最核心的问题是“它是否露天”。 如果该佛像属于露天的，相关部门可能会采取措施进行整治，比如移除。“如果不是露天的，(我们)没有任何政策法规依据去处罚他。”李姓负责人说。江苏省民族宗教事务委员会政策法规处工作人员告诉澎湃新闻，国家治理滥塑大型露天宗教造像工作的基本原则是坚持“一像一策”，不会一刀切地移除。江苏省已经拆除了一批，相关整治工作可能还在进行中，尚未结束。这尊“药师佛像”位于权健华东国际会议中心酒店大楼中间，是否属于露天宗教造像？目前未有结论。前述李姓负责人称，纯粹的露天大佛很容易理解，但权健公司酒店大楼佛像的情况比较复杂，“左右都有墙体，上方还有楼体，比较难鉴定”，所以，一时还难以做出界定，“省里(江苏省民族宗教事务委员会)可能已经在请示国家局(国家宗教事务局)了”。国家宗教事务局官网公布的《宗教事务部分行政许可项目实施办法》《宗教事务方面部分行政许可项目实施细则》均规定，大型露天宗教造像，是指单体的造像高度(含基座)或长度超过10米的露天宗教造像，或者群体造像数量超过10尊的露天宗教造像。“治理滥塑大型露天宗教造像工作是贯彻落实中央关于宗教工作决策部署的政治任务，是遏制‘宗教搭台、经济唱戏’歪风的迫切要求。”中央统战部官网2018年5月25日发布消息称，“进一步对违规建造大型露天宗教造像问题进行深入排查并限期整改”是国家宗教事务局2018年工作要点之一。李姓负责人表示，据他了解，该佛像从2016年6月开始修建，到当年11月份建成。目前国家正在推进治理滥塑大型露天宗教造像工作，2018年3月，盐城市民族宗教事务局工作人员曾随同江苏省民族宗教事务委员会宗教处工作人员对权健公司酒店的鎏金大佛像进行调研：工作人员现场拍照，并询问当地政府工作人员该大佛的审批情况等问题。该大佛的修建是当地哪个部门批复的？李姓负责人称，自己不清楚，具体要向大丰区求证。李姓负责人表示，如果不是露天的，不需要宗教事务管理部门审批，但需要建筑规划部门的同意。国家企业信用公示系统(江苏)网站显示，江苏大丰权健华东国际会议中心登记投资人是权健集团有限公司(简称“权健公司”)法定代表人束昱辉。权健公司因1068元的鞋垫和口服液等产品以及涉嫌传销、虚假广告等问题日前再次遭到质疑和调查。澎湃新闻记者 吴立
#黑龙江省绥化市发生非洲猪瘟疫情	中新社北京1月2日电 (记者 陈溯)中国农业农村部新闻办公室2日发布公告，黑龙江省绥化市明水县发生非洲猪瘟疫情。1月1日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经黑龙江省动物疫病预防控制中心确诊，黑龙江省绥化市明水县一养殖场发生非洲猪瘟疫情。截至目前，该养殖场存栏生猪约73000头、发病4686头、死亡3766头。疫情发生后，农业农村部立即派出督导组赴当地。当地已按照要求启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，对全部病死和扑杀猪进行无害化处理。同时，禁止所有生猪及其产品调出封锁区，禁止生猪运入封锁区。目前，上述措施均已落实。(完)
#北影公布招生简章：表演学院计划扩招10人 仍需四试	中新网客户端北京1月2日电(记者 宋宇晟)北京电影学院2日公布了2019年艺术类本科、高职招生简章。2019年北京电影学院艺术类本科计划招生520名，艺术类高职计划招生50名。相比于去年，艺术类本科计划招生人数增加了30名。其中，颇受关注的表演学院今年计划招生60人，相比去年扩招10人。记者也注意到，要报考北影表演学院的艺考生仍需要经过初试、复试、三试、四试四次考试，其中四试依旧为面试。北影表演学院艺考从去年开始增加四试。去年艺考的四试为面试，考官从形象气质、思想品德、文化素养三方面对考生进行考察。此外，戏剧影视导演(电影导演)、录音艺术(电影录音)、艺术与科技、新媒体艺术、环境设计、产品设计、数字媒体艺术等专业的计划招生人数均有所增加。在今年的招生简章中，声音学院新增录音艺术(音乐录音)专业，计划招生人数为12人；而去年计划招生10人的作曲与作曲技术理论专业，则没有出现在今年的简章中。而北影艺术类高职今年的计划招生人数不变，仍为50人。(完)
#俄居民楼爆炸事故致21人死 此前获救婴儿无生命危险	中新网1月2日电 综合俄罗斯卫星网报道，俄紧急情况部新闻处表示，在马格尼托戈尔斯克发生天然气爆炸的居民楼废墟下，又找到一具男性遗体，总死亡人数升至21人。另外，据俄联邦卫生部部长称，在事件中获救婴儿已被送至莫斯科，尽管受重伤，但没有生命危险。莫斯科时间12月31日4时左右，马格尼托戈尔斯克市发生天然气爆炸事件，造成一栋10层住宅楼其中一个单元发生坍塌，坍塌区域内共有120人居住。据马格尼托戈尔斯克市政府新闻处还表示，居民楼爆炸废墟下的14具遇难者遗体已经得到辨认。此前，俄联邦卫生部部长斯科沃尔佐娃表示，在事件中获救的婴儿，已被送至莫斯科，尽管受重伤，但没有生命危险。据斯科沃尔佐娃透露，“婴儿没有生命危险，重伤，但是状况稳定，昨夜做了很多抢救工作”。车里雅宾斯克州州长的新闻处表示，马格尼托戈尔斯克住宅楼天然气爆炸，废墟下救出1名11个月大的婴儿。他之所以获救是因为他在婴儿床里，并且包裹暖和。据俄联邦卫生部的消息，这名婴儿因伤势严重送医，严重冻伤，头部有闭合性颅脑损伤。在对获救婴儿进行检查后，决定将他送到莫斯科治疗。
#中学生高铁当课堂丢下作业便下车 高铁警花追回送书包	中新网天津1月2日电 (记者 张道正 通讯员 吴庆伟 史超)元旦小长假首日，铁路客流增加，有学生不放弃任何机会专注学习。2018年12月30日，G125次列车终到上海虹桥站后，中学生小戴把下车当成下课，扔下书包、课本，自己下车了。高铁警花一直追到出站口，才把戴同学喊回来。12月30日15时11分，G125次列车由滁州站发车，乘警赵欣瑞在车厢巡视，来到3号车厢她看到一名身穿红色羽绒服的中学生把书本铺在小桌板上，低着头认真写着作业。她特别留意的看了一下，发现这名中学生正在写历史作业，应该是一名文科生。G125次列车从滁州站到上海虹桥站运行1小时42分钟。这段时间，赵欣瑞巡视了3趟车厢，每次来到3号车厢都看到这名中学生一直在专注的学习。心中暗暗为这名爱学习的好学生竖起了大拇指！16时59分，列车到达上海虹桥站，赵欣瑞在清查车厢时，看到3号车厢15C座位上放着一个花书包，历史书还在小桌板上，作业本掉在了地上。赵欣瑞捡起作业本，看到封皮上的名字叫戴某。这不就是之前一直伏案认真学习的那名中学生的作业么。她赶忙把书本、作业收拾好放进背包，立即跑出车厢追赶小戴同学。赵欣瑞一路小跑到了出站口，在排队出站的旅客中认出了小戴同学，民警叫住他把书包递过去。小戴同学害羞地挠着头说：“下车的时候，我还以为是下课休息呢，跟着大家就下车了。谢谢您把书包还给我。”由于列车停靠半小时就要折返，赵欣瑞要赶紧回到车上。临走时，她拍拍小戴同学的肩膀，开玩笑说：“下次坐车要留心，开学可不要丢作业。”(完)
#云南建投集团副总经理王庆接受纪律审查和监察调查	云南省建设投资控股集团有限公司党委委员、副总经理王庆接受纪律审查和监察调查据云南省纪委监委消息：云南省建设投资控股集团有限公司党委委员、副总经理王庆涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。王庆简历王庆，男，汉族，1969年4月生，1992年6月加入中国共产党，1992年7月参加工作。1992年7月至2001年1月，历任原十四冶安装公司团委副书记、副科长、总经济师；2001年1月至2008年3月，先后任原十四冶营销部副部长、市场开发部主任(部长)、国际工程部部长；2008年3月至2011年6月，任原十四冶总经理助理、总经济师、国际工程公司总经理；2011年6月至2016年3月，先后任原十四冶副总经理、党委副书记、副董事长、总经理；2016年3月至今，任云南省建设投资控股集团有限公司党委委员、副总经理。(云南省纪委监委)
#日本新潟县十余栋建筑起火 导致3人死亡	日本新潟县十余栋建筑起火致3人死亡新华社东京1月2日电(记者王可佳 姜俏梅)据日本媒体报道，日本新潟县佐渡市一栋住宅2日凌晨起火并波及周围住宅、商铺等十余栋建筑，导致3人死亡。当地警方称，火灾发生在当地时间2日凌晨3时45分左右，3名死者是起火住宅的户主夫妇及他们的次子。3人在被送往医院后被证实死亡。据报道，在火灾发生时，户主的次子本已和其他家人一起逃到户外，但为救父母又重返家中。当地消防部门称，包括起火住宅在内，此次火灾共波及15栋建筑，消防员用了7小时才扑灭大火。目前，火灾发生原因正在调查中。据报道，事发地点靠近佐渡市的两津港，属于木制建筑较为密集地区。该地区附近去年2月也曾发生过波及十栋以上建筑的火灾。
#冬运中心与北京体育局将共建9个项目国家集训队 	中新网客户端北京1月2日电(王昊)1月2日，国家体育总局冬季运动管理中心和北京市体育局备战2022年北京冬奥会合作协议签约仪式，在首钢园国家冬季运动训练中心举行。双方将在未来共建9个项目的国家集训队，探索竞技冰雪发展新途径。国家体育总局副局长高志丹、北京市副市长张建东等嘉宾，多支国家集训队负责人以及运动员代表出席了活动。会上，国家体育总局冬季运动管理中心主任倪会忠与北京市体育局局长赵文共同签署了合作协议。按照协议相关约定，双方将共同组建花样滑冰、短道速滑、速度滑冰、冰球、冰壶、单板滑雪大跳台和坡面障碍技巧、钢架雪车、雪橇、高山滑雪等9个项目的国家集训队，在队伍共建、人才培养、场地保障、科技助力、赛事组织等层面进行广泛的合作。高志丹在签约仪式上介绍，目前距离2022年北京冬奥会还有3年，在新周期新赛季，通过“2018扩面”阶段的工作，冰雪项目在扩充人才储备规模、整合全国优质资源、形成备战合力方面成效初显，但仍须继续采用跨越式、超常规的手段和措施恶补短板、快补短板。据了解，自北京申办冬奥会成功后，北京市体育局与总局冬运中心建立了紧密的合作关系，率先共建了国家雪橇队。总局冬运中心拥有竞技备战、科学化训练、项目发展等方面的经验优势，而北京市体育局则在人才培养、世界顶级冰雪赛事举办和集训基地后勤保障等方面具有良好的基础和发展空间，并有丰富多元的资源和开放发展的思路。目前，双方共建的雪橇队，成绩进步明显，已经追上该项目的世界第一集团 ，在世界杯分站赛上，女子选手最好成绩达到第六名，实现了历史性的突破。此外，北京的冰雪运动也蓬勃发展，近期正在举行的北京市第一届冬季运动会共吸引了约6.24万人参与其中。截至目前，北京已布局6个大项、11个分项、69个小项，未来还将布局高山滑雪若干小项。这一次的签约意味着双方在备战冬奥会、发展冰雪运动上，进一步全面、深入的合作。张建东表示，北京市会继续积极为共建队伍提供各方面的优质资源，建立双向深度融合的保障体系，不断提升核心竞争力，输送更多的北京运动员。另一方面，北京市希望在国家集训队选拔和训练上得到总局更多的支持与帮助。通过双方共建合作，加快北京竞技冰雪理念、技战术和体能训练、器材装备等方面的发展和创新，为实现“参赛也要出彩”，为冬奥会的成功举办做出积极贡献。过去几年，北京冬季项目的运动员在竞技表现方面不断实现突破，史昊通过跨界跨项选材加入国家雪车队，仅一年多就站在了冬奥会的赛场上；于小雨在花样滑冰项目上的表现也可圈可点；2018年扩面阶段，近170名北京运动员选拔到各级各类国家集训队。在这个基础上，北京市希望在合作中可以培养更多优秀的运动员，在国际赛场，为国争光。作为全球唯一的“双奥之城”，2019年北京将筹备办好冰壶世界杯总决赛、女子冰球世锦赛(甲级B组)、滑雪大跳台世界杯、高山滑雪世界杯、国际雪联中国城市越野滑雪积分大奖赛和奥运测试赛等高水平国际赛事，为国家队实战练兵创造条件。(完)
#2018年前10月中国服装业利润同比增长约9%	中新社北京1月2日电 (记者 闫晓虹)中国服装协会2日透露，2018年1月到10月，中国服装行业规模以上企业累计实现主营业务收入14214.28亿元(人民币，下同)，同比增长3.55%；利润总额779.09亿元，同比增长8.93%。2018年国际环境复杂多变，中国服装行业的发展也面临诸多挑战。但在这种环境之下，中国服装行业仍然实现了良性增长。中国服装协会预计，2019年将是一个形势更为复杂、挑战更为艰巨的新历史关口，尽管如此，中国服装业依然处于发展的战略机遇期，科技为行业提供了巨大发展机会。同时中国作为世界上最大的纺织服装生产国、消费国和出口国，其拥有的完整产业链为行业发展提供了坚实基础，并可带来巨大的市场空间。服装协会同时表示，也要看到服装产业在文化创新、价值创造力等方面的差距。2019年中国服装业将进一步加快产业转型升级步伐，不断提高产业的价值创新能力，全力推进服装行业由大变强。(完)
#最高检扫黑除恶专项斗争将在“破网打伞”上持续发力	新华社北京1月2日电(记者陈菲)最高检2日举行扫黑除恶专项斗争领导小组第四次会议，强调检察机关要加强与政法各部门的协作，聚焦重点问题和关键环节，立足检察职能，依法严惩涉黑涉恶犯罪，深挖彻查“保护伞”，推动综合整治、源头治理，扎实推进专项斗争向纵深发展。会议指出，今年扫黑除恶专项斗争处于至关重要的承上启下阶段，各级检察机关要在提高政治站位、强化责任担当上持续发力，充分认识扫黑除恶专项斗争的重大战略意义；要在充分履行检察职能、着力提升办案质效上持续发力，深化打击，依法严惩；要在深挖彻查、“破网打伞”上持续发力，拔除“保护伞” “关系网”；要在网络空间、新兴领域扫黑上持续发力，铲除滋生黑恶势力的新温床；要在综合整治、推动“源头治理”上持续发力，固本强基，推动专项斗争不断取得新突破。会议强调，要发挥“捕诉一体”优势，在办案中监督，在监督中办案，既强化审查逮捕、审查起诉等职责，也抓好立案监督、侦查监督等工作，统一、规范、优质、高效履行好法律监督职责。据悉，会议还对黑社会性质组织、“保护伞”“软暴力”“套路贷”以及黑恶势力犯罪案件中财产处置等办案中遇到的疑难复杂问题，在性质认定、法律适用及政策把握方面进行了研究。
#外汇局开展贸易收支便利化试点 为信用优良企业提供便利措施	新华社北京1月2日电(记者刘开雄)记者2日从国家外汇管理局获悉，国家外汇管理局已决定在粤港澳大湾区、上海市和浙江省开展货物贸易外汇收支便利化试点，支持审慎合规的银行在为信用优良企业办理贸易收支时，实施更加便利的措施。试点内容主要包括四方面：优化贸易外汇收支单证审核。银行按照“了解客户”“了解业务”“尽职审查”的展业三原则为企业办理货物贸易外汇业务；贸易外汇收入无需经过待核查账户。试点企业真实、合法的货物贸易项下外汇收入，可直接进入经常项目外汇结算账户或结汇；取消特殊退汇业务登记手续。超期限退汇及非原路退汇可直接在银行办理；简化进口报关核验。银行能确认贸易付汇业务真实合法的，可不办理进口报关电子信息核验手续。国家外汇管理局方面表示，外汇局将根据试点情况，继续推进贸易投资自由化便利化，营造良好营商环境，促进经济平稳健康发展。
#A股又被这一国际指数纳入 机构:外资流入将增超5倍	中新经纬客户端1月2日电 (吴亦涵)2018年最后一天，全球最大的金融市场指数提供商——标普道琼斯指数公司公布了A股入围的初筛名单。名单中共有1241只A股，包括贵州茅台、中国平安、招商银行、农业银行、工商银行、中国石油等。公布初筛名单后，标普道琼斯将于2019年9月6日再次公布具体标的的调整名单，纳入结果将于2019年9月23日市场开盘前生效，纳入因子为具体A股标的可投资市值的25%。此前，美国当地时间2018年12月5日，标普道琼斯公布了2018年年度市场分类评审结果，宣布将可通过沪港通、深港通机制进行交易的合格A股纳入其全球指数体系，分类级别为新兴市场。在不少市场人士看来，被纳入标普道琼斯指数，是A股继入MSCI、入富之后，国际化进程推进的又一重要标志，随着未来A股国际化进程的进一步发展，外资或将越来越多的进入A股，从而对A股的投资生态产生一定的影响。2018年以来，A股被陆续纳入多家国际指数当中，2018年6月，A股被正式纳入MSCI新兴市场指数，当年9月，A股占MSCI新兴市场指数的权重提高到5%，此后，MSCI又表示，有望在2019年的审议通过后，将中国大盘A股的纳入因子从5%增加到20%，并考虑在2020年5月将中盘A股纳入到指数中，而同年9月份，富时罗素亦宣布将A股纳入其全球指数体系。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对中新经纬客户端表示，中国已经是全球的第二大经济体，资本市场的体量也已是全球第二，而且在MSCI、富时罗素指数相继纳入A股之后，作为全球最大的金融市场指数提供商之一，标普道琼斯指数纳入A股是必然会发生的事情。值得注意的是，去年以来，在A股市场整体下行的背景下，外资呈现出逆势流入的态势。东方财富数据显示，截至2018年12月18日的近一年时间里，北向资金净流入2908.61亿元。去年以来北向资金持续流入A股，数据来源：东方财富天风证券指出，2017年以来，A股国际化进程显著加快，境外资金入场成为A股市场最重要的增量来源之一。未来在纳入MSCI比例提高和成功入富、入标普道琼斯的预期下，可以期待更多被动基金带来的增量。前海开源首席经济学家杨德龙表示，A股市场的投资价值已经凸显，全球资金正陆续进场，在美股走了九年牛市之后，外资也有从美股获利了结，流入到新兴市场的趋势。从配置的角度来看，很多对冲基金把MSCI和富时罗素指数作为业绩基准，因此外资对A股的配置需求会大量增加。杨德龙指出，未来5到10年，外资进入A股的资金量将会增长5到10倍左右，外资大量流入到A股，不仅将改变A股的生态，也会给A股带来价值投资理念，让更多的投资者自觉地去选择一些绩优股来进行配置。“目前来看，MSCI、富时罗素以及标普道琼斯这三大国际上最为知名的指数相继将A股纳入其中，标志着A股市场的国际化程度已经达到了一定的高度。随着A股国际化的持续推进，越来越多的国际资本将流入A股市场，而国际资本的不断增加，会持续倒逼A股的市场化、法制化改革，让未来A股变得更具包容性以及开放性。”董登新说道。(中新经纬APP)(文中观点仅供参考，不构成投资建议，投资有风险，入市需谨慎。)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#消费者举报超市过期食品被奖2毛 法院：至少奖两千元	消费者举报超市过期食品被奖2毛钱，法院：少了，至少奖两千澎湃新闻记者 宋蒋萱消费者贾某某购买2.02元过期食品后向山东济南某区食药监局举报，食药监局对销售食品的超市没收违法所得2.02元并罚款5万元，向贾某某支付了2毛钱作为奖励。贾某某认为奖励款少了，将该区食药监局告上法庭，要求重新奖励。该案一审法院曾认定奖励2毛钱并无不当，适用规范性文件准确。贾某某上诉。2019年1月2日，济南中院官方微信号公布该案二审判决结果。济南中院二审审理认为，该案中应适用奖励金额更高的67号《奖励办法》，至少奖励2000元，责令某食药监局对贾某某重新奖励。举报超市面包过期被奖励2毛钱，消费者状告区食药监局2017年3月13日，贾某某向济南某区食药监局举报一超市销售过期食品，并申请奖励。同年9月4日，该区食药监局作出(济某)食药监食罚[2017]310号行政处罚决定书，认定贾某某举报事项属实，并对该超市作出以下处罚：1、没收违法所得2.02元；2、罚款5万元。该区市药监局于2017年10月24日向贾某某支付奖励款0.2元。2017年11月10日，该区食药监局作出《奖励情况说明》，主要内容为：贾某某举报的某超市经营超过保质期的面包案，已依法处理完毕，根据《济南市奖励办法》的有关规定，应给予奖励金额为0.2元。贾某某不服，提起行政诉讼，请求撤销《奖励情况说明》，重新依法作出举报奖励。一审法院经审理查明，《济南市奖励办法》第十条第一款第(一)项规定：“……(一)属于一级举报奖励的，按案件货值金额的10%给予奖励；……”因涉案商品货值金额为2.02元，被告根据以上规定对原告奖励0.2元并无不当，其适用规范性文件准确。原告要求撤销《奖励情况说明》，并对原告重新作出举报奖励无事实和法律依据，不予支持。驳回贾某某的诉讼请求。二审法院：至少奖励贾某某2000元贾某某不服，上诉至济南中院，要求重新奖励。济南中院经审理认为，该案争议焦点为某区食药监局对贾某某作出的奖励行为适用法律规范是否正确。济南中院审理查明，该案可同时适用《济南市奖励办法》与67号《奖励办法》。《济南市奖励办法》于2016年1月1日由济南市食品药品监督管理局和济南市财政局发布，有效期五年；2017年8月9日，国家食品药品监管总局和财政部对13号《奖励办法》进行了修订，公布并实施了67号《奖励办法》，同时废止了13号《奖励办法》。67号《奖励办法》根据我国经济的发展情况，作出了“一般按涉案货值金额或者罚没款金额的4%-6%(含)给予奖励。按此计算不足2000元的，给予2000元奖励”的规定；《济南市奖励办法》对一级举报奖励的规定为“按案件货值金额的10%给予奖励”。本案涉案商品货值金额为2.02元，如适用67号《奖励办法》，贾某某获得的奖励金额至少为2000元，如适用《济南市奖励办法》，贾某某获得的奖励金额为0.2元。应适用哪个奖励办法？济南中院审理认为，在适用上下级部门规范性文件导致行政行为结果出现较大差异时，应遵循有利于行政相对人的原则，适用67号《奖励办法》的相关规定，即应至少奖励贾某某2000元。济南中院还认为，食药监总局会同财政部将单次举报奖励限额从原先的30万元提高到50万元，均体现了鼓励社会公众参与举报食品药品违法行为的积极性。适用67号《奖励办法》的相关规定对贾某某予以奖励，更加契合当前的食品药品监管政策和制定食品药品违法行为举报奖励办法的立法目的。食药监局称其为职业打假人不应奖励，未获支持该案中，某食药监局在二审法庭调查结束后向法院提交了《关于对贾某某相关情况的说明》及相关证据，主张贾某某系“职业打假人”，并存在涉嫌敲诈勒索、扰乱行政机关办公秩序等行为。济南中院未采纳上述证据。济南中院认为，对食品药品违法行为举报奖励催生了“职业打假人”这一特殊群体。应在营造营商环境、鼓励投诉举报和抑制“职业打假人”之间进行兼顾和平衡。所谓兼顾，就是在支持鼓励企业发展的同时，必须确保食品药品安全；所谓平衡，就是在三者之间寻求一个结合点和平衡点。举报者向食品药品监管部门举报食品药品违法行为，经查实符合奖励条件的，依法应当获得奖励，现行的食品药品投诉举报奖励办法也并未对“职业打假人”进行明确界定并排除。依法打假具有正当性，有利于社会健康发展，应予支持；营商企业不生产、不流通伪劣产品，“职业打假人”自然失去存在的基础。在法律允许的范围内进行打假对规范食品药品安全行为具有积极意义，但是以打假的名义对食品药品生产、销售厂商等进行威胁、敲诈的行为扰乱了营商秩序，不具有正当性，不应予以支持。如果某食药监局确有证据证明贾某某在投诉举报过程中存在违法行为，可另行依法予以查处。
#苹果商店存在多款“开房记录查询”App？小心别上当	中新经纬客户端1月2日电 (常涛)近日，多名用户向中新经纬客户端反映，苹果商店(App Store)存在多款疑似可查酒店开房记录的付费App，价格30元-50元不等，并声称“海量数据安全可靠”“最新数据一键查询”“一目了然 如假包换”。上述文字介绍配合着App截图，给用户的感觉是这些App具备在线查询开房记录的功能，甚至可以查询别人的开房记录，事实真的如此吗？截图来源：App Store中新经纬客户端在苹果商店输入“酒店开房”四个字，随即出现了五款与“酒店开房记录查询”相关的App，均需付费下载。这些App均用鲜明的图片、文字向用户传递着“海量数据”“信息精准”“精准到人”等信息。其中一款名为“酒店开房记录和查询”的App已经有1700多条评论信息，将这些评论“按最有帮助排序”，几乎全是正面好评；不过“按最低评价排序”，中新经纬客户端注意到，不少用户评价此App是“骗子”“骗钱”“只能查自己手动输入的信息”。App开发者则对以上信息回复称，APP并非骗人，描述里有详细的功能说明，觉得买错了可以退款。开发者声称的“功能说明”实际上为一段英文介绍，大意是这是一款个人开房记录管理App，尤其适用于经常出差的商旅人士，用户的数据只在本地保存，App不会将用户的数据上传至任何服务器。中新经纬客户端随后选择了两款App进行付费下载。两款App的页面设计均非常粗糙，用户需要手动输入自己或他人的开房信息，包括姓名、城市、酒店名称、开房时间等，并选择保存。保存后，在查询处输入姓名等检索信息后，即可得到相关人员的开房信息。截图来源：App Store对于开发者给出的解释，用户王超(化名)表达了质疑。“App下载页面整体的图片、文字介绍向我们传递的信息是这是一款可以查询开房记录的应用，没有丝毫个人信息管理的概念，开发者说的详细的功能说明是一段英文说明，这对不具备英语阅读能力的用户来说毫无意义。”王超说。中国政法大学知识产权研究中心特约研究员李俊慧对中新经纬客户端表示，通过描述，上诉App确实存在诱导用户付费下载的嫌疑。“宣传语没有明确提及App的功能，而是利用了一部分用户的窥私心理，误导其下载。这种情况下用户可以考虑向苹果商店投诉。” 李俊慧说。不过需要指出的是，查询“开房记录”这种行为侵犯公民隐私权，属于违法行为。中国互联网协会法工委副秘书长胡钢在接受中新经纬客户端采访时也表示，依据我国刑法规定，违反国家有关规定，向他人出售或者提供公民个人信息，最高可处七年以下有期徒刑，并处罚金。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。
#戏精代购变画师？新电商法生效，还有这些问题待细化	中新经纬客户端1月2日电 (张哲)2019年1月1日，新《电商法》生效了。以前游走在灰色地带的微商、代购，今后会受到严格的监管。据电子商务研究中心监测数据，2018上半年中国网络购物用户规模为5.69亿人，较2017年上半年中国网购用户的5.16亿人，同比增长10.2%。此外，智研咨询数据显示，2017年中国微商从业人数达到了2018万人，有望在2019年达到3030万人。根据新《电商法》定义，电子商务经营者是指通过互联网等信息网络从事销售商品或者提供服务的经营活动的自然人、法人和非法人组织，包括电子商务平台经营者、平台内经营者以及通过自建网站、其他网络服务销售商品或者提供服务的电子商务经营者。按照新《电商法》规定，包括“微商、代购”在内的电子商务经营者也需要办理市场主体登记，并且依法纳税。一旦违规，面临的将是最高200万的巨额罚款。尽管感受到了“紧张”的氛围，新法实施第一天，还是有很多代购照常在朋友圈里做着生意。中新经纬客户端发现，为应对新法，有的代购在朋友圈发布了“停更通知”，并提示必要时只接受微信语音，规避敏感词汇；有的代购表示只接受支付宝付款，拒绝微信转账；甚至还有代购变身“灵魂画师”，用手绘图代替产品照片。朋友圈代购化身“灵魂画师”律师：仍涉嫌违规新《电商法》虽然没有对微商、个人代购的监管没有出具体细则，代购圈内却已流传了多个监管措施版本，比如“敏感字眼交易双方封号”、“不能微信直接付款”、“朋友圈限流和降权”等。版本一：出现敏感字眼，交易双方永久封号除了避免在聊天过程中出现支付宝、转账等字眼和品牌logo外，许多代购表示不接受、不回复文字消息，有代购为了在关键时刻“避风头”，直接在朋友圈发布了“停更通知”。版本二：支付宝、银行付款，拒绝微信转账版本三：微信朋友圈启用限流、降权新政策有些代购为了避免在广告中出现产品名称等敏感字眼，直接变身灵魂画师，努力临摹产品外观的同时，也引发了一波“神文案”：除了用英文、日文等发广告外，“倩碧”的黄油被描述成了“隔壁村倩倩的弟弟，有油、很清新”；“露娜”的洁面仪被代购们宣传为鹿晗的弟弟“鹿娜”；“迪奥”的口红被称为“雕牌钻石系列”……看着朋友圈里艰难前行的代购们，有网友不禁吐槽，“如今做代购不仅需要具备灵魂画师技能，还要具备十级翻译水平。”不过，也有网友表示，“替代敏感字眼，违规的就能变成合规的了？明显是掩耳盗铃。”面对代购们“急中生智”的行为，上海亿达律师事务所律师董毅智在接受中新经纬采访时表示，这些行业反应说明代购从业者在经营过程中存在一定的合规意识，但采取的应对行为只是一些“小聪明”。“虽然这些行为在一定程度上反映了代购们的合规意识，但本质上还是涉嫌违规的。”董毅智说，“这些‘小聪明’在监管日强和法治推进的过程中是正常反应，但随着法律规定的不断细化和法治环境的不断净化，这些现象会越来越少。”微商、代购行业监管仍待细化从电商法出台到生效，微商、代购一行已经渗透在每个人的生活中。从税收的角度来说，每个人的工作到消费都需要缴税，微商、代购也没有例外，而微商和代购作为经营者却一直未能进入监管范围内。电商法的出台表明，微商和代购不应该处在法外之地。然而，不少微商却表示，虽然得知新《电商法》已将微商和代购纳入监管范围，却不知下一步该如何做。代购于宇(化名)告诉中新经纬，她和姐姐经营美澳代购已经有八年之久了，早就听说新出台的《电商法》会将代购纳入监管范围，但没人知道具体会怎么管。“我姐姐已经在美国定居了，经常在各大商场打折的时候去血拼再将代购商品邮寄回国，我主要负责在国内宣传和一些商品的转寄。听说这次新法要求个人代购都去注册登记并申报纳税，但我们却一头雾水：不知道去哪里注册登记，更不知道如何申报纳税、出具发票。”于宇说。澳洲留学生刘敏(化名)的困惑则在于自己究竟是否属于新《电商法》中的“电子商务经营者”。刘敏告诉中新经纬，她在澳洲留学期间经常帮亲戚朋友直邮一些澳洲当地的保健品、化妆品，看起来自己确实算得上一个“购物代理”。但在此期间她从未进行过盈利性宣传，帮朋友购物过程中也基本不收取差价，似乎并不属于新《电商法》中提到的“电子商务经营者”。“什么样的代购属于电商法中的‘电子商务经营者’？感觉新法对这方面的规定很模糊。对我们留学生群体而言，有的把代购当做商业活动来经营，有的则仅仅属于‘好意施惠’，有时候帮朋友购物赚的差价甚至不足以抵扣购物交通费。”刘敏说。“留学生回国带30瓶澳洲绵羊油送亲友是很常见的现象，海关也不会太过严苛。”刘敏认为，如果新法采取一刀切的办法，肯定会波及无辜；如果考虑到特殊情况有的放矢，又会让一些真正的个人代购钻了空子。”对此董毅智表示，微信朋友圈的微商是贯彻新电商法的难题之一，也是推出电商法的意义之一。“从相对私人的圈发展到商业化，界限逐渐模糊之后，如何监管的问题就抛了出来，但这也是本次电商法进步的一点，就是依然将其纳入到了监管范围，更多地从交易实质出发，而不限制于微信朋友圈的定义，着力于市场安全对其进行规范。”他认为，“难度肯定是有的，但是并不是没有可操作性。”电子商务研究中心也指出，《电商法》并不意味着代购被判了死刑，但更多细则还需要部门规章和行政法规来调整。今后代购会涨价吗？新《电商法》对代购的管理细则还未落实，代购涨价的呼声却流传已久。中新经纬注意到，在新法生效前夕，就有不少网友反映，明年(2019年)代购“不是涨价就是不干了”，因此许多消费者都跟风开启了“囤货模式”。截图来源：微博不过也有消费者认为，所谓的停业、涨价只是代购们借势新《电商法》生效进行的营销手段。截图来源：微博对此，董毅智认为，“涨价”并非代购们的万全之策。“首先，无论价格优势能否得到保障，税费成本的增加都会压缩代购的利润空间，这对代购的经营本身构成了一定的压力。其次，如果代购涨价的目的是转嫁成本，市场未必能够接受这个理由。此外，代购行业也存在严重的假货现象，如果无法从根源解决假货问题，涨价对行业发展亦无正向刺激作用。”董毅智说。电子商务研究中心指出，《电商法》实施前，代购的利润点在于免交关税、消费税等。但新法明确要求代购办理主体登记及纳税问题，成本自然就上去了，价格也会相应上调，其优势也会减少。但与跨境电商平台相比，代购有多大的价格优势，还要看《电商法》对代购的制约力度到底有多大。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。
#女子掌掴公交司机被刑拘 只因怀疑被多收1元车费	海南一女子突然掌掴公交司机被刑拘 只因怀疑被多收1元车费2019年元旦前夕，海口市委副书记、市长丁晖深入龙华总站慰问公交一线优秀员工代表，专门看望了公交司机符传明。就在2018年12月27日，符传明驾驶着海口市30路公交正加速行驶，一名女乘客突然冲向驾驶室掌掴他一下，只因该女子怀疑被多收1元车费。目前，涉事陈姓女子已被刑事拘留。就在2018年1月份，三亚还发生醉酒男子殴打公交车司机引发交通事故事件。去年以来，全国各地殴打公交司机事件屡禁不止，司机被打的理由是各种各样，堵车、变道、不找零，甚至等车“等烦了”……公交司机不禁要问：“为什么受伤的总是我？”公交正加速行驶中掌掴司机2018年12月27日中午，51岁的符传明像往常一样驾驶海口30路公交车，车辆抵达永桂开发区站后，符传明开车进站，这时，一名白衣女子上车后询问票价。“西站两元。”符传明说，但白衣女子却质疑贵了1块钱，符传明也没有做过多解答。然而，公交车驶出站大约1分钟，白衣女子开始用手机拍摄符传明，并索要符传明的工作号，认为他的态度有问题要对其进行投诉。正在开车的符传明称，要投诉可以投诉。一直到西站，该女子都没有做出过激的举动。“西站到了，为何不下车？”公交车抵达西站后，符传明提醒了一句。但该女子却认为司机赶她下车，伺机报复，拒绝下车继续乘坐。当公交车即将抵达终点站时，由于前车上下客时间较长，大约等待3分钟后，符传明才驾车进站。上下完客，公交车随即进入行车道，并开始加速，这时，白衣女子从车内冲向驾驶室，上前和符传明理论。记者从海口市公安局红岛派出所提供的公交车监控视频中看到，车辆在行驶过程中，涉事陈姓女子突然走到司机身边，先是踮起脚摘掉公交车挡风玻璃上方的国旗扔在地上，随后又突然出手，一掌打在司机的左脸上。司机立即靠边停车，并打电话报警。据了解，当时车上有包括3名目测七八十岁的老人在内共6人，涉事女子的行为危及到大家的安全。该女子今年29岁，姓陈，系海南屯昌县人。由于涉嫌危害公共安全罪，目前已对其依法做出刑事拘留的处罚。殴打公交司机致车失控撞墙2018年1月25日21时许，三亚市公安局吉阳分局鹿回头派出所接到市公安局指挥中心指令称，在吉阳区小东海路观景平台附近，有一名醉酒男子辱骂并殴打正在驾车的公交车司机，导致公交车失控，撞上观景平台围墙。鹿回头派出所民警迅速赶往事发现场看见，一辆26路公交车车头右侧撞上围墙，后视镜撞裂。在司机和乘客的指认下，民警现场将嫌疑人张某某依法传唤至派出所接受调查。当天，张某某在家住半山半岛二期的亲戚家喝完酒后，与妻子在附近的双海湾二期公交车站乘坐26路公交车返回桶井村的住处。车辆行驶过程中，张某某与司机王师傅因购票问题发生口角，并对司机王师傅进行辱骂。当车辆行驶至观景平台时，张某某突然用右脚踹了一下王师傅的右手臂，导致车辆失控。王师傅采取紧急措施，控制车辆停下，但车头右侧撞上围墙，后视镜破裂。当时车辆处于上坡路段，事发路段车流量较大，路上还有多辆正常行驶的车辆，张某某的行为严重威胁公共安全。近日，经过三亚市城郊区人民法院一审和三亚市中院二审审理，法院均共同认定，张某某无视国家法规，在行驶中的公交车上使用暴力殴打驾驶员，危及车辆安全行驶并致车辆部分损坏，尚未造成严重后果，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪，事实清楚，证据确实、充分，应依法予以惩处，最终判处张某某有期徒刑3年。以案释法公交司机：为什么受伤的总是我？公交车司机是个普通职业，也是个特殊职业。说它普通，因为公交车司机只是众多公共服务岗位之一；说它特殊，就在于他们的心理健康、驾驶技术与应急技能，直接关系着整车乘客的生命和财产安全。在这个移动的公共空间里，乘客与司机本是“安全共同体”，保证公交车司机安全，才会有公交车上的公共安全。近年来，公共交通中的暴戾之气一再出现，暴力行为屡屡上演，已经到了必须严肃整饬的时候了。为树立“公交车司机不可侵犯”的社会共识，可以考虑将“妨碍公交车司机”的行为入罪，用法律的刚性条文保证驾驶员安全。无论是在行驶的车辆上殴打司机，还是抢夺方向盘、拔车钥匙，都可能导致车辆失控，引发群死群伤的重大交通事故。对这些行为如果只是警告、罚款或短暂拘留，无疑与可能引发的严重后果很不相称。在呼吁文明乘车、呼吁见义勇为的同时，只有将殴打公交司机的违法成本提高了，才能真正保障行车安全，防止一车乘客成为一些人不理智行为的牺牲品。
#教育部：保证公费师范生离校前全部落实任教学校	中新网1月2日电 据教育部网站消息，近日，教育部办公厅发布《关于做好2019届教育部直属师范大学公费师范毕业生就业工作的通知》。通知明确，要保证2019年毕业的部属师范大学公费师范生全部安排到中小学校任教。通知指出，各省级教育行政部门要会同机构编制部门在核定的中小学教师编制总额内，提前安排、准确核查接收公费师范生编制计划，统筹本地区中小学教师岗位需求，于2019年1月25日前将本省(区、市)公费师范生就业岗位需求信息通报给部属师范大学，同时在相关网站或平台公开发布。通知要求，各省级教育行政部门要持续组织公费师范生专场招聘活动，通过优先利用空编接收等办法，保障符合就业条件的公费师范生全部落实任教学校并入编入岗，严禁“有编不补”。2019年5月底前，确保90%的公费师范生通过双向选择落实任教学校。2019年6月底仍未签约的公费师范生，其档案、户口等迁转至生源所在地省级教育行政部门，由各省级教育行政部门会同有关部门统筹安排到师资紧缺地区的中小学校任教，公费师范生离校前须全部落实任教学校。同时，通知对跨省任教进行了规范。通知指出，各省级教育行政部门要根据《实施办法》规定，严格按照公费师范生跨省任教条件，规范执行跨省任教审核程序和手续。生源所在地省级教育行政部门要与接收地省级教育行政部门进行沟通确认，双方一致同意后办理跨省任教手续。公费师范生跨省任教后，由接收省份负责管理。公费师范生在服务期内申请跨省就业的，须报请归口管理省份省级教育行政部门审核，按照国家和本省(区、市)公费师范生相关政策规定执行。公费师范生服务期满跨省就业的，按照事业单位人员工作调动的有关政策规定办理。通知明确，各省级教育行政部门要加强公费师范生的履约管理，确保公费师范生严格履行师范生公费教育协议，无特殊原因应届公费师范生毕业前一律不得解约。公费师范生因生病不适合从教等特殊原因不能履行协议的，须经生源所在地省级教育行政部门批准，并按规定退还已享受的免费教育费用及违约金，解除师范生公费教育协议，重新改派就业；已在职攻读教育硕士专业学位的，由培养学校取消学籍。加强就业信息统计报送工作，各省级教育行政部门在与部属师范大学核实2019年毕业的公费师范生生源信息后，于2019年1月25日前将公费师范毕业生基本信息上传至管理系统(http://sfs.ncss.org.cn/teacher/login)，并从2019年2月起每月更新就业签约数据。
#香港青民：携手内地9城市打造大湾区一站式咨询平台	中新社香港1月2日电 (刘辰瑶 廖维茵)香港青年民建联委员会(下称青民)主席颜汶羽2日接受中新社记者采访时表示，青民将与内地九个城市合作，在其官网上成立大湾区一站式资讯平台，为两地青年提供大湾区学业、就业、创业、生活等方面的资料，加强资讯发布的流通性。公开资料显示，青民(Young DAB)，是香港民主建港协进联盟(民建联)的青年翼，会员年龄为18岁至35岁。青民自成立至今已有15年。对此，青民2日下午召开媒体会，公布了其成立15周年的吉祥物、口号、以及未来计划。颜汶羽在会上表示，2019年青民将以成立15周年为契机，继续在大湾区范围内加强与青年的沟通。具体活动包括以下几项：在全港18区及各大专院校发放介绍大湾区资讯，与广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、惠州和肇庆9城市联手打造大湾区一站式资讯平台；举办三次交流团，每次带领不同年青人走访三个大湾区城市；举办青年论坛，邀请上述9城市的优秀代表向香港年青人介绍当地的支援措施与优惠政策；继续与中央企业合作，为年青人提供实习机会等。据了解，青民成立15周年口号为“传承共创”，计划在2019年就传承青民精神及品牌举办如青年论坛、大专院校学生实习计划、及与企业对话等相关活动，并在15周年纪念活动基础上加以创新。在创新方面，青民副主席招文亮介绍，青民未来计划与各地大学及研究生会合办一场规模更大的大湾区青年论坛，希望能够邀请政商界及科研界的名人担任论坛嘉宾，探讨青年人在大湾区的发展空间，帮助青年人探索如何在大湾区掌握机遇，获得更多选择。“另一方面，青民每年都会在五月四日青年节举行‘与企业对话’饭局，今年将会扩大活动规模。希望能够邀请15位香港本地企业管理层参与饭局，令年青人能够近距离接触各行各业的现况，了解企业的运作与内部文化，为他们日后的工作发展提供协助。”招文亮透露。(完)
#青海省收集整理世居少数民族206件珍贵金石资料	中新网西宁1月2日电 (记者 张添福)青海省民族宗教事务委员会2日消息，《青海世居少数民族金石录》已出版发行，收录了1949年前，该省世居少数民族的206件金石资料。《青海世居少数民族金石录》收录藏族卷收碑42通，印、匾33方；回族卷收碑53通，印、匾31方；撒拉族卷收碑8通，匾4方；蒙古族卷收碑4通，印25方；土族卷收碑17通。“这些金石资料以金属、石碑、木材、砖为载体，以少数民族著名人物生平事迹、宗教活动场所的建筑历史等为主要内容，是青海少数民族古籍的重要组成部分。”青海省民族宗教事务委员会少数民族古籍保护中心编审马忠在《青海世居少数民族金石录》的《前言》中写道。“由于青海地处西北边疆，交通不便，信息闭塞，加之青海少数民族地区经济文化落后，历史上本来就存在‘文献罕征’的空白。”马忠说，“又由于历代战乱中人为的破坏和自然风化等因素，大部分金石资料损失殆尽，有些幸存在地方文献中，有些至今与其载体一并处于自然毁损的过程中。”中新网记者注意到，《青海世居少数民族金石录》收录资料以刻制时间先后为序。每篇资料由四部分组成，第一部分为照片和仿碑刻文字抄件；第二部分为提要，说明碑刻名、著者、刻者、形式、时间、主要内容、存处或出处等；第三部分为碑刻正文，进行必要的校勘、标点、分段；第四部分为注释，对碑刻资料涉及的一些人名、地名、字词等进行简要注解。“这些古籍历经沧桑，保存至今，实属不易。”马忠说，“它的整理出版，为研究青海少数民族史、宗教史等学科提供了第一手资料，具有文献资料和口碑资料无法比拟的权威性。”(完)
#在榕台商台胞：“以对话取代对抗”颇有感	(两岸40年)在榕台商台胞：“以对话取代对抗”颇有感中新社福州1月2日电 (记者 林春茵  刘可耕)对于1月2日在北京举行的《告台湾同胞书》发表40周年纪念会，多位在榕台商台胞向中新社记者表示，“以对话取代对抗”颇有感，“感受到对台湾同胞的尊重和善意”。台商二代、福州市台胞投资企业协会荣誉会长陈秀容接受记者采访时说，习近平总书记在当天的纪念会讲话中，提到同台湾同胞分享大陆发展机遇，并强调以对话取代对抗、家里事应该由家里人商量着办，令她更有信心也更安心，“有很大的认同感和很大的安全感。”陈秀容1993年从台湾来到福州，女承父业投资经商，“一来就是快大半辈子，事业和理想都在这里”。如今，她投入13亿元人民币开建大型城市综合体——富创世纪城，并投建福清中信先施物流公司。“台胞一定要抓紧机会到大陆发展。”陈秀容说，无论是生活条件，还是台湾青年关心的就业、创业问题，福州都给予很大的便利，“台湾青年到大陆打拼，先就业，先来生活、玩耍、结交朋友，路会越走越顺。”在同是台商二代的福州市台胞投资企业协会会长陈奕廷看来，习近平总书记用“五个充分”来保证“一国两制”在台湾的具体实现形式，让他从中感受到“对台湾同胞和台湾岛内制度、生活方式的尊重”。“这五个‘充分’，让我们感受到被重视，也觉得情深意切。”陈奕廷说，两岸能够在“九二共识”的基础上坐下来，思考商谈两岸和平统一的架构，“是非常具有深远意义和实实在在的做法。”陈奕廷说，大陆惠及台胞31条措施出台，对台资企业的帮扶相当细化，让台湾各行各业的人“都可以来大陆的广大天地发展事业”，令台胞对未来两岸发展非常有信心。来自台湾苗栗的福州市皮肤病防治院主治医师陈柏叡表示，两岸以对话取代对抗，对于两岸未来和平统一的道路而言，是非常重要的一步。陈柏叡告诉记者，18岁时因为姐姐曾往大陆游学，对大陆很有好感，鼓励他“登陆”报读北京大学；2009年，福建率先开放事业单位招收台籍毕业生，他由此考取福州市皮肤病防治院，成为福州市事业单位聘用的首位拥有硕士研究生学历的台胞。陈柏叡用“幸运”和“感恩”来形容自己的大陆生活与工作，2018年他获颁“福州市青年五四奖章”。(完)
#江西2018年开行赣欧班列突破200列	中新网南昌1月2日电 (记者 苏路程)赣欧班列作为江西连接欧洲及“一带一路”沿线国家的物流贸易载体和平台，是江西推进“一带一路”建设的重要抓手。江西省商务厅2日公布的数据显，全省2018年共开行赣欧班列202列；其中出境班列164列，进境班列38列。近年来，江西大力实施“走出去”战略，积极融入“一带一路”建设，打造南昌、赣州连接“一带一路”节点城市，着力构建以航空陆地运输无缝对接、铁海江海多式联运和通关贸易一体化为特征的现代物流体系，稳定开行赣欧班列。江西省商务厅统计数据显示，赣欧班列自2015年开行以来，发展迅速，已实现双向对开、常态化运行。2018年，全省共开行赣欧班列202列(其中出境班列164列，进境班列38列)，是2017年开行总量(26列)的7.7倍。目前，赣欧班列打通了满洲里、二连浩特、阿拉山口、霍尔果斯四个沿边重要出入境陆运通道，开通了20多条中欧(含中亚)班列线路，实现全面辐射欧洲腹地与中亚、俄罗斯等国家和地区。江西省通过满洲里及霍尔果斯口岸的出境班列纳入国家铁路总公司中欧班列固定班列运行图，赣欧班列开行做到随报随开。赣欧班列助力赣州打造内陆双向开放新高地。“一带一路”建设提出后，赣州抢抓机遇，建设了中国首个进境木材内陆直通口岸——赣州港。如今，赣州立足于家具产业基础，依托赣欧班列国际物流通道，开通了19条中欧(亚)班列线路。目前，世界前十名的船公司，超过半数已入驻赣州港，全国8大物流企业在赣州港设立省级区域中心，赣州南康区的外贸企业由以往的3家增长到现在的400多家，家具产值近年来实现高速增长，2018年预计可突破1500亿元。赣欧班列成为了地方“招商引资”的助推器。2018年6月以来，江西鹰潭市加快了国际物流体系的建设，积极开行赣欧班列，成为了与世界对话的国际物流枢纽。基于赣欧班列的高效、便捷，2018年11月原本计划在异地投资17亿元生产高端乐器的嘉华乐器公司(中、德、英三方投资)落户鹰潭，项目建成后整体年产值约30亿元。江西省商务厅相关人士表示，下一步，江西将突出重点双向开行塔什干、莫斯科、明斯克、汉堡等集散中心的赣欧班列精品线路，进一步提高班列的质量和效益。2019年力争开行赣欧班列260列以上，增长30%。(完)
#梁振英：粤港企业合作有助发挥大湾区协同效应	中新社广州1月2日电 (记者 唐贵江)粤港澳大湾区企业家联盟2日在广州举行一周年庆典，全国政协副主席梁振英在致辞时表示，粤港企业合作有助于发挥粤港澳大湾区的协同效应，应创造更多机会促进两地企业面对面接触、加深认识、加强交流和扩展合作。梁振英称，自从《深化粤港澳合作推进大湾区建设框架协议》2017年签署以来，经过一年半在社会上的热烈讨论，现在已经过了认知大湾区发展目标和发展机遇的阶段。如何充分和全面发挥大湾区协同发展的社会经济效益，梁振英建议，关键是贵在执行，除了政府积极参与外，主要还是要靠企业与企业之间的互动合作。广东与香港企业之间积极合作，两地就可以更全面地发挥大湾区协同效应。梁振英建议，两地企业家不仅要积极参与各项交流活动，更要坐言起行、身体力行地实践，香港的企业家必须打破惯性思维，首先要克服心理距离，在思想上要“跨越深圳河”。粤港企业家还可以一起规划，共同向外商推介大湾区的发展策略、相关政策和经营环境，共同探索和外商在大湾区合作合资的机会。粤港澳大湾区企业家联盟创会主席、全国政协常委蔡冠深，广东省副省长欧阳卫民等出席了当天的庆典活动。粤港澳大湾区企业家联盟2017年12月在深圳前海正式成立，聚集了粤港澳大湾区最具代表的一批企业家，来自腾讯、汇丰、中信股份等知名企业的企业家代表均是联盟主席成员。联盟旨在打造粤港澳大湾区工商界精英组成的高层次社团，助力粤港澳大湾区建设。(完)
#昆明查扣涉嫌违法经营的普洱茶上万片	中新网昆明1月2日电 (陈静)记者2日从昆明市工商行政管理局(下称昆明市工商局)获悉，自云南开展“普洱茶放心消费”专项行动以来，截至2018年12月29日，昆明共查扣涉嫌违法经营的茶叶万余片，普洱茶市场整治初见成效。茶叶是云南省重要的特色产业，普洱茶又是云茶产业中具有代表性意义的金字招牌。2018年12月17日，云南省市场监督管理局召开会议，部署“普洱茶放心消费”专项行动，计划开展一场从鲜叶到成品，从工厂到市场终端全方位的普洱茶品牌质量提升行动，擦亮普洱茶金字招牌。会议召开后，昆明市工商局高度重视，迅速组织全市开展相关工作，于12月18日下午集中对昆明5个普洱茶经营点开展统一执法检查行动，并依据线索追根溯源，持续开展追踪调查。截至2018年12月29日，昆明市西山区市场监督管理局查扣涉嫌违法经营的深山古树(熟茶)、珍藏孔雀大班章古树(熟茶)、冰岛纯料(生茶)等普洱茶7300余片；昆明市经开区工商分局查扣冰岛牌古树茶、老班章茶等近2500片；昆明市盘龙区市场监督管理局查扣未真实标注生产企业和生产地址的普洱茶527片。此外，昆明市官渡区市场监督管理局查扣涉嫌违法经营外包装标注有“布郞山乡班章村民委员会老班章小组”字样红章普洱茶54片。开展茶叶商品市场检查，立案调查涉嫌夸大宣传、标签标识不规范、相关认证手续不全等违法行为7件。昆明市工商局副局长张建华介绍，在专项行动中，昆明市工商局分管领导带队深入主城区几个茶叶商品集中交易的市场，对普洱茶市场流通情况进行暗访，了解市场经营活动中的问题；组织普洱茶市场规范座谈会；加强生产加工环节监管等。针对目前普洱茶行业涉及原料产地、包装、标识等缺乏相关认证标准等问题，昆明市工商局提出：建议组织协调相关部门、行业、专家共同研究制定普洱茶系列产品细分后的标准，从种植、采摘、加工、运输、销售等环节建立全流程的质量追溯体系标准，规范普洱茶市场，有效实施全链条监管。(完)
#中石化西北油田2018年生产原油逾650万吨	中新网乌鲁木齐1月2日电(张俊) 记者2日从中石化西北油田获悉，该油田2018年生产原油650.03万吨、天然气17.42亿方，销售原油625.15万吨、天然气13.5亿方，累计盈利39.5亿元。西北油田的统计数据显示，相比2017年，原油增产20.03万吨、天然气增产1.42亿方，天然气增销1亿方。缴纳各项税费32.34亿元，同比增加7.6亿元。2018年是西北油田实施高质量发展策略的起步之年，通过增储上产、提质增效和油公司改革升级，以“降成本、调结构、补短板、消瓶颈、抓创新、稳增长”为主线，勘探开发、经营运行、科技创新等方面均取得了不俗业绩。勘探开发方面，该公司以发现优质规模储量和提高开发质量、效益为核心，取得了一系列优质成果，原油产销双破一亿吨。特别是顺北油气田成果持续扩大，2018年上半年建成50万吨产能阵地，全年累产超75万吨。顺北一号断裂带、顺北5号带中段等四个油藏取得重要进展，天山南天然气勘探取得重大突破。油气开发积极主动，全年落实商业开发储量2490万吨，新增原油可采储量712万吨。天然气经济可采储量达到18.5亿方，塔河老区自然递减率降至15%，均创最优水平。据介绍，2018年，“塔里木中西部顺北地区探明超深层大型油气田”项目被评选为中国地质学会2017年度“十大地质找矿成果”，顺北油田1号断裂带勘探获中国石化2018年度商业发现特等奖，缝洞型油藏堵水关键技术和塔河深层油藏认识被中国石化科技部鉴定为国际领先。(完)
#河北崇礼元旦小长假期间接待游客11.6万人次	中新网石家庄1月2日电 (张帆 靳磊)河北省张家口市崇礼区区委宣传部透露，元旦小长假期间，该区接待游客人数和旅游收入再创新高，共接待国内外游客11.6万人次，同比增长4%；实现旅游收入9300万元，同比增长4%。据介绍，近年来，张家口市紧密配合2022年冬奥会战略部署，聚焦零度以下资源开发，大力发展零度以下经济。而崇礼作为2022年北京冬奥会雪上项目的主要举办地，近年来，冬季来该区体验滑雪运动的爱好者人数屡创新高。据了解，第十八届中国崇礼国际滑雪节已于2018年11月30日启动，将持续到2019年3月9日。在长达101天的滑雪节期间，崇礼将举办125项国际雪联顶级冰雪赛事以及形式丰富、互动性强的趣味冰雪活动和特色民俗活动。此外，记者从张家口市委宣传部获悉，2019年元旦小长假期间，该市围绕“红红火火中国年”第二届张家口年俗国际旅游节，各县区精心组织跨年活动，共接待国内外游客133万人次，同比增长14.95%，旅游创收11.8亿元，同比增长26.6%。据介绍，节日期间，张家口市各县区结合本地文化资源，举办了丰富多彩的文旅活动，吸引众多游客来该市体验乡村民俗，感受非遗魅力。(完)
#2019年中国铁路将持续扩大复兴号开行规模和覆盖范围	中新社北京1月2日电 (记者 周音)中国铁路总公司2日披露，2019年铁路总公司将持续扩大复兴号开行规模和覆盖范围，充分发挥复兴号的品牌优势。到2019年底，投入运用的复兴号达到850组。此外，加大时速350公里、250公里、200公里、160公里复兴号系列产品研发和产业化运用力度，让更多的复兴号奔驰在祖国广袤大地上。记者2日从中国铁路总公司工作会议上获悉，2018年，中国铁路总公司积极推进系列化复兴号研制，初步形成了覆盖时速350公里、时速250公里、时速160公里等不同速度等级、涵盖不同编组形式和动力牵引模式、适应各种运行环境需求的复兴号系列产品。复兴号在世界上首次实现时速350公里自动驾驶功能，成为中国高铁自主创新的又一重大标志性成果。截至2018年底，中国铁路营业里程达13.1万公里以上，其中高铁2.9万公里以上。此外，2018年复兴号累计发送旅客逾1.3亿人次。铁路总公司透露，2019年，中国铁路总公司除实施复兴号品牌战略外，还将深化铁路运输供给侧结构性改革，深入实施货运增量行动、客运提质计划，持续提升铁路运输服务和经营管理水平。(完)
#土地市场退烧 2018年中国50城平均楼面地价跌13%	中新社北京1月2日电 (记者 庞无忌)流拍增多、溢价率走低、地价下跌，2018年中国多地土地市场出现明显退烧。中原地产研究中心2日发布的统计数据显示，2018年全年，中国土地出让收入最多的50个城市合计“卖地”收入3.74万亿元(人民币，下同)，同比微涨3.7%，平均楼面价下调13.3%。与房地产市场类似，2018年中国大中城市土地市场也经历了一轮“前高后低”的走势，上半年50城市土地出让收入同比上涨近40%，此后涨幅一路下滑，全年数据与2017年土地市场成交额基本持平，热点城市上涨明显放缓。从地价来看，数据显示，50个城市平均楼面地价为每平方米2277元，相比2017年的2627元，下调13.3%，这也是近三年来首次出现土地价格明显下调。50个城市中，27个城市出现楼面价下调，占比达54%。分城市看，去年一年中，土地出让收入超过千亿元的城市有11个。其中，杭州卖地收入2500亿元，上海，郑州，重庆，苏州，北京，武汉、广州等10个城市达到1000亿元以上。中原地产首席分析师张大伟指出，近月来，热点城市“卖地”收入同比涨幅放缓，50个城市中，土地出让收入同比下调的城市有17个。土地成交溢价率更是明显下降。2018年，50个城市中，有47个城市土地成交溢价率出现了同比下调，占比高达94%。中国指数研究院同日发布的数据也印证了这一趋势。中国指数研究院指数研究总监白彦军指出，2018年中国各大城市土地流拍数量显著增加，全年流拍土地占全部推出土地量的8.4%，为过去9年中的最高值，此前楼市相对低迷的2014年，这一数据也不超过5%。此外，白彦军指出，去年中国300个城市平均楼面地价下降7%，而2016-2017年，300个城市楼面价保持20-30%左右的快速上涨。土地市场走冷或许意味着房地产市场调整的开始。(完)
#“以民为本”是最温暖的奋斗旋律	“以民为本”是最温暖的奋斗旋律2018年12月31日晚7时，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表了二〇一九年新年贺词。回顾2018年，他说“我们过得很充实、走得很坚定”；展望2019年，他说“大家还要一起拼搏、一起奋斗”。新年伊始，万象更新。国家主席习近平的新年贺词，一句句力透荧屏，点赞2018年取得的成就，高扬2019年奋斗的旗帜，一千八百余字凝练总结，新年贺词里的“知心话”，心系人民、温暖民心，催人奋进，凝聚前行合力。以民为先，将一切成就归功于人民。“岁月不居，时节如流”，新年贺词里的八个字，凝重而意蕴深长。在表达时光飞逝之意的同时，更是饱含鼓励期望全国人民继续保持时不我待、昂扬奋斗的精神状态。2018年从嫦娥四号探测器成功发射等中国制造、中国创造、中国建造共同发力，谱写了中国奇迹；到125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困，脱贫攻坚再创佳绩；再到1亿多非户籍人口在城市落户的行动正在继续，流动中国充满繁荣发展的活力，彰显了中国智慧与中国力量。习近平主席一句“这些成就是全国各族人民撸起袖子干出来的，是新时代奋斗者挥洒汗水拼出来的，”将一切成就归功于人民的深情厚意，彰显浓浓的民本情怀。以民为重，将人民群众时刻记在心头。从2017年新年贺词里“我最牵挂的还是困难群众”，到2018年“我始终惦记着困难群众”，从“最牵挂”到“始终惦记”，时刻把人民揣在心里的真情实感，保持与困难群众血脉相连的亲民爱民情怀，如一股温暖的春风，温暖了贫困群众的心。从“我时常牵挂着奋战在脱贫一线的同志们，280多万驻村干部、第一书记，工作很投入、很给力，一定要保重身体。”的深情嘱托，到“我要向每一位科学家、每一位工程师、每一位“大国工匠”、每一位建设者和参与者致敬”的感激之情，是习近平主席对人民的赤子之心和深厚情怀，既是治国有道的人文关怀，更是治国理政的宝贵财富，凝聚发展源源不断的“正能量”。以民为本，带领人民群众勇敢追梦。“人民是共和国的坚实根基，人民是我们执政的最大底气。”不论是我国将迎来中华人民共和国70周年华诞的“盛事”，还是积极推动共建“一带一路”，继续推动构建人类命运共同体，为建设一个更加繁荣美好的世界而不懈努力。习近平主席“2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗”的铿锵话语。点燃了奋进的火种，吹响了顽强拼搏、砥砺前行的“集结号”，更激励着无数党员干部在百年未有之大变局中抢抓新时代机遇、聚力高质量发展、打赢脱贫攻坚硬仗、将改革开放进行到底，依靠团结全国各族人民一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进。“有梦想就有目标，有希冀才会奋斗”。习近平主席铿锵有力的新年贺词，是温暖人心的新年序曲，更是激荡人心的奋斗旋律，激荡新时代精神，激励亿万华夏儿女，让我们满怀信心和期待，携手同心、砥砺前行，努力奔跑、勇敢追梦。
#漫评：启航2019 勇做新时代追梦人	国家主席习近平发表的2019年新年贺词，展现了真挚为民情怀和大国领袖风范。(漫画：朱慧卿)【地评线】漫评：启航2019 勇做新时代追梦人“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”2019年到来之际，国家主席习近平发表新年贺词。这是回顾过去一年奋斗历程和辉煌成就的豪迈宣言，也是新的一年风雨兼程再出发的奋斗序曲。(12月31日新华网)辞旧迎新，回望来路，更能丈量奋斗足迹，标注时代坐标。新年前夕，国家主席习近平发表2019年新年贺词，回顾过去一年来之不易的发展成就，表达新年“一起拼搏、一起奋斗”的决心和信心，展现了真挚为民情怀和大国领袖风范。新时代是追梦圆梦的时代，每一个人都是新时代的见证者、开创者、建设者。回望过去的2018年，在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，中国在奋进中书写了精彩答卷。战胜各种风险挑战，推动经济高质量发展，加快新旧动能转换，保持经济运行在合理区间；蓝天、碧水、净土保卫战顺利推进，各项民生事业加快发展，人民生活持续改善；京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家战略稳步实施；嫦娥四号探测器成功发射，第二艘航母出海试航，国产大型水陆两栖飞机水上首飞，北斗导航向全球组网迈出坚实一步；125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困，17种抗癌药降价并纳入医保目录，因病致贫问题正在进一步得到解决……一系列丰硕成果，标志着贯彻落实中共十九大精神实现圆满开局，党和国家事业发展经历了极不平凡的又一年。一年，中国战胜各种风险挑战，推动经济高质量发展。(漫画：朱慧卿)伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。国家发展日新月异，人民生活红红火火，面对过去一年的发展成就，习近平主席如是指出，这些成就是全国各族人民撸起袖子干出来的，是新时代奋斗者挥洒汗水拼出来的。从南仁东、林俊德、张超，到王继才、黄群、宋月才、姜开斌，那些为国为民捐躯的英雄们，正是新时代奋斗者的典范和楷模。在奔涌不息的时间长河中，面对既有机遇又有挑战的新征程，2019年仍将不舍昼夜、一往无前。习近平主席发出号召，大家还要一起拼搏、一起奋斗。可以想见，未来不管乱云飞渡、风吹浪打，只要紧紧依靠人民，坚持自力更生、艰苦奋斗，以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，就一定能够一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进。一代人有一代人的历史际遇，一代人有一代人的时代使命。生活在我们这个伟大时代的人们，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。正是因为身处这个伟大的新时代，我们才更有追梦的勇气和毅力。“建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑，我们要一棒接着一棒跑下去，每一代人都要为下一代人跑出一个好成绩。”放眼现实，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，实现中国梦，创造全体人民更加美好的生活，任重而道远，需要我们每一个人继续付出辛勤劳动和艰苦努力。只要我们紧密团结，群策群力，为了共同的梦想努力奋斗，心往一处想、劲往一处使，就能凝聚无坚不摧的磅礴力量，任何困难任何势力都无法阻挡我们实现梦想的步伐。新年的钟声是奋进的号角，追梦人又将开始新的进发。今天，中国人民比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现这个伟大梦想。但中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，如船至中流、人到半山，迎来更急的浪、更陡的坡。此种语境下，更需要我们始终发扬伟大梦想精神，敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，保持锐意进取、永不懈怠的精神状态和敢闯敢干、一往无前的奋斗姿态，向着既定的目标，沿着正确的路径，精诚团结、共同奋斗，让承载着13亿多中国人民伟大梦想的中华巨轮继续劈波斩浪、扬帆远航，胜利驶向充满希望的明天！(南方网罗建华)
#国务院批复同意《河北雄安新区总体规划（2018—2035年）》	新华社北京1月2日电(记者安蓓、曹国厂)中国政府网2日公布《国务院关于河北雄安新区总体规划(2018—2035年)的批复》。批复指出，经中共中央、国务院同意，原则同意《河北雄安新区总体规划(2018—2035年)》。总体规划是雄安新区发展、建设、管理的基本依据，必须严格执行，任何部门和个人不得随意修改、违规变更。批复指出，总体规划牢牢把握北京非首都功能疏解集中承载地这个初心，坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，坚持生态优先、绿色发展，坚持以人民为中心、注重保障和改善民生，坚持保护弘扬中华优秀传统文化、延续历史文脉，对于高起点规划高标准建设雄安新区、创造“雄安质量”、建设“廉洁雄安”、打造推动高质量发展的全国样板、建设现代化经济体系的新引擎具有重要意义。批复对紧扣雄安新区战略定位、有序承接北京非首都功能疏解、优化国土空间开发保护格局、打造优美自然生态环境、推进城乡融合发展、塑造新区风貌特色、打造宜居宜业环境、构建现代综合交通体系、建设绿色低碳之城、建设国际一流的创新型城市、创建数字智能之城、确保城市安全运行等提出指导性意见。批复指出，在京津冀协同发展领导小组统筹指导下，河北省委和省政府要切实履行主体责任，加强组织领导，全力推进雄安新区规划建设各项工作；建立全域覆盖、分层管理、分类指导、多规合一的规划体系，把每一寸土地都规划得清清楚楚后再开工建设；逐步建立涵盖规划、建设、发展各领域和全过程的雄安标准体系，创造“雄安质量”；总体规划实施中涉及的重大事项、重大政策和重大项目按规定程序报批。国家发展改革委、京津冀协同发展领导小组办公室要做好综合协调，加强对总体规划实施的指导、监督和检查，重大事项及时向党中央、国务院报告；各有关部门和单位以及北京市、天津市等各地区，要积极主动对接和支持雄安新区规划建设，形成推动雄安新区高质量发展的合力。
#丹麦载131名旅客列车发生事故 致6人死8人受轻伤	中新网1月2日电 综合报道，丹麦广播公司(DR)援引丹麦国家铁路公司(DSB)的消息报道称，一辆载131名旅客的列车，在连接丹麦菲英岛和西兰岛的跨大贝尔特海峡铁路桥上，进行紧急制动，引发铁路事故，造成6人死亡，另有8人受轻伤。据报道，丹麦国家铁路公司新闻处表示，事故发生于当地时间7时30分。一辆货运列车顶部覆盖物的一部分脱落，击中了从旁驶过的客运列车，后者被迫采取紧急制动。据悉，该客运列车上共131名旅客。丹麦广播公司网站消息称，有8人轻伤，事故还涉及一辆货运列车。
#人民是我们执政的最大底气——习近平主席2019年新年贺词启示录③	新华社北京1月2日电 人民日报1月3日评论员文章：人民是我们执政的最大底气——习近平主席2019年新年贺词启示录③从“中国人民必将创造出新的辉煌”，到“把人民的期待变成我们的行动”；从“我最牵挂的还是困难群众”，到“千千万万普通人最伟大”……这几年来，“人民”是习近平主席新年贺词中一以贯之的关键词。“人民是共和国的坚实根基，人民是我们执政的最大底气。”2019年新年贺词中，习近平主席再次深情赞颂中国人民，热情讴歌人民力量。光荣属于人民、感情系于人民、力量源于人民，掷地有声的话语，饱含自信与豪情，激荡光荣与梦想，体现着大国领袖的人民情怀，贯穿着一如既往的人民立场，彰显了一个百年大党最大的政治优势。回首来时路，中国共产党激励与召唤着亿万人民自力更生、艰苦奋斗，创造了举世瞩目的中国奇迹。革命时期，500多万民工用80多万辆小车，推出淮海战役的胜利；建设岁月，河南林县的农民腰悬吊索，一锤一锤在山崖上凿出红旗渠；改革年代，“三天一层楼”的深圳速度，让一座新城在南海之滨拔地而起……蕴藏于人民之中的力量一旦被激发出来，就会创造改天换地的成就。过去6年多，年轻的航天团队开启星辰大海的征途，近20万“第一书记”奋战在脱贫一线，运动员和大国工匠在世界赛场争金夺银……有了人民的支持和信任，依靠人民的奋斗和拼搏，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。坚信“人民群众是我们力量的源泉”，强调“始终要把人民放在心中最高的位置”，要求“坚持以人民为中心的发展思想”，热爱人民、尊崇人民、依靠人民，是中国共产党一以贯之的“人民观”。对于人民政党、人民共和国而言，“人民”二字是最深厚的底气、最坚强的支撑。习近平主席在新年贺词中祝乡亲们的生活蒸蒸日上，越过越红火，并向千千万万普通劳动者致敬，正是在勉励我们不能忘了人民、紧紧依靠人民，继续把伟大事业推向前进。2019年，是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会关键之年。新征程上，仍然有乱云飞渡、风吹浪打，但只要始终同人民想在一起、干在一起，就没有战胜不了的风浪。过去70年，中国人民坚持自力更生、艰苦奋斗，让许多不可能成为了可能；未来道路上，仍需我们党团结带领亿万人民，以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印走向伟大复兴。回首过去，我们党引领人民绘就了一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷，谱写了一曲感天动地、气壮山河的奋斗赞歌。展望未来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，亿万人民一起拼搏、一起奋斗，就一定能在新时代创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。
#报告：环球投资者信心指数下降 北美地区进一步走低	中新社北京1月2日电 (夏宾)1月2日公布的2018年12月份道富环球投资者信心指数为79.8点，较11月份的82.6点下降2.8点。其中，北美地区指数进一步下降，从79.2点下降至 74.1 点，欧洲地区指数则上升 2.1点至94.0点，同时，亚洲地区指数上升8.7点至 110.6点。《道富环球投资者信心指数》报告由道富环球交易研究和顾问服务公司研发，其通过分析机构投资者的实际买卖模式，定量测量投资者信心或风险偏好。道富环球交易研究和顾问服务公司联合创始人肯尼思·弗洛特(Kenneth Froot)评论称：“贸易争端、中国经济增长和企业盈利增长放缓，已经令市场感到不安，但美联储和市场观察人士在量化紧缩重要性上的分歧，加剧了市场的焦虑情绪。”该指数明确显示投资者风险偏好的变化：股票在资产配置中占比越大，投资者风险承受能力或信心则越高。指数读数100为中性，代表投资者没有增加或减少其对风险资产的长期配置。道富环球交易研究和顾问服务公司投资者行为研究部主管拉杰夫·巴加瓦(Rajeev Bhargava)表示，全球市场在2018年第四季度遭遇大幅下滑，进一步削弱投资者信心。随着2019年的到来，机构投资者可能会密切关注全球经济增长问题以及潜在的地缘政治逆风。(完)
#山西重要煤运通道准朔铁路正式开通运营	中新网太原1月2日电 (任丽娜)2日上午10时08分，伴随着“和谐号”货运列车一声长鸣，准朔线首发列车缓缓驶离店坪南站，开往内蒙段红进塔站，至此，由中铁六局太原铁建公司参与承建的山西省重要煤运通道准朔铁路正式开通运营。朔准铁路是国家“十二五”规划的重点工程，东西横跨晋、陕、蒙三省区，线路正线全长214.495公里。按国铁Ⅰ级标准建设，全线电气化，设计运输能力每年6000万吨，为单线万吨重载运煤电气化铁路，是新建的一条运煤铁路专线。中铁六局太原铁建公司承建施工的准朔铁路工程二标段长35.9公里，主要包括黄河特大桥工程及桥涵、路基、轨道、房建等工程。在其关键控制性工程黄河特大桥的施工中，依托《上承式钢管拱特大桥施工技术研究》课题，获得发明专利5项、实用新型专利6项、省部级工法11项；荣获中铁六局集团科技进步特等奖、中国公路建设行业协会科技创新二等奖。准朔铁路的开通运营将对加快落实国家能源发展战略、构建大通道煤运网络发挥积极作用。同时对带动当地煤炭开采业和相关产业及商业、服务业的发展，促进沿线地区的社会和经济发展具有重要意义。(完)
#粤港澳大湾区企业家联盟在广州举行周年庆典	中新网广州1月2日电 (记者 唐贵江)粤港澳大湾区企业家联盟2日在广州举行一周年庆典，全国政协副主席梁振英，粤港澳大湾区企业家联盟创会主席、全国政协常委蔡冠深，广东省副省长欧阳卫民等出席了当天的庆典活动。梁振英在致辞时表示，粤港企业合作有助于发挥粤港澳大湾区的协同效应，应创造更多机会促进两地企业面对面接触、加深认识、加强交流和扩展合作。梁振英称，自从《深化粤港澳合作推进大湾区建设框架协议》2017年签署以来，经过一年半在社会上的热烈讨论，现在已经过了认知大湾区发展目标和发展机遇的阶段。如何充分和全面发挥大湾区协同发展的社会经济效益，梁振英建议，关键是贵在执行，除了政府积极参与外，主要还是要靠企业与企业之间的互动合作。广东与香港企业之间积极合作，两地就可以更全面地发挥大湾区协同效应。梁振英建议，两地企业家不仅要积极参与各项交流活动，更要坐言起行、身体力行地实践，香港的企业家必须打破惯性思维，首先要克服心理距离，在思想上要“跨越深圳河”。梁振英还建言，粤港企业家可以规划，共同向外商推介大湾区的发展策略、相关政策和经营环境，共同探索和外商在大湾区合作合资的机会。粤港澳大湾区企业家联盟2017年12月在深圳前海正式成立，聚集了粤港澳大湾区最具代表的一批企业家，来自腾讯、汇丰、中信股份等知名企业的企业家代表均是联盟主席成员。联盟旨在打造粤港澳大湾区工商界精英组成的高层次社团，助力粤港澳大湾区建设。(完)
#俄罗斯一工业区内的箱式房发生火灾 造成2人遇难	中新网1月2日电 据俄罗斯卫星网报道，1月2日，俄紧急情况部亚马尔-涅涅茨自治区分局消息称，诺亚布尔斯克市工业区内一座箱式房发生火灾，造成2人遇难。据悉，事件发生于当地时间1月1日晚间。救援人员到达火灾现场前，该100平米的箱式房已部分垮塌。紧急情况部的32名人员和12台专用设备参与灭火。据消息：“火灾后发现了2具没有生命迹象的遗体。遇难者身份正在确认中。调查事故原因和详情的行动小组正在现场工作。”据当地媒体介绍，被烧毁房屋的所在地原是一家马术俱乐部。媒体还猜测，其中一名遇难者可能是那里的看守人。
#北京西城一幼儿园突然关门 相关部门紧急协调	幼儿园突然关门 相关部门紧急协调140个孩子今天能够上学了本报讯(记者李环宇)家住西城区的赵先生元旦假期过得十分糟心。三天前的下午，他接到孩子幼儿园发来的信息，称幼儿园今天就要关停。“后来我们才知道，房东要与幼儿园解除租约，可是幼儿园里还有140多个孩子呀，这么短的时间，怎么能找到新的幼儿园呢？”昨天中午，在区教委、街道办事处等相关部门的协调下，幼儿园的闭园期限延长至1月20日。赵先生的孩子在西城区长椿街三庙小区的博恩国际幼儿园就读，这是一家民办幼儿园，每个孩子每月的费用是3000元。昨天中午，不少家长聚集在幼儿园门口，等待着结果。“孩子入学后，幼儿园教得都不错，老师对孩子也很负责，就这么关停了，实在是可惜。”一位家长说，就在前不久迎接新年的时候，老师还自掏腰包给孩子们买来节日礼物。赵先生回忆，上个月中旬开家长会的时候，他听说因为房屋租期的问题，幼儿园可能在今年要关停了，但后来又听说房租已经交付，所以孩子还继续上学。“所以，突然听到幼儿园要关闭的消息，特别接受不了。”前天下午，他突然接到幼儿园发送的通知，称幼儿园要在1月2日关停，园方让家长将孩子们午睡的被褥拿走。“我们很舍不得这所幼儿园，一是离家近入学方便，二是孩子在这里学得时间不短，跟老师关系也不错，这怎么说停就停了呢？”幼儿园园长李女士告诉记者，她接到消息也很突然。“大概是去年12月31日下午3点多我接到的通知。”李园长说，幼儿园目前在册的学生有140多人。幼儿园租赁的这栋三层小楼，产权单位是一家公司，后来这家公司将房子租给了第二家公司，第二家公司又把房子转租给了第三家公司，幼儿园是从第三家公司那里承租过来的，至今已经租赁了四年多。“是第二家公司，也就是二房东不愿意将房子继续租给我们。”李园长回忆，她和三房东签订的租期是到今年4月份，如今钱已经交了，可是房子却面临被收回的窘境。“孩子们不愿意走，我们幼儿园的老师也不愿意放弃。”李园长说，四年多相处下来，幼儿园的老师跟家长关系很融洽，所以得知幼儿园要停办的消息后，家长们也都在帮忙想办法。昨天中午，区教委、街道办事处以及相关单位对此进行了协调。“目前的结果是我们继续开园到1月20日，但具体结果还要等1月13日再次开协调会协商。”李园长说，无论结果怎样，她都希望能让幼儿园的孩子们有一个良好的学习环境。
#李克强：部署对标国际先进水平促进综合保税区升级	克强主持召开国务院常务会议部署对标国际先进水平促进综合保税区升级 打造高水平开放新平台决定推出便利化改革措施 解决企业反映强烈的“注销难”问题国务院总理李克强1月2日主持召开国务院常务会议，部署对标国际先进水平促进综合保税区升级，打造高水平开放新平台；决定推出便利化改革措施，解决企业反映强烈的“注销难”问题。会议指出，按照党中央、国务院关于推动形成全面开放新格局的决策部署，完善综合保税区营商环境，进一步促进贸易投资便利化，有利于稳外贸稳外资、保持合理进出口规模、打造对外开放新高地，有利于培育国内市场、激发内需潜力。会议确定：一是便利企业内销。在综合保税区推广增值税一般纳税人资格试点。允许区内加工制造企业承接境内区外委托加工。区内加工生产的手机、汽车零部件等，内销时不再申领自动进口许可证。二是促进研发创新。除禁止进境的外，对区内企业用于研发的进口货物、物品免于许可。综合运用保税等政策，支持研发创新机构在区内发展。对区内新设研发、加工类企业，经评定符合标准的，直接赋予最高信用等级。三是推进物流便利化。企业生产经营中符合条件的物品入区、保税货物点对点直接流转，可免于报关。对区内融资租赁企业进出口大型设备涉及跨关区的，可实行海关异地委托监管。允许汽车整车进口口岸的综合保税区开展进口汽车保税存储、展示等业务。四是培育新业态。允许区内企业开展高技术、高附加值、符合环保要求的保税检测、全球维修和再制造业务。支持发展国际服务外包业务，促进跨境服务贸易。逐步在综合保税区全面适用跨境电商零售进口政策。支持具备条件的综合保税区开展商品期货实物保税交割业务。五是支持综合保税区率先推广自贸试验区试点经验，推动各类海关特殊监管区域整合提升。为回应广大市场主体关切，通过深化“放管服”改革，加快解决企业“注销难”这一营商环境中的难点，促进企业“新陈代谢”、结构优化，会议决定，一是简化注销流程。将企业注销成立清算组的备案、登报发布债权人公告等，改为通过国家企业信用信息公示系统免费公示公告。大幅减少注销登记材料，只须提供清算报告等必需要件。将非上市股份有限公司和农民专业合作社纳入简易注销试点范围，公告时间由45天压至20天。允许被终止简易注销登记的企业在达到条件后再次申请简易注销。二是简化税务、社保、商务、海关等注销手续。推行税务注销分类处理，未办理过涉税事宜或未领用发票、无欠税等纳税人，可免于办理清税手续，直接申请简易注销。对没有社保欠费的企业同步进行社保登记注销。三是依托一体化政务服务平台，设立企业注销网上服务专区，推行注销“一网”服务。严格企业主体责任，依法对失信市场主体实施联合惩戒，防止恶意逃废债。采取上述改革措施，企业注销时间将大幅压缩，简易注销时间减少一半。会议还研究了其他事项。
#生态环境部：“三管齐下”打好中国渤海综合治理攻坚战	中新社北京1月2日电 (记者 阮煜琳)中国渤海综合治理攻坚战打响。中国生态环境部有关负责人2日在北京对记者表示，为了确保渤海综合治理3年时间明显见效，要以改善渤海生态环境质量为核心，在防治污染、保护生态、管控风险方面实施“三管齐下”。《渤海综合治理攻坚战行动计划》日前公布，提出了中国打好渤海综合治理攻坚战的时间表和路线图。明确通过三年综合治理，大幅降低陆源污染物入海量，明显减少入海河流劣Ⅴ类水体。实现工业直排海污染源稳定达标排放，完成非法和设置不合理入海排污口的清理工作。实施最严格的围填海管控，持续改善海岸带生态功能，逐步恢复渔业资源。到2020年，渤海近岸海域水质优良比例达到73%左右。渤海是中国唯一的半封闭型内海，是环渤海地区经济社会发展的战略支撑和关键依托。近年来，渤海水质有所改善，但陆源污染物排放总量仍居高不下，重点海湾环境质量未见根本好转，海洋资源开发强度高、利用方式粗放，环境风险压力有增无减，生态环境整体形势依然严峻。“生态环境问题已成为环渤海地区经济社会持续发展的瓶颈和公众关注的焦点。”生态环境部官员表示，为了确保渤海综合治理3年时间明显见效，并形成长效运行机制，要以改善渤海生态环境质量为核心，以突出生态环境问题为主攻方向，注重解决渤海生态环境的根本性问题，重点解决民众身边的突出生态环境问题。同时，从问题实际出发，将减排做重点、扩容当基础、防险为底线，实施“三管齐下”。在防治污染方面，注重监控入海河流和直排海污染源两类陆源污染物入海通道，清理海水养殖，整治“散乱污”和岸滩垃圾。在保护生态方面，坚决守好生态保护红线，采取治理河口海湾、修复湿地及岸线、开展生物养护等多种方式提升生态功能。在管控风险方面，严控各类风险源，制定并实施好突发事件预案。生态环境部官员表示，渤海综合治理工作是一项系统工程，注重与农业农村污染防治、蓝天保卫战、城市黑臭水体治理等相关攻坚战的要求保持一致，同时与其他相关攻坚战统筹衔接。(完)
#偷吃了三颗枣被开除 员工起诉索要罚款及工资	偷吃三颗枣罚三千元？罚多了法院一审判决：扣工资不得超20% 劳务派遣公司返还促销员2400元本报讯(记者刘苏雅)因食用了超市正在销售的三颗红枣，超市促销员王女士被开除，并被要求支付3000元的罚款。因认为劳务派遣公司违法解除劳动关系，王女士起诉至丰台法院，索要被扣除的罚款及被开除期间的工资。经审理，丰台法院一审判决劳务派遣公司扣除的罚款超出了王女士月工资的20%，故应返还2400元并支付王女士供职期间的提成工资。2018年3月1日，王女士通过某劳务派遣公司到北京一家超市上班，担任超市促销员。3月28日上班期间，王女士偷偷食用了柜台陈列的三颗红枣，并被超市防损员发现。超市收回了王女士的上岗证，并对劳务派遣公司作出3000元的处罚决定。而根据王女士与劳务派遣公司的合同，因个人原因造成公司经济损失的，应当自行承担赔偿责任，故劳务派遣公司从王女士的工资中扣除了3000元罚款，并解除了其与王女士的劳动合同。因认为公司系违法解除劳动合同，王女士起诉到丰台法院，要求超市及劳务派遣公司返还罚款3000元，并支付她离职后待业期间的工资5300元。但劳务派遣公司表示，超市的处罚并非依据损失的实际价值做出，而是基于王女士的不当行为，员工穿着工装，就代表着企业的形象。而根据劳动合同，对于严重违反劳动纪律的员工，公司可以无条件解除合同并无需支付经济补偿。王女士承认自己存在过错，但她并不认为其行为达到了偷盗的程度，超市的罚款金额过高，最终的解除合同的处罚也过重。丰台法院经审理认为，王女士的行为确实给超市和劳务派遣公司造成了经济损失，根据《工资支付暂行规定》第16条，因劳动者本人原因给用人单位造成经济损失的，用人单位可按照劳动合同的约定要求其赔偿经济损失，经济损失的赔偿可从劳动者本人的工资中扣除，但每月扣除的部分不得超过劳动者当月工资的20%。劳务派遣公司扣除的3000元罚款，超出了王女士月工资的20%，故超出部分应当返还。而王女士要求被告支付被开除期间的工资，缺乏事实依据与法律依据，故法院不予支持。综上，丰台法院一审判决劳务派遣公司应返还王女士2400元，并应将尚未支付的400余元提成工资支付给王女士。目前，各方当事人均未提出上诉。
#北影公布招生简章：表演学院计划扩招10人 仍需四试	中新网客户端1月2日电(记者 宋宇晟)北京电影学院2日公布2019年艺术类本科、高职招生简章。其中，艺术类本科计划招生520名，艺术类高职计划招生50名。颇受关注的表演学院今年计划招生60人，相比去年简章扩招10人。记者注意到，今年的北影表演学院艺考仍延续了去年新增的四试，依然为面试。
#“中华人民共和国条约数据库”上线	新华社北京1月2日电(记者侯晓晨)“中华人民共和国条约数据库”于1月1日上线，向社会公众免费开放。数据库拟先试运行半年至7月1日，随后转入正式运行。外交部发言人陆慷2日在例行记者会上说，建设条约数据库是外交部提升条约管理水平、践行“外交为民”、服务“一带一路”建设的重要举措。公众可以从数据库下载条约文本，查询条约信息，并通过电话和电子邮件咨询相关问题。数据库网址是http://treaty.mfa.gov.cn；咨询电话：86-10-65228572；咨询邮箱：treaty@mfa.gov.cn。“欢迎大家使用并向我们提出宝贵意见。”陆慷说。
#外汇局开展货物贸易外汇收支便利化试点 	外汇局开展货物贸易外汇收支便利化试点 粤港澳大湾区和沪浙“尝鲜”中新社北京1月2日电 (夏宾)1月2日，中国国家外汇管理局(下称“外汇局”)发布消息称，决定在粤港澳大湾区、上海市和浙江省开展货物贸易外汇收支便利化试点，支持审慎合规的银行在为信用优良企业办理贸易收支时，实施更加便利的措施。试点主要内容包括四个方面，一是优化贸易外汇收支单证审核。银行按照“了解客户”“了解业务”“尽职审查”的展业三原则为企业办理货物贸易外汇业务。二是贸易外汇收入无需经过待核查账户。试点企业真实、合法的货物贸易项下外汇收入，可直接进入经常项目外汇结算账户或结汇。三是取消特殊退汇业务登记手续。超期限退汇及非原路退汇可直接在银行办理。四是简化进口报关核验。银行能确认贸易付汇业务真实合法的，可不办理进口报关电子信息核验手续。外汇局称，其将根据试点情况，继续推进贸易投资自由化便利化，营造良好营商环境，促进经济平稳健康发展。(完)
#湖南“13岁学生锤杀父母”案嫌疑人罗某在云南被抓获	中新网长沙1月2日电 (王昊昊)湖南省衡阳市衡南县公安局1月2日透露，在云南大理警方的大力协助下，衡南县警方于当日16时在大理将“13岁学生锤杀父母”案嫌疑人罗某抓获归案。经审讯，罗某对其犯罪事实供认不讳。2018年12月31日下午7时许，衡南县三塘镇学塘村湾塘组发生一起杀人案。经初步侦查，犯罪嫌疑人罗某(男)疑因家庭纠纷用锤子将其母亲谭某某(现年45岁)、父亲罗某某(现年51岁)锤伤致死，后逃离现场。目前，该案还在进一步审理中。(完)
#政策调整带来明显利好 元旦海南两家免税店销售创新高	中新网海口1月2日电 (郭建盟)受“离岛免税”政策调整的利好推动，2019年“元旦”期间海南离岛免税销售再创新高。海口海关2日介绍，“元旦”期间(2018年12月30日-2019年1月1日)，海关共监管三亚、海口两家免税店销售离岛免税品14.41万件，购物人数3.19万人次，销售金额1.29亿元人民币，分别较2018年元旦假期增长16.85%、17.25%和19.44%，再创历年“元旦”假期新高。据了解，2018年12月1日，海南离岛免税政策实施了第五次调整，政策实施1个月以来(截至1月2日0时)，海口海关共监管销售离岛免税品138.90万件、销售金额11.13亿元、购买旅客27.91万人次、同比(下同)分别增长11.39%，16.12%和12.04%。此外，为促进海南国际旅游消费中心建设，财政部、海关总署、税务总局联合发布公告，自2018年12月28日起将乘轮船离岛旅客纳入海南离岛旅客免税购物政策的使用对象范围，两项政策调整的利好效果明显。“离岛免税销售的持续火爆给海关监管工作带来了不小的压力。”海口海关口岸监管处负责人说，为做好“元旦”的监管服务工作，海口海关提前了解企业备货需求，做好节假日岗位设置和人员配备，充分发挥“科技+制度+人工”监管模式优势，借助离岛免税监管系统、智能报警系统等设备设施，实现对免税品进口、出入库、销售、配送和离岛等全流程监管。据统计，今年“元旦”期间，海口海关离岛免税监管岗位加班超过150人次。针对新政策实施以及节假日客流量增加等实际情况，海口海关在机场隔离区、港口隔离区和免税店卖场等主要场所放置离岛免税政策和购物流程宣传资料、安排业务骨干提供现场业务咨询、解答旅客疑问，为购物离岛旅客提供方便，全力确保离岛免税各项业务顺利运行。据悉，海口海关将加大离岛免税购物提货模式优化创新，进一步提升科技信息化管理在离岛免税监管中的应用，持续做好离岛免税政策优化升级，促进海南离岛免税政策效应持续放大。(完)
#新疆兵团支持妇女居家灵活创业就业脱贫增收	中新网乌鲁木齐1月2日电(记者 戚亚平) 2日据新疆生产建设兵团妇联、新疆兵团财政局的消息：2018年度，新疆兵团拿出本级财政资金400万元，支持妇女居家灵活创业就业并带动贫困妇女脱贫增收。作为2018年度新疆兵团十类87项“惠民工程”实事之一，新疆兵团妇女居家创业行动项目资金为400万元，主要用于帮扶妇女居家灵活创业就业并带动贫困妇女脱贫增收。记者了解到，2018年度新疆兵团“惠民工程”妇女居家创业行动共扶持妇女居家灵活创业就业项目48个。此前，新疆兵团妇联、新疆兵团财政局已联合对2018年度新疆兵团“惠民工程”妇女居家创业行动资金分配情况予以公示。另有消息称，2018年度，新疆兵团还实施“惠民工程”巾帼电商带动行动项目，拿出本级财政资金200万元，由新疆兵团妇联本级使用，采取公开招标方式委托专业机构实施，主要用于引导帮扶新疆兵团妇女从事电商创业创新、增收致富。随着全社会关注关心妇女事业发展，新疆兵团广大妇女在获得平等发展机会和分享经济资源等方面拥有了更广泛的权利。她们积极投身现代化建设，活跃在各条战线建功立业，为新疆兵团经济社会发展贡献了智慧和力量，充分发挥了“半边天”作用。数据显示，到2017年末，新疆兵团总人口为300.53万人，其中女性143.77万人。(完)
#三亚规划布局“一区一名校” 官方披露招生政策	中新网三亚1月2日电 (记者 王晓斌)记者从2日召开的新闻发布会获悉，海南三亚为进一步集聚国内外优质教育资源，按“一区一名校”的规划布局，推进合作办学项目落地。目前三亚市合作办学项目共有11个，其中已落地项目有6个，在谈项目5个。中国人民大学附属中学(下称“人大附中”)、上海外国语大学、北京大学附属中学(下称“北大附中”)等知名学校都在合作名单之列。三亚市“一区一名校”即海棠区建设人大附中三亚学校；吉阳区建设北大附中三亚分校；上海外国语大学三亚附属中学设在天涯区；三亚南开学校设在崖州区。三亚市教育局副局长方玉来介绍，目前人大附中三亚学校、上海外国语大学三亚附属中学两个项目均已落地。2017年11月开工的人大附中三亚学校占地面积350亩，一期建筑面积140000平方米左右，预计今年5月底竣工，秋季开学。方玉来透露，该校招生基本原则是：对本地户籍儿童少年，以户籍为依据，坚持“免试、就近、划片”的入学原则；对外来务工人员随迁子女，采取“相对就近、统筹安排”的入学原则。三亚市将在今年6月前发布《义务教育阶段免试就近入学工作实施方案》，在方案中公布招生范围。上海外国语大学三亚附属中学位于三亚市天涯区凤翔路，是三亚市教育局批准成立的一所公办学校，由三亚市教育局委托上海外国语大学运营管理。学校学制为初中和高中共两个学段六年制。作为海南自由贸易试验区建设(第二批)集中开工项目之一，该校已于2018年12月28日举行动工仪式，学校整体建设工作计划将于2020年5月完工，同年秋季开学招生。招生政策方面，该校普通教学班面向海南全省提前招生，录取比例向三亚倾斜。高中部不向社会招生，本校学生在完成初中学业后，参加学校组织的直升考试。三亚市教育局通报称，北京大学附属中学三亚分校、三亚南开学校属于公助民办性质学校，目前这两个学校项目还在洽谈之中。两校将建成园林式景观学校，计划在2020年9月招生开学。(完)
#边境线上的邮递员：20余年风雪无阻甘当“绿衣鸿雁”	中新网乌鲁木齐1月2日电(郝胜忠) “快过年了，快递特别多，忙起来连吃饭的时间都没有，得一个电话接一个电话通知团场居民来取快递和信件。”接受记者采访时，新疆生产建设兵团第十师一八六团邮政所职工叶尔肯如是说。叶尔肯全名叶尔肯·叶列吾斯孜。1998年7月，他通过应聘成为一名乡村投递员。“当时，有10来个同镇的青年竞聘这个岗位，我有幸被录取了。”工作第一天，叶尔肯就遇到难题，投递信件和包裹没有交通工具，而他负责10多公里外的沙尔梁、夏尔合特等村的投递工作。沙尔梁村被称为“中哈边境第一村”，紧挨国界线而建。“那时候没有柏油路，全是坑坑洼洼的土路，一个月的工资只有100元，我和周围亲戚借了300元，买了一辆自行车，开始了自己的邮递员工作。”叶尔肯说。阿勒泰地区吉木乃县冬季不仅降雪多，而且时常出现“闹海风”。“闹海风”又称诺海风，是一种回流性大风并伴有吹雪、雪暴等天气。有时骑自行车无法投递，叶尔肯便从老乡家里借来马匹去送信件。据沙尔梁村时任小学校长胡尔班介绍，1999年冬天，有一次刮“闹海风”，风向刀子一样，满天暴雪横飞，屋外根本无法站人。这时，一个浑身雪白的人来敲门，他一看是叶尔肯来送信和杂志，心里很感动，但嘴上还是数落他一顿，“这么冷的天，冻死在路上怎么办？”叶尔肯嘿嘿一笑，继续到沙尔梁村村委会送报纸。常年奔走在路上的叶尔肯生活没有规律，常常是饥一顿，饱一顿，冷一下，热一下，使得年仅45岁的他患上了胃病和关节炎。2012年10月，吉木乃县邮政局派叶尔肯到新疆兵团第十师一八六团邮政所工作。6年来，叶尔肯的工作量一再翻番，由最初的送报纸、信件到现在的送快递、杂志等，他加班加点，常常一个人熬夜到12点。对于老年同志，叶尔肯更是登门去送。“工作虽然辛苦，但很幸福。20余年过去了，工资从100元增加到3000元，自行车换成了电动车，孩子上学免费，真不敢想象生活会变得这么好。”说起如今的生活，叶尔肯感叹到。一八六团邮政所负责人告诉记者，20余年来，叶尔肯一直保持着热情的服务态度，像一只“绿色鸿雁”，穿梭在边境线上。他对自己工作要求高，报纸杂志分类很有方法，从没出过差错，团场居民对他很认可。(完)
#习近平主席二○一九年新年贺词在港澳引起热烈反响	新华社香港1月2日电(记者张雅诗 郭鑫 仇博)新年前夕，国家主席习近平发表二〇一九年新年贺词。港澳舆论和社会各界对此高度关注，认为新年贺词振奋人心，展现将改革开放进行到底的中国决心。1日出版的香港报章，包括《大公报》《文汇报》《商报》《星岛日报》《明报》《信报》等，均以大篇幅或在显著位置报道习近平主席二〇一九年新年贺词，或就此发表社评。《大公报》社评说，习主席的新年贺词言简意赅、振奋人心，相信不少港人读了也会有同感。在刚过去的一年，港人较过去任何时候都更能体会到“国家好，香港更好”这一根本道理。展望2019年，港人必须进一步抓紧粤港澳大湾区机遇，发展经济、改善民生、促进融合，支持特区政府依法施政，才能取得新的更大的发展。《文汇报》社评指出，过去一年，中央从各方面全力支持香港发展经济、改善民生，落实惠及港人的一系列便利政策。香港要积极参与新时代改革开放，更好地融入国家发展大局，“一带一路”和粤港澳大湾区建设是重要抓手。香港各界要顺势而为，乘势而上，在新一轮改革开放中培育新优势，发挥新作用，实现新发展，作出新贡献，也为香港青年融入国家发展大局、实现个人梦想提供切实可行的路径。香港民主建港协进联盟副主席陈勇表示，习近平主席的新年贺词在港澳同胞中凝聚正能量。近年来，香港与内地的融合、交流更加频繁紧密。香港背靠内地，面向世界，将继续发挥“超级联系人”的角色，积极参与改革开放，助力祖国腾飞。香港城市智库召集人洪锦铉表示，习近平主席的新年贺词表达出对香港同胞的牵挂，肯定了香港在改革开放中的作用。希望中央政府能出台更多政策，鼓励香港青年前往内地就业与生活，让香港为国家改革开放作出更大贡献。香港饶宗颐文化馆名誉馆长陈万雄表示，习近平主席的贺词非常重视各界人才所发挥的作用，非常尊重他们的贡献，并特别强调民众福利，这反映了政府对人民生活和发展的重视，让人非常感动。陈万雄说，习主席对未来的展望令人鼓舞，包括加强对外开放，以及从经济、科技、文化等方面推动整个国家的发展。他认为，这将为香港人带来很好的发展机会和乐观前景。澳门各主要报纸均在显著位置刊登习近平主席新年贺词。《新华澳报》发表评论指出，未来澳门特区要做的，除了推进“一个中心、一个平台”，参与建设粤港澳大湾区，融入国家发展大局，参与“一带一路”建设，发挥澳门所长、服务国家所需外，还要继续以资本、技术、人才等参与国家经济高质量发展和新一轮高水平开放。澳门社会文化发展研究学会副理事长阮建中说，习近平主席的新年贺词以“追梦人”形容中国人民，总结了2018年取得的举世瞩目的成就，如举办首届中国国际进口博览会、启动建设海南自由贸易试验区等。这些成就是在国内外形势更趋复杂的情况下取得的，来之不易。
#刘结一谈习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上重要讲话学习体会	指引新时代对台工作的纲领性讲话——刘结一谈习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上重要讲话学习体会新华社北京1月2日电(记者赵博、刘欢、石龙洪)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话，受到海内外舆论高度关注，引发包括两岸同胞在内的全体中华儿女热烈反响和强烈共鸣。新华社记者就此专访了中共中央台办、国务院台办主任刘结一，请其谈对习近平总书记对台重要讲话的理解体会。刘结一表示，新年伊始，中央即隆重纪念全国人大常委会《告台湾同胞书》发表40周年，习总书记发表了题为《为实现民族伟大复兴 推进祖国和平统一而共同奋斗》的重要讲话，充分体现了党中央对对台工作的高度重视。习总书记在新中国即将迎来成立70周年的重要时间节点，在中国强起来的新时代，在世界面临百年未有之大变局的大背景下发表重要讲话，全面阐述我们立足新时代、在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张，具有划时代意义，是指引新时代对台工作的纲领性文件。习总书记重要讲话高屋建瓴、视野宏大、内涵丰富、思想深邃，贯穿着历史思维、战略思维、辩证思维、创新思维，对我们进一步坚定信心，继续团结广大台湾同胞在内的全体中华儿女，共同致力两岸关系和平发展、中华民族伟大复兴，完成祖国和平统一大业，具有重大指导意义，必将产生深远影响。刘结一表示，有幸现场聆听习总书记发表重要讲话，备受鼓舞、备感振奋，深感使命光荣、责任重大。通过初步学习，我认为，要从以下六个方面领会习总书记重要讲话的精神实质和主要内涵。一是全面回顾了对台工作和两岸关系的重大成就。习总书记从推动两岸同胞交流合作、推动两岸协商谈判和政治交往、丰富发展对台大政方针、巩固国际社会一中格局、维护国家主权和领土完整等5个主要方面，全面总结了新中国成立70年来，中国共产党、中国政府、中国人民为解决台湾问题、实现祖国完全统一进行的探索和实践，全面总结了两岸关系发生的历史性变化、取得的突破性进展。历史是最好的教科书。70年来两岸关系发展历程跌宕起伏，我们战胜一个个艰难险阻，一步步向前迈进，今天的局面来之不易。展望未来，台海地区不会风平浪静、统一航程不会一帆风顺，我们要从丰富的历史经验中、从开拓进取的实践中，汲取智慧和力量，不忘初心、牢记使命、敢于担当，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，乘风破浪，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程，驶向胜利的彼岸。二是深刻昭示了两岸关系发展和祖国必然统一的历史大势。习总书记指出，祖国必须统一，也必然统一。这是70载两岸关系发展历程的历史定论，也是新时代中华民族伟大复兴的必然要求。台湾是中国一部分、两岸同属一个中国的历史和法理事实，是任何人任何势力都无法改变的！两岸同胞都是中国人，血浓于水、守望相助的天然情感和民族认同，是任何人任何势力都无法改变的！台海形势走向和平稳定、两岸关系向前发展的时代潮流，是任何人任何势力都无法阻挡的！国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势，更是任何人任何势力都无法阻挡的！“不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。”这两个“无法改变”、两个“无法阻挡”，凝练总结了70年来两岸关系发展的基本启示，深刻昭示了两岸关系发展的历史大势，明确指出了大势所趋、大义所在、民心所向，充分彰显了党的核心、大国领袖的战略高度和战略自信，充分反映了全体中华儿女对实现祖国完全统一的决心和底气，必将指引广大台湾同胞认清两岸关系发展主流、认清台湾的前途在于祖国统一。我们要广泛团结台湾同胞顺应历史大势，共担民族大义，把握时代机遇，共创两岸关系美好未来，共享中华民族伟大复兴荣光。三是郑重提出了新时代坚持“一国两制”、推进祖国和平统一的重大政策主张。习总书记郑重提出新时代推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程重大政策主张：携手推动民族复兴，实现和平统一目标；探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践；坚持一个中国原则，维护和平统一前景；深化两岸融合发展，夯实和平统一基础；实现同胞心灵契合，增进和平统一认同。五项主张实事求是、与时俱进，具有很强针对性、极大包容性，科学回答了新时代如何推动两岸关系和平发展、团结台湾同胞共同致力于实现民族伟大复兴和祖国和平统一的时代命题，丰富了新时代坚持“一国两制”和推进祖国统一基本方略的重要内涵，指明了今后一个时期对台工作的基本思路、重点任务和前进方向。进入新时代，我们推动和平统一进程的能力更强、条件更完备。我们要全面贯彻习总书记重要讲话精神，以抓铁有痕、踏石留印的精神，积极作为，扎实工作，不断向前推进祖国和平统一进程。四是深刻揭示了台湾前途命运与民族伟大复兴的内在联系。习总书记指出，台湾问题的产生和演变同近代以来中华民族命运休戚相关。台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结。两岸同胞要携手同心，共圆中国梦，共享民族复兴的荣耀。党的十八大以来，习总书记始终站在全民族的高度、透过大历史的视野来把握台湾问题。习总书记重要讲话深刻揭示了台湾与大陆是休戚相关的命运共同体，深刻揭示了台湾同胞福祉利益与中华民族伟大复兴的内在联系，充分体现了习总书记的民族情怀和历史使命感，必将激励广大台湾同胞树立正确的历史观、民族观，认真思考台湾在民族复兴中的地位和每个人的责任，积极参与到推进祖国和平统一、实现民族伟大复兴的光辉事业中来。两岸一家亲，共圆中国梦。我们相信，广大台湾同胞在中华民族伟大复兴进程中定然不会缺席，定会成为参与者、奉献者和受益者，与我们携手同心共创中华民族美好未来。五是充分体现了对台湾同胞利益福祉的关心关怀。习总书记重要讲话自始至终贯穿着和平统一的鲜明主题，强调中国人不打中国人，愿意以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，愿意为和平统一创造广阔空间，体现了对和平统一的坚定追求，表明了我们维护的是全民族根本利益和台湾同胞整体利益，展现出对广大台湾同胞最大的善意和关爱。习总书记还指出，亲望亲好，中国人要帮中国人。我们对台湾同胞一视同仁，将继续率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，为台湾同胞台湾企业提供同等待遇，让大家有更多获得感，一如既往尊重台湾同胞、关爱台湾同胞、团结台湾同胞、依靠台湾同胞，全心全意为台湾同胞办实事、做好事、解难事。习总书记指出，“一国两制”在台湾的具体实现形式会充分考虑台湾现实情况，会充分吸收两岸各界意见和建议，会充分照顾到台湾同胞利益和感情。和平统一后，台湾同胞的社会制度和生活方式等将得到充分尊重，台湾同胞的私人财产、宗教信仰、合法权益将得到充分保障，对台湾同胞关心的切身利益问题作出了明确回应。对于当前台湾同胞特别关心的经济发展、民生福祉等问题，习总书记提出两岸要应通尽通，提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通的“新四通”主张。这些重要论述充分体现了习总书记对台湾现实情况和社情民意的深入了解，对台湾同胞的关心关怀，必将得到广大台湾同胞热烈欢迎和衷心拥护。我们要贯彻习总书记要求，坚持以人民为中心的发展思想，努力帮助台湾同胞实现对美好生活的向往，包括为台湾青年来祖国大陆追梦、筑梦、圆梦提供大力协助。六是鲜明表达了坚决反对“台独”分裂、外来干涉的严正立场。习总书记指出，统一是历史大势，是正道。“台独”是历史逆流，是绝路。我们绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。我们不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动。台湾问题攸关国家核心利益，攸关中国人民的民族感情。习总书记在讲话中再度宣示了决不容忍“台独”分裂图谋和行径得逞的严正立场，清晰划出了不容逾越的红线。广大台湾同胞要认清“台独”的严重祸害，提高警惕，坚决反对。我们要坚持底线思维，强化忧患意识，着力防范、积极化解风险挑战，努力维护台海地区和平稳定。在原则问题上，我们决不妥协退让。如果“台独”势力胆敢铤而走险，我们将予以坚决粉碎。任何势力都不要低估中国政府、中国人民维护国家主权和领土完整的坚定决心、强大能力，我们决不允许任何一寸领土从中国分裂出去。坚持一个中国原则是公认的国际关系准则，是国际社会普遍共识。我们相信，中国人民反对“台独”分裂、争取完成国家统一的正义事业，必将得到国际社会更加广泛的理解和支持。刘结一表示，习总书记重要讲话是做好新时代对台工作的根本遵循和行动指南。全国对台工作系统将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习领会、深入贯彻落实习总书记重要讲话精神，继往开来，锐意进取，奋发有为，团结广大台湾同胞，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程，共圆中华民族伟大复兴中国梦。
#紧紧依靠人民，把伟大事业推向前进	新华社北京1月2日电 题： 紧紧依靠人民，把伟大事业推向前进——从习近平主席发表二〇一九年新年贺词看人民情怀新华社记者“我始终惦记着困难群众。”“人民是共和国的坚实根基，人民是我们执政的最大底气。”“新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，我们都要紧紧依靠人民……”深切的牵挂，不变的情怀。亿万人民在习近平主席发表的二〇一九年新年贺词里，回望一路走来的充实与坚定，畅想蒸蒸日上的生活，鼓足继续追梦的劲头与信心。暖意与热望在中国大地涌动，凝聚着创造新的更大奇迹的澎湃力量。回望2018，我们在深情牵挂中收获喜悦“在四川凉山三河村，我看望了彝族村民吉好也求、节列俄阿木两家人。”当听到习近平主席发表新年贺词时提到自己的名字，吉好也求和家人激动得欢呼起来。三河村，典型的彝族村落。2018年2月，习近平主席来到吉好也求家中，仔细阅看挂在门口的贫困户帮扶联系卡，了解一家人的基本情况、致贫原因、发展需求和帮扶措施。往事历历在目，喜事润泽心田。“习近平主席把我们大凉山的彝族群众记挂在心，他的牵挂让人感动。”吉好也求告诉记者，一年来，村里发生了大变化，100多户贫困户全部纳入易地扶贫搬迁，住房就要完工，预计2019年春节前就能入住，新房子有100平方米左右。访贫问苦，人民至上。四川凉山、山东济南、辽宁抚顺、广东清远……走遍东西南北，不忘困难群众。“他们真诚朴实的面容至今浮现在我的脑海。”习近平主席在新年贺词中深情地说。看着电视画面上习近平主席和蔼可亲的面容，辽宁省抚顺市东华园社区陈玉芳一家的思绪，回到了那个难忘的场景。2018年9月28日，习近平主席来到东华园社区，实地考察抚顺市采煤沉陷区避险搬迁安置情况。在陈玉芳家，习近平主席关切地询问搬迁花了多少钱、退休金和社保能不能按时领取、看病方便不方便、社区服务好不好。几个月来，一想起习近平主席嘘寒问暖的情景，陈玉芳就觉得心里暖融融：“他的心里装着我们老百姓，讲话贴近老百姓，奋斗为了老百姓。”大事小情，枝叶关情。从1000万农村贫困人口摆脱贫困、17种抗癌药降价并纳入医保目录……民生事业的方方面面，人民生活的点点滴滴，一一列进2018年“民生成绩单”。在湖南长沙的一家肿瘤医院里，患者黎芬正在接受靶向治疗。靶向药赫赛汀从一支1.7万多元降至7200元，医保还可以报销一部分，这让一度因费用高昂放弃治疗的黎芬重燃希望。“党和政府为我们百姓办了好事、实事。”黎芬说。在北京通州区运河小学，六年级学生赵佳乐清晰记得2018年春天和习爷爷一起植树的场景。“听着习爷爷的新年贺词，我为自己生长在这样的时代感到幸运、幸福。”赵佳乐说，要牢记习爷爷的叮嘱，从小爱护眼睛、保护视力，多参加体育运动，像春天栽下的小树苗一样健康成长。在浙江省余姚市梁弄镇横坎头村，民宿“百丈农家”的“当家人”黄彭勋，招呼客人们一起守在电视前，收看习近平主席的新年贺词。“忙归忙，但收入比上一年增长了百分之二十，挺开心的。”依托红色旅游资源发展特色农业，老黄家日子越过越红火。“2018年，横坎头村过得很充实、走得很坚定。”横坎头村党委书记张志灿信心满满。展望2019，我们在殷切嘱托中畅想未来武陵山间，贵州省石阡县五德镇桃子园村的党员干部们聚在一起，收看习近平主席发表新年贺词。谈及新年愿望，村支书杨昌勇说：“习近平主席提出的‘农村1000多万贫困人口的脱贫任务要如期完成’，让我们看到早日摆脱贫困实现全面小康的希望，乡亲们的日子一定会越过越红火！”这是对幸福生活的热切期待。2018年12月31日，农历“二九”首日。俗语说，“一九二九不出手”，有着15年工龄的出租车司机刘韶山还在岗位上坚守运营。“这个时候，快递小哥、环卫工人、出租车司机以及千千万万的劳动者，还在辛勤工作，我们要感谢这些美好生活的创造者、守护者。大家辛苦了。”在收音机里听到习近平主席的新年贺词，刘韶山的眼泪在眼眶里直打转。坐在一旁的乘客说：“我正要祝你新年快乐，没想到习主席的祝福先到了，真替你高兴。”“新的一年，我希望用自己勤劳的双手创造更加美好的生活，用优质服务为百姓出行提供便利。”刘韶山说。湖北武汉，瑞雪纷飞。踏着积雪刚送完一件快递，快递小哥黄幼华看到了同事转来的习近平主席新年贺词的链接。橘黄色的路灯下，他反复读了好几遍。“习主席在新年贺词中提到‘快递小哥’，让我觉得特别感动、特别温暖。”黄幼华说，“我觉得自己从事的是一项很有发展前景的行业，新的一年，我希望人们的生活因为我们的服务，变得更加便利、更加舒心。”这是对美丽家园的真情守望。听到习近平主席在新年贺词中说“长江两岸绿意盎然”，家住长江畔的湖北省武汉市青山区居民胡昇很有感触。“我在长江边出生、长大，目睹了青山江滩由绿变黄，由黄返绿的变化。”71岁的胡昇说，近年来，国家对长江两岸生态系统进行整治，让长江两岸焕发新的生机。空闲时，胡昇老人担任湖北省博物馆志愿讲解员。他说，新的一年，希望有更多人自觉行动起来，保护长江“母亲河”，希望我们共同的家园越来越美丽。这是对国家安宁的赤诚祝福。雪域边陲，寒风凛冽。西藏玉麦乡的牧民央宗在刚搬进的新房里，聆听了习近平主席发表新年贺词。玉麦被称为中国人口最少乡，进出只靠一条公路。曾经，一旦大雪封山，这里就“与世隔绝”。最近，在有关部门关心下，进出玉麦的公路越拓越宽。“玉麦可能很快就要告别大雪封山的历史。”央宗说，有国家的强盛，才有边陲的和平安宁，才有边民的幸福生活。新的一年，祝福祖国！努力奔跑，我们在壮阔征程上书写奇迹“2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗。”习近平主席的话语，传遍神州大地，鼓舞人们以追梦人应有的精气神，走进新的一年。一个国家的非凡，总是由点滴平凡成就。中国奇迹的背后，是奋战在各行各业的人们所秉持的坚如磐石的信心、所付出的只争朝夕的劲头、所展示的坚韧不拔的毅力！280多万驻村干部、第一书记，这是习近平主席所说的“工作很投入、很给力”的一群人。“一句认可、一句关怀，落在了我们心坎上。”江西省新干县堆背村驻村第一书记黄建军动情地说，“习主席的话，是激励也是压力，美好生活是靠奋斗得来的，我们一定要在党中央的坚强领导下，带领村民脱贫奔小康。”定时走访了解贫困户需求，打造绿色农业产业园促进增收，搭建扶贫车间壮大村集体经济……吃住在村里的这几年，黄建军有着许许多多的酸甜苦辣。不厌其烦地到老百姓家里做工作，从不被理解到逐渐被认可，甚至“村里狗都混熟了，夜访贫困户时迎上来摇尾巴”，黄建军说，只要村庄的面貌能够焕然一新，吃什么苦都是值得的。基层干部，这是习近平主席所说的要倾听心声的一群人。“要倾听基层干部心声，让敢担当有作为的干部有干劲、有奔头。”习近平主席的话语，让天津市和平区南市街道庆有西里社区党委书记、居委会主任王金荣心里热乎乎的。“党和国家始终关注、关心我们基层干部，很温暖，很振奋。”王金荣说，“社区工作连着千家万户，我们要把习主席的关心化作动力，把中央的好政策落实好，为老百姓多办好事实事。”王金荣说，庆有西里社区将在“一老一小”上下功夫，为社区老年人建一座食堂，解决老年人就餐问题；为社区的学生们开设一个“4:30课堂”，实现基层社会治理的不断创新。千千万万的劳动者，这是习近平主席所说的“美好生活的创造者、守护者”。“要真诚尊重各种人才，充分激发他们创新创造活力。”新时代是奋斗者的时代。国家发展的机遇、个人奋斗的荣光，融汇成动人心魄的时代交响。“虽然现在这里寒风刺骨，零下20多摄氏度，但听了习近平主席的新年贺词，我们感到阵阵暖意，倍增动力。我们要抓紧这不可多得的施工期，希望这条输电线路工程能够保质保量完成，为把青藏高原的清洁能源送往中原大地贡献一份力量。”在条件恶劣的高原工地，参与青海—河南±800千伏特高压直流工程配套工程施工的范兵激动地说。“习主席的新年贺词催人奋进，也进一步激发了我们作为新时代创业者的信心和动力。”38岁的重庆誉存大数据科技有限公司联合创始人兼COO陈玮说。2015年，已经在美国华尔街联合创立并管理着多个直投基金的陈玮毅然回国创业。吸引她回来的，正是生机勃勃、日新月异的祖国。“习主席提出的‘一带一路’倡议在国内外产生了巨大影响力，很多国外金融人士都看中了中国未来将带来的巨大机遇，我也坚信，自己可以紧跟国家发展的脚步，实现自己的价值与梦想。”
#黄河源头首次实时观测到大规模藏野驴种群	中新社西宁1月2日电 (孙睿)“2018年12月29日14时许，我们利用青海‘生态之窗’在黄河源头玛多县野马岭实时观测到520余只藏野驴种群集中觅食、活动，场面极其壮观。而这也是青海‘生态之窗’建立以来黄河源头首次观测到如此大规模的藏野驴种群。”青海省环境信息中心主任李宏齐1月2日接受中新社记者采访时表示。玛多，藏语意为“黄河源头”，地处青海省南部，果洛藏族自治州西北部，位于三江源国家级自然保护区核心腹地，素有“黄河之源、千湖之县”的美称。李宏齐介绍，2018年12月29日14时许，520余只藏野驴大种群在玛多县野马岭集中觅食、活动，场面壮观，而这则通过青海“生态之窗”系统全过程记录，监测总时长达3个小时，当天还观测到赤狐、狼等野生动物活动画面，数量之多也极其罕见，目前观测资料已上传至青海环保云平台海量存储系统。藏野驴是国家一级保护动物，青藏高原特有有蹄类物种，体形酷似驴、马杂交而产的骡子，因尾稍似马尾，所以有人又称其为“野马”，生活在4000米至5500米的高寒荒漠环境中，是高原上惟一的野生奇蹄动物。“青海‘生态之窗’远程视频观测系统采用高清视频监测、数字化网络实时传输、统一平台管控的方式，建立网络远程视频监测管理系统，近距离观测典型区域的生态类型、自然景观、野生动物以及生态多样性。”李宏齐说，此次青海“生态之窗”实时观测点位于青海省果洛藏族自治州玛多县野马岭，藏野驴种群实时观测数量较以往大幅增长，这与玛多县野马岭区域湿地草地面积增加，野生动物保护力度加大及栖息地环境改善有密切关系。李宏齐表示，自2016年6月青海“生态之窗”建立以来，青海省生态环境厅通过青海生态之窗远程高清实时视频监控系统35个已建成点位，采取自动及人工值守方式，近距离观测研究藏羚羊、中华对角羚、藏野驴、黑颈鹤、野牦牛、雪豹、青海湖裸鲤等多种珍稀野生动物和水生生物的典型活动，并通过青海环保云平台海量存储系统，不断积累观测资料，为后续开展相关科学应用研究、物种种群数量评估、生态系统多样性调查提供了扎实的数据支撑基础。(完)
#美国政治制度局限致联邦政府跨年“停摆” 	新华社华盛顿1月1日电  综述：美国政治制度局限致联邦政府跨年“停摆”新华社记者孙丁　高攀　熊茂伶“很失望。”“最可怜的是联邦政府雇员。”“真不知道这些政客要争到什么时候。”在美国联邦政府部分机构“停摆”期间采访，记者反复听到当地民众这样抱怨。由于白宫与国会民主、共和两党在美国与墨西哥边境隔离墙修建问题上分歧严重，各方未能就政府拨款法案达成一致，约四分之一的联邦政府机构从2018年12月22日凌晨开始陷入停顿，迄今已持续11天。“停摆”期间，国会参众两院仅召开几次短暂会议便各自休会，并未就政府拨款问题展开严肃的辩论和协商，白宫与民主党互指对方应为政府“停摆”担责，僵持不下。近年来，美国政府预算僵局和“停摆”现象频现。专家指出，这凸显了美国党争尖锐和政治分裂，难以在重大议题上形成共识。受联邦政府“停摆”影响，71岁的美国国务院保洁员里拉·约翰逊这样的政府合同工被“强制休假”，因为她的岗位并非必不可少。作为合同工，约翰逊可能拿不到任何报酬或补偿，政府“停摆”时间越长，她损失越大。近期，不少美国民众都在社交媒体上分享自己家庭因政府“停摆”遭遇的困境，以“停摆故事”为标签的社交媒体话题一直排在“热搜”前列。“停摆”也导致民众享受的政府服务大打折扣：不少国家公园“闭门谢客”，维持开放的也无法提供正常服务；农业部的一些营养援助、农产品补贴项目被中止；与白宫相隔几个街区的美国国家档案馆，游客入口的“关门”告示让人失望而归……在美墨边境上修建实体隔离墙是美国总统特朗普的竞选承诺。特朗普及其共和党政治同僚认为，边境墙能够有效遏制非法入境、打击毒品走私。民主党则抨击边境墙低效、多余且昂贵。政府“停摆”前一周，参议院曾通过一项短期拨款法案，确保联邦政府部分机构运转至今年2月初，但不包含“造墙费”，遭到特朗普拒绝；众议院随后借助共和党多数席位优势通过包括“造墙费”的短期拨款法案，又因民主党参议员反对而未获通过。随着圣诞、新年假期到来，两党议员大都忙于休假，缺乏足够政治意愿和明确拨款方案来结束政府“停摆”，于是相互推诿指责。参议院拨款委员会主席理查德·谢尔比日前表示，两党谈判仍处僵局中，若继续相互推诿，“停摆”或将持续很久。根据联邦政府预算审批流程，白宫在新财政年度开始前需向国会提交预算报告，参众两院将就此协商确定最终预算版本，并通过具体的政府拨款法案，经总统签署生效。近年来，政府预算常被与其他议题捆绑，成为谋取党派利益的筹码，正常预算流程屡被打破。有美国学者指出，政府“停摆”是美国政党无法在一些重大政策议题上达成一致的极端表现，是政治制度失灵的结果，也是治理困境的缩影。近年来，围绕医保、移民、控枪等议题，两党针锋相对、共识难求，治理困境频繁显现。这背后既有选票政治的驱使、固有政治制度的局限，也有贫富差距拉大、社会分裂不断加剧的原因。目前，美国联邦政府“停摆”造成的经济影响尚不明显，但由此产生的政治不确定性却可能加剧金融市场波动，为今年美国经济增长前景蒙上阴影。投资者担心，新一届国会履职后，共和、民主两党将各据参众两院“分庭抗礼”，政治博弈势必更加激烈，可能更难在重要政策议题上达成一致。(参与记者：朱东阳、金悦磊、邓仙来）
#宁波舟山港开通首条外贸滚装航线	新华社杭州1月2日电(记者魏一骏)2日中午，在宁波舟山港梅山港区梅西滚装码头，一辆辆崭新的国产汽车有序驶入“天堂精英”滚装船中，这标志着宁波舟山港开通了首条外贸滚装航线。据了解，此次出口的车型宝腾X70，为浙江吉利控股集团战略入股马来西亚汽车品牌宝腾后推出的首款新车。这批总计2300辆的吉利汽车出口地，也正是“21世纪海上丝绸之路”沿线国家——马来西亚。承担该滚装出口业务的梅山港区梅西滚装码头，位于宁波“一带一路”建设综合试验区。该码头依托宁波舟山港平台优势，抓住“21世纪海上丝绸之路”沿线贸易发展的机遇，已多次完成沙特、埃及、古巴、马来西亚等国家和地区外贸滚装汽车出口业务，以及非洲多国的渔船整船出口业务，服务于国内出口制造企业，大通道作用日益明显。下一步，还有望实现外贸滚装业务班轮化。2018年以来，宁波舟山港货物吞吐量稳步上升，尤其是“一带一路”沿线国家和地区成为新的业务增长点。2018年12月10日，宁波舟山港年集装箱吞吐量首次突破2500万标准箱，实现历史性跨越，该港已连续多年成为全球货物吞吐量最大的港口。
#元旦假期广东接待境内外游客1335万人次	中新社广州1月2日电 (记者 程景伟)广东省文化和旅游厅2日通报，2019年元旦假期三天，广东省假日文化和旅游市场平稳畅旺，共接待境内外游客1335万人次；出游居民达1081.4万人次。据介绍，元旦假期粤港澳大湾区珠三角9市游客接待量为1087.5万人次，占全省游客总接待量逾八成。港珠澳大桥旅游通关顺畅，旅游人数上升。广东省纳入监测的百家重点景区共接待游客197.5万人次，接待游客前五位的景区分别为广州白云山风景名胜区、广州长隆旅游度假区、深圳欢乐谷、珠海长隆海洋王国和佛山祖庙。元旦假期，广东省各级博物馆、展览馆、图书馆举办了丰富多彩的文化主题活动，例如广东省博物馆举办“梦回大唐——盛唐艺术与生活展”，广东省立中山图书馆举办“广绣文化精品展”，佛山市举办书香音乐节、新年音乐诗会，肇庆市举办第三届“全球华人少年书法大会”……这些文化旅游活动受到了境内外游客们的欢迎。南粤古驿道及其周边地区也吸引了大量游客前去观光、研学、体验。据统计，元旦假期，广东省纳入监测的14段南粤古驿道重点区域共接待游客48.1万人次，其中广州从化古道、珠海中山岐澳古道、云浮郁南南江古水道等地颇受游客欢迎。元旦假期，广东省城乡居民的出游需求也得到了有效释放。据统计，广东全省出游游客1081.4万人次，其中出省游客占比22.5%、出境游客占比2.9%。广州、深圳、东莞、佛山、惠州为该省出游人数排名前五的城市。(完)
#俄莫斯科遭降雪天气 造成多个机场逾20个航班延误	中新网1月2日电 据俄罗斯卫星网援引俄yandex公司出行信息服务的数据，莫斯科伏努科沃、多莫杰多沃和谢列梅捷沃三个机场因天气原因，造成20个航班出现延误，另有9个航班被取消。据报道，截至莫斯科时间10点20分的消息，伏努科沃机场有2个航班延误；多莫杰多沃机场10个航班延误，另有9个被取消；谢列梅捷沃机场9个航班起飞延迟。目前，茹科夫斯基机场的所有航班都按时出港。据报道，莫斯科正在下雪。据俄罗斯气象中心的消息，首都及莫斯科州地区的降雪预计将会持续一整天，局部地区将出现暴风雪。
#中指院：中国房地产市场调整大势开始确立	中新社北京1月2日电 (记者 庞无忌)中国指数研究院指数研究总监白彦军2日在北京表示，自9月份以来，中国100个受监测城市中，房价环比下跌的城市数量呈现逐月递增态势，加之多地土地市场热度明显减退，房地产市场调整大势开始确立。白彦军当日在“中指市场形势报告分享会”上指出，从过去几轮房地产周期来看，当百城中有40-50个城市房价环比下跌之时，整体楼市就已建立下行趋势。据其监测，2018年12月份，百城中已有36个城市新房价格环比下跌，较去年9月份的水平翻一番，房地产市场已经开始确立调整态势。特别是三四线城市，年末房价涨幅收缩明显。除房价外，新房成交量和土地市场也释放出调整的信号。白彦军指出，目前核心城市交易备案数据保持稳定状态但已显示出回落趋势。去年各大城市土地流拍数量显著增加，甚至高于楼市相对低迷的2014年。楼面土地价格也出现小幅下降，而过去两年这一数据一直保持高速增长。不过，这并不意味着中国房地产市场已经进入寒冬。白彦军表示，目前百城住宅均价仍在上行，而且大部分城市房价调整幅度并不大，只是与2016年至2018年的较快上涨相比会有明显回落。数据显示，去年12月份，百城住宅均价环比上涨0.25%，涨幅较上月收窄0.02个百分点。展望2019年，白彦军预计，2019年房地产市场交易规模相比去年回落5%左右。分各线城市看，白彦军说，一线城市房地产交易量稳中有升。二线城市分化明显，天津、济南、郑州等城市调整压力较大，而中西部省会城市如西安、成都、昆明等仍有市场窗口期存在。三四线城市受到棚改货币化安置比例下降影响，将会有较大的下行压力。招商证券地产首席分析师赵可也在此间表示，2018年10月份以来，中国许多城市住房按揭贷款利率出现下行趋势，这代表行业向着宽松的方向发生边际改善。他认为，后续三个季度，这一指标都在改善的趋势之下，未来几个月，房地产市场不会出现大跌。在结构方面，赵可认为，受到因城施策的调控政策影响，各城市会根据自己的经济、财力水平和市场做出政策调整。但政策很难有大的松动，未来依靠囤地来赚钱将会变得更难。对于净负债率高于90%且周转偏慢的房企来说，仍然面临较大挑战。海通证券地产首席分析师涂立磊表示，从中央经济工作会议的提法来看，各地的因城施策必须满足两个前提，一是不与长效机制建设相悖，二是不违背“房住不炒”的原则，明年楼市稳字为主，没有必要过于乐观也不用过度悲观。(完)
#元旦假期长三角铁路创发客新高 杭黄高铁发客量破10万人次	中新网杭州1月2日电(记者 张煜欢)1月2日记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，为期4天的元旦小长假铁路旅客运输圆满收官，长三角铁路共发送旅客864.5万人次，同比增长3.8%，创旅客发送量新高，约占国内铁路客发量21.1%。其中2018年12月25日刚通车的杭黄高铁4天共发送旅客10.3万人次，“首秀”表现不俗。据了解，元旦小长假铁路运输期限为2018年12月29日至2019年1月1日，共计4天。假日期间，长三角铁路客流保持小长假基本规律，以短途旅游和探亲流等为主，旅客出行需求旺盛。其中发送长途直通旅客144万人次，发送短途管内旅客720.4万人次，短途旅客占比83.3%；假期第二、四日为客流高点，单日最高客流为1月1日，当天发送旅客236.5万人次，创元旦小长假单日发送旅客新高。此外针对长三角区域内上海、杭州、宁波、温州等城市以及北京、福建、江西、河南等方向客流量大、流向集中的特点，中国铁路上海局集团有限公司发挥高铁成网优势，启用周末线、高峰线迎接大客流，采取对运力紧张方向动车组列车安排重联、普速列车安排加挂车辆等措施增加运能。假日期间，铁路部门共增开旅客列车283列，安排546列动车组列车重联开行，加挂普速车辆119辆次，重点突出对客流量较大的主要城市间运能配置，实现了客流平稳有序的目标。值得一提的是，2018年12月25日刚通车的杭黄高铁虽仍处于开通运营过渡期，日均开行动车组列车只有11对，但人气持续“升温”，假期4天共发送旅客10.3万人次，日均发送2.6万人次。杭黄高铁沿线富阳、桐庐、建德、千岛湖站假期分别发送旅客7168、13388、9224、12964人次。杭黄高铁、合福高铁并站的绩溪北、歙县北站、黄山北站客流同比增长62.1%、84.3%、41.4%。杭黄高铁的开通，在助力浙西地区迎来“高铁时代”的同时，为沿线城市带来了大客流。“虽然冬季是旅游淡季，但没想到高铁开通带来的客流‘井喷效应’这么明显。‘1.5’铁路新运行图实施后，杭黄高铁计划开行36对动车组列车，预计通过高铁进出淳安的游客将更多。”淳安县旅游部门相关人员表示。铁路部门提醒，距离1月21日春运启动还有不到20天时间，当前进入春运售票高峰，需通过中国铁路12306网站和“铁路12306”客户端购票，避免非正常渠道购票带来的风险(完)
#约堡国际机场安保人员索贿视频流出 已被停职将面临听证	中新网约翰内斯堡1月2日电 (记者 王曦)针对日前网上流传的机场安保人员向旅客索贿视频，南非约翰内斯堡奥利弗·雷金纳德·坦博国际机场2日向中新网记者证实，两名涉事安保人员目前已被停职，并将接受听证。日前，一段奥利弗·雷金纳德·坦博国际机场安保人员向过往旅客索要贿赂的视频被发布到互联网上，随即引发外界关注。视频中，两名女性安保人员在机场的阿联酋航空值机柜台前对几名旅客进行初步文件检查，以简化移民局查验程序。然而，在检查过程中，其中一名安保人员将旅客“藏”在护照内的现金收下，随后对其给予放行。该视频被传播到互联网后，引发了南非民众的愤怒。对此，奥利弗·雷金纳德·坦博国际机场方面表示，机场管理层已于第一时间紧急告知两名涉事安保人员所在的安保公司，二人将不被允许继续在机场工作。随后，二人于12月29日被停职。事实上，奥利弗·雷金纳德·坦博国际机场一直面临“进出机场难”的问题，安保人员向旅客索贿现象极为普遍。对此，中新网记者在机场随机采访到几名旅客，每个人都曾面临机场工作人员不同程度的刁难。针对这一事件，奥利弗·雷金纳德·坦博国际机场方面证实：将于3日对两名安保人员举行纪律听证会，并就此事展开调查。至于二人是否会受到法律制裁，南非警政署发言人奈度(Naidoo)表示，在完成全部调查之前，他还无法就此事发表评论，但他强调：“任何形式或任何企图证明其合理性的腐败行为都是不可接受的。”(完)
#菲律宾遭强烈热带气旋侵袭 致85人死亡约20人失踪	中新网1月2日电 据“中央社”报道，2018年年底，菲律宾遭到名为“乌斯曼”(Usman)的强烈热带气旋侵袭，造成多处发生土石流灾难。随着搜救工作的推进，至今已造成85人死亡，另有约20人下落不明。据悉，“乌斯曼”影响了19万人的生活。“乌斯曼”于2018年12月29日清晨登陆菲律宾中部地区，由于移动缓慢加上带来大量降雨，导致多处发生土石流。1月2日，菲律宾灾难风险缩减暨管理委员会(NDRRMC)主席哈拉德表示，救难人员迄今已挖出85具遗体，多数是在灾情最惨重的毕科尔区(Bicol)，也就是吕宋岛南端一带发现。在85名死者当中，有44人死于土石流、21人溺水，其余死因待查，目前还有20人下落不明。据报告，“乌斯曼”影响了19万人的生活，这其中有将近25000人被疏散至临时避难中心。哈拉德说，灾管会通过手机及地方政府发出多道预防性撤离通告以及豪雨通告，但危险地区的民众没有听从，“居民不了解大量降雨对土壤的影响”。菲律宾每年平均受到20场台风袭击，政府常会在台风登陆前，要求低洼地区及山坡地居民提前撤离，但一些民众为照料牲口或看守家当而不愿离去。
#习近平向俄罗斯总统普京致慰问电	习近平就俄罗斯马格尼托哥尔斯克市居民楼煤气爆炸造成重大人员伤亡向俄罗斯总统普京致慰问电李克强向俄罗斯总理梅德韦杰夫致慰问电新华社北京1月2日电 国家主席习近平1月2日就俄罗斯马格尼托哥尔斯克市居民楼煤气爆炸造成重大人员伤亡向俄罗斯总统普京致慰问电。习近平在慰问电中表示，惊悉贵国马格尼托哥尔斯克市一幢居民楼发生煤气爆炸，造成重大人员伤亡和财产损失。我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，对遇难者表示沉痛的哀悼，向受伤者和遇难者家属致以诚挚的慰问。此时此刻，救援行动仍在紧张进行之中。我相信，在总统先生坚强领导下，这一突发事件一定能得到妥善处置。同日，国务院总理李克强也就此向俄罗斯总理梅德韦杰夫致慰问电，向遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属致以诚挚慰问。
#北京2018年供应及纳入上市项目库商品住宅用地共计732公顷	中新社北京1月2日电 (记者 尹力)据北京市规划和自然资源委员会(下简称北京市规划自然资源委)2日发布消息，截至2018年12月底，北京全年共落实保障性安居工程用地417公顷，期间已供应及纳入上市项目库的商品住宅用地共计732公顷，均超额完成年度任务。通报数据显示，截至2018年12月底，北京共落实保障性安居工程用地417公顷，计划完成率达到119%。其中，公租房、棚改安置房、定向安置房和中央军队用地等结构任务均超额完成。2018年间供应及纳入“上市项目库”商品住宅用地共计732公顷，完成年度650公顷供地任务的113%。其中，共有产权住房用地207公顷，计划完成率为103%。北京市规划自然资源委相关负责人表示，2018年间，官方建立房地产市场长效机制，进一步加大顺义、大兴、亦庄、昌平、房山等多点承接地区的住宅用地供应，进一步实现区内职住平衡，同时为城六区人口疏解提供有力居住保障。同时，为优化营商环境，方便企业办事，官方建立了多规合一审批平台，缩短审批流程，加快土地供应；将竞买保证金收取比例由30%调整为20%，并对部分地块设置共用竞买保证金支付方式；实现土地招拍挂交易文件网上免费下载；提前公布年内拟供应的66宗住宅用地信息；启动用地预申请机制。为防止项目扎堆入市，造成市场波动，北京创新建立上市项目库，将已基本具备供应条件的项目纳入库中，择机入市。同时通过向社会公布入库项目信息(包括名称、区位、四至、规模及相关控规、规划条件等)，引导市场预期。根据市场形势，北京土地市场在2018年供应约500公顷建设用地，其他纳入上市项目库的项目(含共有产权房)和基本具备供地条件的250公顷用地将在近期择机推出。这些用地中四成以上商品住宅用地、六成以上共有产权房用地均位于朝阳、丰台和石景山等区。官方还将适时向社会公开2019年商品住宅供地计划安排。(完)
#广东拟开展粤港澳大湾区陆海统筹地质调查试点	中新社广州1月2日电 (唐贵江 肖乃花)广东省自然资源厅2日向媒体透露，该厅向自然资源部积极争取开展粤港澳大湾区陆海统筹地质调查试点，在前期工作的基础上，综合考虑各市地质特点和发展阶段等因素，选择广州、佛山、河源、惠州、中山、江门新会、清远清城等七个地区作为试点区域。据悉，经广东省政府同意，广东省自然资源厅日前印发了《广东省城市地质工作实施方案》，对全省城市地质工作作出全面部署。建立由广东省自然资源厅牵头的广东省城市地质工作机制，统筹指导、协调推进全省城市地质工作。该方案明确了2020年完成广东国家级、省级城市地质调查示范，2025年实现广东地级以上城市地质工作全覆盖的总体目标。具体包括建成若干多要素城市地质调查示范基地；形成服务城市规划建设、管理与防灾减灾的资料图件；构建城市三维地质结构模型；建成城市地质资源环境监测网络；建成面向政府、企事业和社会公众服务的地质信息共享服务平台；形成一批制度成果。根据该方案，广东将于2019年筹备推进两个省级项目：一是启动广深科技创新走廊地下空间资源地质调查与安全利用评估项目，通过分区分阶段开展广深科技创新走廊地下空间资源摸底调查，查明100米以浅与走廊区域的地下空间资源现状，提出地下空间合理开发利用规划建议。其次是推进广东省城市地质信息管理服务平台建设。实现各地级市城市地质成果信息集成管理及应用，并构建广东省三维地质模型。在全省城市地质成果数据和三维地质模型基础上开展分析处理、共享服务、决策模拟，为政府规划、建设与管理、科学研究等提供个性化的综合地质信息服务。(完)
#汪毅夫：有信心看到国家统一的那一天	(两岸40年)汪毅夫：有信心看到国家统一的那一天中新社北京1月2日电 (记者 郑巧)“我虽已告老退休，但有责任继续推动两岸关系和平发展，也有信心看到国家统一的那一天”，全国台湾研究会副会长、全国台联原会长汪毅夫2日接受中新社记者采访时感性表示。《告台湾同胞书》发表40周年纪念会当天在人民大会堂举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话，69岁的汪毅夫现场聆听。“习主席讲得很好，接地气，有深刻内涵，我听了很是感动。”他说。会上，习近平发出郑重倡议，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。汪毅夫说，习总书记的对台重要论述，一直强调两岸要共同协商、共同研究、共同决定，这次更加明确指出要民主协商，并进一步把统一提上日程。全体中国人都有责任，发挥中国人的智慧，好好探讨研究，为实现祖国统一献计献策。他指出，习总书记用两个“无法改变”、两个“无法阻挡”总结两岸关系关展，并强调绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间，大快人心。“台独”知其不可为而为之，非常顽固；“台独”是历史逆流，逆潮流而动就是反动，自寻绝路。作为从事两岸交流工作多年的老台胞，汪毅夫也亲眼见证了两岸关系的发展。他说，40年前，《告台湾同胞书》的发表，标志着大陆对台方针政策由“解放台湾”发展为“和平统一”，希望早日看到两岸和平统一，让台湾同胞有更好的民生福祉。(完)
#莫言2019开年写12个故事 偶遇山寨“莫言书法”	中新网客户端北京1月2日电(记者 宋宇晟)2019年开年的第二天，《上海文学》在其微信公众号上发布了莫言新作《一斗阁笔记》。《一斗阁笔记》由12篇长短不一的笔记组成，长则四百余字，短的只有二百多字。公众号文章显示，该新作原载于《上海文学》2019年第1期。12篇笔记分别是《真牛》《诗家》《葱管》《锦衣》《仙桃》《茂腔》《褂子》《踩鱼》《虎疤》《槐米》《深巷》和《爱马》。这些小故事各自独立成文，彼此似乎没有联系。故事涵盖的内容包括了乡土神话、革命记忆、现代经验……《上海文学》也在微信公众号中对这些故事进行点评。文章评论，《真牛》将不愿屈服的人格赋予耕牛——“牛翻白眼，不见青光，疑似阮步兵转世”，《仙桃》则让人联想起近几年霸屏的抗日神剧，《锦衣》将男女之间私相授受写得如此脱俗富于神话气质，《茂腔》则更有一种近乎“叫魂”的既视感。值得一提的是，12篇中的《深巷》写了莫言自己的故事。大概内容是，好友邀请作者喝咖啡，莫言发现其店内书法并非自己所写，却赫然署名“莫言”，欲问好友何故，答曰“替你扬名呢”。点评称，这个故事“颇有些滑稽的色彩”。事实上，自莫言获诺奖后，市场上不时出现“假冒莫言的字”。莫言此前曾多次表示，“现在坊间和网上流传着一些所谓的‘莫言书法’其实非我所写。”他还曾调侃：“有几位朋友摹我的字已经摹得很像，但一不小心，就把他们的书法功底露出来了。那些写得完全不像我的字而又署上了我的名的，写得也都比我好。真是委屈了这些朋友。”此外，评论文章还指出，《一斗阁笔记》是一组令人愉悦的文本，“这些短小、细碎的文字都在自己的一亩三分地中构成故事”，“单独拿出便可扩散铺展成为颇具规模的故事，将它们码放在一起则展现了莫言炉火纯青的叙事功底”。(完)
#印尼巽他海峡海啸已致437人遇难 总统佐科再赴灾区视察	中新社雅加达1月2日电 (记者 林永传)印尼抗灾署发言人苏托波2日在雅加达举行的新闻发布会上称，上月22日发生的巽他海峡海啸已造成437人死亡、14075人受伤、10人失踪，另有36923人流离失所。苏托波称，除了8位未明确身份者外，其余429名遇难者已被埋葬。此次海啸共造成2752栋房屋、92家旅馆和商店、510艘船只、147辆机动车被损毁。印尼总统佐科2日抵达位于巽他海峡西岸、苏门答腊岛东南部的楠榜省重灾区视察。这是他继海啸发生第三天赴巽他海峡东岸重灾区万丹省视察后，二度赴海啸灾区视察。印尼卫生部长妮拉(Nila)、社会事务部长阿古斯(Agus)、公共工程和住房部长巴苏基(Basuki)等内阁成员陪同视察。当地时间2018年12月22日21时30分左右，印尼巽他海峡发生海啸，致其东岸爪哇岛上的万丹省和西岸苏门答腊岛上的楠榜省沿岸遭受重创，造成重大人员伤亡和财产损失。印尼官方此前已确认海啸由巽他海峡上的喀拉喀托火山连续喷发造成海底山体崩塌引发。(完)
#探访河北雄安新区：“未来之城”蓄势待发	中新社雄安1月2日电 题：探访河北雄安新区：“未来之城”蓄势待发中新社记者 鲁达  崔涛1月2日，据中国政府网消息，经中共中央、国务院同意，国务院日前批复了《河北雄安新区总体规划(2018—2035年)》。雄安新区这座“未来之城”蓄势待发。创造“雄安质量”：建设样板之城走进雄安新区，虽然大规模发展建设还未开始，但高质量发展的规划布局已初现端倪。“把每一寸土地都规划得清清楚楚后再开工建设”。在此基础上，雄安新区坚持站位世界前沿做好“百年规划”，努力绘制世界城市建设史上的典范之作。雄安新区编制工作坚持多种形式汇聚国际国内高端智慧，充分借鉴国际经验。新区起步区城市设计采取了国际咨询的方式，从279个国际国内顶尖设计机构中优选确定12家参加城市设计，经评议推荐出3个设计方案，国际咨询成果被充分吸纳到相关规划中。在雄安基建第一标——雄安市民服务中心的建设中，集成了建筑信息模型(BIM)技术、计算机集成制造(CIM)技术、海绵城市、被动式建筑、综合管廊、装配式建造方式等30多项国际先进建设理念，被视为中国建筑的创新试验田和未来城市的样板示范区。在雄安新区的定位中，第一个就是绿色生态宜居新城区。在大规模发展建设之前，“千年秀林”项目率先启动。未来的雄安，蓝绿空间占比将稳定在70%。雄安新区设立之初就高度重视环境治理和生态建设，白洋淀生态环境治理更是重中之重。对此，雄安新区开展“走遍雄安”活动，地毯式排查摸清污染底数。2018年11月20日，雄安新区三县共606个有水纳污坑塘全部治理完毕。过去20个月中，雄安新区教育和医疗事业率先迎来发展提升新机遇。在教育方面，已有45所新区学校与京津冀优质学校建立各种形式的帮扶合作关系。在医疗卫生方面，2018年9月14日，北京市、河北省相关卫生健康机构和雄安新区管委会联合签署了《关于支持雄安新区医疗卫生事业发展合作框架协议》。根据协议，北京市采取“交钥匙”方式支持雄安新区建设1所高水平综合医院，由首都医科大学宣武医院托管办医；对口帮扶容城县人民医院、县中医院、县妇幼保健院、县疾控中心和县卫生计生监督所5家县直医疗卫生机构。在交通方面，2018年12月1日，北京至雄安新区城际铁路雄安站站房开工建设。2020年3月31日竣工后，将实现雄安新区与北京、天津半小时交通圈。未来的雄安新区将发展高端高新产业。目前，阿里巴巴、腾讯、百度等超过百家高端高新企业和驻京大型央企在雄安新区开展工商注册登记，互联网、大数据、人工智能、云计算、区块链等前沿技术将应用在雄安新区的各个方面。民众畅想未来：和新区一同成长河北雄安新区总体规划获批的消息也让新区民众有了新的期盼。“听到新区总体规划获批的消息，我感觉十分振奋，创业的理念也更加坚定。”和丈夫一起从事绗缝加工的安新县大王镇村民管双兰，走出奋斗了13年的家庭作坊，报名参加了新区组织的月嫂培训班，开始了新的创业历程。如今，管双兰已是一家培训学校在安新县的负责人，并注册了自己的家政公司。她还和村里另外几名家庭妇女一起成立创业合作社，谋划新的创业规划。学习互联网技术、企业管理、家政培训，管双兰每天都过得很充实。从家庭妇女变身创业者，让她感觉变化最大的是自己的思想和眼界，她接触到了更为广阔的平台。在未来的时间里，管双兰准备去上海一家知名家政培训机构学习，将国际上最先进的家政理念和技能带回家乡。崔莉是容城县妇幼保健院的一名医生，她从事妇产临床工作已有23年。得知雄安新区总体规划获批的消息，她对于新区未来医疗事业的发展更加期待。“北京妇产医院的4名专家长期入驻容城，带来了新的理念和技术。”崔莉表示，首都医科大学附属北京妇产医院和容城县妇幼保健院签订了帮扶协议，未来将在多方面开展合作。两家医院还开设了双向转诊绿色通道和远程会诊系统，雄安新区的民众在家门口就能享受到北京的优质医疗资源。“无文化传承，无雄安未来。”雄安是一座未来之城，同时也有厚重的历史文化积淀。河北省非物质文化遗产安新芦苇画代表性传承人杨丙军，从事芦苇画创作已有30多年。在他看来，雄安新区的设立给芦苇画的发展带来春天，芦苇画从雄安新区走向了世界。最近，杨丙军和助手历时7个多月，用几十万片芦苇创作了一幅芦苇画——《醒来的狮子》，在他看来，经历了改革开放40年的发展，中国的未来将更加繁荣昌盛。(完)
#外交部就金正恩重申半岛无核化意志等答记者问	2019年1月2日外交部发言人陆慷主持例行记者会“中华人民共和国条约数据库”已于1月1日上线，向社会公众免费开放。前六个月是试运行，随后转入正式运行。建设条约数据库是外交部提升条约管理水平、践行“外交为民”、服务“一带一路”建设的重要举措。公众可以从数据库下载条约文本，查询条约信息，并通过电话和电子邮件咨询相关问题。外交部公众网已经发布了消息，并提供了数据库的登陆方式。欢迎大家使用并向我们提出宝贵意见。问：据报道，朝鲜领导人金正恩在新年贺词中表示随时愿与特朗普总统会面，并重申了实现半岛无核化意志。金正恩还向韩国总统文在寅致亲笔新年贺信，表示将积极寻求机会访韩。也有报道称，金正恩也向特朗普传递了与朝美对话有关的信函信息。中方对此有何评论？答：我注意到有关报道。过去一年来，朝鲜半岛局势发生重要和积极变化，半岛问题重回对话谈判轨道，北南关系实现全面改善发展。中方充分肯定朝方为实现半岛无核化所采取的一系列重要举措，支持朝方继续坚持无核化立场、坚持和平对话，支持朝美以及朝韩双方延续良好互动势头，继续互释善意、巩固互信、改善关系，推动半岛无核化和半岛问题政治解决进程。正如习近平主席12月29日应约同美国总统特朗普通话时所指出的，中方鼓励和支持朝美双方继续开展对话并取得积极成果。我们希望朝美双方尊重和照顾彼此合理关切，新的一年能在推进朝鲜半岛无核化和构建朝鲜半岛和平机制进程方面取得积极进展。中方将继续为此发挥自己的作用。问：据报道，中国近期承诺向巴基斯坦提供20亿美元援助，以巩固巴外汇储备。中方能否证实？答：中巴是全天候战略合作伙伴。中方一直并将继续通过援助、贸易、投资和全方位务实合作等举措，向巴基斯坦经济社会发展提供力所能及的支持和帮助。双方实际上一直就有关合作保持着密切沟通。问：12月31日，孟加拉国选举委员会称，现任总理哈西娜领导的执政党人民联盟以压倒性优势赢得议会选举。中方对此有何评论？答：作为友好近邻，我们注意到孟加拉国第11届国民议会选举顺利举行，祝贺人民联盟在哈西娜主席领导下赢得大选。中方愿同孟加拉国新政府一道努力，推动中孟战略合作伙伴关系向前发展。问：习近平主席在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的讲话中提到，中方不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，针对的是企图破坏统一进程的外部势力。其中“外部势力”具体是指什么？答：很高兴你密切关注了习近平主席今天上午在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话。习近平主席的讲话非常全面地回顾了新中国成立70年来特别是和平统一方针实施以来，两岸关系取得的突破性进展，全面阐述了我们立足新时代，在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张。我希望你能对习近平主席讲话作一个全面的理解。习近平主席在讲话中也非常明确地指出，坚持一个中国原则是国际社会普遍共识。国际社会广泛理解和支持中国人民反对“台独”分裂活动、争取完成国家统一的正义事业。习近平主席在讲话中传达的信息是十分明确的，我们不承诺放弃使用武力，绝非针对台湾同胞，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动。其实你也应该注意到，中方这一立场从来没有改变过。问：据日本政府有关人士称，12月18日，中国海洋科考船“向阳红1”号在日本“冲之鸟岛”周边海域进行海底探测。日本政府主张该海域为日本专属经济区。中方对此有何评论？能否介绍这次海底探测的目的？答：根据我掌握的情况，中国“向阳红1”号科考船于近期依法在冲之鸟附近海域开展海洋科研活动。我愿强调两点，首先，中国作为《联合国海洋法公约》缔约国，一贯按照《公约》有关规定开展海洋科研活动。其次，根据《联合国海洋法公约》，冲之鸟礁根本不具备作为岛的基本要件。也就是说，日方擅自将其称作岛，单方面主张所谓专属经济区和大陆架，这一点中方从未予以承认。问：日前，美“2018年亚洲再保证倡议法案”签署成法。该案包括要求加强美台官方交往和军事联系等涉台内容，不具有法律约束力。中方对此有何评论？答：上述法案严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，粗暴干涉中国内政，中方对美方执意签署该案表示强烈不满和坚决反对，已向美方提出严正交涉。我愿提请美方注意，今天上午，习近平主席在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话中郑重强调，台湾问题是中国的内政，事关中国核心利益和中国人民民族感情，不容任何外来干涉。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，不得实施法案有关内容，慎重妥善处理涉台问题，以免损害中美关系大局和台海和平稳定。
#日本明仁天皇接受逾15万人新年参贺 人数创平成之最	【环球网报道 记者 姜惠敏】日本明仁天皇1月2日携美智子皇后等皇室成员在皇宫接受其在位期间的最后一次新年参贺。据统计，今年的新年参贺人数超过15万人，人数创下平成时代之最。据日本媒体2日报道，明仁天皇及皇室成员等于当日上午10点10分在皇宫阳台露面。看到明仁天皇出现后，人群中爆发出欢呼。明仁天皇向民众致辞恭贺新年，称祈愿日本和世界人民安宁与幸福。参贺的民众则纷纷表达谢意，称“陛下辛苦了”“感谢陛下30年的付出”等等。据日本宫内厅统计，当日前往皇宫参贺的民众人数总计约为15.4万人，比去年多出近3万人。由于参贺的人数众多，宫内厅当日提前15分钟打开宫门。明仁天皇与皇后美智子、太子德仁及太子妃雅子等皇室成员在宫殿阳台上共出现7次，向到访的民众微笑挥手致意，庆祝新年。此前媒体预计称天皇及皇室成员等会在阳台上出现5次以回应民众。
#西藏雪域萱歌首次走进南京第五届跨年诗会	中新网拉萨1月2日电 (何蓬磊 赵延)从2018年12月31日19点，到2019年1月1日凌晨7点，以“新华之夜，青年之歌”为主题的南京第五届跨年诗会12小时不眠不休，在书香诗韵中迎来了新的一年。当晚，“一首诗，两座城，西藏文学艺术访问团专场”首次亮相南京跨年诗会。据介绍，应南京第五届跨年诗会主办方之邀，西藏“雪域萱歌”平台携西藏诗人、朗诵达人、西藏民族歌舞演出团队首次参加跨年诗会。2019年1月1日零点，西藏专场在新年的钟声中登场。雪域萱歌《雪域读诗》栏目主管吉子朗诵了《注入时代》，《雪域读诗》朗诵嘉宾王彪、朱瑞臣、格桑德吉、刘沐阳分别朗诵了《我的西藏》、《藏北三章》(二)、《岗拉梅朵》、《父亲》。据悉，这些诗均为近四年来西藏雪域萱歌平台推出的西藏新老诗人的优秀诗歌力作，通过现场朗诵者真诚、激情的朗诵，让南京热爱诗歌的年轻朋友们在迎接新年的黎明中，感受到了来自雪域高原震憾心灵的诗歌。此外，西藏著名歌唱家桑姆、多吉顿珠等演唱了《阿里酒歌》、《古格盛装》等。多吉演奏了笛子独奏《春到高原》，他与著名六弦琴演奏家达娃次仁演奏了敲打乐《和平使者》。现场，精彩的演出给南京观众带来了一场雪域高原优秀传统藏文化的盛宴，在诗与歌的激情中，在一声声“扎西德勒”的真诚祝福中，古城南京迎来了2019年第一个黎明。(完)
#宁波舟山港迎外贸滚装航线 2300辆国产车运往马来西亚	中新网宁波1月2日电 (记者 林波 通讯员 洪宇翔 杨江琦)1月2日，在浙江宁波舟山港梅山港区梅西滚装码头，一辆辆崭新的国产汽车井然有序地驶入“天堂精英”滚装船中。据悉，该船将装载这批共2300辆吉利汽车出口至马来西亚。据介绍，此次出口的吉利汽车系该集团战略入股马来西亚品牌宝腾汽车后推出的首款新车宝腾X70。宁波舟山港是全球首个年货物吞吐量超“10亿吨”的大港。据了解，承担首批宝腾X70汽车滚装出口业务的宁波梅山港区梅西滚装码头依托宁波舟山港的整体实力和服务品牌优势，抢抓“海上丝绸之路”沿线贸易发展的新商机，已多次完成沙特、埃及、古巴、马来西亚等地外贸滚装汽车出口业务和非洲多国的渔船整船出口业务。此次，借助宝腾X70在吉利中国宁波春晓制造厂生产就近出口的地利优势，宁波舟山港加强与吉利集团的合作，促成了此次外贸滚装出运业务，并有望实现外贸滚装业务班轮化。(完)
#昆明警方破获一起毒品案 缴获冰毒22.47千克	中新网昆明1月2日电(缪超)记者2日从云南省昆明市公安局获悉，近日昆明警方破获一起万克毒品案，缴获冰毒22.47千克。2018年12月29日，昆明市公安局禁毒支队根据线索，在西双版纳州景洪市庄岗路某大酒店附近抓获犯罪嫌疑人陈某某，当场从其驾驶的云A5Bxxx别克SUV小型汽车后备箱的两个黑色双肩包内缴获冰毒净重22.47千克。目前，该案件正在进一步深审中。(完)
#2018岁月静好，香港安顺 将拥抱更美好的未来	岁月静好，香港安顺辞旧迎新，又是一载。早早地，香港的街巷楼宇已装点起来，以各种灯饰、各样花树宣告着新年的到来。中环的天桥上，人流如织，市民的脚步愈加轻快，他们正走向的，是全新的一天、全新的一年，想拥抱的，是更美好的生活和未来。“三百六十五里路呦，岂能让它虚度……” 2018岁终盘点，香港露出的是微笑的表情，让人欣慰，又予人新的期待。民建联主办的香港年度汉字评选，“顺”成了共识；《信报》回望香港一年，用一个“稳”字总结；特区行政长官林郑月娥说，这是“充实的一年”“丰收的一年”。岁月静好，在时光绘就的画卷里得到了呈现。高铁开通了，港珠澳大桥连接起了三地，人们可以走得更远更快；取消了强积金对冲安排，教育投资再创新高，更多青年走进政府参政议政，孩子们终于有了自己专属的医院；修改议事规则后的立法会秩序重塑，议事效率提高了，与行政关系更为和谐；“港独”组织被依法取缔，非法“占中”分子终于被置于法网之下，正义就在身边；多少港商开始沿着“一带一路”启航，多少创业者开始在粤港澳大湾区里逐梦，多少人企盼这一年，远离了聒噪与纷争，催化出生机与希望，感受到了奋斗在路上的踏实与满足。香港安顺，我们心念于此。任国际风云变幻，它的经济表现依然亮眼，预计年3.2%的GDP增长率，远高于过去十年的平均水平；尽管转型发展困难、民生问题尚多，政府观大势、谋长远，投资未来的脚步未曾停歇，解民忧、务实事，对社会基层有了更周到的照顾。施政者默默耕耘，“志不求易、事不避难”，困扰社会已久的“上楼难”开始破题，各界也紧抓机遇、赶追时代，用心守护、经营香港这个家。在中美贸易摩擦中，我们还看到不同的人们都动了起来，为香港的自由港和单独关税区地位鼓与呼，为国家决意改革开放再出发而振奋。这一年，同胞们更能感受到来自中央的关怀。习近平主席多次对涉港事务作出批示。给“少年警讯”的孩子们回信，勉励他们“健康成长、早日成才”；对在港两院院士来信作出重要指示，部署解决了国家科研项目经费过境香港使用、科研仪器设备入境关税优惠等问题；会见港澳各界庆祝国家改革开放40周年访问团，肯定“港澳所处的地位是独特的，港澳同胞所作出的贡献是重大的，所发挥的作用是不可替代的”；他更亲自谋划、亲自部署、亲自推动粤港澳大湾区建设，为香港更好地融入国家发展大局、突破自身发展瓶颈创建机遇和平台。一年中，国家还出台了一系列惠港便民政策，更多香港同胞拿到了居住证。表达祝福，体现支持，为香港谋划明天。香港“刷新”又一年、局势向好的背后，倾注着中央的心血，是这春风化雨，塑造着香港新的气象。国家始终注视着它、珍视着它，为它遮风挡雨、铺路搭桥，为它实现长期繁荣稳定努力着、奔跑着。中央驻港机构忠诚履行着职能，“门常开、人常在、事常办”，以更加开放的姿态、更为贴心的服务，联系着家与国，串联起情与爱。2018已过，2019已来。国家迈向改革开放新征程，“一国两制”实践正行稳致远。香港与国家同频共振，抓住一系列重大战略实施的机遇，前路可期，有梦可圆。桥已通、蓝图已擘画，只待奋进者、实干者。把传统优势和融入国家大局里的整体优势发挥出来，沿着看准的路走下去、走扎实，这颗璀璨的南海明珠不乏舞台、不缺平台，再也不会蹉跎岁月。维多利亚港绽放的烟花寄托着我们的祝愿，740万香港同胞所盼望的，13亿多中国人所期望的，是它又要舒展的风采。2019，你好！香港，你好！(张庆波)
#“武汉蛋雕第一人”：希望大学生传承传统手艺	中新网武汉1月2日电 (武一力)红楼梦十二金钗、雷锋、黄鹤楼……一幅幅生动传神的画像，雕刻在不到2毫米厚的蛋壳上。记者2日在武汉昙华林斑马大街的蛋雕摊位上看到，年过六旬的“武汉蛋雕第一人”纪道功正用电磨在蛋壳上进行创作。为了庆祝新年到来，纪道功在蛋壳上雕刻了一只伴随着“猪年吉祥”字样的小猪。从雕刻、打孔到成型，他只花了大约8分钟。1995年，纪道功下岗后，来到酒店餐饮行业工作。“餐饮行业每天都有很多鸡蛋，当时我了解到蛋雕是中国的非物质文化遗产，所以想借此机会学习这门手艺。”他说。出于对文化和美术的热爱，纪道功每天去酒店后厨拿鸡蛋雕刻练习。蛋壳很容易破碎，需要掌握好力度和雕刻手法。经过长时间练习，纪道功从最初只能雕刻简单的花草，进步到能雕刻复杂精致的人像、建筑。2010年，纪道功从酒店离职，在武昌开了家蛋雕店，受到不少游客的喜欢，甚至有日本、埃及和南非等世界各地的游客专程前来学习蛋雕手艺。“要想做好一枚蛋雕，需要选取壳厚色深的蛋壳，也需要具备扎实的美术功底和足够的耐心。”纪道功告诉记者，他的蛋雕独家特色在于快速雕刻、雕刻书法和现场雕刻。只要提供照片，不管多复杂的构图，纪道功都可以雕刻出来。为了更好地展示传统手艺，纪道功把蛋雕店选址在武汉极具民俗文艺特色的昙华林大街。他认为，民间手艺作为中国传统文化极为重要的一部分，不能被社会遗忘。除了制作蛋雕，纪道功玩起糖画、米雕、石刻、草编等各种民间传统手艺也是样样在行。如今，纪道功常常受邀去多个高校展演、宣传传统手艺，他正在尝试把许多卡通动漫人物雕刻在蛋壳上，将老手艺“年轻化”，希望大学生们能喜爱它、传承它。(完)
#重庆逢春煤矿事故致7人死亡 煤矿存违规指挥等问题	中新网1月2日电 据应急管理部网站消息，2018年12月15日，重庆能投集团渝新能源公司逢春煤矿发生一起副斜井提升矸石的箕斗“跑车”运输事故，造成7人死亡、1人重伤、2人轻伤。重庆煤矿安全监察局正在对该起事故进行调查，已发现事故煤矿、箕斗生产商等单位存在一系列突出问题。国务院安委会办公室近日发布该事故的通报，经初步分析，事故的原因是：副斜井箕斗拉杆的质量和加工存在缺陷，箕斗提升运行过程中承受冲击载荷等共同作用，导致拉杆疲劳损伤，并快速扩展断裂；箕斗失控、下冲，造成正在下方作业的人员伤亡。事故暴露出的主要问题有：一是煤矿违规指挥，违规作业。逢春煤矿违反《煤矿安全规程》第三百八十八条关于“倾斜井巷使用提升机或者绞车提升时严禁蹬钩、行人”的规定，无视风险，无视规程，在副斜井箕斗提升期间违规组织人员在下段区域作业。该矿制定的《副斜井矸石仓下口浇筑技术安全组织措施》规定：“矸石仓下口施工作业前，必须由施工队跟班队长向矿调度室汇报，由矿调度室命令运输队停止副斜井提升作业后，方可组织矸石仓下口作业”。经调查，+272米矸石仓下口从施工开始至事故发生13天之内，未发现施工队向矿调度室报告，并要求停止副斜井提升作业的相关记录。实际上该矿安排大量人员在副斜井下段(+272米至+230米)施工作业的同时，副斜井上段(+670米至+300米)提升运输工作没有停止。二是博信公司箕斗质量和加工存在问题。事故调查组经现场勘查，并委托专业检测机构对断裂的箕斗拉杆进行了技术鉴定，证明箕斗连接装置拉杆的质量和加工存在缺陷，箕斗仅使用35天就出现拉杆断裂。三是购买和销售安全标志失效的产品。博信公司和重庆能投物资公司在JX-6型箕斗安全标志失效的情况下仍然违规签订箕斗购售合同，并生产、交货、安装和使用。博信公司、重庆能投物资公司和逢春煤矿违反了《安全生产法》第三十四条和《煤矿安全规程》第十条关于煤矿设备安全标志方面的相关规定。据介绍，对事故直接原因和主要问题，事故调查组正作进一步详细调查。
#农业农村部：全面开展生猪产品流通等环节非洲猪瘟检测	中新网1月2日电 据农业农村部网站消息，今日，农业农村部发布公告指出，2019年2月1日起，全面开展生猪屠宰及生猪产品流通等环节非洲猪瘟检测，旨在进一步做好非洲猪瘟防控工作，降低生猪屠宰以及生猪产品流通环节病毒扩散风险。公告指出，生猪屠宰厂(场)应当按照有关规定，严格做好非洲猪瘟排查、检测及疫情报告工作，并主动接受监督检查。公告强调，生猪屠宰厂(场)要严格入场查验，发现有下列情形之一的，不得收购、屠宰有关生猪：(一)无有效动物检疫证明的；(二)耳标不齐全或检疫证明与耳标信息不一致的；(三)违规调运生猪的；(四)发现其他违法违规调运行为的。公告指出，生猪屠宰厂(场)要按照规定，严格落实生猪待宰、临床巡检、屠宰检验检疫等制度。在待宰圈发现生猪疑似非洲猪瘟的，应当立即暂停同一待宰圈生猪上线屠宰；在屠宰线发现疑似非洲猪瘟的，应当立即暂停屠宰活动。同时，按规定采集相应病(死)猪的血液样品或脾脏、淋巴结、肾脏等组织样品等进行非洲猪瘟病毒检测，检测结果为阴性的，同批生猪方可继续上线屠宰。公告强调，生猪屠宰厂(场)应当在驻场官方兽医组织监督下，按照生猪不同来源实施分批屠宰，每批生猪屠宰后，对暂储血液进行抽样并检测非洲猪瘟病毒。经PCR检测试剂盒或免疫学检测试纸条检测为阴性的，同批生猪产品方可上市销售。其中，经PCR检测为阴性的，有关生猪产品可按照规定在本省或跨省销售；经免疫学检测试纸条检测为阴性的，有关生猪产品仅可在本省范围内销售。公告要求，检测非洲猪瘟病毒，应当使用农业农村部批准或经中国动物疫病预防控制中心比对符合要求的检测方法开展检测。
#新华时评：长得快的儿童也是儿童	新华社济南1月2日电 题：长得快的儿童也是儿童新华社记者陈灏为人父母者，都希望自己的孩子长成“大高个儿”，但“大高个儿”也常常遇到烦恼，比如因为个子超过“限高”，很多儿童无法享受相应的购票优惠。长得快的儿童也是儿童，基于身高制定的儿童优惠标准能不能与时俱进，让“个儿大”的孩子也能享受针对儿童的优惠政策？随着营养状况和生长环境的改善，我国儿童的身高标准也“水涨船高”。国家卫生健康委员会2018年6月发布的《7岁～18岁儿童青少年身高发育等级评价 》标准显示，我国7岁儿童身高的中位数已经超过120厘米，12岁儿童身高中位数超过150厘米。按照现行1.2米以下免票、1.5米以下“半票”的规定，大量身高在平均水平以上的儿童，无法享受购票优惠政策。不得不说，此前由于儿童票不实名、儿童证件不齐全等原因，“量身高”确实是最便捷、成本最低的方式。但“长得快”不是孩子的错，“已经实行了好多年了”“管理就是这个规定”也不应该成为相关部门不作为、慢作为的理由。刻板强调身高既背离优惠政策的初衷，也显得有失公允，是催生“蹲着逃票”等不诚信行为的因素之一，理应作出相应调整。无论是联合国儿童权利公约，还是我国相关法律法规，界定儿童的唯一标准就是年龄。他们与成年人最大的区别，是履行社会责任能力的不足，与高矮胖瘦无关。儿童票优惠政策是国家和社会对这一特殊群体的关怀，在个体生理状况存在差异的情况下，年龄是最科学也最公平的标准。若依某项生理指标制定优惠标准，不但有失公允，而且有歧视之嫌。更精细化、更人性化是社会管理的必然方向。与儿童票类似的“学生票”实行多年，已基本实现管理规范；未成年人身份证的办理也十分快捷方便。“量身高”辅以“查证件”，已经具备成熟的操作条件。面对社会广泛呼吁，有关部门和承担公共职能的交通运输企业应兼顾公平与便捷，让长期“蹲着”的儿童票标准尽快“站起来”，推动更科学的评价标准“拥抱”所有的儿童，让我们的下一代放心大胆地长大个儿。
#两万羽浙江仙居鸡入川记：“鸡达人”助力精准扶贫	中新网台州1月2日电 (范宇斌)冬季的山林显得比往日多了些寂静，在四川省旺苍县红垭村仙红种养殖合作社里，数千羽有着“中华第一鸡”美誉的仙居鸡正在欢快地啄食，给山间增添了不少的生机。据悉，引入“仙居鸡”是浙江仙居与四川旺苍结对帮扶的一大举措，2018年8月底，两万羽仙居鸡鸡苗在千里之外的旺苍安家落户。近半年来，援川农技人员、仙居县畜牧兽医局副局长陈卫国化身“鸡达人”，从一开始讲好仙居鸡的故事，到鸡舍的选址建造、村养殖合作社建立、鸡苗育雏分发等，为当地村民做全程技术指导。近日，记者见到了携仙居鸡入川扶贫的陈卫国，他留着短发、身形精瘦、肤色稍黑、沉稳中透着干练。“我从事畜牧产业已经21年了，带着一份扶贫情怀，我想着去了就要把事情做好。”陈卫国说，如今，第一批蛋鸡已经开始产蛋了，当地村民为“仙居鸡”注册了新名字——“望仙鸡”。旺苍地处四川盆地北缘、米仓山南麓，是川北革命老区、国家扶贫开发工作重点县。该县山多平原少，“鸡舍选址”成了一个难题。为尽快让仙居鸡项目在旺苍落地，陈卫国整天都在山中跑。陈卫国回忆说：“当时正是火热的7月，翻山越岭连续走了20多天。选址定下后，立即做鸡舍规划设计，编制实施方案，动工建设。”2018年8月，他又组织安排当地养殖户和技术人员来仙居种鸡场参观学习，直观了解仙居鸡的养殖模式。两万羽鸡苗到达东河镇后，立马在技术过硬的专业户进行育雏。“为了让这批鸡能在年底期间卖个好价钱，我算好时间，一边育雏，一边开展鸡舍建造。”陈卫国介绍，东河镇4个村已建设规模养殖场4个、标准化圈舍7个2500平方米，放养围栏3750米。为了做好仙居鸡养殖的日常管理指导工作，陈卫国组建了“仙居鸡养殖工作群”，各养殖户可以在线交流鸡的疾病防治、养殖技术、免疫工作等问题。“鸡圈的帘子在白天要卷起来，公母得及时分群，养殖区与生活区要分开……”诸如此类，成了陈卫国手机上的回复常态。“‘鸡队长’不仅在网上指导，他经常一有空就来现场看鸡的生长情况，检查鸡的生长环境，给我们做现场培训指导。”旺苍县东河镇红垭村仙红种养殖合作社的辜朝兵笑谈道，“现在鸡的长势很好，有三四斤了，蛋鸡已经开始产蛋。”“听说现在鸡蛋平均能卖到3元一个，我真替他高兴。”陈卫国的妻子李燕平兴奋地说，每次看到丈夫报来的喜讯，心里也是成就满满。据介绍，仙居鸡项目生产的收益按照“3(村集体)3(贫困户)4(非贫困户)”的模式分红，确保壮大村集体经济，又让全村受益，将精准助力241户744人增收脱贫。诚然，引入“仙居鸡”带动旺苍产业兴旺，离不开入川指导的“先行者”。旺苍县东河镇党委书记曹加伦表示，“现在养殖初显成效，专业户先行先试取得了成功，而产业的发展壮大、品牌打造、市场销售以及健康持续发展都离不开更多人的带动。”目前，在陈卫国的带领下，当地已着手进行产品的包装、宣传、营销等“升级计划”，通过积极做好市场对接，使得仙居鸡能在旺苍“养得起、销得出、村民富起来。”随着东河镇的示范带动作用愈发明显，旺苍县其他乡镇也上报了养殖计划，陈卫国等又忙着去实地考察选址，开启新一轮的仙居鸡养殖培育。(完)
#中方：愿同孟加拉国新政府一道推动中孟战略合作伙伴关系向前发展	中新社北京1月2日电 (宋蕙)针对孟加拉国执政党人民联盟以压倒性优势赢得议会选举，中国外交部发言人陆慷1月2日在例行记者会上应询表示，中方对此表示祝贺。有记者提问，2018年12月31日，孟加拉国选举委员会称，现任总理哈西娜领导的执政党人民联盟以压倒性优势赢得议会选举。中方对此有何评论？当地时间2018年12月31日，孟加拉国选举委员会主席胡达宣布，现任总理哈西娜领导的人民联盟赢得第11届国民议会选举。选举委员会公布的初步结果显示，人民联盟领导的大联盟获得300个席位中的288个，其中人民联盟自己获得259席，赢得第11届国民议会选举，也是该党连续第3次成为执政党。陆慷表示，作为友好近邻，中方注意到孟加拉国第11届国民议会选举顺利举行，祝贺人民联盟在哈西娜主席领导下赢得大选。陆慷指出，中方愿同孟加拉国新政府一道努力，推动中孟战略合作伙伴关系向前发展。(完)
#男子轻生跳海漂浮半小时 两地民警联动成功营救	中新网嘉兴1月2日电(记者 胡小丽 通讯员 钮宇萍)“就在这座岛上，和一切永别了。”近日，男子小王独自从浙江嘉兴前往舟山，在发完这条朋友圈后，于当地某岛屿上纵身一跃，跳入大海，欲了结此生，所幸，在嘉兴与舟山两地民警的联动下，小王在海面上漂浮约半小时后，被发现救起，目前已无生命危险。事发当日，嘉兴南湖公安分局情指联勤中心接到110指令称：“儿子小王已三天未联系到，今天在朋友圈发信息称在一个岛上，说要永别了。”虽仅凭一条简单的朋友圈无法判断真假，但警方还是迅速启动重大警情响应机制。“接到报警后，我们研判团队首先要做的，就是找到小王到底在哪里。”当日进驻情指联勤中心的执行指挥徐磊说道。经民警询问报警人张女士得知，其儿子小王在三天前跟家人发生矛盾后，独自一人离家，去向不明。“我们一组人查到了小王的出行和入住记录，另一组人从报案人张女士处进一步了解了情况，两下对照，我们的研判立刻有了方向，人应该在舟山没错了。”徐磊肯定地表示。接下去是找到小王在舟山的具体行踪。研判民警沈锋伟通过进一步的数据、信息分析，快速锁定了小王可能出现在舟山某岛屿一民宿内，这为营救争取了宝贵的时间。当日10时20分许，南湖公安分局情指联勤中心立即向上级申请两地公安联动，随后舟山市公安局普陀分局民警前往该民宿附近寻找小王下落。11时30分许，小王纵身一跃，跳入了舟山某岛屿附近一海域。12时许，民警在锁定的民宿附近海域发现了一漂浮在海面上的男子，其被救起后经确认就是报警人张女士所提及的儿子——小王。目前，小王已在舟山接受了治疗，无生命危险。经了解，小王大学刚毕业，近期工作不顺，加之感情生活也出现了问题，一直郁郁寡欢。他每天宅在家里，一日三餐靠外卖，家里人一时心急，说了几句重话，致使小王离家出走甚至产生了轻生的念头。关于这次营救成功的“秘诀”，徐磊解释：“现在的模式跟以前不一样了，我们入驻情指联勤中心的研判团队在警情发生后，及时关注，多条线同步开展研判工作。若按照以前的程序，很有可能怠慢了营救良机。”(完)
#双汇、厚德达成战略合作 推动中国禽蛋产业新纪元	中新网辽源1月2日电(孙博妍) 2日，双汇集团与厚德食品股份有限公司在吉林辽源签订了“好山、好水、产好蛋”的战略合作。本次达成的战略合作，不仅强化了双方蛋制品生产和销售方面的合作，也预示着未来双方将在农业深加工、粮源转化方面进行更深层次的合作尝试。双汇集团是世界猪肉食品行业的领军企业，厚德食品是亚洲鲜蛋加工能力最大的蛋制品加工企业。双方合作始于2018年5月，截至目前，由吉林厚德食品股份有限公司生产的几千吨卤蛋已通过双汇肉制品的销售渠道销往全国各地，获得了广大消费者的青睐。发布会上，双汇发展副总裁、肉制品事业部总经理赵国宝表示：改革开放40年来，双汇形成了饲料、养殖、屠宰、肉制品加工、新材料包装、冷链物流、连锁商业等完善的产业链，年产销肉类产品300多万吨，拥有100多万个终端销售网点，网点覆盖全国各地，除新疆、西藏外，双汇产品都可以做到朝发夕至。关注民生，整合资源，甄选世界优质食材，为国人提供安全放心的“肉蛋奶菜粮相结合”的各类美食，是中国双汇领航人——万隆董事长矢志不移的心愿。与厚德的合作，是双汇充分发挥品牌优势、创新优势、渠道优势，整合蛋制品的首次成功尝试，对于拓宽双汇的市场运作模式，加速推动企业“中式产品工业化”具有重大的战略意义。当天，辽源市委副书记、市长孙弘，副市长康忠贵，东辽县委县政府主要领导及市、县相关部门领导莅临现场，先后参观了厚德食品股份有限公司的养殖基地、蛋制品车间、食品检测中心、厚德印象馆等，切身体验这家拥有很多故事的企业。目前，中国蛋制品行业拥有5000亿的市场容量，占世界蛋品市场43%，而蛋品深加工率不足1%，市场发展潜力巨大。此次双方的战略合作，可以充分发挥双汇品牌大、渠道广、营销强的优势，发挥厚德在源头控制、生产加工端的优势，实现“强强联合、跨界共赢”。“下一步双方将拓宽合作产品种类，在蛋制品及农业种植、农产品深加工等方面开展广泛合作，主要有玉米原料、速冻玉米粒、老鸡产品、蛋粉、蛋液等产品，争取在未来五年内达到年合作金额30亿元的目标。”厚德食品股份有限公司董事长杨涛说。据悉，与厚德的合作，是双汇充分发挥品牌优势、创新优势、渠道优势，整合蛋制品的首次成功尝试，对加速推动企业“中式产品工业化”也具有重大的战略意义。东辽县委副书记、县长王伟国表示，希望通过战略合作使双方强强联合，带动东北粮源转化和地方经济发展，推动蛋品行业健康发展，创造更大的经济效益和社会价值。(完)
#山西：高速公路继续实行差异化收费优惠政策	新华社太原1月2日电(记者许雄)记者从山西省交通运输厅获悉，山西省2019年继续对高速公路实行差异化收费优惠政策。根据相关优惠政策，持山西省ETC卡交费的货车在通行多条高速公路时，车辆通行费可直接优惠5成。大重量货车在通行部分高速路段时，通行费实行“递远递减”按里程阶梯收费，阶梯部分最大优惠幅度可达4成。同时山西省还在数条高速公路继续实行分时段差异化收费，在夜间时段货车通行费相当于3折。除数条分时段收费路段外，在山西省内政府还贷高速公路，持山西省ETC卡交费的货车、国际标准集装箱车辆和车型分类为2类及以上的厢式货车，享受上述优惠的同时，还有额外优惠，最大优惠幅度不超过50%。总质量未超过该轴型超限认定标准的大件运输车辆，收费标准降为按照非大件运输车辆的计重收费标准计收，其余类型的大件运输车辆执行原标准。对通行山西省内高速公路、在固定收费站点上下的客运班车，可继续通过办理ETC卡的形式，享受按照通行次数或通行公里数分档的按月包缴优惠政策，最大给予50%的优惠。据山西省交通运输厅有关人士介绍，这一政策实施后，优惠里程占到全省政府还贷高速公路总里程的55%以上，预计全年优惠额度将超过10.5亿元，较2018年增长15%左右。
#哈尔滨新区拓展金融服务提升中俄合作承载能力	新华社哈尔滨1月2日电(记者范迎春)记者从哈尔滨银行了解到，截至2019年初，总部位于哈尔滨新区的“中俄金融联盟”成员单位已经增加到70家，其中中方成员单位33家，俄方成员单位37家。这一数量比2016年初成立时的35家翻了一番，成为中俄金融领域合作的重要平台。据哈尔滨银行跨境电商金融服务平台负责人丁伟介绍，哈尔滨银行作为“中俄金融联盟”中方主席单位，近3年间已牵头成功合作4项跨境融资业务、金额折合人民币126亿元；累计签署40余项合作协议，内容涉及资金清算、本币结算、外汇交易、外币现钞、系统建设、电子银行等多个领域。黑龙江省是改革开放之后中国最早恢复开展对俄经贸合作的省份，在中俄全面合作中占有重要地位。2015年获国务院批准设立的哈尔滨新区，是中国目前唯一以对俄合作为主题的国家级新区。包括金融领域专家在内的人士分析认为，中俄全面合作具有巨大的增长空间，目前制约双方企业扩大合作的重要瓶颈之一是金融服务问题。具体表现在资金结算不便利、人民币和卢布本币结算比例低、结算周期长、汇率不稳定等方面。俄罗斯滨海社会银行副董事长萨克扬·古尔根之前在哈尔滨出席中俄金融合作圆桌会议时透露，到2018年上半年俄中经贸中本币结算份额占23%，美元结算占76%。第三方国家货币占绝对优势存在着不稳定因素，两国金融界和企业都希望实现没有中介的快捷结算。哈尔滨新区相关负责人表示，哈尔滨新区被赋予“中俄全面合作重要承载区”的功能，新区以解决金融服务为突破口，支持本埠哈尔滨银行与俄罗斯储蓄银行发起组建“中俄金融联盟”，联合多家金融机构为入驻新区的两国企业提供清结算、投融资等金融服务，促进双方交流合作，同时助力新区招商引资，带动了商贸、科技、文化、旅游等全方面合作不断深入。截至2018年底，“中俄金融联盟”会员单位签署银团贷款合作协议总金额100亿元人民币；哈尔滨新区内中方银行向俄罗斯银行累计跨境调运人民币金额1.2亿元；中俄跨境电商在线支付平台接入18种俄罗斯主流跨境支付方式，结算时间由10天缩短至3天内，结算金额累计超过40亿元人民币；哈尔滨银行累计为中方对俄企业提供融资超过300亿元人民币。萨克扬·古尔根表示，中俄金融机构之间的合作正在逐步默契和规范，下一步重点合作方向是：建立本币直接代理关系，提高结算速度；提高本币结算比例，降低兑换外汇的成本，这些目标有望依托哈尔滨新区得到实现。哈尔滨新区相关负责人表示，尽管处于打基础和培育阶段，哈尔滨新区在承接对俄合作方面能力明显提升，对企业的吸引力明显增强。2019年，新区将积极改革创新，进一步完善服务体系，启动建设对俄商贸中心、对俄金融服务中心等，力争在未来5-7年内集聚一批投资额超过10亿元的外向型企业，建成重点产业园区3-5个。
#台湾货船遇险沉没：已救起5人 10人仍下落不明	台湾货船遇险沉没 已救起5人10人仍下落不明中新网台州1月2日电 (范宇斌  张文敏  吴樟强)2日，记者从台州海事局获悉，2日7时许，台州市海上搜救中心接浙江省海上搜救中心报，有一艘船舶在北纬28度02分，东经123度01分沉没(距浙江玉环以东92海里，即170多公里外海水域)，船上2人获救，13人下落不明。接报后，台州市海上搜救中心立即指派“东海救111”及直升飞机、“海巡0750”“海巡0761”“海巡07550”“中国渔政33012”以及郭文标“浙岭救1”“浙岭渔22528”等船舶前往事发现场搜救。同时，发布航行警告协调周边船舶参与搜救，协调渔业部门渔船参与搜救。浙江省海上搜救中心协调台湾搜救飞机前往现场搜救。2日上午8时许，“闽罗渔58888”轮救起3名遇险船员，均为缅甸籍，其中1名船员在获救后已无生命体征。加上此前被过路的韩国籍船舶救起的2人，已有5名遇险人员被找到。经向获救船员了解，该船船名“伦敦号”(LONDON)，船长80米，船东为中国台湾人，系一艘杂货船，从台湾高雄港出发，目的港为韩国釜山。船上共有15人，其中缅甸籍14人，中国台湾省籍1人。该船于今天凌晨4时30分许遇险沉没，具体事故原因尚待查明。据悉，今天事发水域风浪较大，海况较差，对搜救工作带来不小难度。截至2日下午4时，仍有10人下落不明。接报后，浙江省委书记车俊、省长袁家军分别作出批示，要求组织力量全力搜救事故失联人员，尽快查清船舶信息、查明事故原因。浙江省相关部门和附近渔船第一时间迅速全力组织营救。记者了解到，事发后，台州市海上搜救中心积极履行责任区国际搜救义务，组织力量全力搜寻。“闽罗渔58888”“闽罗渔58666”“闽连渔61786”，东海救助局“东海救111”及直升飞机、海事、渔业部门公务船艇，郭文标海上搜救志愿船舶等正在事发水域搜寻遇险人员。事故原因有待进一步调查。(完)
#深圳赛王欣瑜受伤退赛 莎娃贴心送安慰	中新网1月2日电 2日，WTA国际巡回赛深圳赛展开次轮的争夺，中国小花王欣瑜迎战俄罗斯选手莎拉波娃，结果王欣瑜在7：6/2：0领先后突然受伤，最终无奈退赛，莎娃晋级八强。受伤后的王欣瑜坐在赛场边的椅子上流下伤心的泪水，莎娃见状连忙上前与王欣瑜聊天。她鼓励王欣瑜：“你要照顾好自己，好吗？如果你像今天这样打，我敢说你会成为世界第一的。”王欣瑜首轮击败了同胞荀芳颖获得WTA正赛首胜，迎来了挑战五届大满贯冠军得主莎拉波娃的机会，后者首轮击败了巴辛斯基，这是两人的首次交手。首盘比赛，王欣瑜以7:4先下一城。第二盘，王欣瑜开局趁势破发2：0领先，不过莎娃很快将比分追平。随后，王欣瑜因大腿抽筋宣布退出比赛。
#美一海军陆战队员在军营中弹身亡 已是6年内第3起	【环球网综合报道】据美国《华盛顿邮报》1月1日报道，美国一名海军陆战队员1日上午在华盛顿东南部国会山的海军陆战队军营内中弹身亡，华盛顿特区警方对此正展开调查。据两名了解调查情况的官员表示，这名海军陆战队员似乎是被另一名海军陆战队员的武器意外击中而死。目前调查仍处于初级阶段。目前尚无人员遭捕，警方将此案归类为“死亡调查”，这表明，至少在目前，调查人员不相信此案为犯罪案件。海军陆战队女发言人麦克法登(Colleen McFadden)上将说，她只能证实受害者没有“自杀”。受害者年龄约20岁出头。警方的一份报告显示，这名海军陆战队员大约在当天早上5点05分被枪击中，5点59分在附近一家医院内死亡。在该军营发表的一份声明中，指挥官唐•托米奇(Don Tomich)上校表示，海军陆战队的官员们正在照顾受害者的家人和朋友。该声明证实了这名海军陆战队员已经死亡，但没有提供死者的年龄、执行的任务或者枪击发生的确切位置等具体的信息。据报道，该军营建于1801年，是目前美国现有的海军陆战队军营中最古老的一处。该军营的士兵除了执行典礼仪式任务外，也执行安全任务。据报道，1日发生的枪击事件是六年来至少第三次营地内有海军陆战队士兵中枪事件。2018年6月，海军陆战队指挥官家中的一名海军陆战队站岗士兵自己射中了自己但未死亡。当时官员称事故原因是士兵不小心发射了武器。2013年，一名来自南达科他州的19岁海军陆战队员头部中弹身亡，主管部门表示是因为他不小心开枪射中了自己。(实习编译：王亚楠 审稿：谭利娅)
#宁夏航空、铁路元旦期间运送旅客9.89万人次	中新网银川1月2日电 (于翔 李佩珊)元旦3天假期已经结束，据宁夏机场公司及银川火车站盘点，2019年首个小长假，航空铁路共送发9.89万人次。据统计，宁夏机场公司三项指标分别完成585架次、6.2万人次和385吨，同比分别增长7.7%、12.0%和8.4%。其中，银川机场三项指标分别完成531架次、5.8万人次和385吨，同比分别增长9.5%、12.1%和8.4%。银川火车站共发送旅客3.69万人，其中2018年12月30日为发送最高日，当天发送旅客1.12万人，旅客出行整体平稳有序。元旦期间，银川河东国际机场及时增开值机柜台和安检通道，不间断安排工作人员主动疏导指引旅客，对老、幼、病、残孕等旅客提供特殊服务，让旅客感受到良好的候机环境。此外，小长假过后的1月5日零点起，全国铁路将迎来2019年首轮运行图调整，届时银川火车站部分旅客列车到、开时刻有所变化，出行的旅客朋友最好随时关注铁路官网12306网站公告，避免因列车时刻变化延误乘车。(完)
#外媒：丹麦大贝尔特桥发生火车事故 致6死8伤	中新网1月2日电 据外媒报道，丹麦警方称，1月2日，丹麦大贝尔特桥上发生火车事故。据最新消息显示，事故已造成6人死亡，另有8人受伤。据报道，该起事故发生当地时间1月2日早上8点许，警方没有提供更多关于该事故的细节。据丹麦媒体报道称，一辆货运列车的防水布撞上了一辆往相反方向行驶的客运列车。据悉，该客运列车是从欧登塞出发。铁路运营商丹麦国营铁路公司(DSB)称，事故造成6人死亡。丹麦TV2电视台播放了事故相关图片，称有8人受伤。目前，警方已定于当地时间2日晚些时候举行新闻发布会。据悉，大贝尔特桥是一座连接西兰岛和菲英岛的大桥。
#中方：对美方执意签署“2018年亚洲再保证倡议法案”坚决反对	中方：对美方执意签署“2018年亚洲再保证倡议法案”表示坚决反对中新社北京1月2日电 (宋蕙)针对美国签署“2018年亚洲再保证倡议法案”，中国外交部发言人陆慷1月2日在例行记者会上说，中方对此表示强烈不满和坚决反对，已向美方提出严正交涉。有记者问，日前，美方“2018年亚洲再保证倡议法案”签署成法，该法案包括要求加强美台官方交往和军事联系等涉台内容。中方对此有何评论？陆慷指出，该法案严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，粗暴干涉中国内政，中方对美方执意签署该法案表示强烈不满和坚决反对，已向美方提出严正交涉。陆慷说，中方提请美方注意，2日上午，习近平主席在《告台湾同胞书》发表40周年纪念大会上的重要讲话中郑重强调，台湾问题是中国的内政，事关中国核心利益和中国人民民族感情，不容任何外来干涉。陆慷强调，中方敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，不得实施法案有关内容，慎重妥善处理涉台问题，以免损害中美关系大局和台海和平稳定。(完)
#湖南“13岁学生锤杀父母”案嫌疑人罗某在云南被抓	湖南“13岁学生锤杀父母”案嫌疑人罗某在云南大理被抓获针对2018年12月31日发生的“13岁学生罗某锤杀父母案”，澎湃新闻从湖南衡南县官方渠道获悉，事发后，嫌疑人罗某曾用其父亲的身份证购票前往云南大理，1月2日下午，衡南警方在云南大理将其抓获。据衡阳县官方此前向澎湃新闻通报，2018年12月31日下午6:40许，衡南县三塘镇发生一起凶杀案。公安机关初步核查，犯罪嫌疑人罗某2005年出生(现年13岁)，系三塘镇初一在读学生，因家庭纠纷用锤子先后将其母亲谭某某(现年45岁，系先天性弱智)、父亲罗某某(现年51岁)锤伤后，逃逸现场。伤者谭某某、罗某某因伤势过重死亡。澎湃新闻记者 蒋格伟
#铁路警方元旦期间抓获在逃人员257人 查获危险品10.7万起	中新网北京1月2日电 (张子扬 梁西征)记者2日从铁路公安局获悉，2019年元旦假期期间，全国铁路警方持续开展打击倒票猎鹰战役和打击“盗抢骗”行动，共打掉倒票团伙5个，抓获倒票人员166人，抓获网上在逃人员257人，查获易燃易爆危险品10.7万起。据知，今年1月1日，上海铁路公安局砀山站派出所民警马强在站区巡查时，将山东省单县公安局通缉的涉嫌抢劫案的在逃人员周某查获。1月1日，石家庄铁路公安处民警在石家庄站售票厅巡查时，将石家庄市公安局上网通缉的涉嫌诈骗36万余元的在逃人员莫某查获。去年12月30日，银川铁路公安处打击倒票小分队在甘肃省泾川县一商店内，将涉嫌加价倒卖车票的嫌疑人向某抓获，当场查获已网络支付的火车票订单14张。各地铁路公安机关组织民警严格值班备勤，认真落实勤务制度，对发生的警情快速妥善处置，严格执法办案。去年12月31日，在上海开往吉林的K516次列车上，旅客孙某醉酒后阻挠乘务员打扫卫生，并辱骂、推搡处置的吉林铁路公安处乘警。当日18时，孙某被移交给徐州铁路公安处徐州站派出所，随后被予以行政拘留10日处罚。去年12月31日，旅客黄某在K786次列车上与他人发生口角，又与乘警发生争吵而怀恨在心。黄某从益阳站下车后，跳入股道捡起2块道砟将K786次列车两个车门玻璃砸碎，后被长沙铁路公安处行政拘留12日。1月1日，惠州铁路公安处接到汕头市公安局警情通报后，迅速组织民警，在汕头站出站口将涉嫌抢劫的嫌疑人周某抓获。为保证旅客人身安全，各地铁路警方积极发挥督导等职能作用，督促客运部门通过增加安检人员、设备等方式，进一步加强安检查危。并通过视频监控、现场盯控等形式加强明察暗访，对发现的问题及时通知责任部门和人员进行整改。1月1日，一男子携带两把管制刀具在北京南站进站时，被细心的北京铁路公安处民警和安检员截获。去年12月31日，贵阳铁路公安处民警吴杰在贵阳北站安检通道盯岗时，从一旅客的行李箱中查获煤油1800毫升。(完)
#财政部：税务部门相关罚没收入全额上缴中央国库	中新网1月2日电 据财政部网站消息，近日，财政部发布《关于税务部门罚没收入等政府非税收入管理有关事项的通知》。通知指出，税务部门在税收征缴过程中收取或产生的相关罚没收入、利息收入和违约金收入，全额上缴中央国库。通知指出，相关罚没收入，是指税务部门收取的各项罚没收入，不包括随各税种税款加收的滞纳金和罚款；利息收入，是指税务代保管资金账户中资金产生的利息收入；违约金收入，是指因税务部门委托代征人未履行代征义务，税务部门按《委托代征协议书》约定向代征人收取的违约金。通知表示，税务部门收取的上述罚没收入缴库时填列政府收支分类科目一般公共预算收入“税务部门罚没收入”(103050107目)科目；利息收入缴库时填列政府收支分类科目一般公共预算收入 “其他利息收入”(103070599目)科目；违约金收入缴库时填列政府收支分类科目一般公共预算收入“其他收入”(1039999项)科目。通知要求，各部门应严格执行上述规定，确保相关政府非税收入及时、足额上缴中央国库。通知自2019年1月1日起施行。
#广铁元旦假期运客657.3万人次	中新网广州1月2日电(记者 郭军)记者2日从中国铁路广州局集团有限公司(以下简称“广铁”)了解到，今年元旦假期，广铁从2018年12月29日至2019年1月1日发送旅客共计657.3万人次，同比增长13.4%，日均发送旅客164.3万人次，同比增长13.4%。2019年1月1日迎来客流最高峰，发送旅客共计177.7人次，同比增长13.6%。为满足元旦假期旅客出行需求，铁路部门采取动车重联、开行周末线、高峰线及临客列车等措施，合理安排运力，优化运输组织，元旦假期共安排加开列车30.5对，其中高铁动车组列车21.5对，动卧列车5对，普速列车4对。2018年12月29日晚，湖南地区出现冰雪凝冻天气，受此影响，广铁管内部分列车出现不同程度晚点或停运。铁路部门迅速启动应急预案，干部职工以雪为令，浴雪奋战，连夜打冰扫雪，确保铁路线路和设备安全，31日旅客列车运行秩序基本恢复正常，保障了旅客元旦假期出行安全顺畅。(完)
#普利西奇今夏加盟切尔西 转会费6400万欧	中新网1月2日电 多特蒙德足球俱乐部正式宣布，美国中场普利西奇将转会切尔西，下半赛季他将租借回多特效力，球员转会费为6400万欧元。多特体育总监迈克尔-佐尔克说：“在英超踢球一直是普利西奇的梦想。这肯定与他的美国背景有关，因此我们无法与他续约。”“普利西奇是一位完美的球员。我相信在接下来的几个月里，他将竭尽全力为球队带来高水平表现，并与队友实现他的竞技目标。”佐尔克如此表示。
#男子寻女13年无果 将其画像印日历上发放找线索	德阳男子寻女13年无果 将其画像印日历上发放找线索四川新闻网德阳1月2日讯(记者 周鸿)“再过10多天，我女儿就失踪了整整13年了，但我不会放弃继续寻找她。”1月2日，钟仁贵在电话中告诉四川新闻网记者，他已经将女儿的照片印在了新年日历表上，然后在成都火车站发放，希望找到有用的线索。钟仁贵是德阳中江人。2006年1月14日下午3点左右，他5岁的女儿钟金蓉在成都市金牛区解放西街走失。10余年来，为了找回女儿，钟仁贵走了北京、安徽、河南等全国不少地方，但始终没有任何消息。贵寻女13年“现在她越来越大了，身上的一些特征也会明显，相信会更容易找到她。”在钟仁贵的心里，希望能尽快找到失踪13年的女儿，好在一起过一个团圆的年。走失女儿肖像印上新年日历表最近在成都火车北站，有时会出现一名男子拿着新年日历表在向路人免费发放，他便是钟仁贵。这份日历表上没有印着明星照片或者是山水美景，而是印着小孩子的照片。这些小孩子都是失踪的儿童，其中一名女童便是钟仁贵的女儿钟金蓉。在发放日历的时，钟仁贵还会背着一块大纸板。纸板上则是女儿17岁时候的模拟画像。这份画像是山东省公安厅首席模拟画像专家林宇辉根据钟仁贵描述，然后再进行推断而画出来的17岁样貌。蓉模拟画像“林警官曾通过画模拟画像帮助过网约车司机找到了失散24年的女儿，所以我想请他也帮我画女儿的画像。”钟仁贵说，他通过群里的网友最终联系到了林警官。2018年7月4日，钟仁贵从成都赶往山东济南找到了林宇辉。第三天，他便收到了林警官画出的模拟画像。同时，在林警官、志愿者及当地媒体的帮助下，还为不在场的女儿过了一个生日。后来，为了让模拟画像更加形象，让钟仁贵更容易找到女儿，有志愿者将黑白的模拟画像转变成了彩色照片。从此，钟仁贵寻找自己的女儿时便会将这两张模拟画像也张贴出来。身上有6处明显的疤痕相信总有一天会与女儿团聚2006年1月14日下午3点左右，5岁的钟金蓉在成都市金牛区解放西街走失。钟仁贵介绍，当天下午，妻子出门办事，女儿也一起跟了出去。由于天气比较冷，半个小时左右，妻子便从外面回来，想着给女儿加点衣服暖和暖和，然而这时却找不到了人了。“平常女儿会到隔壁找另一个小朋友玩耍，我们以为她又去到隔壁了。”钟仁贵说，到了隔壁一问才知道女儿当天下午根本就没有去过。意识到女儿可能丢了，钟仁贵赶紧发动亲朋好友寻找，但到了晚上12点过，仍然没有找到。钟仁贵说，当时他们所处的地点比较偏，也没有监控这些高科技，因此无法查找女儿的踪迹。钟仁贵将寻找女儿的消息发了出去，第三天便有人联系到了他。对方称，女儿在其手上，现在打牌输了钱，如果给钱的话，就把女儿还回来。心急如焚的钟仁贵听到这个消息后十分高兴，没有鉴别消息的真假，便给对方汇去了8000元钱，后来才知道上当受骗。为了找到女儿，钟仁贵去了北京、安徽、河南等不少的地方，也接到了不少关于女儿的消息。其中有好心提供的，也有就是为了骗他的钱的。“有人告诉我，在火车站看到我女儿在向别人要钱。”钟仁贵说，他确实担心有人要挟他的女儿去讨钱，因此他还专门去了不少地方的火车站去暗中寻找，可依然没有线索。不过，即将13年的漫漫寻女路仍然没有让钟仁贵放弃，他在成都一边打工一边寻找，他相信寻找女儿会越来越容易。因为，他的女儿身上有6处明显的伤疤。“当时女儿只有3岁，被开水烫伤。左颈部有鸡蛋大小的烫伤疤痕，左胸部有整块烫伤疤，两只手腕、两只手颈都有硬币大小的烫伤疤痕。”钟仁贵说，现在女儿长大了，有些伤疤会越来越明显，她自己也会知道。(图片翻拍自钟仁贵提供的照片)
#紫金山天文台：“日月星”1月精彩上阵喜迎新年	中新社南京1月2日电 (杨颜慈)据中国科学院紫金山天文台2日消息，2019年伊始，新一轮的精彩天象已“整装待发”。金星合月、日偏食、流星雨、大满月+月全食等天象将轮番耀目1月天际，特别是日月交替上演“阴晴圆缺”，极具观赏性。1月2日，金星合月将成为2019年天幕开场演出。届时，农历二十七的一轮残月恰好“漫游”到金星的附近。这两个夜空中“最明亮”的星体，将在黎明前的夜空中上演相依相伴。更加令人期待的是，一场日偏食将在1月6日的清晨上演。据紫台专家介绍，这次的日偏食可见区域主要在东亚和西北太平洋地区，中国的敦煌、成都、赣州、厦门以东的地区均在可见区域内，还有朝鲜半岛、日本、西伯利亚南部甚至阿拉斯加西南部。专家提醒，新年伊始，日偏食的景象值得一观。此外，2019年共有3次日食，除本次日食外，还有7月2日日全食(中国不可见)和12月26日日环食(中国全境可见日偏食)。在太阳上演“躲猫猫”之际，月亮也在天空演绎“阴晴圆缺”。1月21日晚，一轮今年最大满月将“撞上”月全食，呈现一轮耀目的血色满月。遗憾的是，中国地区的公众将无缘亲眼观赏此次美景。专家介绍，在这次月食期间，仅在亚洲极西部和东北部、太平洋(除西部)、北冰洋、北美洲、南美洲、大西洋、欧洲(除东部)可以看到。在“日月争辉”的浪漫1月，象限仪座流星雨、巨蟹座δ流星雨也“凑热闹”加入演出，有兴趣的公众可以在深冬夜里，尝试捕捉新年的“许愿新星”。(完)
#上港外援当选乌兹别克斯坦足球先生 俱乐部送祝福	中新网1月2日电 1日，上海上港外援艾哈迈多夫当选2018年乌兹别克斯坦足球先生。今天，上海上港俱乐部在社交媒体上发文，送上祝福。以下为原文：2019年的新年第一天，上港队亚洲外援艾哈迈多夫当选2018年 “乌兹别克斯坦足球先生”——年度最佳球员。艾哈迈多夫于2017赛季开始前，从俄超劲旅克拉斯诺达尔转会来到上港队，无论是在乌兹别克斯坦国家队还是在俄超踢球，艾哈迈多夫都是球队中的绝对主力，而且在跟随克拉斯诺达尔期间，积累了丰富的欧战经验。加入上港队的两个赛季以来，艾哈迈多夫一直为人低调、勤勤恳恳，并有着出色的表现，是球队中场极为重要的球员。在上赛季争冠关键阶段，上港队客场和广州恒大的“天王山之战”中，艾哈迈多夫就很好地完成了盯防对方最有威胁外援的任务。在刚刚结束的2018赛季，尽管在数据上艾哈迈多夫只有1个进球和3次助攻，但是他在中场的串联和在拦截上的作用却是不可或缺。上港队主场对阵北京人和的那场比赛中，上港2：1战胜对手，而球队首开纪录的一球就是来自艾哈迈多夫在禁区前沿的世界波远射破门，正是这枚在关键战役中的关键进球，帮助球队锁定了联赛冠军。作为乌兹别克斯坦国家队的队长，艾哈迈多夫也正在和国家队的队友们一起备战即将开始的亚洲杯比赛。俱乐部祝贺艾哈迈多夫获此殊荣，也希望他在未来继续努力，有更加出色的表现，为上港队，为其国家队，做出更大的贡献。
#湖南37个县市出现冰冻	新华社长沙1月2日电(记者周楠)记者从湖南省气象局了解到，1日至2日，湖南省多地出现了冻雨或雨夹雪，37个县市出现了冰冻，多地发布了道路结冰预警信号，交通出行安全隐患较大。据气象部门监测数据显示，1日以来，除湘西北出现小雨外，湖南省其他地区出现了冻雨或雨夹雪，其中37个县市出现了冰冻，53个县市区仍然有积雪，最大积雪深度在桃江县，达15厘米。据湖南省气象台首席预报员刘剑科介绍，本轮降雪是湖南省自2011年以来强度最大的一次低温雨雪冰冻天气过程。2日，这一轮雨雪冰冻天气趋于结束，但影响仍然不小。长沙、岳阳、常德、娄底、怀化、邵阳等多地发布道路结冰预警信号，提醒部分道路路面温度低于零摄氏度，需要注意防范。来自湖南高速交警部门的消息显示，截止到2日10时，冰雪天气导致湖南5条交通主干道、27个高速公路收费站实行临时交通管制。气象部门预计，未来一周湖南省阴雨天气较多，3日至5日，全省有一次降雨过程，气温回升较为缓慢，需要注意防御道路结冰、降雨、大雾对交通出行、电力和通讯设施造成的不利影响。
#吉林松原：擦亮“查干湖旅游”的金字招牌	新华社长春1月2日电 题：吉林松原：擦亮“查干湖旅游”的金字招牌新华社记者陈俊、孟含琪、赵丹丹马拉绞盘，冰湖腾鱼。位于吉林松原的查干湖这个冬季游客暴增，为接待带来了极大考验。全民联动，各司其职，当地在保障安全、保护环境、守护诚信上努力交上满意答卷。从打造旅游品牌到提升旅游品质，东北旅游还有很长的路要走。举全城之力办盛世冬捕数九寒天，吉林松原查干湖的冰面上却热气腾腾。特别是2018年12月28日第十七届冰雪渔猎文化旅游节开幕当天，20多万游客齐聚冰面，比上年同期增长一倍，现场人声鼎沸。这样的热闹场面要持续到2月末。广州游客孙宏一家第一次来东北。为了准时参加开幕式，他们一大早开车去会场，虽然车很多，但一路上有很多交警维持秩序，沿着组委会设置的清晰指示牌，孙宏很快找到会场。“我关注了松原的公众号，里面定期更新天气和游逛查干湖的攻略，所以我准备很充分。”孙宏说。现场寒风凛冽，他却不觉得有多寒冷，他喝着志愿者送来的热水，心里暖洋洋的。孙珊珊已经连续三年上冰做志愿者，为游客提供热水、暖宝宝等服务。开幕式当天凌晨三点，她们就到了查干湖，搭桌子、摆物品、烧热水，下午三点半才忙完。冰上持续工作十多个小时，活动结束时孙珊珊嗓子已经哑了。“大家都抢着做志愿者，想为冬捕节出份力。”志愿者提供的热水来自周边渔家乐。一大早，饭店老板张冬梅就不停烧水送到现场。开幕式快结束时她更忙了。“我得抓紧时间做饭，让游客到了饭店就吃到热乎的饭菜。”一场冬捕，全城联动。刚结束的元旦假期也是查干湖迎客的高峰期，日均游客量达5万人，无论是政府部门还是当地百姓，都在积极为游客做好服务。多方联动迎游客扎堆“大考”短期内查干湖上集中如此多游客，为了保障优质服务，确保游客安全，防止出现“天价炕”“天价鱼”，当地成立旅游节筹备指挥部，公安、消防、食药监等职能部门，以及相关县(区)全部纳入责任单位，各部门各司其职又相互联动，筑牢了安全、环保、诚信的防护网。查干湖的冰冻情况每天都会变化，为了保障游客安全，查干湖渔场渔政管理科科长刘殿阳和同事每天清晨都要开车探过每处未知冰面，插旗设置安全路线。在冰面插上警示牌，打桩拉网做硬隔离。本届冬捕节松原市邀请三名安全专家对冰面安全进行技术评估。长期从事寒区水利工程研究的东北农业大学水利与土木工程学院教授汪恩良是专家之一，经过实地探查，他们从打桩、设置停车场等方面出具了评估意见。在环境保护上，环卫部门在冰面设置了4台环卫车和60人组成的环卫队，对作业点随时巡视清理，还设置了12台公共卫生间流动车。工作人员和游客的环保意识也在提高，很多人都自备垃圾袋上冰。在打造诚信上，食药监局组织餐饮服务经营者签订商家诚信承诺书，每天用餐食物按品种留样150克并保留48小时备查；多部门成立联合检查组，加大对制售假冒伪劣查干湖渔产品的打击力度。“商家绝不能自己砸了招牌。”老关东渔庄老板尚影说。去年11月初一位游客以每天750元预订了一间五人房间，前几天有人出高价想让尚影把房间让出，被她直接拒绝了。“多少钱都不能答应，讲信用是首位的。”擦亮东北旅游品牌仍需发力查干湖冬捕“火了”，以东北为代表的冰雪旅游也愈发火热。但东北冬季旅游仍面临短期游客扎堆、天气极度寒冷等难以克服的先天不足，如何让大家体验旅游产品时又最大限度规避不足，仍需持久发力、系统规划、精准提升旅游品质。如何疏导暴增的游客是重要课题之一。长春旅游学院东北亚休闲经济研究中心主任佟连军说，许多外地游客以为只有冬捕节当天才能看冬捕，所以才“扎堆”，这样不仅对安全、环保造成压力，人多也会降低旅游品质。“冬捕会持续两个月，不同时间段也有不同的活动节目。”他建议，当地利用大数据实时发布游客人数，冬捕行程及节日活动，积极传递给游客这样的理念——合理安排出行会获得更好的体验。记者观察发现，在冬捕节开幕现场，尽管设置了流动卫生间，但大量游客如厕仍是难题，极个别周边商家锁了自家卫生间的门，无形中也会“冷”了游客的心。想打造成熟品质旅游，当地经营者的服务观念和素质仍需不断提高。也有专家建议，查干湖的自然资源和民俗文化具有不可替代性，应形成独特的生态旅游模式。每年的旅游活动不应只集中在冬捕节，可以把冬捕节与其他庆祝日结合；当地应将湖泊湿地草原等不同自然景观打造成整体名片，而不是只有冬捕一个标签。“吉林冰雪旅游已小有名气，下一步我们要瞄准提高品质、优化结构、改善环境，这是吉林冰雪旅游擦亮金字招牌面临的重要课题。”吉林省文化和旅游厅厅长杨安娣说。
#云南查处一批违建“豪华墓”等殡葬领域突出问题	新华社昆明1月2日电(记者 浦超)据云南省民政厅消息，云南省自2018年7月启动殡葬领域突出问题专项整治行动以来，已查处、取缔违法违规活动或责令整改落实的问题69个。2018年7月5日，云南省民政厅等12部门联合印发《云南省殡葬领域突出问题专项整治行动实施方案》。根据方案，云南对以下违法违规行为进行了整治：未经批准擅自兴建公墓设施；建设、销售超面积墓穴；农村公益性公墓(骨灰堂)违规对外销售，从事经营活动；在公墓以外建设“豪华墓”“活人墓”以及散埋乱葬等。同时，重拳打击未经批准擅自建设殡葬服务设施或提供殡葬服务项目；提供殡葬服务、中介服务及销售丧葬用品不按规定明码标价，强制、捆绑服务收费或只收费不服务；制造、销售封建迷信丧葬用品等违法违规行为。专项整治行动启动以来，云南省民政厅组成16个督查组，对清查大墓豪华墓活人墓、殡葬服务机构管理、殡葬基础设施建设推进、殡葬服务收费、移风易俗宣传等6类14项具体工作进行督查检查，同时针对墓地价格高、维护费收取不规范、执行明码标价与信息不公开透明等问题，对全省74个经营性公墓进行了年度检查。云南省民政厅副厅长张良玉表示，目前全省已有26起举报线索全部解答或整改落实到位，整治清理公路沿线非法经营制作殡葬用品33户，注销1家不符合要求的打造、刻制、销售墓碑公司，纠正或制止17个殡仪馆7项不合理收费项目，取缔6个医院太平间外包经营行为，约谈了部分殡葬服务机构法人代表，对2个经营性公墓实施行政处罚，6个农村公益性公墓经营活动实施限时整改。
#金正恩新年贺词重申半岛无核化意志 中方回应	中新网1月2日电 据“外交部发言人办公室”公众号消息，外交部发言人陆慷2日表示，中方鼓励和支持朝美双方继续开展对话并取得积极成果。在当日的外交部例行记者会上，有记者问：据报道，朝鲜领导人金正恩在新年贺词中表示随时愿与特朗普总统会面，并重申了实现半岛无核化意志。金正恩还向韩国总统文在寅致亲笔新年贺信，表示将积极寻求机会访韩。也有报道称，金正恩也向特朗普传递了与朝美对话有关的信函信息。中方对此有何评论？陆慷说，过去一年来，朝鲜半岛局势发生重要和积极变化，半岛问题重回对话谈判轨道，北南关系实现全面改善发展。中方充分肯定朝方为实现半岛无核化所采取的一系列重要举措，支持朝方继续坚持无核化立场、坚持和平对话，支持朝美以及朝韩双方延续良好互动势头，继续互释善意、巩固互信、改善关系，推动半岛无核化和半岛问题政治解决进程。陆慷指出，正如习近平主席12月29日应约同美国总统特朗普通话时所指出的，中方鼓励和支持朝美双方继续开展对话并取得积极成果。中方希望朝美双方尊重和照顾彼此合理关切，新的一年能在推进朝鲜半岛无核化和构建朝鲜半岛和平机制进程方面取得积极进展。中方将继续为此发挥自己的作用。
#市场监管总局对扑尔敏原料药企业垄断行为处罚1243万元	国家市场监管总局对扑尔敏原料药企业实施垄断行为依法处罚1243万元2018年6月，媒体报道扑尔敏原料药短期之内价格快速上涨，导致部分药品停产，引起社会广泛关注。2018年7月，市场监管总局在外围调查的基础上对相关扑尔敏原料药企业立案调查。调查发现，河南九势制药股份有限公司(以下简称河南九势)是国内最大的扑尔敏原料药生产企业，湖南尔康医药经营有限公司(以下简称湖南尔康)自2018年以来获得扑尔敏原料药唯一进口代理资质。经研究论证，湖南尔康和河南九势在扑尔敏原料药市场具有市场支配地位。2018年2月以来，在湖南尔康主导下，两家涉案企业密切联系，相互配合，实施了滥用市场支配地位行为，包括：以不公平高价向下游经营者销售扑尔敏原料药；向下游经营者销售扑尔敏原料药时搭售相关药用辅料；以“无货”为由拒绝向下游经营者供应扑尔敏原料药，或提出缴纳高额保证金、将成药回购统一销售、提高成药价格并分成等下游经营者无法接受的条件，变相拒绝供应扑尔敏原料药。涉案企业上述行为违反了《中华人民共和国反垄断法》有关规定。市场监管总局于近日依法作出行政处罚，责令两家涉案企业停止违法行为；对湖南尔康没收违法所得239.47万元，处以上一年度销售额8%的罚款计847.94万元；对河南九势处以上一年度销售额4%的罚款计155.73万元。对两家涉案企业罚没共计1243.14万元。扑尔敏作为原料药被广泛用于生产2000多种感冒和过敏类药物制剂，包括鼻炎片、维C银翘片等销量较大的常用药品。两家涉案企业实施上述滥用市场支配地位行为，性质严重、危害程度较深。一是助推扑尔敏原料药价格上涨。作为最主要的扑尔敏原料药供应企业，涉案企业行为导致扑尔敏原料药供应紧张，价格上涨。二是严重破坏市场公平竞争。涉案企业行为损害下游经营者利益，使相关竞争者不能有效参与市场竞争，具有明显的排除、限制竞争效果。三是社会影响恶劣。扑尔敏原料药是生产2000余种常用药重要原料，涉案企业行为导致扑尔敏原料药供应短缺、价格大幅上涨，部分下游厂商减产停产，损害了广大患者利益，产生了恶劣的社会影响。在接受反垄断调查后，两家涉案企业已主动整改，及时纠正了违法行为，并恢复对扑尔敏原料药的正常供应。国家市场监管总局表示，目前，我国原料药领域垄断行为多发，导致下游药品涨价或短缺。市场监管总局将持续加强原料药领域反垄断执法，严厉打击垄断涨价等各类垄断行为，坚持从快、从重处理，维护原料药市场公平竞争秩序，保护相关经营者和广大患者的合法权益。 (央视记者 王婧)
#报告显示：网约车服务认可度不断提高	中新网1月2日电 近日，国内知名市场研究机构比达咨询(BigData-Research)发布了《2018年中国出租车&网约车出行用户调研报告》(下称《调研报告》)，对乘坐传统出租车和网约车出行的用户需求、体验、认知三个维度进行了调研分析。报告数据显示，2018年网约车的用户认可度已达88.6%。受便利性、安全性及多样性因素影响，81.3%的用户更青睐网约车出行。网约车出行体验优于传统出租车 便利性和多样性评价最高比达分析师在《调研报告》中指出，在出租车和网约车出行体验方面，8成以上用户关注了乘车的便利性和安全性，以及打车方式的多样性。调查发现，网约车的便利性和多样性的用户评价更高，用户普遍认为网约车主要出行体验均优于传统出租车。报告还了对比了2018年1月-10月传统出租车与网约车投诉量。数据显示，网约车在投诉处理和处理效率方面的用户满意度更高。主要原因在于网约车通过技术手段，掌握的行程信息更全面，投诉沟通方式高效快捷。网约车服务认可度不断提高，滴滴安全功能获得用户认可《调研报告》中引用了中国司法数据研究院的数据，数据显示，网约车从业者虽然比传统出租车高出将近100万人，但在案发率方面，传统出租车的每万人案发率约为网约车的13倍。可以看到，以滴滴为首的网约车平台在不断通过技术手段，降低服务中的安全隐患。网约车安全功能的升级也得到了用户的广泛认可。其中，一键报警、全程录音录像、紧急联系人、实时位置保护等安全功能用户认可率超过了80%。超过90%的用户在调查中表明了这样的态度：安全是出行行业共同面临的难题，传统出租车和网约车平台都需要不断努力提升出行安全。91.2%的用户认为，技术手段有助于提高安全水平，比如前文提到的一键报警等功能就充分得到了用户的认可。而网约车作为技术驱动安全和服务的代表，经过前几年的快速增长，用户认可度在不断提升。90%以上的被调查者认为“网约车是传统出租车的升级，促进了出行行业的整体发展”。《调研报告》最后，比达分析师指出，在关于“随着网约车合规监管政策落地，您认为未来一年网约车的体验会？”的问题调查结果显示，2/3以上的用户认为安全和体验会更加优化，但也有不少用户担心随着监管规则越来越多，网约车运力可能会减少，打车会变难，体验也会受到影响。
#俄居民楼爆炸事故致16人死 救援人员检查楼房坚固性	中新网1月2日电 综合俄罗斯卫星网报道，俄紧急情况部新闻处表示，救援人员在马格尼托戈尔斯克市居民楼燃气爆炸现场的废墟中又发现2具遗体，遇难人数增至16人。据悉，该居民楼燃气爆炸后，其中一个单元发生坍塌，救援人员对该楼其他单位的坚固性进行了检查，目前正对结果进行研究。俄紧急情况部相关人员表示：“第15具和第16具遗体已被挖出。”该人员称，上述两名遇难者都是女性。莫斯科时间12月31日4时左右，马格尼托戈尔斯克市发生燃气爆炸事件，造成一栋10层住宅楼其中一个单元发生坍塌，坍塌区域内共有120人居住。此前，紧急情况部发布消息称，已有14人遇难，其中包括一名婴儿。据报道，俄车里雅宾斯克州紧急情况局发布消息称，马格尼托戈尔斯克住宅楼发生燃气爆炸后，其中一个单元发生坍塌。据该消息称：“借助移动检测设备STRUNA对11个单元的建筑结构进行了检查(共12个单元)。紧急情况部的民防和紧急情况研究所的专家，正在对结果进行研究。”据悉，STRUNA主要用于评估燃气爆炸或地震后大楼的坚固性。
#河南洛阳：城市书房让城市充满书香	新华社郑州1月2日电(记者韩朝阳)新年第一天，早上9点，“武侠迷”王全会的身影准时出现在洛阳市西工区上阳宫城市书房，倒上一杯热水，捧上一部小说，一待就是一上午。王全会在城市书房办了读者证，半年下来借了42本书。 “这里有8000多本书，退休没事，刚好有个读书的地方，天天来看书。”仅元旦假期，上阳宫城市书房就接待读者3236人。半个月前，潘瑞金在洛龙区兴洛湖公园发现了新开放的城市书房，就迷上了这里，“这里离家近，环境好，适合看书。”“刚开放半个月，书房就迎来1.4万余人，元旦3天就接待2227人，节假日经常一座难求。”兴洛湖城市书房管理员耿梦笛说。兴洛湖城市书房服务台前，63岁的曹郑省老人正借用书房里的老花镜。说起城市书房，老人有很多话讲，“这里服务比较全，提供热水、老花镜、充电桩，基本天天过来，读书看报，养成习惯了。”书房的儿童绘本区，妈妈李兴正给两岁半的儿子讲故事。“第三次过来，上次借了两本绘本，这次来还书，顺便借新书。”李兴说。“通过配备设施、细致服务，营造良好的阅读氛围，让阅读变为一种享受。”洛龙区文广新局工作人员孟亚琼说。2018年，洛阳共开放城市书房106个，藏书近60万册，城市书房接待读者超过200万人次，图书借阅量超过55万册次。“现在还有覆盖不到的地方，2019年将提升一批社区图书阅览室，补充一些城市书房，打造‘15分钟阅读文化圈’。”洛阳市文广新局副局长林春芳说。
#外媒：丹麦一大桥发生火车事故 致6人死亡	中新网1月2日电 据外媒报道，当地时间2日，丹麦大贝尔特桥发生火车事故，造成数人死亡。最新消息称，事故造成6人死亡。事故原因尚不清楚，有媒体报道，受大风影响，一辆货运列车上的防水布撞上桥上的客运列车。
#男排球员季道帅公布婚讯：执子之手 与子偕老 	中新网1月2日电 2日下午，中国男排球员季道帅在社交媒体上公布婚讯，并配文：执子之手，与子偕老。照片中，季道帅与妻子举着结婚证，样子十分甜蜜。网友们纷纷给两人送上了最真诚的祝福：“恭喜恭喜，百年好合”，“2019年第二天的一个大大的惊喜”，“恭喜恭喜，普天同庆”。即将迎来27岁生日的季道帅于2012年入选中国男排国家队，并随队获得亚洲杯冠军。2014年男排世锦赛，季道帅首次代表国家队出战世界三大赛。里约奥运周期之后，季道帅被任命为国家队队长。
#河南商城几代民警追凶17年侦破杀人抢婴案	中新网信阳1月2日电 (记者 李贵刚 通讯员 杨培强)17年前的一起命案让小峰(化名)的家庭支离破碎天人永隔，为了寻求真相，河南省商城县公安局几代警察始终不抛弃、不放弃，17年的坚持终于侦破案件，让受害者与亲人团聚。山村突发血案2001年5月26日下午6点多，家住鄂豫皖三省交界处的商城县长竹园乡上峰山村村民老陈，像往常一样，踏着落日的余晖中回到家中。一个邻居突然闯进来大呼：“不好了老陈！你弟死了！”老陈拔腿就往弟弟家跑去，只见弟弟陈某、弟媳蔡某在自家遇害。接警后，当地民警迅速赶到现场。民警发现死者陈某趴在自家床上，上身赤裸，无反抗痕迹，疑似在“扎银针”时遇害。死者妻子蔡某头部疑似遭到现场遗留的砖头、锄头等钝器猛烈击打死亡。夫妻二人有两个孩子，女儿当时在广东省揭阳市，身边两岁的儿子小峰失踪。侦破工作受阻由于案情重大，当天商城警方就成立“2001.5.26”杀人抢婴命案指挥部，开展侦破工作。民警走访得知，案发前有一个40岁左右的“游医”经常出入陈某家，案发后突然消失，有重大嫌疑。“游医”曾在陈家暂住，发案前还给附近村民“扎银针”治风湿病。17年前的案件侦破十分困难，很多村民连身份证都没有，警方获取线索的主要方式就是靠大范围走访，靠村民零碎的回忆和口耳相传。因而排查几十天后，民警仅获得“游医”40多岁、体态较瘦、身高1.6米左右等信息。为加大对“游医”的感官认知，专案组民警带着四名接受过“游医”治疗的村民，专程赶到武汉请警界专家为嫌疑人画像，以像找人。但因时间久远，无人能说清“游医”的具体去向，线索彻底中断。几代民警接力在后续多年时间中，商城警方数次对“游医”逃跑可能落脚地点张贴通告、悬赏破案线索。几年间，民警排除可疑线索50余条，走访群众5万余人。再后来，民警又数次将犯罪嫌疑人使用过的砖头、银针、遗留的字条送到权威机构鉴定，结果都未检出嫌疑人的DNA等有价值的线索。转眼已过17年。当年的办案民警有的退休，有的调离，但是几代民警始终没有停止对该案的调查。2018年，专案组民警反复思考，如果被抢的孩子还活着，应该19岁成年了，如果找到这个孩子，或许就能查明真相。2018年5月，民警多方努力发现河南省开封市杞县一张姓男孩的基因与死者基因高度相近。随后，民警立即赶赴开封杞县对该男孩的家庭背景、出生来历开展了外围调查，发现男孩父亲长年不在家，也没有人见过其母亲是谁，连孩子的奶奶都说不清男孩真实来历，男孩被拐的可能性极大。经警方提取男孩基因信息检验发现，该男孩就是死者陈某和蔡某的儿子。至此，案件有了重大突破，很快男孩的养父张某进入民警视线。凶案真相大白经查，男孩的养父张某，汉族，1964年10月出生，开封杞县人。其体貌特征、生活经历、谋生特长、活动区域等都与案发现场刻画的“游医”特征一致。张某于2004年10月因拐卖妇女被判处无期徒刑，商城警方苦苦寻找的消失17年的杀人抢婴犯罪嫌疑人竟然在安徽省蚌埠监狱服刑。2018年8月29日，商城警方将张某押回河南商城再审，张某对杀人抢婴的犯罪事实供认不讳。张某1980年至1987年间在湖北麻城一带给人“扎银针”看风湿病谋生。2001年3月，张来到了和麻城交界的商城县长竹园乡上峰山村，通过看病认识了陈某，后暂住在陈家。据张供述，暂住陈某家时，发现陈家儿子长得比较可爱，歹念顿生。2001年5月25日晚饭后，张某在自己的临时卧室内给陈某扎银针，正是抢走婴儿的最好时机，但是张某害怕陈某知道自己的真实身份和住址，瞬间决定先杀人再抢婴，他捡起一块红砖猛击陈某后脑，陈某当场死亡。在抱走孩子时，哭叫声将蔡某惊醒，张某将蔡打晕在地，后又用砖头和锄头将蔡打死，然后将不到两岁的小峰抱走。目前，小峰已回到自己的出生地与亲人团聚，商城警方也已帮助小峰办好了转学手续。(完)
#安倍推行“免费教育” 能否缓解“少子化”困境	视点教育无偿化是安倍政府的招牌政策之一，其主要针对日本“少子老龄化”问题。日本首相安倍晋三在近日召开的内阁会议上表示，要打造“不管是老年人还是年轻人都能安心生活”的社会保障体系。政府宣布多项补贴措施，从2020年4月开始，对贫困家庭大学生进行补助。2019年10月起，3-5岁幼儿的教育费全免。教育无偿化是安倍政府的招牌政策之一，其主要针对日本“少子老龄化”问题。据报道，国际货币基金组织发布的一份关于日本经济政策的年度报告显示，日本人口每五年的下降规模相当于全球的一个大城市人口规模，比如在2012年-2017年间，日本人口下降了100万左右。而“少子化”的重要原因之一是家庭的育儿成本大，政府部门希望通过教育无偿化来减轻育儿成本刺激生育意愿。日本实行九年义务教育，幼儿教育没有纳入义务教育。日本文部科学省发布的《儿童学习费用调查》显示，从幼儿园到高中毕业（共15年），一个小孩的全部学费共计1770万日元（约合110万人民币），相当于每年118万日元（约合7万人民币）。这一支出约占日本家庭平均收入（2017年日本家庭的平均年收入为560万日元（约合35万人民币））的五分之一。日本政府推出的“教育无偿化”思路，主要是降低普通家庭，特别是低收入家庭养育小孩的费用。具体政策是，免除所有3-5岁儿童在幼儿园、保育所以及认定幼儿园托育的一切费用；年收入在270万日元（约17万人民币）以下的家庭可享受学费全免的优待，年收入在380万日元（约24万人民币）以下的家庭可享受免除部分学费及奖学金补贴的优待。教育无偿化的对象为大学等高等教育、幼儿教育、待入托幼儿对策、看护支援待遇改善等四个方面。据测算，日本每年将在幼儿教育、保育支出7764亿日元（约合人民币484亿元），在高等教育上支出7600亿日元，合计约1.54万亿日元（约合人民币958亿元）。这毫无疑问是一项“大手笔”支出，能够减轻不少日本家庭的育儿成本，尤其是3-5岁幼儿的支出，被称为是日本的“育人革命”。但这一“大手笔”支出在日本国内却存在争议。最主要的是经费从何而来，由于日本政府累计债务已达GDP的220%以上，为解决这笔新增支出，将充分利用消费税率提高至10%所获得的资金。反对者质疑，这是借“教育无偿化”之名增税，而且，“教育无偿化”无助于提高高等教育质量，但日本政府为推行教育免费化，坚持提高消费税率。这展现了推进“育人革命”，解决“少子化”问题的决心。教育无偿化能否有效缓解日本少子化问题，还有待于观察，但通过教育无偿化，肯定有助于日本学前教育发展，让所有幼儿能接受免费教育。正如日本文部科学省发布的说明资料中指出的“幼儿时期是人格形成的重要时期”，发展免费学前教育，其收益是不能只用现在每年新增投入的费用来衡量的。□熊丙奇（学者）
#报告显示哥伦比亚女性失业率比男性高70%	中新网1月2日电 据南美侨报网报道，哥伦比亚政府近日公布的一项报告显示，哥伦比亚女性的失业率比男性高70%，哥伦比亚女性的失业率为12.3%，而男性的失业率仅为7.2%。报道称，哥伦比亚卡拉科尔电台公布的报告也表明，性别不平等在男性与女性获得学习与工作机会方面也非常突出。数据显示，15到24岁的哥伦比亚女性中，选择既不学习也不工作的“尼特族”(NEET)女性比例达到了30.4%，而同一年龄段的男性“尼特族”比例仅为13.4%。在工资方面，男性与女性间的不平等现象也非常突出，在工作相同并拥有相同技能的男性与女性中，男性获得的工资可能比女性高45.4%，这也是很多拉丁美洲国家劳动力市场的最大问题。
#重庆斯威与刘宇解约：天涯海角，定不相忘	中新网1月2日电 2日，重庆斯威足球俱乐部宣布与球员刘宇解约，并感谢刘宇对球队的付出。“海内存知己，天涯若比邻”，我们衷心感谢刘宇对重庆足球的付出与贡献，也祝愿刘宇能够继续享受足球，出色发挥，在热爱的绿茵场上驰骋不停。”重庆斯威这样写道。2014年1月，刘宇正式加盟重庆斯威，在重庆效力期间，刘宇共出场126次，其中联赛125场，足协杯1场。近日，重庆斯威与球员刘宇就解约事宜达成一致。这也意味着刘宇将正式告别效力近五年的山城，开启职业生涯下一站。
#华录百纳甩卖背后藏综艺招商困局	华录百纳甩卖背后藏综艺招商困局　　25亿元收购后“白菜价”出售孙公司，华录百纳预计亏12亿元至18亿元；多家上市公司综艺收入不达预期2018年12月26日，临近元旦，北京城被即将到来的跨年氛围笼罩时，朝阳区安家楼50号院的华录百纳会议室内，召开了2018年第二次临时股东大会。这场大会上，决定了北京蓝色火焰娱乐文化有限公司（以下简称：北京蓝火）、喀什蓝色火焰文化传媒有限公司（喀什蓝火）即将迎来“换主”的命运。喀什蓝火与北京蓝火、上海蓝火均是广东华录百纳蓝火文化（以下简称蓝火文化）的全资子公司，所属的“蓝色火焰”品牌做出了《最美和声》、《跨界歌王》等众多综艺节目，是华录百纳综艺板块的重要承载体。2014年8月，华录百纳以25亿元的价格收购蓝火文化，大力拓展综艺类板块项目。然而时隔四年，当初的投资大打折扣。2018年12月14日，华录百纳宣布，将以10万元的价格转让北京蓝火的100%股权、以400万元的价格转让旗下喀什蓝火的股权。华录百纳低价转让两家孙公司股权的背后，是其自2017年度旗下综艺节目“招商不及预期”的窘境。今年1月-9月，华录百纳的综艺板块再度收缩。而此次华录百纳选择低价转让北京蓝火与喀什蓝火，预计会为华录百纳带来12亿元至18亿元的投资亏损。值得注意的是，遭遇“综艺寒冬”的上市公司，并非只是华录百纳一家。标的资产负债表喀什蓝火资产合计4.92亿元负债合计4.89亿元所有者权益合计357.28万元北京蓝火资产总计275万元负债270万元所有者权益4.9万元（截至2018年10月底）标的利润表喀什蓝火2017年度营业收入7.5亿元净利润为1.5亿元2018年1月-10月营业收入4264万元净利润为-4.76亿元北京蓝火2017年度营业收入834.9万元净利润21万元2018年1月-10月营业收入250万元净利润116.53万元曾肩负希望的“蓝火”如果不看2018年的亏损，华录百纳旗下“蓝火”的发展可以说十分亮眼。2013年，《爸爸去哪儿》等真人秀让人眼前一亮，这一年《星光大道》的广告冠名费高达3.4亿，《非诚勿扰》的广告冠名费高达3亿元。2014年，华录百纳通过内生和外延并举的模式大规模进入综艺栏目制作行业，4月，华录百纳宣布25亿元收购蓝火文化。当时的蓝色火焰，已经先后运作了《快乐大本营》、《天天向上》、《非诚勿扰》等多个栏目的内容营销项目。2018年12月，在蓝火文化最新的官网上，依然将这次合并称之为“强强联手，迈向领先的文化传媒集团。”收购蓝火文化的2014年，华录百纳的综艺类收入达到了1.77亿元，占公司总营业收入比重的23.38%。2015年，华录百纳的综艺类收入为7.19亿元，占营业收入比重的38.13%。这一年，综艺已经成为华录百纳第二大收入来源，比影视类收入高了3亿多。这样的背景下，蓝火文化开始承载着华录百纳更长远的综艺计划。2015年7月，华录百纳宣布，广东蓝色火焰计划对外投资设立全资子公司北京蓝火。当时新设北京蓝火，聘请韩国MBC电视台娱乐部前部长、金牌综艺制作人金荣希为核心的综艺制作人团队，致力于打造国际领先的电视栏目创意与制作公司。当年，华录百纳的综艺板块发展得如火如荼。而这支队伍，也被华录百纳称为“韩国综艺梦之队”。在金荣希团队加盟华录百纳后，2016年上半年第一季度制作上映了综艺《旋风孝子》，当时节目嘉宾有黄晓明、陈乔恩、杜淳等，“招商超出预期。”盈利“跳水”转移投资重点“韩国综艺梦之队”的加入，仿佛成为华录百纳在当时综艺布局上的最高点。2016年7月，在一次投资者交流会上，华录百纳公开表示，2016年四季度即将新创作的节目《来吧，说做就做》是金荣希团队来华之后主导的第二个节目。但在第四季度，本该播出的《来吧，说做就做》却突然没有了下文。据媒体报道，《来吧，说做就做》由于当时韩国制作团队的退出，节目不得不更名重新录制，节目招商也因此受到较大影响。一年之后，《来吧，说做就做》才变身为《来吧，兄弟》，终于在江苏卫视播出。虽然最终上线，但这档节目为华录百纳带来的收益却并不好，“《来吧，兄弟》因预计招商收入不达预期，报告期计提存货跌价准备，对综艺板块利润有负面影响。”根据2017年半年度报告，当时《来吧，兄弟》的账面余额为1.73亿元，占华录百纳当时全部存货余额的44.5%。2017年下半年，华录百纳余下的综艺节目也不断搁浅。原本计划在下半年播出的《旋风孝子》（第二季）、《小镇故事》等原创项目，早就应该启动制作，不过根据2018年8月华录百纳披露的半年度报告，旗下综艺节目《旋风孝子》（第二季）仍在筹备阶段，预计播出时间为2018年下半年。如今，2018年已经过去，《旋风孝子》（第二季）也尚未有更新进展。在2018年半年度报告中，华录百纳提及，近年公司部分主要业务受行业监管政策、竞争加剧及招商下滑影响，盈利能力低于预期。2018年1月-9月，华录百纳的营业收入为4.25亿元，较上年同期的14.68亿元减少71.03%，“主要系报告期招商不及预期，内容营销规模减少，部分影视项目未到收入确认时点所致。”事实上，华录百纳甩掉喀什蓝火和北京蓝火，此前就已经有了迹象。2018年12月10日华录百纳发布公告表示，计划变更部分募集资金用途，将此前计划用在综艺节目制作上的钱，花在其他项目上。这笔钱是2016年华录百纳增发募资所得，当时华录百纳一举募集到21.9亿元的资金，其中的8亿元原本都打算用来制作综艺节目。不过，截至2018年11月底，只有4.56亿元已经使用，还有3.62亿元的资金余额。12月10日，华录百纳宣布，计划将综艺节目制作项目中2.27亿元募集资金用途变更为媒介资源集中采购项目。值得注意的是，原定综艺节目制作的主体，也将由原本的蓝火文化、喀什蓝火等，变更为北京百纳京华文化传媒有限公司。在具体的实施项目上，原先打算做的《旋风孝子》（第二季）、《梦想家》、《美丽人生》等综艺，变更为与主流卫视合作的自主研发的大型晚会类节目。综艺业界普遍“过冬”？陷入综艺招商困境的，并非华录百纳一家。2018年10月14日，上市公司当代东方表示，三季度由于子公司剧场运营、综艺栏目等业务招商低于预期，导致收入不达预期，使得2018年第三季度收入低于上半年收入，导致当期经营亏损。此外，部分公司综艺节目的毛利率也在下滑。以上市公司北京文化为例，公司在2016年的综艺成本为2250万元，而对应产生的收入为1.12亿元。2017年度，北京文化的综艺项目成本为6668.5万元，对应收入却只有7037.5万元。在综艺投资策略上改变的还有上市公司引力文化。2018年9月，引力文化宣布决议终止非公开发行股票募集资金。在最开始的募集资金计划中，引力文化打算将募集到的6.95亿元资金投入到电视综艺节目项目中，用于投资7部电视综艺节目；计划募集1亿元资金投入到网络综艺节目制作中，用于投资制作2部综艺节目。上述计划投资的综艺中，《壮志凌云2》、《谁是歌手》、《时尚合伙人》3个综艺项目的计划投资总额均超过1亿元，目前均未有开拍或上线的信息。随着综艺市场效益下滑，2013年《爸爸去哪儿》开播时带来的热潮，2014年《中国好声音》第三季、《我是歌手》第二季等冠名费所创新高都成为历史。“我入行的时候，所有前辈都说，2014年是综艺生态最好的一年”，2016年开始从事综艺节目制作的许妍（化名）告诉新京报记者。2017年，许妍参与制作的一档综艺类真人秀在优酷播出，当时赞助商冠名的有国内奶粉龙头企业，还有很多其他赞助商，均被许妍称作“金主爸爸”。这档节目原本只是小成本制作，却收获到了意外的播放量。但节目播出时，当时冠名的奶粉龙头企业也遭遇生存危机，“第二季一直没有开始，找不到什么赞助商，只找到一家愿意冠名”。一位从事综艺节目招商的工作人员告诉记者，招商的难易程度和综艺节目的质量也有关，需要看制作公司的实力和产出节目的质量，“如果你本身是小众的节目，客户对你的宣传效果会有所怀疑。”此外，综艺节目的招商越来越向有实力的平台聚拢。上述业内人士表示，自己所在的公司有几个比较固定的客户，受影响并没有那么大，“很多企业本身也比较难过，如果让他们投入很大资金比较难。”背靠大型播出平台求生综艺类节目日子是否好过，还取决于参与制作的视频播放平台，“播放平台其实也是‘金主爸爸’之一，我们的网络综艺都是在腾讯播出了就不能在爱奇艺播，都是要求独家版权，如果是‘台综’就会不太一样。”为了能够让节目稳定播出，有好的节目效果，符合广电总局的审核标准、能依靠到大型播出平台，就成为了最好选择。目前许妍参与制作的一档网络综艺节目中，让她紧张的就是广电总局的审核，“广电不通过就播不了，很多节目都死在那里。”许妍还告诉新京报记者，为了能够通过审核，他们会专门制作符合广电总局要求的“绿色版”，“但是审核通过了也只能做优化，不能往里面加内容。”这样的“应对策略”背后，是这几年来日渐严格的综艺节目监管环境。2015年7月，国家新闻出版广电总局发布《关于加强真人秀节目管理的通知》其中提到有一些节目，“有意思”但没意义，收视率虽高但缺少价值引领。上市公司引力传媒在2018年半年度报告中提及，2016年及2017年，广电总局接连下发十几个文件整顿网络视听环境，其中，“限模令”、“网台同标”、“限星令”等政策对综艺节目的发展起着导向性的作用。广告主和媒体代理商在选择互联网媒体和内容节目时，需要更加慎重地考虑政策风险。今年9月，多个亲子类综艺节目原本官方宣布即将播出，但最终暂无下文，其中包括《爸爸去哪儿6》、《想想办法吧，爸爸》、《跟着爸爸去旅行》等。许妍当时参与到一档亲子类综艺节目制作，其告诉记者，当时是广电总局发文，对明星子女参与综艺做出要求，这些节目不得不延迟播出。随后的2018年11月9日，广电总局发布一则通知，明确要求“严格控制影视明星子女参与综艺娱乐和真人秀节目。”对于许妍来讲，一档综艺节目能否顺利播出成为她的首要考虑。新京报记者 李云琦
#NBA：开拓者险胜国王 努尔基奇成历史首人	中新网1月2日电 2日，NBA常规赛继续进行，开拓者队在客场以 113：108 险胜萨克拉门托国王队。努尔基奇此役全场10中5,16罚14中，拿下24分23篮板7助攻5抢断5盖帽，创造了NBA历史上有抢断、盖帽技术统治以来的第一人。本场比赛，开拓者带着14分的领先优势进入到下半场，但随着国王队员状态回暖，双方进入到加时赛。利拉德连拿5分帮助开拓者稳定局面，之后麦科勒姆与哈利克斯命中上篮打出9：2的高潮，国王只能进行犯规战术，当努尔基奇命中1次罚球后胜局终于定下，开拓者击败国王拿下了二连胜。此役，开拓者的双子星利拉德与麦科勒姆都发挥不错，不过他们都沦为了努尔基奇的背景。利拉德全场拿下25分6篮板6助攻5失误1抢断；麦科勒姆拿下16分1篮板2助攻1盖帽，但两人的命中率都没有努尔基奇高效。
#中华人民共和国条约数据库上线并向公众免费开放	中新社北京1月2日电 (宋蕙)中国外交部发言人陆慷1月2日在例行记者会上发布消息称，中华人民共和国条约数据库已于2019年1月1日上线，向社会公众免费开放。陆慷介绍说，建设条约数据库是中国外交部提升条约管理水平、践行“外交为民”、服务“一带一路”建设的重要举措。数据库上线以后，前六个月是试运行，随后将转入正式运行。该数据库收录了新中国建国以来对外缔结的重要双、多边条约。公众可以从数据库下载条约文本、查询条约信息，并通过电话和电子邮件咨询相关问题。该数据库的网址为http://treaty.mfa.gov.cn，咨询电话是86—10—65228572，咨询邮件地址为treaty@mfa.gov.cn。(完)
#2018年 资本市场上演冰与火之歌	回顾2018年，很多股民感受最深的一边是层出不穷的众多新政和热门概念，一边是冰冷的亏损数字。不过，新政和严监管下，资本市场生态也在改善，有进有出，资本市场正在变成活水。就像证监会主席刘士余所言，“股市的感觉像是在冬天，既然冬天已经来了，春天也就不远了。”那么，2018年，有哪些新政成为了撬动未来股市春天的那个支点？有哪些顽疾已悄然离我们远去？有哪些个股遭遇黑天鹅，有哪些天使跌落，又有哪些个股逆市爆发？1月26日养老金入市让市场“不差钱”中国人力资源和社会保障部新闻发言人卢爱红在北京说，中国基本养老保险基金投资运营稳步推进，北京、安徽等9个省(区、市)签署了4300亿元的委托投资合同，2731.5亿元资金已经到账并开始投资。——截至12月28日，沪深两市中已有重庆建工、石英股份等22家公司前十大股东中直接含有基本养老保险基金的投资。2月22日自贸区发力，A股掀“炒地图”行情上海市召开中国(上海)自贸试验区推进工作领导小组会议，部署推进2018年全面深化自贸试验区改革工作。——A股自贸港概念板块大涨，掀起“炒地图”行情。3月30日CDR首单何时落地引关注国务院发布《关于开展创新企业境内股票发行或存托凭证试点的若干意见》。10月12日，证监会正式发布《上海与伦敦证券市场互联互通存托凭证业务监管规定(试行)》。——CDR推进期间，京东等回应考虑以CDR形式内地上市。6月，小米推迟CDR发行申请，证监会取消小米发行审核。4月25日促进“互联网+医疗健康”发展国务院办公厅正式发布《关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》，其中明确指出健全“互联网+医疗健康”服务体系，加强行业监管和安全保障。——目前，多省份已经出台了促进“互联网+医疗健康”发展文件及信息化便民惠民系列措施。在医疗信息化大年，医疗板块成2018年少数上涨板块。5月15日A股“入摩”还将“入富”当日凌晨，明晟公司公布其半年度指数调整的结果，宣布将从2018年6月起把A股纳入MSCI新兴市场指数，共涉及234家A股上市公司。9月27日，全球第二大指数公司富时罗素宣布，将A股纳入其全球股票指数体系，A股分类是次级新兴市场，从2019年6月开始将A股纳入次级新兴市场。——A股进入全球市场的里程碑。6月14日5G标准正式发布，催生牛股5G国际标准制定组织——3GPP(第三代合作伙伴计划)批准了第五代移动通信技术标准(5G)新空口(NR)独立建网(SA)功能冻结。5G已经完成第一阶段全功能标准化工作，产业商用进入全面冲刺阶段。——104家“5G概念股”开心了。2018年的十大牛股中涨幅最大的为中石科技，累计上涨近3倍，牛股基因：大客户支持+5G概念。7月16日打破企业边界推进专业化整合国资委副秘书长、新闻发言人彭华岗提及央企重组时表示，下一步要加大力度，通过推动无偿划转、有偿收购、组建股份制公司等方式，打破企业边界推进专业化整合。——“混改”更进一步。中国联通等大型国企纷纷加入混改队伍。11月14日，国资委通报国企混改时表示，上市公司已成为国有企业混改的重要载体。8月7日22城设跨境电子商务综合试验区国务院发布通知称，同意在北京市、呼和浩特市、沈阳市、长春市等22个城市设立跨境电子商务综合试验区，名称分别为中国(城市名)跨境电子商务综合试验区。跨境通、联络互动、华鼎股份等9家“跨境电商概念股”受益。——2019年1月1日起，跨境电商零售进口新政策正式实行。9月15日外国散户来了哪些人可开户根据证监会相关规定，从9月15日开始，符合条件的外国自然人投资者可以开立A股证券账户。本次主要放开两类人员在境内开立A股证券账户，一是在境内工作的外国人；二是A股上市公司中在境外工作并参与股权激励的外籍员工。——外国散户能适应中国的股市吗？10月19日多部委为民企纾困密集发声央行行长易纲表示，为缓解企业融资困难问题，人民银行正研究继续出台有针对性的措施，其中包括推动实施民营企业债券融资支持计划、推进民营企业股权融资支持计划等。——目前，多部委已经密集发声驰援民企。民企纾困政策引导下，东方园林、天舟文化、正业科技等公司已受到驰援。11月5日科创板与注册制在望中央决定在上交所设立科创板并试点注册制，完善多层次资本市场体系。——12月18日下午，证监会党委召开会议强调，抓紧落实设立科创板并试点注册制。12月28日雄安新区总体规划批复12月28日消息，日前，经党中央、国务院同意，国务院正式批复《河北雄安新区总体规划(2018-2035年)》。——截至2018年年底，沪深两市中已有118家上市公司被列入“雄安新区概念股”。其中较多是冀东水泥、东方雨虹、北新建材等基建行业公司。1月2日“黑马富豪”王仁果失联泰合健康当日晚间公告，公司无法与实际控制人、董事长王仁果取得联系，相关信息尚在核实。5月9日，王仁果二度失联。一直到11月14日，泰合健康才公告表示，王仁果先生已正常履职，但并未说明此前“失联”原因。——2018年度，万家乐、南风股份、斯太尔等多家公司董事长均出现“失联”现象。2月5日獐子岛“扇贝去哪儿了”再上演随着獐子岛再一次公告底播虾夷扇贝存货异常，“扇贝去哪儿了”一度成为热议话题。2月5日，獐子岛公布底播虾夷扇贝盘点结果称，扇贝是因饵料生物数量下降、海水温度的异常死亡。——天灾还是人祸？截至12月8日，獐子岛依然在被证监会立案调查。3月19日“蹭”区块链热点锦江股份被监管3月19日，银江股份发布公告称，收到深交所关注函，要求说明是否存在蹭区块链热点概念炒作股价的动机。此前公司表示，“参投企业数牛金服与浙江千麦司法鉴定中心达成战略合作，落地了全球首张区块链电子数据司法鉴定证书”。——从1月至3月19日，已经有20多家上市公司蹭区块链热点被监管。4月2日普陀山上市引争议普陀山的经营主体普陀山旅游发展股份有限公司更新招股书。4月11日，中国佛教协会官网发文称，普陀山“上市”不可避免地会使佛教背负庸俗化、商业化的恶名，迅速引发外界关注。浙江省舟山市国资委后回应，上市资产纯属企业经营性资产，不涉及任何宗教资产。——截至12月29日，普陀山旅游上市之路未有更新进展。5月星美系危机，覃辉被处市场禁入新京报报道，部分星美影城拖欠员工工资数月，社保公积金不能按时缴纳。星美控股实控人覃辉在集团微信群发声，要求五月十日前解决三月(工资)及所有社保。——覃辉9月被证监会处以5年证券市场禁入措施。12月，星美旗下院线再陷入倒闭潮，星美控股在国内经营的约320家影院中，约140家已短暂停业。6月14日华大基因陷“圈地门”当日，华大基因在网络上遭举报称，“伪高科技忽悠欺诈涉嫌贿赂官员，大规模套骗国有资产”。6月27日，华大基因发布声明称，未在江苏参与房地产项目。——7月，华大基因再陷入“癌变门”。7月15日长生生物事件爆发当日，国家药监局发布了关于长生生物子公司长春长生违法违规生产冻干人用狂犬病疫苗的通告。随后长生生物疫苗严重违法的细节一步步被调查出来，相关责任人被公安机关逮捕。12月11日，长生生物收到重大违法强制退市事先告知书。——12月23日，《中华人民共和国疫苗管理法(草案)》首次提请审议。8月19日非洲猪瘟来袭 多公司业绩下滑据农业农村部新闻办公室19日发布的信息显示，从8月3日至15日，我国在辽宁沈阳、河南郑州、江苏连云港3个相隔很远的地区，接连发现3起非洲猪瘟疫情。截至11月22日，全国有20个省份47个市(区、盟)发生74起相关疫情。——双汇发展、唐人神被疫情波及，天邦股份、温氏股份等公司受禁运措施影响业绩下滑。9月13日罗平锌电等重大环境污染被处罚生态环境部印发《关于进一步强化生态环境保护监管执法的意见》，其中强调要集中力量查处大案要案、严格禁止“一刀切”等。今年以来，上市公司中罗平锌电、山西三维等因涉及重大环境污染被处罚。——证监会此前表示，将继续保持对重大环境污染信息披露违法行为的执法高压态势，依法全面从严实施行政处罚。10月范冰冰逃税被罚，唐德7个月跌6成范冰冰因逃税遭追缴税款、滞纳金、罚款8个多亿后，影视行业税务自查开始。10月8日，国家税务总局发文要求，从2018年10月10日起，各地区的影视制作公司、经纪公司、演艺公司、明星工作室等企业及影视行业高收入从业人员，对2016年以来的申报纳税情况进行自查自纠。——5月底以来，唐德影视股价已跌去近6成。11月5日幼儿园去资本化，威创股份“中枪”11月15日，学前教育深化改革规范发展的若干意见出台，其中要求民办园一律不准单独或作为一部分资产打包上市。上市公司不得通过股票市场融资投资营利性幼儿园，不得通过发行股份或支付现金等方式购买营利性幼儿园资产。——威创股份等27家涉及线下幼儿园的上市公司遭遇变局。12月28日中弘退被摘牌成首只退市仙股退市整理期已结束，12月28日，中弘退被深交所摘牌。中弘股份成为中国A股历史上首只“退市仙股”。——退市制度被严格执行，今年已有6家退市。B04-B05采写/新京报记者 李云琦
#澳洲网：2018年澳房价收跌 悉尼、墨尔本居前两位	中新网1月2日电 澳洲网刊文称，当地时间1月2日，澳大利亚房地产研究机构CoreLogic公布的最新数据显示，2018年，悉尼的房价下跌了10%，成为澳大利亚表现最差的房地产市场。其次，是下跌了9%的墨尔本。受此拖累，澳大利亚首府城市的平均房价在过去一年中下跌了4.8%，是自2008年第四季度以来表现最差的一次。文章摘编如下：据报道，CoreLogic表示，悉尼的房价水平已跌回本轮房地产市场热潮之前，跌至2016年8月的水平。同时，墨尔本的房价也跌回至2017年2月的水平。CoreLogic的数据显示，目前，悉尼独立住宅的平均价格约为91.8万澳元，公寓平均价格约为71.15万澳元。同时，墨尔本独立住宅与公寓的平均价格分别约为75.1万澳元以及54.17万澳元。从户型来看，在过去的12个月中，悉尼公寓的价格下跌了8.9%，墨尔本则下跌了7%。不过，首府城市中，公寓价格下跌幅度最大的是达尔文，一年下跌了10.4%。值得一提的是，Ryde、Inner South West、Sutherland、Hills District与Hawkesbury、Parramatta以及Inner South是悉尼房价表现最差的地区，房价下跌的幅度均已超过10%。而墨尔本Inner East的房价已下跌了13.4%，成为去年全澳表现最差的街区。同时，Inner South的房价也下跌了10.5%。CoreLogic研究主管劳利斯(音译，Tim Lawless)表示，墨尔本与悉尼是全澳平均房价下跌的主要原因，且澳大利亚大部分地区“通过较2017年更疲软的市场对贷款标准的收紧作出了回应”。包括AMP Capital首席经济学家Shane Oliver在内的一些评论员也曾警告，2019年的房价有望进一步下跌。
#兴锋盈(福建)集团有限公司项目荣获“2017年全国优质工程(水利水电)”	兴锋盈(福建)集团有限公司项目荣获“2017年全国优质工程(水利水电)”由中国建筑业企业联合会主办的“2017年中国建筑金砖奖评选活动”揭晓，经评审决定，兴锋盈(福建)集团有限公司施工项目“泉州市桃源水库扩蓄工程”荣获2017年全国优质工程(水利水电)；江祖龙同志荣获“全国建筑业优秀项目经理”。兴锋盈(福建)集团有限公司前身为福建省锋盈水电工程有限公司2006年9月12日在琅岐经济区工商局登记注册成立，于2010年6月17日晋升为兴锋盈(福建)集团有限公司。公司集工程施工、水电业、农业开发投资为一体企业，经济性质为有限责任公司，注册资本金15056万元人民币，净资产为18177万元，为兴锋盈(福建)集团的母公司、福建省水利工程协会副会长单位。公司现主项施工资质为水利水电工程施工总承包一级、环境卫生作业专业承包甲级、城市园林绿化工程专业承包三级、地质灾害治理施工丙级；增项公路工程施工总承包三级、建筑工程施工总承包三级、市政公用工程施工总承包三级、建筑装饰装修工程专业承包二级、钢结构工程专业承包三级、输变电工程专业承包三级、城市及道路照明工程专业承包三级、建筑机电安装专业承包三级。兴锋盈(福建)集团有限公司技术力量雄厚，专业工种齐全，年完成产值10亿元，公司设有完整的施工管理机构，三室(总经理办公室、总工程师办公室、技术中心办公室)，五部(市场开发部、财务核算部、工程质安部、综合行政部、资质证件部)。公司现有员工238人，其中有职称的经济技术人员168人(其中：高级职称30人、中级职称78人、初级职称60人、同时持有注册建造师资格的50人)，公司拥有各种类型的大、中、小型施工机械设备达70多台套完整的施工检测设备，设备装备总功率达3590千瓦。我司目前是福州市唯一一家的以水利为主项等多项施工资质的民营企业在福建省水利施工行业中享有较高的信誉，10年来公司承建了福建省大部分的水利水电工程，累计完成各类工程300多项，是福建省水利工程建设的主力军；公司立足水利水电工程建设的同时，施工领域朝多元化发展，在市政、建筑、公路、桥梁、地质灾害、送变电等领域取得良好业绩。公司成立以来先后获得国家、省、市级50多个荣誉称号，其中：(荣获2015年度全国水利建设市场主体信用评价“AAA级企业”全福建省水利施工企业系统中仅福建省就7家，连续7年荣获福建省建筑业先进企业全福建省水利施工企业系统500家中仅有3家，连续3年荣获全国优秀施工企业，连续5年荣获福建省、福州市纳税信用A级纳税人、连续7年荣获福建省、福州市守合同重信用企业，成为福建省民营企业中为数不多的年年插红旗、年年上台阶、年年超增长的市场公认的质地优良的集团公司。在做大企业的同时，兴锋盈人始终不忘回馈社会，积极投身公益事业，为中小学贫困学校的学生捐资助学，为孤寡贫困无助的老年人捐资助困，为地震、台风灾区受灾人员捐资捐物，为家乡的公益事业慷慨解囊，集团更是表现出强烈的社会责任感，近年来捐资助困500多万元，公司于2015年9月主动申请成立党支部，获得马尾区住建局党委批准，2016年3月组建成立企业工会等社团组织。集团成立以来，本着“海纳百川万象兴，诚信笃实赢天下；自强不息创先锋，厚德载物财富盈”的企业宗旨和“立足福州，拓展福建，面向全国，滚动发展”的经营战略，不断开拓新的市场。截止2017年，集团已设立15个省外分公司，延伸至河南、湖北、广东、广西、新疆、江西、云南、江苏、上海、浙江、重庆、广西、青海、安微、四川等，遍布全国大江南北。集团始终坚持“以人为本，创和谐兴锋盈”的管理理念，遵循“成为国内受尊敬的建设工程服务商！让人人在兴锋盈快乐工作，幸福生活！”的企业愿景，秉承“为城市建设创造美好！专注于建筑行业、为国家建设贡献力量，不断精益求精，促使每一项工程安全、效能、环保、成为行业典范！”的企业使命。本着团结奋进开拓，诚信服务，客户至上的原则，将大力引进人才和技术，加强施工管理，不断完善管理机制，提高市场竞争能力，以"安全第一，质量至上"的服务宗旨，做到“重合同、守信用”，为国家和地方建设事业奉献企业最大的力量。
#俄媒：2018年克里米亚中国游客数量增长1.5倍	中新网1月2日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯克里米亚共和国副总理、共和国常驻俄罗斯联邦总统办公厅代表格奥尔基·穆拉多夫表示，2018年，赴克里米亚旅游的中国游客数量增长了1.5倍。穆拉多夫表示：“我们当然希望吸引中国游客，而且也注意到中国游客数量有所增长。2017年，到克里米亚的中国游客数量在1700人左右。2018年的数量已超过4000。”穆拉多夫还指出，中国游客有自己的特点，他们习惯选择自己可接受的住宿条件，吃传统的菜肴。目前，当地正在就这些特点制定特别的旅行路线，不存在语言方面的问题。穆拉多夫称，雅尔塔2018年开设的中国文化信息中心的目的，就是为了发展旅游业这一特别行业，中心还设立了汉语和中国文化的对外公开课程。此外，穆拉多夫表示，中国企业对克里米亚区块链项目表现出浓厚兴趣。穆拉多夫解释说，这里指的是建立加密货币投资基金和加密货币交易所。穆拉多夫指出：“俄罗斯暂时还没有管理区块链和加密货币市场的法律条款，因此这些技术方案暂时还没有得到推广。但是，我们有建立加密货币投资基金的项目，这些可以保障在克里米亚境内及其域外各种投资计划的顺利实施。”在2018年4月第四届雅尔塔国际经济论坛上，“加密克里米亚”项目首次对外公布，计划建立区块链集群，其中包括加密货币投资基金和加密货币交易所。此外，区块链技术和加密货币采矿设备的制造等问题也在论坛上进行了探讨。
#普华永道2019年市场展望：上半年A股IPO节奏缓慢	中新网北京1月2日电 (李颖)普华永道2日发布了2018年IPO市场回顾及2019年市场展望主要数据。2018年，无论是IPO的数量还是融资金额均较2017年有大幅回落；当年沪深股市IPO为105宗，相比2017年的436宗，下降76%；融资规模为1386亿元人民币，远低于2017年的2304亿元人民币，下降40%。普华永道中国内地及香港市场主管合伙人林怡仲表示，2018年A股IPO的数量较2017年大幅回落，预期2019年上半年A股市场保持谨慎。随着各种利空因素的边际改善，A股市场有望在2019下半年企稳回升。预计2019年全年A股IPO为130至150宗，融资规模为1000至1200亿元人民币。林怡仲强调，2018年A股市场监管力度大，监管部门着重提高新股质量，在重组上市和退市制度方面也落实了多项举措，从长远来看，都是有利于市场健康发展的。普华永道中国审计部合伙人孙进表示，作为现有资本市场体系增量新设的独立板块——科创板注册制，为创业者提供了一个全新的融资渠道，企业可以结合自身的发展规模、首次公开发行量和估值、再融资的效率、公司形象和品牌、行业分布等诸多因素进行综合考虑，选择合适的资本市场。据普华永道发布的数据显示，2018年香港市场IPO活动实现了破纪录的218宗，创出历史新高，也拔得全球资本市场当年IPO占比第一的位置。普华永道预期，2019年将有200家企业于香港上市，包括一到两家重磅IPO。尽管今年香港IPO市场将继续在中小型IPO带动下蓬勃发展，但预计总融资额将小于2018年筹集的总融资额，并接近过往十年的平均融资额。(完)
#山西首次在全国新闻界围棋赛获得冠军	中新网太原1月2日电 (记者 胡健)山西省围棋协会2日透露，1日在湖南浏阳结束的第三届全国新闻媒体围棋精英赛上，山西人民出版社队以六战不败的战绩获得冠军，这是山西省第一次在全国新闻界围棋赛上获得冠军，也是山西围棋近些年第一次在各类全国比赛中登上最高领奖台。全国新闻媒体围棋精英赛创办于2016年，由人民日报社、新华社、中央电视台等主流媒体共同发起，参赛人员包括各媒体工作人员，是全国规格最高的新闻媒体围棋赛事。本次比赛于2018年12月31日开幕，比赛为期两天，为团体分台赛制，赛6轮，每队出场4人。共有国家广电总局、新华社、中央广播电视总台等来自全国各地的16家媒体单位组队参加，代表山西出战的是山西人民出版社队。山西人民出版社(书海出版社)是全国顶尖的围棋专业书籍出版社，这支队伍由姚军、郭志强、梁晋华、韩硕组成，他们多次在全国新闻界的比赛中为山西争得荣誉。比赛开始后，山西队一直处于第一集团。比赛的悬念一直到最后一轮的最后一盘结束方才揭晓。山西队的郭志强以两目半的优势力克中央电视台队的黄建初，最终以2：2逼平对手，从而与上海弈客队同积9分。幸运的是，山西队总胜局领先上海弈客队一局，最终以2分的局分优势力压对手获得团体冠军。此外，在本次比赛中，山西队的韩硕以六战全胜的战绩获得“全胜奖”，山西人民出版社总编姚军获得了最佳领队奖。多年来，山西人民出版社(书海出版社)出版了大量的围棋辅导教材、围棋名家传记，同时还经常参与各项围棋公益活动，捐赠各类围棋书籍(完)
#李宗翰 我没整容，更没有什么偶像包袱	演渣男、演卧底，就是想摘掉“民国第一小生”的标签；自认戏红人不红、当初拒演《恋爱先生》        李宗翰 我没整容，更没有什么偶像包袱不拍戏的时候，李宗翰最喜欢健身。说话直接，是和李宗翰接触下来最直观的感觉，“我又不红”“也没流量”“更没整过容”，每抛出一个问题，你在他的答案里都找不到客套、推诿。就像他说的，很多人与之初次见面总觉得这人不太好相处，时间长了会发现他其实挺“二”的。由李宗翰主演的电视剧《奔腾岁月》和《特种兵之深入敌后》不久前刚刚收官。从早年的《一脚定江山》，到这几年引发热议的电影《我不是潘金莲》和电视剧《恋爱先生》，他说，他一直试图摘掉扣在自己头上的那顶“民国第一小生”的帽子。1 总和女生撞名改叫李宗翰李宗翰，原名李力，力量的“力”。由于“力”字与“莉、丽、俪”等同音，从小到大，几乎每一次入学，同班都有同名的女同学。所以，李宗翰从小是被叫“李力(男)”长大的。后来，彼时还叫李力的李宗翰考入了北京舞蹈学院，母亲带他去改了名字——李宗翰就是从那个时候开始叫起的。也可能是名字的关系，也可能是李宗翰自身容貌和气质的关系，即使到了如今，依旧有很多人以为他是港台演员。李宗翰曾在自己的微博上呼吁“我不是港台演员，找我拍戏不需要报批的。”(注：剧组如果用港台演员，需要单独报批。)李宗翰的妈妈是上海人，爸爸是北京人，父母都是搞戏曲的，也因戏曲而结缘。他从小在湖北京剧团大院长大。“我们家一楼就是排练大厅，看戏就是家常便饭。”因为生得眉清目秀，6岁那年，剧团排《铡美案》，出演秦香莲女儿的小演员有事来不了，剧团工作人员在和李宗翰的父母商量后，决定由他临时顶替。“导演告诉我，这个阿姨演妈妈，你跟着她就行了，也没台词，说白了就是跑龙套。”这次经历，在李宗翰小小的世界里，埋下了渴望的种子。他央着妈妈给他在文化宫报了戏曲班，还去参加了戏曲小童星的比赛和选拔。“结果我一上台，就紧张，所有的唱腔忘得一干二净。我妈觉得简直太丢人了。”后来，李宗翰的爸爸去了当地影视制作中心当摄影师，恰逢电视台要拍一部儿童公益科普片，制片人见李宗翰长得端正又聪明伶俐，说干脆让他来吧。“我还记得那是一个四五集的短片，叫《力力的肚子为什么疼》，主要就是告诉小朋友少吃冰棍。”2 戏曲学校做班长 俩月退学了1985年，电视剧《诸葛亮》在湖北筹拍，当时剧组需要一个小男孩演诸葛亮的儿子。“那会儿都去各个艺术团体的大院找小演员，他们听说我们院儿有个李力演过短片，就找到了我。”副导演带着李宗翰去见了孙光明导演，导演发现李宗翰与饰演诸葛亮的演员李法曾确有几分相似，“当时我一个人跟着导演去的剧组，他们跟我说李法曾老师演我的父亲，他就要去世了，在弥留之际，我要伤心地痛哭。”有了之前拍摄的经验，李宗翰显得格外老练，“虽然没学过表演，但是说哭就哭。”这部戏让还在上小学的李宗翰成了武汉的名人，“跟着李法曾老师接受了很多采访，还拍了杂志封面。”但拍完也就拍完了。直到上了初一，中国戏曲学院附中到武汉招生，邻居、朋友都建议李宗翰去试试，结果他以全国第一的成绩被录取了。“我是班长，袁泉是副班长。”这是李宗翰第一次离开家，虽然入学成绩优异，但他还是无法适应学校的艰苦生活。“我们16个人一个宿舍，厕所特别脏，我经常憋着不去。”坚持了两个月，李宗翰跟父母商量后，决定还是退学回武汉继续上初中。虽然戏曲学院没有坚持读下去，但是这段经历却为一年后，李宗翰考北京舞蹈学院埋下了伏笔。“戏曲学院和舞蹈学院离得很近，跑步都去陶然亭公园，就感觉舞蹈学院的哥哥姐姐都是王子和公主，每天特别美地迈着八字就出来了。”3 高薪聘请进舞团却难成C位李宗翰回到武汉继续读书后的第二年，北京舞蹈学院到武汉招生，他立刻就报了名。“收到录取通知书时，我妈正在家拖地。其实爸妈起初并不支持我考舞蹈学院，说这一次必须想好了，去了就不能再退学了。”舞蹈需要看先天条件和自身天赋，李宗翰至今都觉得自己当年肯定是被误招到芭蕾舞专业的，“我跳民族舞跳得很好，我们不论什么专业，这些都学，每次民族舞课的时候，我总是站在中间，但是一到芭蕾舞就不是C位了。跳舞这一行，基本上在学校的时候，就能看出之后的发展了，王子就一个，上学的时候跳不上，之后肯定也是群舞，这是努不来的。”但他依然以自己是其中的一分子而自豪，“我们学校有一件印着‘北京舞蹈学院’的背心，我去哪都穿着，夏天练完功，馊了都舍不得换。”毕业后，李宗翰所在的班级集体被分配到了广州芭蕾舞团，“当时的广州正是改革开放初期蓬勃发展的阶段，广州芭蕾舞团刚成立，我们是高薪分配，每个月的工资有5000块，相当不错了。”被分配后，李宗翰又回北京舞蹈学院带薪深造了一年，再回到广州的他却有点郁郁寡欢。“因为不得志，外表看似光鲜，但我很清楚自己在芭蕾这个领域已经到头了。”恰好，从北京回广州的火车上，李宗翰认识了个朋友，闲谈中，得知对方是珠江电影制片厂副导演，对方看李宗翰相貌英俊，便留了联系方式，“当时他跟我要BP机号，我哪有呀，就留了一个他的，让我回去呼他。”4 徐帆陶虹一句劝 超龄考入中戏正是通过这位副导演，李宗翰开始接拍广告。“第一次拍的是个痘胶广告，董洁是主角，在前面。我们这些群演在后面搓脸。那时她在广告圈已经非常有名了，我就觉得怎么能有这么好看的姑娘。”拍一次广告的费用是500，后来涨到了800，“拍摄需要一天，我就跟舞团请三天假，请一天假扣40元，我在宿舍躺两天，还能挣680。”拍广告的过程中，经一位化妆师介绍李宗翰去剧组当了群演，这让李宗翰仿佛找到了人生的新目标。“当时大家对我的评价都挺高的，因为一般舞蹈演员拍戏容易起范儿，大家说我还挺自然的。”随后，李宗翰被选中出演电视剧《香港的故事》，一同出演的陶虹建议李宗翰报考专业院校，“她说：你条件这么好，在这边发展终究空间太小，你应该去考中央戏剧学院。”李宗翰妈妈还为此咨询了徐帆，“她们很早就认识，那时徐帆已经是北京人艺的台柱子了，她说我条件不错，可以试试。”李宗翰去考中戏的时候已经超龄了，只能报大专班，他说，这都是命运的安排，因为那一届大专班的老师都是即将要退休的中戏教授，让他在大学阶段收获颇丰。5 “民国第一小生”自称戏红人不红李宗翰毕业那年学校已经不包分配了，但他从大三开始就戏约不断，可以自己挣学费了。排练毕业大戏时，李宗翰的一个书包被偷了，“里面积攒了我拍戏几年，所有副导演的联系方式，我坐在戏剧学院门口哭了一个小时，我觉得我的前途没了。然后就开始发高烧，烧了三天，去隆福医院打点滴，遇到了一个海政的副导演，他问我哪届的，说他们有一个戏叫《波涛汹涌》要找演员，”几天后，李宗翰发着烧去试了镜，被选中当上男主角。“正好毕业没地儿去，我就飞三亚拍戏去了，2000块钱一集，生活费、租房的钱都有了。”再后来，李宗翰拍了《一脚定江山》《梧桐雨》《春去春又回》《天地有爱》等多部热播剧，并收获了“民国第一小生”的称号。他说，其实他很想摘掉这顶帽子，为此做了很多努力和尝试，包括后来《新水浒》中的吴用，以及吴宇森监制的《剑雨》，“首先是动作戏，让很多人都吃了惊。本来剧组给我备了三个替身，我到现场做了一下伸展，武术指导就直接让替身都走了，跟我说：你可以的，对不对！然后文戏上，他们也看到了我的成熟。”这之后，李宗翰又回归开始拍摄时装戏，“但就是戏红人不红。”2015年，李宗翰主动请缨拍了电视剧《谜砂》，“我知道有这样一个卧底角色，特想演。”李宗翰从没在等待一个戏的过程中那么忐忑，“《谜砂》是唯一一个。我觉得我30多了，要转变，我不能老演小生。当我知道可以演这个角色的时候，非常兴奋，我把自己晒得很黑，吃得很胖。那部戏后来的播出对我来说已经无所谓了，我在意的是最后大家都认可了我的转变。”6 曾拒演《恋爱先生》只因不想演渣男电影《我不是潘金莲》中饰演李雪莲的前夫秦玉河，是李宗翰这几年让人记忆深刻的一个角色。“我跟小刚导演认识那么多年，他从来都没想过找我演戏。”电影上映后，常年不联系的朋友给李宗翰发来消息，说实在太好了，让大家没想到的是李宗翰可以放下偶像包袱，把脸弄“脏”。“其实我从来都没有偶像包袱，我不知道为什么很多人一直对我的印象是这样的，我一直都想证明这一点。”因为有了《我不是潘金莲》，所以电视剧《恋爱先生》筹备时找到了李宗翰。“最初我是拒绝的，我在电影里尝试一个渣男没问题，但是接下来又是渣男，我不想演。制片人张为为找了我两三次，他说：我们觉得你是一个很好的演员，而且我们觉得这个角色不单纯是一个渣男，也许你的演绎能改变大家对他的看法。”最终李宗翰还是答应了，他觉得自己鲜少把白领精英气质体现在作品中，所以造型也是他弄的，“我把我在英国定制的套装都拿来了。”《恋爱先生》播出后，李宗翰在微博看到最多的评论就是，这几年去哪了？原来拍完电视剧《谜砂》之后，李宗翰一直在重症病房看护父亲，这一陪就是两年多。“中间就拍了一个《我不是潘金莲》，因为戏份不是很多。《谜砂》播完最后一集，我爸走的，播出反响也一般，所以可能给人感觉我消失了很长一段时间。”7 “不好相处”的他其实有时很“二”如今，李宗翰每年只接一两部戏，“再接第三部我就觉得有点多了。我其实再回来拍戏，已经马不停蹄了。我觉得这样对保持演戏的热情比较有帮助。”李宗翰说，其实他对这个行业已经没什么热爱了，仅仅只是热爱演员这个职业。“以前大家还叫演员，现在都叫明星、艺人。大家对演员的看法有点以偏概全，比如我们都是整容的，我们都是不好好演戏的，我们都是拿了很多钱的。实际上我知道有一批和我一样的演员都是一直在认真演戏的。”李宗翰从不遮遮掩掩，比如有戏找过来，他会说：“我又不是流量艺人，为什么找我？”他也会很直白地和别人讲：“我也不红呀！”甚至会跟路人“吵架”，“前几天我去办事，有一个女生看见我后，就大喊：你就是那个‘坏人’！然后我就回怼她：我怎么就坏了！”直脾气的李宗翰，总给人不好相处的感觉，每次刚进组大家都不敢跟他说话，等接触多了，很多人就发现“你也挺二的。”对于整容，李宗翰的回答也很直接，“这个没什么好回避的，我没整过容，我一直都长这样。我坚持健身，排汗相当于排毒，一有时间就给皮肤补水，而且我不酗酒、不抽烟，少熬夜，11点多就睡了。”采写/新京报记者 张坤玉 人物摄影/新京报记者 郭延冰
#甘肃泾川“北菜南嫁”：冬日“大白”远销粤浙	中新网兰州1月2日电 (记者 魏建军 高莹)“我手慢，一天就包200颗‘大白’，年前一个月能赚5000元。”48岁的甘肃定西市妇女董巧霞说，以往冬日里闲来无事，听说平凉市泾川县的反季节蔬菜已经“远嫁”南方。今年特地跟着姐妹们做起了包装大白菜的生意，赚点“年钱”。董巧霞所说的“大白”，是当地盛产的大白菜，也称“包心菜”。“冬天可以不下雪，但是不能没有大白菜。”她说，尤其在北方农村，整个冬天基本就靠它，腌菜、炖肉、包饺子……从深秋一直能吃到开春，“是咱老百姓的神菜”。泾川县位于黄土高原中部秦陇交界处。近年来，该县坚持以产业扶贫为重点，聚焦贫困村，大力发展蔬菜产业，新建日光温室55座，钢架大棚510座，种植早春蔬菜8154.4亩，全县累计建成日光温室614座，拱棚6858座，设施蔬菜种植面积达到4325.6亩，基本实现了贫困户“户均一座棚、人均一亩菜”的目标。泾川县雄发兴农果蔬保鲜有限公司总经理王建林介绍说，之所以在此建蔬菜保鲜冷库，主要目的是把当地盛产的大白菜、芹菜、西兰花等反季节蔬菜，“微调”时差，销售出去卖个好价钱。目前，除了销往天津等北方地区，也“远嫁”到广东、浙江等南方省市。王村镇，是泾川县蔬菜产业发展的主要基地，蔬菜产业已逐步成为川区民众致富的首选产业。雄发兴农果蔬保鲜库是王村镇通过甘肃农博会招商引进蔬菜产业新型经营主体，是集蔬菜收购、冷藏、销售及信息服务为一体的万吨蔬菜保鲜库。托保鲜库项目建设，该镇积极与企业洽谈协调，将农户种植的4800亩露地蔬菜，由公司与农户签订订单收购合同和保护价收购协议，有效解决了菜农的售后难题。以此为龙头，带动全镇乃至全县蔬菜产业走上市场化经营的路子，有效调动了农户种植蔬菜的积极性。截至2018年6月，王村镇蔬菜生产总面积达到6180亩，建成设施蔬菜种植园区8处，建有日光温室172座193亩，大拱棚2335座1240亩，露地蔬菜4800亩。种菜农民人均蔬菜产业纯收入达到4761.9元，约占农民人均纯收入的62%以上。王建林介绍说，公司探索推行“企业+合作社+基地+贫困户”运营模式，建立企业、村集体、贫困户三方利益联结机制。采取“三变”入股的方式，全镇358户贫困户和5户残疾人将产业扶贫资金和残疾人项目补助资金共363万元通过合作社集中入股公司，“每户入股一万元，每年保底分红855元，并获得0.7%的盈利分红。”“把这个钱给到农户手中，也许就买其它东西了，没有效益和利润。”王建林说，这种入股的形式有效拓宽了贫困户收入渠道，破解了村集体经济“零收入”瓶颈。截至目前，已兑付群众保底分红资金30多万元。同时，当地积极探索“统一经营、统一管理、订单销售、农企共赢”的经营模式，利用广东虎门、浙江嘉兴等地高原夏菜直销档口优势，采取订单生产方式，带动该县朱家涧、王村、向明、章村等村农户种植露地蔬菜4500多亩，为脱贫增收奠定了基础。(完)
#黄河山东段现30余公里封河	中新网济南1月2日电 (沙见龙)据山东黄河河务局1月2日8时汛情汇报，受降温天气影响，黄河山东段现今冬首次封河，封河长度31.3km(含清八以下11km)，冰厚3～30cm。本年度黄河山东段封河上首位于垦利清四断面，首封日期较常年(1970～2015年均值为12月31日)偏晚2天。梁山国那里以下河段现388.3km流凌，流凌密度济南以上河段一般2%～35%，济南以下河段一般10%～50%，章丘河段最大达80%，最大冰块面积80平方米，最大冰厚7cm。山东黄河河务局工作人员称，为应对流凌变化导致次生灾害问题，该省淌凌河段的22座浮桥已全部拆除。同时，相关部门加强了防凌值守、冰凌观测和分析预测，密切注视天气、凌情变化。据山东省气象台预报，本次降温过程将持续到1月6日左右，预计未来几天凌情将继续发展。(完)
#公安机关对权健涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪立案侦查	天津：公安机关对权健涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪立案侦查中新社天津1月2日电 (记者 张道正)记者2日从“权健事件”联合调查组获悉，该调查组进驻以来，经过调查取证，事件处理工作取得了阶段性进展。本着依法依规依事实的原则，相关部门对权健公司涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪进行立案侦查。据联合调查组介绍，经前期工作发现，权健公司在经营活动中，涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关已于2019年1月1日依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。同时，相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。联合调查组有关负责人表示，天津始终坚持以人民为中心的发展思想，对人民的健康高度负责，合法的依法保护，违法的坚决打击，违规的取缔整治，绝对不允许打着直销的旗号干着传销的勾当。对于违法违规行为，将严厉打击、严厉查处、绝不手软。(完)
#香港渔护署：9日起将为渔民狗只注射狂犬病疫苗	中新网1月2日电 据香港《星岛日报》网站报道，香港渔农自然护理署9日至28日，将分不同日期，派流动注射队前往香港7个渔港，为渔民的狗只注射狂犬病疫苗、植入芯片及续领牌照，地点包括香港仔(9日)、筲箕湾(16日)、三门仔(18日)、长洲(23日)、沙头角(23日)、青山湾(25日)及西贡(28日)。流动注射队的工作时间为每日上午10时至下午3时，每只狗的服务收费为80元(港币，下同)。渔护署表示，这是特区政府积极预防狂犬病而采取的多项措施之一，至今已为渔船上的狗只注射超过7300剂疫苗。该项服务服务自1980年开始，每半年进行一次，目的是为长期出海作业的渔民所饲养的狗只，提供续领牌照及狂犬病注射疫苗服务。根据香港《狂犬病条例》，所有超过5个月大的狗只都必须领有牌照、植入芯片和接种狂犬病疫苗，狗只亦须其后每隔不超过3年再接种狂犬病疫苗及续牌，违例者最高可被判罚款1万元。
#六成巴西人反对持有武器 新总统：继续推动便利化	中新网1月2日电 据南美侨报网1月1日报道，2009年至2017年，巴西持有武器的登记数量增长了280%。巴西新任总统贾伊尔•博索纳罗(Jair Bolsonaro)表示，将会继续推动武器持有便利化。据报道，巴西法律规定，满足一定要求的公民(包括无犯罪记录、通过能力测试)都可以向联邦警察申请合法持有武器。2009年至2017年，巴西发放的武器持有许可证数量增长了280%，从8679个增加至3.3万个。2015年，巴西发放的许可证数量达到了峰值(3.68万个)。博索纳罗2018年12月29日在社交媒体上称，将会通过法令来推动武器持有的便利化：所有没有犯罪记录的公民都可以持有武器，并且武器持有的许可证是永久性的(如今的许可证需要更新)。在发布这条推文的两小时后，博索纳罗又补充称“法令的改善形式还需要国会的通过，需要考虑所有人的利益”。巴西新任机构安全办公室主任奥古斯托•埃莱诺•里贝罗(Augusto Heleno Ribeiro)表示，新的法令也会按照法律的规定来向公民发放武器持有许可，比如没有犯罪记录、进行测试等。“新法令旨在让那些符合要求的人、也就是表现良好的公民更方便地持有武器。”他说。巴西非政府组织“我是和平”研究所(Instituto Sou da Paz)的执行主管伊万•马科斯(Ivan Marques)强调，持有武器的登记数量增加和人们在城市暴力浪潮中的不安全感相关。“如果一个国家非常稳定，就不需要持有武器，持有武器会导致暴力的增加。武器是好的防御工具？这简直就是神话。”他说。专家们还表示，持有武器许可增加的风险还包括非法武器的流通。巴西民意调查机构Datafolha在12月18日至19日对2077名巴西人进行了调查，数据显示，61%的受访者称反对持有武器，因为“会给他人的生命带来威胁”。在10月份公布的调查中，这一比例为55%。另一方面，认为“持有武器是公民自卫权”的受访者比例由41%降至37%。华盛顿大学健康指标和评估研究所(Institute for Health Metrics and Evaluation)表示，巴西是全球因枪支死亡人数最多的国家，2016年死亡人数为4.3万人，其次是美国(3.72万人)。巴西、美国、墨西哥、哥伦比亚、委内瑞拉、危地马拉这6个美洲国家中因枪支死亡的人数相当于全球数量的一半。
#哈登变身纪录粉碎机	哈登重现MVP级别表现，火箭在西部的排名也得以蹿升。哈登主要数据及联盟排名：场均33.3分，联盟第1；场均8.4次助攻，联盟第5；场均2.1次抢断，联盟第4；三分球命中总数152个，联盟第1北京时间1月1日，火箭主场113比101击败灰熊，取得5连胜，火箭当家球星哈登独得43分、10个篮板、13次助攻，MVP级别的表现仍在继续。在保罗、戈登先后遭遇伤病的情况下，哈登愈战愈勇，不仅把火箭重新带回西部前列，同时变身“纪录粉碎机”，创造了一项项历史纪录，赶超了一位又一位NBA传奇球星。撰文/新京报记者 徐邦印纪录比肩科比乔丹过去10场比赛，哈登总得分达到408分。他成为近30年来，继科比·布莱恩特和迈克尔·乔丹后，首位在连续10场比赛里总得分超过400分的球员。在这10场比赛中，哈登单场得分都没有低于30分，有5场比赛得分超过40分，其中1场比赛得分达到50分，场均得分为40.8分。超越摩西·马龙在火箭队史上，传奇球星摩西·马龙保持着连续3场比赛得分超过40分的队史纪录。火箭过去4战，哈登先后砍下41分、45分、41分、43分，连续4场比赛得分超过40分，刷新了这项队史纪录。刷新 “大O”神迹除了进攻端的疯狂表现，哈登也在无私地为队友们送上助攻。过去10战，哈登3次获得三双，且每场比赛的助攻数不低于5次。奥斯卡·罗伯特森是NBA历史上的“三双王”，也是史上最全面的后卫之一。在此之前，“大O”曾经连续7场比赛至少得到35分、5次助攻。在火箭击败灰熊后，哈登把这一数据的场次提升至8场，独占历史第一位。谈到打破“大O”的纪录，哈登说：“我们都知道奥斯卡多么出色，他保持着很多纪录，能跟他相提并论，意义非常重大。”三分球追平库里过去几个赛季，提到联盟的“三分王”，非勇士球星库里莫属。本赛季，哈登在三分线外的表现并不逊色于库里。截至目前，哈登本赛季总共命中了152个三分球，高居联盟第一位，比库里多投进19个三分球。虽然主要原因在于库里出场场次较少，但哈登的效率同样惊人。火箭与灰熊之战，哈登三分球12投6中，这是他连续7场比赛投中至少5个三分球，追平库里的纪录。战绩火箭11战10胜1负1月1日，NBA官方宣布，哈登当选上周西部最佳球员，这是他去年12月份第2次当选周最佳球员，不出意外，哈登还将是12月西部最佳球员的热门人选。在联盟得分榜上，哈登以场均33.3分力压库里、杜兰特、安东尼·戴维斯、詹姆斯等人，是当之无愧的“得分王”；在三分球命中总数榜单上，哈登领先库里、沃克、保罗·乔治、利拉德等球员，同样高居头名；在助攻榜、抢断榜上，哈登以场均8.4次助攻、2.1次抢断，分别位居第5位、第4位。得益于哈登近期疯狂的个人表现，火箭的战绩也有所起色。整个去年12月，在参加的15场比赛中，火箭赢下了其中11场，尤其是最近11场比赛，火箭拿到10场胜利。球队的排名一度低至西部倒数第2，截至1月1日，火箭战绩为21胜15负，追平西部第4的快船，暂时排名西部第5。对此哈登表示，“感觉不错，不过我们可以更好。这场比赛的场面不太好看，但是赢球是最重要的。我们在努力追赶排名靠前的球队，所以球队还要继续进步，对我们来说，每场比赛都是一个学习的过程。”声音哈登表现难以复制哈登过去一个月的表现，难免让人想起科比的2005-2006赛季。那个赛季，科比有26场比赛得分超过40分，其中6场比赛得分超过50分，当然还有单场81分的个人表演。本赛季至今，哈登有9场比赛得分超过40分，其中两场比赛得分超过50分。谈到哈登的个人表现，队友小里弗斯不吝赞美之词，“他的表现就是科比式的表现。之前科比有过连续多场比赛的疯狂表现，哈登也做到了，而且毫不费力，谁都无法阻止他。我相信，联盟没有其他人可以复制哈登近期的表现，他会再次当选MVP。”火箭主帅德安东尼也强调，到目前为止，哈登就是绝对的MVP。德安东尼说：“没人可以做到他每晚做到的事情。他在攻防两端都打得很棒，完成抢断、拿到三双，打得非常轻松。”不过，哈登似乎不太在乎各种个人纪录。当被问道还想打破什么纪录时，哈登说：“个人纪录的话，我认为没有了。我想为这座城市带来总冠军，这是最重要的事情。”哈登强调，“从我个人角度来讲，我要成为最好的球员，为休斯敦夺得冠军。当然，我们还有很长的路要走。”
#全国老酒文化收藏研讨会聚焦老酒收藏标准	中新网1月2日电  由中国收藏家协会组织的"全国老酒文化收藏高端研讨会"日前在在北京举行。来自全国百余位老酒收藏家、老酒研究领域的专业人士及中国标准化研究院、江南大学等机构的专家学者参加了本次研讨会。中国酿酒史悠久，酒文化是中华优秀传统文化之一，而酒类收藏是酒的物质收藏和文化收藏的完美融合。但目前老酒收藏市场没有相应的行业标准和品类标准，影响了老酒收藏市场的健康发展。研讨会上，与会代表分别就老酒文化建设、行业规范、以及老酒认定标准等问题进行讨论。中国收藏家协会会长罗伯健表示，老酒文化作为重要的文化载体之一值得大力推广，老酒市场要更健康更良好的发展，需进一步提升收藏者、爱好者的鉴赏能力，进一步加强老酒收藏的标准建设及行业的诚信建设。白酒研究专家、江南大学陆震鸣教授所做的《中国白酒及其年份价值》专题讲座，让与会者比较清晰地了解白酒品类及其年份价值的理论依据，以及老酒市场、老酒投资价值等方面知识。中国标准化研究院专家周莉在《团体标准及标准知识解读》主题发言中，就如何促进国内老酒收藏的标准化建设进行专业指导。据悉，中国收藏家协会在国家标准委的指导下，将着手研究和起草老酒收藏指导标准，为老酒收藏的标准、诚信建设而努力。在研讨会上，中国收藏家协会联合五粮液公司举行了生肖收藏文化酱香型老酒的首发仪式。据悉，中国收藏家协会与五粮液公司达成共识，将根据不同文化主题，适时推出品质高、限量少的小批量酱香收藏酒，以满足酒类收藏市场的需求。
#绿地携手三大海外企业 商贸产业加速整合全球核心资源	中新网1月2日电 新年伊始，为延续进博会的溢出效应和带动效应、助力提升上海商贸产业能级与影响力，绿地控股通过在供应端、零售端、供应链的全面发力，做大做强商贸产业迎来了开门红。今日，在“中国国际进口博览会6天+365天常年展示交易平台——绿地全球商品贸易港”，绿地分别与日本最大免税店企业日本Laox株式会社、全球知名钻石商以色列罗德曼珠宝公司以及全球榴莲供应商马来西亚林篷岸种植集团签约战略合作，将分别成立合资公司，在日本商品品牌代理及跨境贸易、钻石和珠宝国际商贸、榴莲国际贸易等领域进行合作，进一步拓展绿地商贸产业在国际重要市场、专业领域的业务。据悉，此次达成合作的日本Laox株式会社、以色列罗德曼珠宝公司以及马来西亚林篷岸种植集团系全球免税零售、珠宝制造及水果种植加工等领域的佼佼者，绿地商贸将分别与上述企业展开战略合作，通过成立合资公司、品牌代理等多种方式共同拓展国内市场，并在“绿地全球商品贸易港”设立品牌常年展销窗口——“日本馆”、“以色列钻石博物馆”及“马来西亚馆”。根据协议，绿地商贸与日本Laox株式会社设立贸易公司，绿地商贸占比51%，Laox占比49%，将拓展日本商品的品牌代理、日本商品的跨境贸易、一般贸易及商展。绿地商贸与以色列罗德曼珠宝公司设立合资公司，双方各自持有50%股份，合资公司将聚焦钻石和珠宝的展示、营销和销售。绿地商贸与马来西亚林篷岸种植集团设立榴莲贸易公司，绿地商贸持股80%，PLS持股20%，负责马来西亚榴莲进口以及国内榴莲销售等业务。绿地将为企业提供从海外生产端到国内销售端的一整套“保姆式”服务，努力将贸易港打造成为全球新品和潮品的国内“聚集地”和“首发地”，实现从“买全球”到“卖全球”。“绿地全球商品贸易港”目前项目总体签约面积已近90%，与来自40个国家的超过110家全球知名组织、行业协会和企业签署了入驻协议。以“绿地全球商品贸易港”及绿地全球商贸全产业链为线下、线上平台，携手国际知名企业进军国际商贸的专业领域，吹响了绿地2019年全面进一步做大做强商贸产业的号角。正如绿地控股董事长、总裁张玉良指出，如果说贸易港是一个点，那么在它的背后，有全国60多家已开业、未来两年达到100家的绿地G-Super网络布局，有线上电商的同步集成，有绿地遍布全球的直采商贸网络和国内重点城市的保税物流基地。涵盖国际贸易、终端超商、保税物流及金融服务等在内的“绿地大消费体系”，将为贸易港承接溢出效应、打造“永不落幕的进博会”保驾护航。目前，绿地商贸板块已打造了消费零售、进口贸易、商业运营、物流地产等四大业务板块，商贸流通全产业链平台初具规模，多产业协同、海外直采及精品超市的先发优势，已为商贸板块的再成长奠定了坚实基础。未来三年，绿地商贸集团将打造成中国商贸流通行业的大型龙头企业集团，成为海外优质进口商品全经营业态的领军企业。
#6日天宇上演“日偏食” 公众可赏“天狗咬日”奇观 	6日天宇上演“日偏食”罕见现象 我国公众可赏“天狗咬日”奇观新华社天津1月2日电(记者周润健)天文专家介绍，6日上午天宇将发生“日偏食”现象。届时，包括我国中东部地区在内的亚洲东北部、太平洋西北部，以及北美阿拉斯加西南小部分地区都可以看到“天狗咬日”的天象奇观。此外，我国北方大部分地区还可见到“带食日出”。日食分日全食、日环食和日偏食三种。其中，日偏食指的是，在地球上的某些地方可以看到月球从一侧挡住部分太阳光的现象。中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成介绍，2019年全球范围内有3次日食发生，我国可见其中2次。6日发生的这次日偏食，最大食分为0.715，可见地位于俄罗斯远东地区。所谓食分是指月亮影子挡住太阳最多时，太阳直径被挡部分的百分比。本次日偏食，我国的可见地主要在中东部地区，长江中下游地区可见偏食的全过程但食分较小。史志成表示，总体而言，此次日偏食我国观测比较有利，虽然天空不会变黑，星星也不会出现，但欣赏一下像月牙儿的太阳，也是蛮精彩的。天文专家提醒，公众在观测日偏食时一定不要用肉眼直接观测，也不能使用日常的太阳镜或墨镜，要戴上专门观测太阳的眼镜。即使有专门观测太阳的眼镜，也不宜长时间看太阳，一次看十几秒钟，休息几分钟，再继续看，尽量保护眼睛。据了解，若错过这次日偏食，我国公众要想再次欣赏到日食就要等到12月26日，可见范围比较广，观测条件也很不错。
#日媒：韩劳工案律师称已申请扣押相关日企在韩资产	中新网1月2日电 据日本共同社报道，围绕韩国最高法院勒令新日铁住金公司支付赔偿的原被征劳工诉讼，1月2日，原告代理律师透露称，2018年12月31日把要求扣押该公司在韩持有的相关公司股票的申请书，递交至对相关公司管所在地有辖权的大邱地方法院浦项支部，已启动程序。据报道，关于常与扣押申请同时提出的资产变卖要求，原告律师并未申请而是予以保留。此举据称是为谋求与新日铁住金展开磋商以实现圆满解决。日本政府以个人索赔权通过1965年的《日韩请求权协定》已经解决，称勒令支付赔偿的判决无法接受。资产扣押程序启动后，日韩关系难免陷入进一步恶化的局势。据代理律师等介绍，从向法院申请扣押到通知相关对象一般需要2周左右时间，根据情况也可能出现变化。代理律师等2018年12月4日到访东京都内的新日铁住金总部，提交就赔偿方法等展开磋商的要求书，并示意如果到同月24日没有答复的话，就将于年内启动扣押其在韩资产的程序。该公司最终未做出答复。关于新日铁住金在韩资产，代理律师等认为，包括其与韩国钢铁巨头浦项公司合资公司的价值约11亿日元股票及知识产权等。不过，律师等指出“资产扣押程序与资产变现程序并不相同”，还表示有意优先通过磋商解决。日本政府持个人索赔权问题通过《日韩请求权协定》已经解决的立场，反对称“判决是暴行”，并要求新日铁住金等不要支付赔偿。韩国政府一直在讨论应对措施，目前仍未得出结论。
#数据：2018年拉美股市巴西表现最佳 全年涨15%	中新网1月2日电 据南美侨报网报道，近日，巴西金融信息供应商Economatica公布数据显示，2018年，拉丁美洲的主要股市中巴西表现最佳，巴西最主要股指Ibovespa全年上涨了15%。据报道，除了巴西外，只有阿根廷股市出现上涨，但涨幅较小，Merval股指上涨了0.76%。目前阿根廷正经历货币和通胀危机，并向国际货币基金组织(IMF)寻求帮助。股市表现最差的是墨西哥，IPC股指全年下跌16%。金融咨询机构“Global Financial Advisor”经济学家米格尔•达乌德表示，出于对美国经济的担忧，墨西哥股市成为2018年拉美股市重灾区之一。该地区表现第二差的股市是哥伦比亚，Colcap股指全年下跌12.4%。此外，智利的Ispa股指和秘鲁的SP/BVL股指分别下跌8.25%和3.35%。据悉，Economatica的调查考虑的是以当地货币为基础的股票指数年度变化，不过即使以美元计算，巴西股市的表现也是拉美地区最佳。按美元计算，巴西Ibovespa股指2018年下跌了1.79%，而阿根廷股指下跌了50.83%，哥伦比亚股市下跌了20.52%。投资经理法比奥•哥伦布表示，2018年巴西的最佳投资方式是购买黄金和美元。2018年全年黄金升值了16.93%，美元相对黑奥升值了16.92%。其次才是股市，Ibovespa股指全年上涨了15%。但在前两年，投资股市是最明智的选择。2017年和2016年，Ibovespa股指分别上涨了25.86%和38.94%。
#印尼西爪哇省山体滑坡致15人死20人失踪	中新社雅加达1月2日电 (记者 林永传)据印尼抗灾署发言人苏托波1月2日通报，上月31日发生在西爪哇省苏加武眉县的山体滑坡已造成15人死亡、3人受伤，仍有20人下落不明。苏托波在社交媒体推特上发布的视频显示，由印尼军队、警察、救灾部门人员和志愿者组成的搜救队伍正在紧急搜救。但因为连续暴雨，灾区电力和通讯不畅，道路都成了“泥浆路”。加之土壤松垮，重型机械难以到达搜救现场，救援工作困难重重。印尼官方安塔拉通讯社援引现场指挥搜救人员的消息称，山体滑坡致101人受灾，其中63人幸存、15人死亡、3人受伤，目前仍有20人失踪。2018年12月31日傍晚，因为连续暴雨，印尼西爪哇省苏加武眉县一个村庄发生山体滑坡，30多栋村民房屋被摧毁掩埋。苏托波1月2日称，因为正处于印尼雨季洪涝灾害和山体滑坡的高发期。灾区附近多个村庄仍有发生山体滑坡的可能，提醒当地民众提高警惕加强防范。(完)
#《原生之罪》 剧本粗糙 存在现实推理剧的致命伤	《原生之罪》剧本粗糙是现实推理剧的致命伤一部《原生之罪》在去年年底吸引了诸多观众的注意力，从剧名上看，不由得让人把它和2017年的现象级悬疑犯罪网剧《无证之罪》联系在一起，但几集看下来，却全然不是那么一回事。同样的虚构城市，却是一个真实一个模糊。《原生之罪》还采用了2018年最流行的双男主设定，这在《镇魂》《悍城》里都出现过，那么效果怎么样呢？这部剧能满足观众的期待吗？1 虚构城市架空世界也要尊重现实东南亚的拍摄取景，港剧的符号风格，游走于内地和港澳台之间飘忽不定的口音，森国康国泰国傻傻分不清楚的地域区划，无处不在的乱入感……相信和笔者一样，这是大多数观众对《原生之罪》的最直观感受。当然，叙事背景混搭乱入在这里并不是个例，此前噱头十足的《悍城》也存在此类问题。二者的通病就在于，他们混淆了叙事背景与剧本情节的关系，试图简单化地用叙事背景的复杂来强行烘托剧本情节的复杂。他们既不是基于对现实生活细节的洞察去刻画背景，也不是严格按照剧情需要去选择和凝练背景，而是喧宾夺主，花费大量精力，制造大量噱头，搭建了一个族群多元、口音各异、景观特点鲜明的泛亚洲城市，并把不太可能同时存在于同一个时空维度中的不同元素强行拼凑在一起，加之导演和编剧对复杂场景的驾驭能力有限，结果给观众造成了不知所云的乱入感。同样是虚构的背景城市，但是《无证之罪》带给读者的感受却非常熟悉、细腻和真实。阴暗、漫长的黑夜和浑浊又晃眼的冰雪，黑白沉郁的主色调把东北城市哈松寒冷难耐的自然景观和暴力无序的社会景观刻画得恰到好处，很好地铺陈了雪人连环杀人案的案发背景。反观《原生之罪》，在第一案中，我们实在看不出东南亚风格的取景、时而港台腔时而普通话的多元口音、非常浮夸跳戏的浅色警察制服对于案件剧情的刻画有什么非此不可的作用？可见，虚构的城市本身不是问题，架空的世界更不意味着就可以不尊重现实世界。问题的关键，就在于编剧对叙事背景的理解是否契合剧情主线的呈现。当叙事背景的建构不能有效服务于剧情发展的需要，那么堆砌再多的背景元素，反而只能成为累赘的噱头。2 双男主人设缺少剧情冲突支撑双男主人设是《原生之罪》主打的另一个看点，编剧尝试将双男主人设嫁接到探案推理剧中。本来，在剧情紧凑、节奏紧张、基调严肃的推理剧中设计双男主，只要主演演技不垮，无论是一正一邪的针锋相对或两人同心的并肩作战，都会起到突出剧情矛盾或刻画法外真性情的效果。但是显然，编剧和导演在剧中对陆离、池震这对双男主的建构，既没有碰撞，更擦不出火花，显得牵强而无力。先说尹正饰演的警察陆离，关于他的演技到底是“瞪眼、锁眉、抖下巴”的“面瘫式表演”，还是背负着父亲陆子鸣一案“原生之罪”的道德包袱，所以才神情凝重，这些争议我们暂且搁置不谈。这里仅从剧本的人物设计来分析，作为刑侦局局长亲自招录的桦城警院最优秀的毕业生，又有着多年办案经验，一路走到了刑侦队长的位置。按理说，他应该是一个可以有性格，但是对案情疑点必须足够敏感、对涉案人员性格情绪的把握足够老练的专业人设。可是剧中这位陆队长，在第一案里，审讯嫌疑犯文身师靠刑讯恐吓；在第二案里，发现死者裤兜里的登机牌，居然连去查与死者乘坐同一航班的乘客信息这点常识都没有，而是整整愣过了一集才想起来去查；在第三案中，智商和情商更是低得离谱，一个办案多年的老警察，一言不合就开吼，情绪比谁都容易失控，既然怀疑凶手就在几个房客中间，且担心他们中有人会被杀害，可是却又不把他们拘禁保护起来，继续放他们住在青旅（案发地），使得凶手又能一次次得手。再说翟天临饰演的池震，在第一集里，他是一个能为了3万块钱就帮被告焚烧尸体的无良“律棍”，被吊销律师执业资格后又去给黑帮看夜店，应该说是一个游走于黑白两道的复杂人物。可是就是这样一个前科累累的角色，居然在第二案里又马上变成了“信法律、信正义、信人在做天在看”，道德感爆棚的正义警察，缺乏足够的铺垫和酝酿，人物的快速反转便会显得轻佻。同样的问题还出现在陆、池二人的对手戏份上。陆离和池震，从第一集的对立到第二集里成为搭档，依然缺乏足够的情节支撑，只是拉出了董副局长来强凑CP。而作为全剧最紧张的冲突，即扣题的“原生之罪”，陆离之父陆子鸣可能就是当年杀害池震姐姐的凶手这一问题，但是无论是董副局长第一次见面就让池震除掉陆离，还是没过两集陆离便和池震互诉衷肠，编剧对这一冲突的驾驭同样显得非常生硬。至于作为副线的合作办案的过程，两人也很少擦出火花。可以说，缺少足够剧情冲突做支撑的双男主人设，并没有满足观众的期待。3 《原生之罪》并不是《无证之罪》姊妹篇尽管从片名上看，不少观众都以为《原生之罪》是《无证之罪》的姊妹篇，但三个案子看下来，无论从剧情框架、逻辑推理、节奏把握，还是细节呈现上看，二者的可比性并不强，过多地拿来做对比，反而有消费《无证之罪》的嫌疑。在笔者看来，从剧情框架的设计来看，《原生之罪》与此前热播的日本职业剧《非自然死亡》更为类似，同样是悬疑推理剧，同样是两三集构成一个独立的凶杀案件，同样是主角身上背负着至亲的案情包袱，同样也试图用案件折射社会问题……但是，同样的套路运用在《原生之罪》，观众似乎却不太买账。第一案中，编剧说画家帮助女友杀人的动机是为了保住孩子，且不说这个理由能不能成立，就问一个那么爱孩子的父亲怎么会开车带着即将临盆的母亲在公路上跟警察飙车？剧情逻辑的漏洞，就像一根针，一下子戳破了此前好不容易营造出来的充满紧张气氛的气球，使得片尾的独白也显得空洞无力。而改编自南京别墅杀人案的第二案，又把剧本的粗糙展现得淋漓尽致。编剧不仅连受害者的名字都懒得改（只改了姓），而且为了对比罪恶家属的幸福生活与受害人的无助落魄，在剧中对受害人原来家庭的描绘进行了修改。可是改编后，一个有妻有女，每个月还能给家里寄几万块钱的人，怎么会愿意为了骗保放弃现有的一切，一个妻子怎么可能为了和叔子姑子骗保分钱而抛弃自己的老公？如此牵强的剧情，把一本原本就足够戏剧化的知名真实案件改编得漏洞百出，恐怕不单是“生活比戏剧更有力”这么简单吧。可见，一部剧的深度不是光靠套路化的剧情架构和每集片尾几句故作深刻的独白就能支撑起来的，剧本的粗糙，是现实题材推理剧的致命之伤。（媒体人 林中路）
#新华国际时评：国际政要新年寄语里的世界风向 	新华社北京1月2日电 题：国际政要新年寄语里的世界风向新华社记者郑汉根伴随着2019新年钟声，世界各国政要纷纷致辞，表达对新年的期望。他们的感悟和心声，勾勒出当今世界局势的大致图景。人们从中读出了焦虑，听到了呼吁，也感受到了前行的希望和力量。要和平，这是世界热点地区的共同期待。朝鲜最高领导人金正恩说，实现半岛完全无核化是朝鲜党和政府不变的立场。为此，朝方宣布不再制造或试验核武器，不使用或扩散核武器。一年来，朝鲜半岛问题重新走上通过对话协商解决的轨道。朝鲜最高领导人的新年表态，无疑让人们对朝鲜半岛的和平与稳定有了更大期许。此外，叙利亚局势明显好转，也门形势趋于缓和，南苏丹冲突各方达成协议。这也是为什么联合国秘书长古特雷斯在新年讲话中指出，尽管有一系列挑战，但有理由抱有希望。吁合作，这是国际社会的主流呼声。放眼当今世界，二战后缔造的国际秩序遭遇逆风，单边主义、保护主义、孤立主义不断抬头，搅乱国际秩序的“一池春水”。正因为如此，携手捍卫全球化和多边主义成为国际社会越发强烈的呼声。德国总理默克尔在新年贺词中敦促相关国家勿忘两次世界大战的教训：顾及他国利益。她呼吁，为了自身利益，各国必须承担更多责任。联合国秘书长古特雷斯也在其历年新年致辞中一再呼吁各国加强团结，加强沟通合作。求稳定，这是欧洲多国当前的最大诉求。遭遇“黄马甲”运动抗议的法国总统马克龙正面临弥合政治分歧、凝聚民心的艰巨任务。新的一年，英国首相特雷莎·梅的最大期望，是希望因“脱欧”而分裂的英国能搁置分歧、携手前行。默克尔总理也在感叹，“德国社会的分歧越来越大”。结构化的利益不均、政治生态恶化、移民问题等正在困扰西方社会。喧嚣的民粹主义裹挟之下，短视功利的政治投机不断上演，着眼长远的改革步履艰难。把新年的寄望转化为切实、有效的政策行动，恐怕还有很长的路要走。谋民生，这是众多领导人锚定的目标。虽然面临西方制裁、俄乌冲突等挑战和问题的困扰，俄罗斯总统普京在新年讲话中仍一如既往地致力于凝聚民心，指出俄罗斯要实现促进国家繁荣和提高民众生活水平的目标，只能依靠“我们自己的付出、相互协作和共同努力”。日本首相安倍晋三在新年讲话中提出，要解决少子高龄化等问题，显现出为民生不断努力的姿态。在纷繁复杂的世界局势中，中国始终是一支稳定人心的力量。在国内各项事业稳步推进的同时，国际舞台上，中国积极推动共建“一带一路”，推动构建人类命运共同体。新的一年，中国向世界发出明确而提振人心的信号：中国人民将继续精诚团结办好自己的事，也将继续为增益世界共同福祉而尽心。无论国际风云如何变幻，中国维护世界和平、促进共同发展的诚意和善意不会变。当今世界，问题那么多，我们怎么办？从各国领导人的新年寄语中，不难读出这样的心声：这个世界需要对和平的坚守，需要团结的精神，需要长远的谋划，需要发展的定力。唯有如此，才能化解纷扰，坚定前行，走向更加安宁美好的未来。
#马明哲发表元旦致辞 五分之四内容谈“扶贫”	中新网1月2日电 “发放扶贫资金超50亿元，援建或升级卫生所逾400个、学校近400所，培训村医、村教均超5000名，10万员工参加志愿活动，‘金融+科技’核心定位更清晰……”新年钟声即将敲响之际，中国平安集团董事长马明哲在2019年元旦致辞中，悉数平安的2018年，值得注意是，其贺词80%的内容是谈“扶贫”。其中，“智慧扶贫”一词成了致辞重点。马明哲表示：“2018年，在公司成立三十周年的契机下，平安正式启动面向‘村官、村医、村教’的‘三村建设工程’，并在实践中升级为‘三村智慧扶贫工程’，通过整合平安的金融、科技资源，变‘输血’为‘造血’，实现贫有所助、病有所医、学有所教”。今年是改革开放40周年，40年，中国经济实现了腾飞。伴随综合国力的跨越式提升，今天的中国朝气蓬勃，正以十足的干劲儿不断向前迈进。当时间的巨轮滚滚而过，经过数年风雨洗礼的中国，涌现出一批勇于创新、富有责任感的品质企业。它们犹如绚烂的鲜花遍布各行各业，今年成立三十周年的中国平安成为改革开放重要成果的经典缩影之一。企业争当履行社会责任的表率在讲究品牌质量的当下，伴随改革开放成长起来的优质企业已成为各自领域的典范。他们在推动中国经济发展的风雨历程中立下了汗马功劳，而作为社会公民中的一份子，更没忘记自身的责任担当。在日前举办的2018第十四届中国优秀企业公民年会上，中国社会工作联合会副会长兼秘书长、企业公民委员会创始人刘京曾表示，长期以来，作为经济建设的主力军——广大企业和企业家，始终以社会责任的勇于担当、敢为人先的创新意识、锲而不舍的奋斗精神，成为推动我国社会主义市场经济发展不可或缺的力量。据了解，各行各业企业中不乏勇扛社会责任大旗的良心企业。例如快消行业中的娃哈哈、伊利，地产行业中的恒大、万科，以及金融保险行业中的中国平安、中国人寿等，他们在公益扶贫、教育、医疗等诸领域依托自身优势，持续为社会奉献爱心。更有甚者，很多企业已经把社会责任作为内部一项系统工作来做，每年发布社会责任报告，以更加透明、专业的形式助力行业健康发展。近日，中国社科院企业社会责任研究中心主任钟宏武在解读《中国企业社会责任报告白皮书(2018)》时指出，2018中国企业社会责任报告数量和质量整体呈“向好”状态，报告迈入“综合性社会责任报告+专题报告+区域报告”的时代。他说，2018年度中国企业社会责任报告数量已由原来的1913份增长为2097份。可见，当前企业对社会责任的认知度越来越高，行动力也越来越强。企业体量越大责任就越大正如腾讯公益慈善基金会执行秘书长刘勇所述，改革开放以来，随着经济全球化进程加快，企业公民社会责任理论研究和实践发展迅猛，企业履行社会责任已经成为促进经济发展的战略核心和重要课题。企业体量越大，就越重视自身社会责任。在马明哲的新年致辞中，这一现象得到淋漓尽致的体现。2500字左右的新年致辞，有近2000字谈及扶贫和社会责任。既有对2018年扶贫的总结，又有对2019年继续履行社会责任、回报社会的展望与规划。据悉，多年来中国平安在慈善教育、红十字公益、灾难救助等方面担起了广泛的社会责任，积极援建希望小学，每年举资100多万元开展“精英大学生励志计划”，公益协办“中国少年儿童平安行动”，向中国红十字总会捐赠价值1000万元的捐血车，每年近万人参与义务献血活动，向中国红十字总会2003年至2006年的所有造血干细胞捐献者赠送一年期重大疾病和意外伤害保险，捐赠总保额逾亿元。不过，在平安的扶贫举措上，金融扶贫无疑最具优势。早在2016年初，平安就成立了“农村金融服务发展委员会”，充分统筹和利用金融行业专业优势，致力推动保险下乡、医保下乡、银行下乡、互联网金融下乡。在此基础上，逐步探索建立起以农业保险、大病保险为代表的扶贫保障体系，以信用保证保险、普惠金融贷款为代表的扶贫增信体系，以银行贷款和开发性扶贫项目融资为代表的扶贫融资投资体系。科技赋能聚焦智慧扶贫经历了改革开放的飞速发展，如今中国的科技实力不断攀升。而科技助力扶贫攻坚，则为企业践行社会责任增添了更多亮色，更为中国的脱贫攻坚战摇旗呐喊。以苏宁等为代表的大批企业通过电商扶贫，开辟了众多偏远地区农产品上线销售的渠道，实现了贫困农户的脱贫致富梦。在这方面，平安集团打通平安壹钱包、平安好医生、平安好车主、平安银行好员工等平台类互联网电商矩阵，建立产品店铺，并持续开展推广活动，借助集团内外部消费群体，为农产品扩宽销售渠道。而前期已通过内蒙古阴山优麦试点成功，累计销售超400万。尤其值得关注的是，中国平安依托自身人工智能、云计算和区块链三大核心科技，构建多元扶贫场景，“智慧扶贫”为核心实现以科技赋能扶贫。其中，“智慧村官”是依托人工智能、大数据风控确保扶贫工作精准到户，风险可控；“智慧村医”借助信息化平台，打通城乡医疗，推动优质医疗资源下沉，面向村卫、村医、村民三个方面实现智慧升级；而“智慧村教”则联通城乡教育，实现县域内城乡教学一体化。一点一滴，是爱心，更是企业的责任担当。用平安集团副董事长孙建一的话说：“我们将继续坚守初心，夯实金融主业，通过履行保险人的责任帮助更多百姓承担起对亲人的关爱和责任，承担起对未来的保障和承诺。也将积极布局金融科技和医疗科技等创新版图，开拓智慧城市等创新科技服务，服务国计民生，持续为客户和股东创造价值。”对于2019年的中国平安，马明哲也在致辞中做了清晰描画。“2019年是中国平安战略转型的关键之年。我们更新了集团的品牌标识，将‘金融+科技’更加清晰地定义为平安的核心主业。面向未来，我们要在确保金融主业稳健增长的基础上，继续加大科技投入，强化‘金融+生态’建设，不断巩固和发展核心优势，力争以更好的发展，为祖国70年华诞献礼。”(孙建永)
#菜鸟预测2019物流科技趋势：物联网将决定未来五年竞争格局	中新网1月2日电  IoT(物联网)时代到来。谁不数字化、智能化谁就会被淘汰。菜鸟网络CTO谷雪梅今天表示， 2019年IoT将成为最重要技术趋势，将决定未来五到十年的物流业竞争格局。刚刚过去的2018年，物流业形成了“1+8+N”的网络协同效应，全社会物流要素进一步通过技术连接、升级。菜鸟也在2018年宣布全面打响IoT战略，引领行业数字化、智能化进程，大量前沿、新兴科技深入应用在物流领域。未来园区、AGV、小蓝人、麒麟臂、无人车、菜鸟物流天眼、智能语音助手……从拣选到分拨，从干线到末端，在菜鸟引领下，IoT正在带来行业万物智能新时代。“这是我们认为IoT将在新一年成为最重要技术趋势的原因，特别是在物流领域。在IoT的连接下，物流行业将迎来新的黄金十年，成为推动商业升级变革的关键基础设施。”谷雪梅说，“IoT将给传统物流装上数字化升级的翅膀，带领全球物流行业进入新的时代。”谷雪梅介绍，IoT不是孤立的技术，而是叠加机器学习和人工智能、运筹学和全局优化、区块链等技术形成物流行业的巨大商业价值。当前物流业革新的最大瓶颈在于仅完成了基本的信息化，数字化程度还不够，物联网技术将解决这一关键问题，加快实现行业从数字化到智能化的转型。2019年开启，菜鸟科学家预测，围绕IoT这个重大核心技术战略，人工智能、区块链、机器视觉、实时计算、柔性自动化等技术将呈爆发趋势，并在菜鸟引领的“1+8+N”物流骨干网中加快落地应用，驱动整个物流业从人力密集型向资本、技术密集型转型。IoT(物联网)：形成一张智能物流骨干网2018年芯片、硬件以及5G技术等的发展将会深刻影响物流行业。2019年，针对物流领域的芯片定制，支持云边端一体化的存储计算模型形成突破，5G技术应用，基础感知领域如室内定位、RFID、深度感知等技术的综合应用都将为物流行业带来改变。总体来看，IoT、大数据和AI技术的结合，最终使得物流行业智能化，精准的预测和智能在线决策、调度在物流各环节发挥影响力，形成一张充满智慧的物流骨干网。IoT+人工智能：建立基于全局视角的智能服务体系2018年，全行业从业者都充分意识到了物流服务链条的优化需要做到全流程的可预测，可规划，可调度，可反馈这样的运作闭环才能最大化提升实物流的服务效率，降低运作成本。2019年，人工智能技术将针对物流服务的链路长，模式复杂，不确定性高等特点，建立基于全局视角的离线规划和在线动态调整的智能服务体系。离线规划环节，要建立基于全局视角的供需匹配服务网络，网络的设计具备抵抗不确定需求的动态调整能力。在线服务环节会利用大数据建模能力，预估每一个在网络中流动包裹的状态和时效，从而能更好把握网络流的状态，从而让每一份决策都能防患于未然。IoT+区块链：迎来商用落地高潮2018年，菜鸟区块链技术在供应链金融、产地溯源等领域应用。区块链技术与供应链金融相结合，可以有效将解决中小企业融资难和融资贵的问题。技术推进中，菜鸟也发现现在很多公司和行业对区块链技术仍然心存疑虑。不过随着2018年加密货币的暴跌，将使人们把焦点从炒币转移到区块链技术的实际应用。与此同时，各国政府从监管、政策方面引导区块链技术公司去解决实际问题。2019年，区块链技术将迎来商用落地的高潮，“联盟链”将会得到蓬勃发展。IoT+实时计算：与边缘计算结合发挥数据指导功能2018，在物流数据领域，越来越多关于实时决策分析和实时数仓的讨论；在末端配送领域，实时匹配和规划运力已经成为越来越多技术平台的基础能力。双十一期间，面对超十亿的物流订单，菜鸟实现了物流行业最大规模的实时订单异常情况监控。结合物流履行数据，菜鸟的实时计算方案可以支持一秒钟百万级别的订单状态计算和异常情况判定，发挥了重要的数据指导作用。2019年，大数据计算会越来越向着实时/离线计算融合方向发展。硬件性能的提升和容器化技术会让实时计算的成本更低，更容易在行业进行普及。对物流行业而言，随着IoT设备产生的数据量增长，实时计算会和边缘计算结合起来，在IoT等数据密集型监控场景上发挥越来越大的作用。IoT+机器视觉：加速仓储自动化、管理智能化目前，整个行业都在探索机器视觉技术在物流拣选方面的应用。不过，相比传统物流和生产制造行业，电商物流的场景更加复杂，自动化方案需要处理的SKU种类繁多，市面上传统的技术方案无法直接应用到电商物流场景。2018年，借助于深度学习的强大能力，端计算设备的计算性能的增强，以及3D传感器设备的普及，菜鸟充分验证了基于电商物流场景的机器视觉自动化方案，实现了机械臂拣选和自动化的尺寸测量等。2019年，可以预见的是，机器视觉技术在电商物流领域应用会更为广泛，在仓储自动化、管理智能化方面都将发挥更重要的作用。IoT+柔性自动化：大规模复制时代的到来2018年，菜鸟柔性自动化解决方案引领行业。在电商品类多、业务波动大、变化快的特点下，菜鸟基于大数据处理的思想，创新作业模式，已在无锡未来园区上线了中国最大的机器人仓库。2019年，柔性自动化系统和作业模式将逐渐收敛，沉淀出标准。菜鸟将和合作伙伴一起建立标准，推动仓储自动化系统的大规模复制时代的到来。这意味着仓内数字化程度的大幅提升，整个仓储的作业模式将可编程、可调度、可优化，这是全链路智慧物流的基础，也将进一步促进和提升行业数字化和智能化水平。
#台儿庄古城大庙会花灯齐放 特色民俗大饱眼福	中新网1月2日电 2018年12月30日-2019年2月19日期间，台儿庄古城围绕文化旅游，整合以“非遗文化”为核心的中华优秀传统文化，举办以“弘扬传统文化 打造中国特色年文化品牌”为主题的大庙会。以中国龙为主题的巨型花灯在台儿庄古城的城门口迎接游客们。来自祖国四面八方的游客即使尚未来到城门下，远远便已看到绚烂的灯火。各式各样的五彩花灯点缀在古城的角角落落，欢欢喜喜过大年的气氛早已在古城内蔓延开来。台儿庄历史悠久、文化底蕴深厚。古城位于京杭大运河的中心点，曾是南来北往的商人经停的重要驿站。昔日的古运河上，龙凤花灯绚丽多彩，美丽的倒影不由使得游客们驻足欣赏，久久不舍离去。台儿庄古城在大庙会期间为大家准备了众多精彩绝伦的演出。社火大巡游表演中，由民间艺人奉上的竹马会、高跷、背阁、抬阁、独杆轿等民俗表演令人目不暇接。其中竹马会是当地自古流传的特色舞蹈，已有超过五百年的历史，是重要的非遗传承项目。艺人们穿戴着三十多斤重的竹马道具，踏着小碎步，模仿马的步伐做出不同的列队表演，造型有趣动作写实，深受观众喜爱。古城内，一支来自北京的演出队伍边打边舞地呈现了京西太平鼓这一结合了鼓乐和舞蹈的传统艺术项目。此次大庙会活动，除了当地的艺人，更有来自全国各地的表演者展现各类绝活。新春期间，台儿庄古城堪称各地民俗的“文化大观园”，一站式的民俗表演观赏体验让游客们看个过瘾，眼花缭乱。台儿庄古城的复兴广场上，气势恢宏的《台儿庄大捷》威风锣鼓表演给辽阔的齐鲁大地带来新生力量。被战火毁坏的台儿庄古城时隔七十年又恢复重建，焕发出无限生机。2018年12月31日晚上，台儿庄古城新春花灯会亮灯仪式举行。位于古城中心的复兴楼上布置了效果绚丽的镭射灯光，吸引大量观众围观。仪式上火流星、国乐、冷焰火、龙狮同步表演轮番上阵，现场人声鼎沸，热闹非凡。自全国各地的舞龙队带来精彩的舞龙表演。此次大庙会中一共展示了包括荷花龙、稻草龙、竹叶龙、布龙和大头龙等五种不同的龙，可谓“龙腾盛世”。舞狮、舞龙同步表演，配合镭射灯光效果，传统与现代风格交相辉映。热闹欢腾的氛围在夜晚丝毫不减，点燃观众们跨年夜的激情。新春花灯会亮灯仪式上，最夺人眼球的莫过于火龙钢花的表演。火龙钢花是第一批国家级非物质文化遗产项目。表演者们舞火龙、打钢花一齐上场。1700℃高温的钢花四溅，在夜空中划出一道道闪亮的弧线，落到地面的瞬间又激起小星光。现场可谓“火光四射”，光效震撼人心，引得观众阵阵喝彩。2019年1月1日上午，2019山东(台儿庄)非遗年暨台儿庄古城春节大庙会隆重启动。著名主持人周涛主持了启动仪式，并现场采访了老北京中幡和竹马会两项非遗的传承人周全胜和孙井全。他们是非物质文化遗产的重要承载者和传递者，在非物质文化遗产的传承、保护、延续、发展中，起着超乎常人的重大作用。传承和弘扬非物质文化，泽被后世，功在千秋。台儿庄古城积极开展精彩纷呈的民俗文化活动，成为了中华优秀传统文化的忠实传承者和弘扬者。台儿庄古城丰厚的历史底蕴、绝美的水乡夜景，值得每一位来此观光的游客细细品味。新春期间，想要看最地道的社火巡游，过最有年味的大庙会，台儿庄古城将会是不二选择。
#一亩田C轮数亿融资 CEO：始终做和农业最亲近的平台	中新网1月2日电 1月2日，正值新年伊始，一亩田创始人兼CEO邓锦宏向员工发出了一封内部信，宣布完成C轮系列数亿人民币的融资。C轮系列融资由易果、华创领投，红杉等老股东进行了跟投。在信中，邓锦宏对一亩田2018年的主要工作进行了回顾，并强调：“一亩田始终是中国广大农业从业者最亲近的平台。”过去的一年，一亩田的用户数量从年初的800万增长到1300万，已经成为中国服务B端商户群体最多的公司之一。展望2019乃至更远的未来，在中国互联网向产业互联网发展的过程中，一亩田除了要进一步夯实线上业务，聚焦B2B农产品交易撮合，也将大规模积极探索线下线上结合的产业链深度服务。以下为内部信全文：各位田里人：今天是2019年上班的第一天，首先祝大家在新的一年里更加健康快乐，取得更大的进步；其次，我也要给大家通报一个好消息：我们最新一笔融资款已经全部到位，标志着一亩田完成了C轮系列数亿人民币的融资。C轮系列融资由易果、华创领投，红杉等老股东进行了跟投。资本的投票既是对一亩田平台价值的认可，也是对每一位田里人日夜努力付出的肯定。一亩田从2011年成立至今，已经走过了整整7个年头。这个过程中，我们但凭努力，踏实成长，为了让每一亩田更有价值，我们始终未忘初心，助农品上行，帮百姓脱贫，一亩田始终是中国广大农业从业者最亲近的平台。正是由于我们每一个同学的努力，我们进一步获得了用户的信赖，在过去的2018年，我们的用户从年初的800万增长到1300万。一亩田已经成为中国服务B端商户群体最多的公司之一。2018年，我们持续进行产品优化、功能创新。我们推出了直播、短视频等新的玩法，让用户在传统信息发布展示的基础上，增加了更多样的产品销售渠道；我们持续为区域农业转型升级和品牌打造提供服务，通过开发天机农业大数据系统，为地方政府提供农产品竞争力分析和决策参考，通过组建地区采购商联盟，深入开展产销对接，打造区域农业公用品牌；我们通过持续不断的开展品类精细运营、商家认证优化等工作，致力于为用户提供更精准、安全、便捷的服务，让更多用户享受到平台流量增长的红利，体现平台普惠的价值主张。基于这些努力，2018年我们还获得了农业农村部颁发的电商促销类“助农APP榜样”大奖。凡是过往，皆为序章。进入新的一年，我们除了要进一步夯实线上业务，也在大规模积极探索线下线上结合的产业链深度服务。尽管外界是寒风凛冽，但一亩田的发展生机盎然。我相信，在中国互联网向产业互联网发展的过程中，一亩田将继续扮演推动农业发展的一个重要角色。农业的广阔天地，大有可为。同学们，让我们为“让每一亩田更有价值”的使命一起加油。邓锦宏2019年1月2日
#点小酒联姻宝贝回家寻子网 助失踪儿童回家	借助小酒外包装，帮助失踪儿童回家，重庆酒企在行动。昨日，记者从重庆老院子酒业获悉，其旗下网红小酒品牌“点小酒”正式宣布，已联合中华少年儿童慈善救助基金会宝贝回家专项基金，启动“瓶身寻亲等你过年”公益活动。通过此次公益活动，点小酒将在天猫电商平台推出10万瓶拟发1000位失踪儿童信息的“定制款小酒”；同时联动全国20万个线下零售点，张贴此次公益活动的海报，扩大活动影响力。另外，10万瓶定制款小酒的销售额，在扣除税费后将全部捐献给中华少年儿童慈善救助基金会，以帮助更多的失踪儿童回家。瓶身寻亲10万瓶小酒助失踪儿童回家据悉，本次活动以“瓶身寻亲 等你过年”为活动主题，由重庆老院子酒业旗下品牌“点小酒”和中华少年儿童慈善救助基金会宝贝回家专项基金联合发起。。“年关将至，我们希望通过努力，帮助那些走失的孩子们重新找到回家的路，和家人过一个团圆年。” 中华少年儿童慈善救助基金会相关负责人昨日接受了记者采访时表示：本次联姻点小酒的寻亲活动，将主要聚焦“宝贝回家寻子网“上的失踪儿童。通过定制寻亲主题的瓶身包装，帮助那些对童年有些许记忆、但多年未寻回的失踪儿童回家。寻亲方式上，记者了解到，点小酒本次将针对天猫电商平台，推出10万瓶定制小酒，以最后的线索为主题，寻找失踪儿童。此外，除了瓶身包装可帮助失踪儿童回家之外，本次10万瓶小酒的销售额，在扣税后将全部捐献给中华少年儿童慈善救助基金会，这笔钱将全部用于寻找更多的失踪儿童回家。“电商平台的数据都是公开的，我们愿意接受社会对于本次公益活动的监督，我们也会在点小酒官方微信号上面，实时公布活动最新进展和捐赠详情。”点小酒总经理肖独峰告诉记者。线上线下联动酒企经销渠道织就强大寻子网络“点小酒不想做秀，我们只想实实在在的帮助失踪儿童，找到回家的路。因此，我们本次活动将动员企业线上线下的全部力量，让更多的人，看到失踪儿童的信息。”肖独峰告诉记者。记者了解到，本次活推出的10万瓶定制小酒将借助天猫平台进行销售。肖独峰告诉记者，点小酒是一款面向全国进行销售的小酒品牌，结合“线上渠道“与”线下酒瓶“两种传播方式，或有助于失踪儿童信息的扩散。据了解，目前，点小酒天猫电商平台的月销量为10万瓶左右，购买者覆盖全国。另外，点小酒还将联动线下30万个零售终端，与线上渠道形成互补，张贴寻亲海报，进一步扩大影响范围，让更多的人加与此次公益活动，以此帮助失踪儿童家庭团聚。
#第一批鼓励仿制的药品目录将于2019年6月底前发布	新华社北京1月2日电(记者王秉阳)日前，国家卫健委、国家发改委等12部门联合发布《关于加快落实仿制药供应保障及使用政策工作方案》提出，2019年6月底前，发布第一批鼓励仿制的药品目录，引导企业研发、注册和生产。根据临床用药需求，2020年起，每年年底前发布鼓励仿制的药品目录。在鼓励仿制的药品目录发布后，方案要求及时将目录内重点化学药品、生物药品关键共性技术研究列入国家相关科技计划。此外还要将“重大仿制药物”列为中央预算内增强制造业核心竞争力和技术改造专项重点支持方向，并制定相关行动计划。仿制药技术如何攻关？方案提出将制约仿制药产业发展的药品仿制关键技术研发、制剂工艺提升改造、原辅料及包装材料研制等支撑技术，以及临床必需、国内尚无仿制的药品及其制剂研发列入国家相关科技计划，进行科技攻关。为保障仿制药质量，方案指出要加快提高上市药品质量，对纳入鼓励仿制药品目录的仿制药按规定予以优先审评审批。严格药品审评审批，坚持按与原研药质量和疗效一致的原则受理和审评审批仿制药，提高药品质量安全水平。在使用政策方面，方案指出要促进仿制药替代使用，全面落实按通用名编制药品采购目录。药品集中采购优先选用通过一致性评价的品种。
#《大江大河》夺得同时段收视冠军	北京卫视凭改革开放题材电视剧夺得同时段收视冠军，新京报专访编剧谈改编       《大江大河》隐掉宋运辉的阴暗面王凯饰演的宋运辉和爱人程开颜。《大江大河》改编自阿耐小说《大江东去》，讲述了自1978年起改革开放第一个十年里，国营经济、集体经济、个体经济的典型代表宋运辉(王凯饰)、雷东宝(杨烁饰)、杨巡(董子健饰)等人在变革浪潮中不断探索和突围的浮沉故事，该剧也让北京卫视夺得同时段收视冠军。新京报专访该剧编剧唐尧，他详细解释了对剧本做的改编，列举了与原著的不同。对于让不少网友“泪奔”的“姐姐”的去世，他表示，虽然他个人也爱这个人物，但编剧不是上帝，编剧是《大江大河》这个世界的一个观察者，“世界有很多面，有它残酷的一面，不近人情的一面，也有向阳的一面，积极的、不屈的、温暖的那些层面，我尽量给大家看到一个真实的世界。”增加戏剧冲突戏比如宋运辉上大学的波折，让他在革委会中背《人民日报》，就是一个戏剧性设置。小说当中一笔带过的政审过程充斥着革委会主任说的“社会主义大学不是给他们家办的”这句话，在电视剧中，把这句话做成明确的设计，让宋运辉面对政审时遭遇困难，让他直面这种困难，突出这个角色和一个机构之间的不对等。唐尧认为，宋运辉虽然在1978年，但现在的年轻人也一样会有这样的生活体验，第一次去外地上学、去大城市求职谋生，一个脆弱的少年第一次走出家门，就面临着一个他解决不了的问题，这就需要把他内心的脆弱孤独和无助，通过这种直白的冲突表达出来。这是一个把人物内心外化的过程，是把文学性的叙述变成了影视化叙述。金州厂唐尧突出了水书记和宋运辉的危局，原本小说里的水书记并未大权旁落，始终高高在上，剧本把他设计成即将退休。通过这一老一小两个边缘人对金州厂的责任和爱，来凸显宋运辉执拗的性格，也用金州厂群众的漠视和僵化来反衬出宋运辉和水书记的积极和热血。雷东宝二婚书中的雷东宝和韦春红原本是酒后乱性的邂逅，剧本把原本的肉欲之间的勾连改成了类似于两人内心的惺惺相惜，可以相互两肋插刀的一种关系。韦春红被塑造成一个“侠女”。杨巡借钱把杨巡从东北做生意的线索移植到了金州。这是为了增加他和宋、雷之间的勾连，杨巡借老李的钱也改成了借雷东宝的钱。隐藏三个男主角阴暗面在唐尧看来，原著作者阿耐写故事的方式更侧重于一种冷峻的旁观者的眼光，她把人物的内心用白描的方式分析叙述出来。“我更愿意看见人世间美好积极的一面，这些人物是有亮面和暗面的。”比如小说里更多写了宋运辉的隐忍和心机，唐尧更多表现他的坚韧。雷东宝和杨巡也是如此，“我更愿意看见他们亮色的一面，那些阴暗面不是没有，那些是原著中非常深刻的对人性的描摹。阿耐观察世界的角度更现实更冷峻，也更残酷一些，我要改变这种视角，给这些人物一些光，勾勒他的人生，这其实是改变叙事角度，这是改编最大的难点。”不在每件叙事上均匀用力全剧的节奏紧凑，第三集姐姐宋运萍和雷东宝初次见面，第八集两人就结婚了，第一集姐弟俩还因为家庭成分上不了学，第三集宋运辉宿舍舍友的大叔家就摘掉了右派的“帽子”，第六集宋家的“帽子”也摘掉了。唐尧说，他偏好快节奏，《大江大河》是一个跨了十年以上的戏，三大主要人物的命运交织，几十个旁支人物的体量，造成了在每一个事件的叙事上需要做到快而不乱。如雷东宝、宋运萍之间的爱情，小辉在大学、在金州的命运，“在这些人物的命运节点上，我会着重笔墨，而那些能够一笔带过的戏，我也从不吝惜。我们就是大步地往前走，大江大河滚滚向前，没法在那些小的细枝末节上停留太多。”知识点伤痕和可乐《大江大河》第二集，宋运辉在宿舍中，他的室友虞山卿拿出一本《<伤痕>及其它》，对宿舍里的其他人说：“我建议你们也应该看看，这本书太好了”。这本书有什么特殊意义吗？唐尧：虞山卿读的伤痕文学，是我加进去的，是不断用各种细节突出时代的烙印。梁思申口中那句“have a coke and a smile”，是可口可乐为纪念中美1979年建交而设计的广告词，这是原著还是改编时添加的？唐尧：我不喜欢旁白，也不喜欢打一个1979年的字样，我愿意通过镜头语言的细节、人物的生活状态，来告诉大家这是在哪个时代。梁思申拿出可口可乐来说出那句广告词，是改编时增加的。梁思申有一个在美国的外公，也通过一罐可乐交代出来。海外关系既折射了人物的身份、背景，又折射了时代特点。采写/新京报首席记者 刘玮
#香港多项公共服务陆续加价 港铁车费涨3.14%	中新网1月2日电 据《香港商报》报道，2019年1月1日，香港多项公共服务陆续加价。港铁多款月票加价10元(港币，下同)至15元，每程3%优惠同日结束；港灯(香港电力供应商之一)电费加价6.8%；大榄隧道及香港房委会辖下157个停车场亦会加价。港铁2018年6月中旬按机制加价3.14%，但当时同时推出每程3%车费扣减。优惠计划1日结束，2日起车费加3.14%。另外，港铁“全月通加强版”、“港铁都会票”及“屯门-南昌全日通”等5款车票，都会加价10元至15元不等。虽然港铁加价，但特区政府免入息审查的交通费补贴计划已于1日推出，每月交通开支超过400元，超出的部分可获得25%补贴，每月上限300元。除了公共交通，大榄隧道平均加价8%至10%；除小巴收费维持不变外，私家车、出租车及轻型货车加4元至49元。此外，香港房委会辖下157个停车场共逾3万个泊位亦会加租，其中私家车时租划一加1元，日租加5元，月租则会按地区，平均加幅为6%。港灯用户要支付较多电费，港灯早前已宣布，元旦日起加价6.8%，每度电加至约1.2元。中华电力2018年10月加价2%后，元旦日暂时没有加价，维持每度电费1.177元，直至发完“地租及差饷特别回扣”，届时会加价0.9%，每度电费为1.188元。
#奔跑吧！	2019，已经到来。习近平主席在新年贺词中说，我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗。他们，为幸福奔跑，不舍昼夜马小刚，大货车司机。1721公里、27个小时，他开着大货车，常年行使在成都和广州之间。昼夜奔波、风雨兼程，睡在货车上，吃在马路旁。他的奋斗，为的是小家幸福的梦。超，一名拄着拐杖的外卖员。因为小儿麻痹症，他左腿完全萎缩。但靠着一条腿和一副拐杖走路，平均每天走4万多步，和普通的外卖员拼速度。他的奋斗里，透出了一股不服输的韧劲。，为责任奔跑，不求回报他们被称为“护心跑男”，是武汉协和医院心脏大血管外科的医生。平均3天一例心脏移植手术，每年给100多个家庭带去生的希望。在最短时间内“取心”、“护心”，他们一直在争分夺秒，每年奔走的里程有20万公里，四分之三的供心获取手术通宵完成。他们奔忙着，为的是患者心脏复跳的荣耀时刻。凯，云南大姚县基层干部。80后，满头白发，2007年考上公务员后，他一直奔忙在基层，扶贫、移民搬迁……基本踏遍了所有搬迁户的门槛。婷，90后扶贫干部。2017年10月进驻贫困村，2018年11月在工作路上不幸遇难。她的这一年，都在为扶贫工作奔忙的路上：翻山越岭、入户走访，事无巨细。，被称为“最美逆风者”，2018年9月16日，广东遭遇强台风“山竹”袭击，冒着强烈的暴风和倾盆大雨，广东中山民警徒步进入灾区转移受灾群众。他们逆风前行的脚步里，系着群众的安危。阿里地区泉水湖检查站，海拔5110米以上，周边寸草不生，常年伴有5到7级大风，被当地人称为“死人沟”。20多位民警常年在边界山脉巡逻，饿了吃干方便面，累了直接在积雪上休息，是他们保卫着国家的安全。，为荣誉奔跑，不断突破60米！6秒43！2018年2月6日，他在国际田联世界室内巡回赛刷新亚洲纪录！60米！6秒42！2018年3月3日，他再次刷新这一纪录！半年后的国际田联世界挑战赛马德里站：他以百米9秒91的成绩追平了亚洲纪录。雅加达亚运会田径男子100米决赛，他以9秒92的成绩打破亚运会纪录夺冠！2018，苏炳添一路奔跑，跑出了中国人、亚洲人的新速度！0米！39秒584！平昌冬奥会短道速滑他夺冠，并两次刷新世界纪录，为中国代表团赢得这届冬奥会唯一的金牌。500米！39秒505！2018年11月他在短道速滑世界杯美国盐湖城站夺冠，再度改写世界纪录。2018年，武大靖超越自我，让大家也有了新期待。达亚运会上，他包揽50、100、200米仰泳三项冠军。国际泳联短池世界杯连续两站赛事，他包揽仰泳项目全部三金。2018年末短池游泳世界锦标赛，他在100米仰泳赛中摘银。2018年，徐嘉余掌声不断，书写了职业生涯新的“传奇”。嘉余在短池游泳世锦赛中。他们，为梦想奔跑，不论长幼王佳恩，10岁的拳击选手。她从五岁开始练习拳击，训练、参赛成了她生活的主要内容，演绎了中国版的《摔跤吧！爸爸》。她在追梦的路上不停歇，希望有一天成为世界级的女拳王。平，中国“杂交水稻之父”。过去半个多世纪里，他在农业科研第一线辛勤耕耘、不懈探索。如今已年近九旬，仍带领团队研究耐盐碱地水稻品种。他仍在为梦想而奔跑，为的是解决更多人的吃饭问题，为的是让大地迸发更多希望。超，中国肝胆外科之父。96岁高龄依旧坚持每周做两台手术，从医75年，他挽救了近16000人的生命。现在肝病方面尖端的医生，百分之八十都是他直接或间接培养的学生，他坦言自己时间不多了，为此仍在救死扶伤的道路上奋力奔跑，是为了带来更多生的希望。冲，中国当代著名翻译家。86岁被告知患上直肠癌，如今97岁依旧抓紧一切时间，翻译诗词、名著，他在中外文化交流的路上不停步，让更多中国人看到了外面的世界，也让更多外国人体会到中国文化之美。，为民族腾飞奔跑，不畏艰险一座世纪大桥，最初13人的前期小组开始筹划，再到立项、开工、通车、日常运维，汇聚了数以万计大桥人的汗水。曾因技术难题被外国专家索要天价“咨询费”，最终还是靠自己自主创新、攻坚克难，天堑变通途。如今，港珠澳大桥已成世界奇迹。而建设大桥的科学家和工程师们，申请了400多项新专利、创造了7项世界之最。珠澳大桥下的秋日美景(图/视觉中国)中国航天从零起步，从无人到载人、从近地飞行到探月工程……尽管起跑不那么完美，但我们不怕输在起跑线上。成功发射了200多颗卫星、11艘飞船……003年，杨利伟在太空飞行过程中展示中国国旗和联合国旗帜。老一代住帐篷、滚地窝；新一代夜以继日忘我工作。是无数航天人的接力奔跑，带着中国稳步迈向空间站时代，把触角伸向更远的星空。只有算盘和计算尺，第一代核潜艇的数据就是这么算出来的。面对国际上“异想天开”的嘲笑，他们咬紧牙关、突破阻碍：几十年不回家，只想进度再快一点，每一次出航都写下遗书……是核潜艇科研团队的呕心沥血，换来坚不可摧的大国之盾和稳稳的安全感。一代核潜艇工程四位总师合影(左起赵仁恺、彭士禄、黄纬禄、黄旭华)从清晨到日暮，从乡村到城市，每一天我们都能看到奔跑者的身影，从他们身上，我们看到的是活力和希望，更是中国人民集聚已久的能量大爆发，汇聚成新时代的磅礴伟力。过去，勇奋斗，写传奇！2019，新征程，再出发！来，在新年的阳光里，向着梦想奔跑！
#教育部：未经同意教师不得向学生推荐使用APP	中新网1月2日电 据教育部网站消息，近日，教育部办公厅印发了《关于严禁有害APP进入中小学校园的通知》，通知要求，未经学校和教育行政部门审查同意，教师不得随意向学生推荐使用任何APP。近期，一些含有色情暴力、网络游戏及违背教育教学规律等内容的APP进入部分中小学校园，影响学生身心健康和正常学习。为保障中小学生健康成长，教育部发布关于严禁有害APP进入中小学校园的通知。通知要求，立即开展全面排查。地方各级教育行政部门和中小学校要结合国务院教育督导委员会办公室重大事项督办通知要求认真排查，凡发现包含色情暴力、网络游戏、商业广告等内容及链接，或利用抄作业、搞题海、公布成绩排名等应试教育手段增加学生课业负担的APP，要立即停止使用，退订相关业务，卸载APP，取消关注有关微信公众号，坚决杜绝有害APP侵蚀校园。要将涉嫌违法违规的APP、微信公众号报告当地网络信息管理和公安部门查处。要采用多种方式提醒家长慎重安装使用面向中小学生的APP。通知明确，严格审查进入校园的学习类APP。各地要建立学习类APP进校园备案审查制度，按照“凡进必审”“谁选用谁负责”“谁主管谁负责”的原则建立“双审查”责任制，学校首先要把好选用关，严格审查APP的内容及链接、应用功能等，并报上级教育主管部门备案审查同意。要把教育行政部门和学校组织使用的学习类APP纳入统一管理，未经学校和教育行政部门审查同意，教师不得随意向学生推荐使用任何APP。要确保进入校园的学习类APP内容在思想性、科学性和适宜性等方面符合党的教育方针和立德树人要求，体现素质教育导向。要以“有效服务教育教学、不增加教师工作和学生课业负担”为原则，合理选用APP，严格控制数量，防止影响正常教育教学。进入校园的学习类APP不得向学生收费或由学生支付相关费用。要保障学生信息和数据安全，防止泄露学生隐私。通知指出，加强学习类APP日常监管。各地教育行政部门和中小学校要建立健全日常监管制度，明确监管责任和办法，切实保障进入校园的APP安全健康、科学适宜。今后凡未经备案审查的学习类APP一律禁止在校园内使用，不得在课外统一组织或要求、推荐学生使用未经备案审查的学习类APP。要定期检查、掌握APP内容变动和更新情况，发现有害信息要及时处置。学校和教师不得利用APP发布学生成绩、排名等信息。对违规使用、疏于管理并造成不良影响的教育行政部门、学校和教师要严肃问责。通知明确，探索学习类APP管理使用的长效机制。各级教育行政部门要会同有关部门加强研究，进一步完善学习类APP内容要求、审查标准和监管办法等，及时总结推广成功经验，逐步建立学习类APP使用管理的长效机制，推进“互联网+教育”，发挥好现代信息技术促进基础教育教学改革的有益作用。
#80个充电桩“上岗” 居民：电动自行车再也不用搬上搬下了	充电桩降低了居民充电的安全隐患。本报讯(记者曲经纬)昨天，王先生将自家的电动车停在小区车棚内，立起支架，断掉电源，连上充电器。一系列的操作后，他抬眼看了下插座的号码为7，走到主机箱前投入两个1元硬币，按下与插座序号相同的数字键后，绿色LED屏开始闪烁，供电开始，不出意外的话，两个小时后王先生的电动车将完成充电。这一幕出现在东小口镇悦府家园社区东南侧6号楼与7号楼之间的车棚内，日前，80个电动自行车充电桩在这里正式“上岗”，电动车充电再也不用搬上搬下了。“既解决了我们电动自行车没处充电的难题，又安全可靠，这项便民服务做得好呀！”提起这个充电车棚，王先生连连点赞，他告诉记者，电动自行车每次充满电需3至4小时左右，根据电瓶大小不同，时间有所浮动。电动自行车充电桩每小时收费0.5元，居民可在物业办理充值卡充电，也可投币充电，充满后自动断电。据了解，今年8月，东小口镇开展专项行动，在排查辖区安全隐患的过程中发现，社区里有的住户从楼上拉飞线给停在楼下的电动自行车充电，有的则将电动车推到家中或在楼道内充电，存在严重安全隐患。经与物业协商后，社区决定安装电动自行车充电桩，可满足80个电动车同时充电，在方便居民的同时消除这些可以遇见的安全隐患。目前，东小口全镇共有充电场所24处，充电桩1200个，电动自行车“充电乱象”得到初步解决。
#陈平：架起“一带一路”文化交流桥梁的使者	“德国哲学家黑格尔曾说过‘历史就像一团灰烬，尽管火焰已熄灭，但当我们把双手伸入其中时仍然能够感受到火焰的温度。我们并非要点燃它，而是想体验历史的余温’。我很赞同这段话，历史不能重来，但历史可以创造，我们是都历史尘埃中的一粒石子，即便很小，但亦参与其中。我希望我们每个中国人都成为中华文化的传承者、传播者。”民间艺术组织(IOV)全球副主席、中国区主席陈平。这段话，作为国际民间艺术组织(IOV)成立近40年来首位华人执委的陈平，在不同的场合说过多次。十几年来，她以赤诚的爱国之心、丰富的国际资源、超人的热情毅力，不遗余力地在国际舞台上为传承推广中国文化而奔走呼吁，展示着东方女性的智慧与力量。“我是中国人，我的根在中国，这一点我永远不会忘记，在推广中国文化上我会用尽全力。”陈平真诚地说道。冬日的一个阳光明媚的下午，记者见到了这位站在世界文化舞台上的华人女子，听她娓娓道来自己与中国文化的故事……“我要站在更加广阔的国际舞台上推广中国文化”20世纪90年代，陈平是北京电视台的记者与编导，1997年远渡重洋，定居德国。在初到欧洲的岁月里，每次见到中国餐馆、中国工艺品、大红灯笼等中国元素的时候，都会涌上无限的思乡之情。“在国内的时候，我对传统文化也不是非常关注和了解，但到了国外才发现，我的祖国有那么多让我引以自豪地东西。作为一个海外华人，我常思考怎样才能为推广中国文化做点事情呢？”陈平说。2003年，作为德国记者联合会唯一的华人记者，陈平在一个国际会议上认识了来自国际民间艺术组织(IOV)的创始人、前任秘书长亚历山大·外格，从此与之结缘。V全球副主席陈平与参加国际艺术节的民间艺人们在一起。成立于1979年的国际民间艺术组织(IOV)是一个致力于世界文化遗产、传统文化、民间艺术保护与发展的国际非政府组织，来自175个国家和8个岛屿地区的四千多会员由政府机构、官员、非政府组织、学者，专家，手工艺人等组成，资源庞大。外格诚恳地邀请陈平加入IOV。通过参加IOV组织的国际艺术节、国际论坛等活动，陈平深深地被它丰富多彩的跨国跨文化、平等而友好的交流方式所吸引，她成为会员并义无反顾地投入其中。2007年，因出色的工作能力和独特的人格魅力，陈平被全体大会选举为国际民间艺术组织(IOV)的首任财政执行官，顺利进入国际执委会，成为该组织成立近40年来第一位华人执委。2008年，在巴林王国举行的执委会会议上，陈平又当选为IOV全球副主席，至今已经连任3届。在全世界行走的过程中，陈平发现，很多国家很多外国人对中国文化其实还是非常陌生的，有的人对于中国的了解居然还停留在半个世纪以前。她内心非常强烈地希望让中国传统文化和民间艺术“走出去”，增进世界对中国的了解。所以她抓住一切机会，来展示中国的文化。2008年北京奥运会前夕，陈平把IOV的执委们请到了北京，参观故宫、长城、太庙、大运河，还有建设中的奥体场馆，吃百家宴、街头小吃，坐三轮车逛后海、遍访民间手艺人，这些执委成员们纷纷表示北京太有吸引力，中国文化太独特了。这么博大精深的文化大国，居然不是IOV的会员国，于是陈平被任命为IOV中国区主席，开始筹建中国分会。就这样，离开故乡10年之后，陈平重回北京，白手起家，自掏腰包组建了工作团队，一步一步地创建了IOV中国办公室。为了机构正式落户中国，她几乎是到处奔走游说。几年过去，她付出了将近两百多万的个人费用，用于推广机构，组建团队，往返于中国与世界之间，承担起传播、推广中国文化的重任，无怨无悔。国旗插遍意大利古城维罗纳。“提高中国国际话语权，更好地传播中国文化”意大利多卡蒂(TOCATI)国际传统街头游戏艺术节是联合国教科文组织正式注册的重点传统艺术节，是欧洲唯一以传统民间游戏为主题的文化盛会，每年邀请一个国家作为主宾国，展示本国传统的街头体育文化和民间传统文化。2015年，作为重要嘉宾，陈平前往意大利维罗纳参会。当她看到十几万来自世界各地的游客聚精会神地围观着来自西班牙加泰罗尼亚地区的搭人塔表演的时候，陈平激动地想到：中国有那么多有趣而富有特色的传统民间游戏、民间体育，要是有机会在这里展示该有多好，这是一个绝佳的向西方世界展示与推广中国文化的好机会。于是陈平向组委会提出，希望为中国申报下一届TOCATI主宾国地位，但是组委会以时间太短、从来没有邀请过亚洲团队为由拒绝了她。不甘心的她多次前往维罗纳，不厌其烦地说服组委会，最终为中国争得了主宾国资质。可是参加表演的团队从哪里来？资金从哪里来？眼看着过了提交所有材料的最后期限了，经费和人员还没有着落。最后，陈平决定破釜沉舟，组织一支真正的、由普通中国老百姓组成的“民间外交”队伍。2016年9月15日至18日，在第14届意大利多卡蒂(TOCATI)国际传统街头游戏艺术节上，中国功夫、民族绝技、苗族舞蹈、侗族摔跤、山西农民挠鼓……在维罗纳精彩亮相，来自北京、深圳、山西、贵州等地120余人的业余爱好者们，为意大利和各国游客十几万观众奉献了一场中国民间传统文化的精美大餐，一场令人瞩目的“民间外交”在古城维罗纳大放光彩。而在开幕式上，陈平手里举着一面小国旗，用英语问候了观众之后，开始用中文致辞。她说：“今天是中国的主场，我想让意大利民众听一听中文的优美和深奥。”IOV全球副主席陈平在第14届意大利多卡蒂国际传统街头游戏艺术节开幕式上致辞。“当你身临其境，看到中国演员与当地居民、游客一起打太极拳、抖空竹、跳绳、踢毽子、跳竹竿舞、吹芦笙、打陀螺、苗族绝活；看到中国国旗插遍了古城主干街道、听到近十万名游客齐声高呼‘中国！中国！’的时候，一种民族自豪感油然而生，我为我是中国人感到骄傲。”时隔两年，再次谈起艺术节盛况时，陈平仍然难掩内心的激动，泪光晶莹。在陈平看来，正是因为自己是IOV全球副主席，自己在国际舞台上有发言的一席之地，才能为中国争取到本届艺术节主宾国的机会。“因此，中国要想在国际舞台上扮演重要的角色，就要需要培养大量的既懂中国文化又懂西方文化的人，然后输送到全世界上各个领域的国际机构中去。”陈平说，“等我们的力量强大起来了，我们说话就会有分量，在各个国际组织中就可以引导规则的制定，提高国际话语权，这对于中国文化的海外传播非常重要。”“走出去”还要“引进来”。2018年12月9日，陈平邀请了联合国教科文组织前任总干事伊琳娜· 波科娃担任暨南大学的名誉教授，为暨南大学争取到了国际高官的资源。应IOV全球副主席陈平(右一)邀请，联合国教科文组织前任总干事伊琳娜·波科娃(中)担任暨南大学荣誉教授，暨南大学党委书记林如鹏(左一)颁发证书。陈平希望把这些高端资源嫁接回中国，“让他们为中国文化推广发声、代言，为我们向世界推广传播中国文化。”“华人华侨要做文化的传播者，讲好中国故事”“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。”习近平曾说过：“博大精深的中华文化是海内外中华儿女共同的魂。”“文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。文明交流互鉴，是推动人类文明进步和世界和平发展的重要动力。”一直以来，华人华侨是中国与居住国文化交流的天然使者，他们通晓当地的语言文字、历史文化和法律知识，熟悉当地民众的社会习俗、生活方式和消费需求，在弘扬中华文化、讲好中国故事等方面发挥着纽带和桥梁的作用。特别是2013年习近平提出“一带一路”倡议后，五年来，华人华侨利用民间往来优势，通过文化交流和文化活动，在推动中外文明交流互鉴的作用愈来愈大。在陈平看来，海外华人华侨在居住国的一言一行，代表着中国形象。在日常生活中，在自己的工作岗位上，要展示出族勤劳勇敢、诚实守信等中华民传统美德，用自己的劳动、创造和奉献赢得信任和尊重，让当地人知道你是来自礼仪之邦中国，这本身就是在传播推广中国文化。“海外有6000多万华侨华人，如果每一个人讲一个中国故事，就是6000多万个故事，这是一个多么可观的数字。”陈平说。作为华人华侨的优秀代表，自2014年受邀担任贵州旅游文化大使以来，陈平带领贵州省政府代表团分别赴德国、瑞士、匈牙利和捷克等国，组织了“贵州旅游文化推荐会”和“中捷手工艺文化交流活动”等系列活动，为把贵州文化推向世界舞台起到了重要作用。除了“走出去”，还要“引进来”。从2013年开始，陈平亲自策划了“贵州国际民间艺术博览会”，每年都会邀请35个以上国家的国际手工艺大师来贵州。2018年11月23日，她又把联合国教科文组织亚太事务部主任安德烈·切伟廖夫请到贵州参加民间艺术博览会，进一步提升了贵州“民博会”的国际影响力。IOV全球副主席陈平(左二)与联合国教科文组织亚太事务部主任安德烈·切伟廖夫(左四)参观贵州“民博会”。安德烈·切伟廖夫这样描述他的贵州之行：“通过两天的行程，我深深地被贵州美丽的自然风景打动，被多彩的贵州文化打动，被这里的人和这里的非物质文化遗产打动。等我回到巴黎后，我会跟我的同事分享如何更好地保护贵州的非物质文化遗产，保护这么美丽的贵州文化。”这正是陈平所希望的。“通过民博会，这些遍布全球的文化传承人成为讲好贵州故事的见证者、传播者。他们在这里受到的良好礼遇，收获的真挚友情，是他们讲好贵州故事、中国故事的最好体验。我为我自己搭建的这个文化沟通的桥梁，感到骄傲与自豪。”陈平高兴地说。“中国文化的与推广要有一定的语境”2016年，意大利维罗纳市市长骄傲地向陈平介绍这里是罗密欧与朱丽叶的故乡，并问她：中国有类似的传说故事吗？“我们不但有，而且更凄美更加浪漫，更加富有艺术气息。”陈平讲述了梁山伯与祝英台生前分离死后化蝶相聚的凄美动人的故事。“不要怪别人怎么不了解中国，在传播中国文化、讲好中国故事上，我们是缺位的。”陈平坦言，“2016年，是两位伟大的戏剧家去世400年的纪念日，一位是莎士比亚，他的作品被世界各国不断地以各种不同的形式搬上荧幕，舞台，世界驰名；而另一位同样伟大的中国戏剧家汤显祖却显为人知，除了专业人士和学者之外，他的名字和他的作品几乎被人遗忘。”“功夫是中国的珍宝，为什么《功夫熊猫》《花木兰》以美国好莱坞影片的形式呈现后，在全世界广受欢迎？陆羽在千年以前就写过《茶经》，但是今天当人们谈到茶的时候，却想不到中国的茶道表演。中国是陶瓷大国，时下精品陶瓷中却没有来自中国的精品陶瓷。”采访中，陈平不停地发出这样的感慨。“中国故事需要我们去讲述、去推广，但我们在推广中国文化的方式是值得反思的。”谈到这里，陈平的脸上露出一丝担忧。陈平认为，文化本身就是用来交流、欣赏、展示和分享的，在推广中国文化时要有一个语境，不能仅仅站在自己的角度看问题，更不能强势推广，要有一个兼容共享的态度。要通过现代化的传播手段，利用各种高科技、自媒体、年轻人喜欢的形式，使之具象化，对中国文化进行全方位的推广，让世界认识中国，了解中国，感受中国的魅力。“费孝通曾提出‘各美其美，美人之美，美美与共，天下大同’的十六字‘箴言’。所以，我们要在对文化、价值观等共同认同的前提下，以对方最能接受的方式传播中国文化，既要用他们的视角看世界，也要以世界的视角来看我们，不要只是站在自己的角度。”IOV全球副主席陈平在“一带一路”文化遗产合作与交流(2018)国际研讨会上致辞。为此，在国侨办、暨南大学、中国工艺美术学会的支持下， 2017年8月，陈平利用自己良好的国际资源与人脉关系，邀请了意大利、德国、伊朗、埃及等十个国家的博物馆馆长，在国侨办、中国工艺美术学会以及暨南大学的支持下，策划召集了“一带一路文化遗产合作与交流(2017)国际高峰论坛”；2018年11月，又再度邀请了自欧盟的政府官员、学者、二十多个国家的民间手工艺人，分别在北京和古城丽江举办了“一带一路文化遗产合作与交流(2018)国际研讨会”和国际民间艺术展览会，让中国传统的纳西东巴文化与世界文化相互沟通、融合。两次论坛以文化遗产的保护与发展为主题，共同探讨如何响应“一带一路”倡议，交流分享各国保护、传承与活化文化遗产的经验，充分体现了民心相通，文明互鉴，各美其美，美美与共的中国哲学理念。“中国文化走出去要有文化创意产品”文化遗产、民间艺术承载着民族的记忆，映射着先辈的智慧。从某种程度上来说，它们是中华文化精神的具象化呈现。在现代化高速发展的社会，除了抢救保护外，更重要的是，要让这些‘宝物’活在当下。2017年，陈平在贵州民博会上提出应思考如何让文化遗产从资源转换到资本，如何让无形的文化资产成为新的生产力，让文化遗产“活”过来。2018年，她在贵州民博会的展馆里欣喜地看到了这样的转换：在生活创意馆，蜡染、银饰以及新闻文化产品等展台上已经出现许多新产品，更多的文化产品成为生活中的消费品。但是，“目前，代表中国的文化创意产品还是很匮乏的。”陈平坦言，“美国有好莱坞文化，日本有动漫文化，中国亟需开发出能够影响世界、营销到世界的文化创意产品。”同时，文化是要靠产品来传播的，通过文化产品，才能让世界更直观的了解中国，认识中国。“两千多年前，张骞带着丝绸、茶叶、瓷器等最代表中国文化的创意产品出使西域，将中国文化、中国文明传递给世界；今天，随着‘一带一路’建设的推进，我们当然也要带着最具代表性的中国文化创意产品走出去。”陈平表示。“当文化遗产、民间艺术转换成文化创意产品后，随着中国文化的推广与传播，让世界了解中国的同时，还可以获得经济效益，从而促进文化遗产、民间艺术的可持续发展，这是一个双赢。” 陈平说。V全球副主席陈平(左一)受聘担任暨南大学文化遗产创意产业研究院院长。为了更好地推动中国文化创意产业的发展，2017年5月，在国侨办支持下，陈平在暨南大学创建了文化遗产创意产业研究院，为“一带一路”民心相通、中外文明互鉴发挥智库作用，提供学术支持。在就任该院院长时，陈平表示，“一带一路”倡议的伟大之处，不仅仅是让世界重新认识了中国，同时也让中国民众有了民族自信，这对于中国文化遗产创意产业的发展，是一个千载难逢的好时机。“民心相通”，需要文化来凝聚。文化遗产、民间艺术就是非常好的文化载体，当把它设计成产品，可以像当年张骞出使西域一样，带着茶叶、丝绸等创意产品，把“一带一路”国家串联起来，实现文明共鉴。位卑未敢忘忧国，一片冰心在玉壶。这是陈平最崇尚的一种情怀。在中国文化海外推广、世界文化遗产民间艺术的保护领域里，她一直在不遗余力而坚定地继续往前走，在国际的舞台上绽放着她的风采与魅力。我们希望看到更多像陈平这样的身在海外、心系祖国、积极为讲好中国故事、推动中国文化走出去努力奋斗的优秀的华人华侨，我们也希望这朵被誉为“盛开在海德堡的中国玫瑰”更加鲜艳夺目。记者 杜燕飞
#教育部：严禁有害APP进入中小学校园 开展全面排查	中新网1月2日电 据教育部网站消息，近日，教育部办公厅印发了《关于严禁有害APP进入中小学校园的通知》，要求各地采取有效措施，坚决防止有害APP进入中小学校园。《通知》强调，要开展全面排查，凡发现包含色情暴力、网络游戏、商业广告及违背教育教学规律等内容的APP要立即停止使用，要将涉嫌违法违规的APP、微信公众号报告当地网络信息管理和公安部门查处。要采用多种方式提醒家长慎重安装使用面向中小学生的APP。《通知》要求，各地要建立学习类APP进校园备案审查制度，按照“凡进必审”“谁选用谁负责”“谁主管谁负责”的原则建立“双审查”责任制，学校首先要把好选用关，对APP的内容、链接、应用功能、信息安全等进行严格审查，并报上级教育主管部门备案审查同意。要确保进入校园的学习类APP内容在思想性、科学性和适宜性等方面符合党的教育方针和立德树人要求，体现素质教育导向。要以“有效服务教育教学、不增加教师工作和学生课业负担”为原则，合理选用APP，严格控制数量，防止影响正常教育教学。进入校园的学习类APP不得向学生收费或由学生支付相关费用。要保障学生信息和数据安全，防止泄露学生隐私。《通知》指出，各地教育行政部门和中小学校要建立健全日常监管制度，明确监管责任和办法，切实保障进入校园的APP安全健康、科学适宜。今后凡未经备案审查的学习类APP一律禁止在校园内使用，不得在课外统一组织或要求、推荐学生使用未经备案审查的学习类APP。要定期检查、掌握APP内容变动和更新情况，发现有害信息要及时处置。学校和教师不得利用APP发布学生成绩、排名等信息。对违规使用、疏于管理并造成不良影响的教育行政部门、学校和教师要严肃问责。《通知》要求，各级教育行政部门要会同有关部门加强研究，进一步完善学习类APP内容要求、审查标准和监管办法等，及时总结推广成功经验，逐步建立学习类APP使用管理的长效机制，推进“互联网+教育”，发挥好现代信息技术促进基础教育教学改革的有益作用。
#麦子杰： 其实我从未退场	麦子杰： 其实我从未退场遭遇家庭变故，但麦子杰并不像外界想象的那么萎靡不振杰与宝丽金同事张学友、黎瑞恩、郑嘉颖谭咏麟在广州越秀山演唱会上与麦子杰合唱《朋友》羊城晚报记者 胡广欣在前不久首播的广东卫视节目《流淌的歌声》中，麦子杰登台演唱《晚秋》，仍然宝刀未老。对“90后”而言，麦子杰是2013年歌唱节目《我为歌狂》里的“麦霸大叔”；但对年纪稍长的观众来说，麦子杰曾是上世纪90年代广东乐坛的一颗闪亮明星。他曾连续三年登上“广州新音乐十大金曲排行榜”，一首《其实我已不在意》唱得街知巷闻；他还是首个签约香港唱片公司的内地男歌手，与谭咏麟、张学友、王菲是同事。后来，他家庭突遭变故，一度淡出了人们的视野。如今的麦子杰过得怎样了？近日，他接受了羊城晚报记者的独家专访。1受妈妈影响，从小就爱文艺麦子杰是地道的“广州仔”，在越秀区长大。他回忆道：“我妈妈是个不折不扣的文艺青年，写了不少没发表的小说。我小学的时候，她还把手抄本的《庐山恋》当做睡前故事，念给我和妹妹听。”妈妈的“文艺范儿”也传给了麦子杰。说起来，最开始激起他兴趣的并不是“同声同气”的香港流行歌，而是更有书卷气的台湾校园民谣：“我很喜欢齐豫、潘越云这类歌手，尤其是第一次听到齐豫唱歌，感觉非常震撼。反而是我妹妹当时爱听张德兰的粤语歌，那时候我还有点不以为然，哈哈！”麦子杰的少年时代正值改革开放初期，音乐茶座、流行歌曲等新生事物涌入羊城。麦子杰也走上了音乐道路：1986年，他考入星海音乐学院古典歌剧专业；1990年毕业后，他进入广东省歌舞剧院。那时候的音乐演出市场红红火火，歌手在全国各地都很吃香。工作了三年，麦子杰动了辞职单干的心。当时广东乐坛的“造星运动”轰轰烈烈，跟麦子杰年龄差不多的毛宁、杨钰莹等人都已经录了唱片、出了名。“年轻的时候一定会有野心，想提高知名度。我征求父母的意见，没想到他们很干脆地说：‘那就辞职吧。’”在父母的鼓励下，麦子杰下定决心丢掉“铁饭碗”。1994年，他创作了自己的第一首歌《相爱》：“我自己写词曲、自己找编曲，还找了妹妹的大学同学帮我录和声。因为这首歌，我才在机缘巧合下签约了环球（宝丽金）唱片公司。”2签约宝丽金，毛宁牵线搭桥1994年，麦子杰签约香港宝丽金，成为最早与香港唱片公司签约的内地男歌手。促成这件事的，一是因为《相爱》这首歌，二是毛宁的牵线搭桥。1990年正值北京亚运会，亚运歌曲的创作演唱成为乐坛大事。当时，省歌的麦子杰和战歌的毛宁被分在同一组，一起唱了不少亚运歌曲，两人也因此成了好朋友。“当时毛宁已经出了碟，我非常羡慕。到我录《相爱》的时候，毛宁介绍了一个北京的老师给我。这位老师让我去录一个卡拉OK配唱碟，觉得效果不错，又把我介绍给一个香港经纪人。这位经纪人对《相爱》很感兴趣，于是就做了《相爱》这张唱片。”这张碟由广东音乐人、《晚秋》作者许建强制作，麦子杰因此被宝丽金的金牌监制向雪怀、关维麟看中。他回忆说：“我是带着《相爱》这张碟去跟宝丽金签约的。其实，那时候我也没有刻意选择宝丽金，如果当时内地的新时代或者其他公司看中了我，我可能也会签约。”在宝丽金，麦子杰演唱了《少年英雄方世玉》《再见艳阳天》等亚视剧集主题曲。在香港工作的几年，麦子杰至今记忆犹新：“香港的唱片公司很严苛，当时他们让我减肥，我减到了120斤，逛街逛着逛着都会头晕。同时我也见识到了他们的专业素质和敬业精神，比如有一次我们拍MV，租了一个没开张的商场拍摄，地面还没铺好，我一跑动就会扬起灰尘，工作人员会过来帮我擦皮鞋，并且说‘这是我们工作的一部分’。我当时真的很震撼。”3家中遭横祸，只能勇敢面对1994年是麦子杰人生的高光时刻。这一年，他的一曲《其实我已不在意》唱到街知巷闻，“电台排行榜接到的投票电话里，十个里面有六到八个都是投这首歌的”。这首歌也让他首次在“广州新音乐十大金曲排行榜”拿下最受欢迎男歌手奖。同时，作为香港宝丽金的签约歌手，他与谭咏麟、张学友、王菲等当红歌手成了同事，谭咏麟于1994年在广州越秀山开唱，还邀请了麦子杰担任嘉宾一起合唱《朋友》。但是，1995年初，在广州音乐十大金曲颁奖典礼的前夜，麦子杰的父母惨遭杀害，家里也被人纵火烧成灰烬。原本幸福的四口之家，只剩下麦子杰与妹妹麦璇相依为命。令人意外的是，麦子杰次日还是如约出现在颁奖礼上，在台上含泪唱歌。家庭的变故，对麦子杰的打击是巨大的，他坦言自己在那之后有近半年的时间没再唱歌。但他也并非如外界想象中那么萎靡不振，事实上，他一直没有放弃音乐事业。1995年的宝丽金春茗活动，麦子杰也有出席。他说：“当时家里刚刚出了事，谭校长还专门问候我。”那次春茗，只有两个人登台唱歌，一个是台湾的童安格，一个就是麦子杰，他唱了《李香兰》和《其实我已不在意》。他坦言：“可能是我比较理性吧。我当时唯一的想法就是不可以辜负父母的期望，他们一直很支持我，为我付出了很多心血。”4“北漂”三年，回归后当起DJ2000年至2003年，麦子杰北上发展。在北京的三年，麦子杰发了两张单曲。北京的生活并不容易，当时他的主要收入来源，就是去北京周边的城市参加一些小综艺。好友的陪伴，是麦子杰“北漂”岁月里的一抹暖色。毛宁、陈明、王子鸣等识于微时的朋友都在北京，麦子杰说：“大家就抱团取暖，谁发了新歌都会聚在一起听。我出碟的时候，他们还来我家帮我包装CD，真可以成为历史画面了。”这三年，麦子杰迷茫过，但也想通了不少事：“有一次，我参加了央视一个晚会，候场等了很久，那时我突然想：在北京，我总是形单影只，如果我内心很空虚，那么事业再辉煌又怎样？”他形容自己是个“恋家的巨蟹座”，经历了半年多的思考和沉淀之后，他决定回广州。回到广州后，他转而当起了电台DJ，《风中麦田》这个节目一做就是15年；他发过两张发烧碟，演过音乐剧；2008年左右，他开始走上讲台，在学校里教音乐……直到2013年，麦子杰临危受命，顶替身体抱恙的毛宁参加安徽卫视的节目《我为歌狂》，他从当年的“小鲜肉”变成“麦霸大叔”，重新赢得大众的关注。“现场501个观众投票选我成为最受欢迎男歌手，我好像重新回到了当年。这也是对我唱歌那么多年的一种勉励吧。”麦子杰说。5不介意“不红”，生活简单而平静《我为歌狂》之后，麦子杰趁热打铁，发了专辑《流光》，也接受了包括《鲁豫有约》在内的众多采访。有人提议他再度北上发展，他却拒绝了：“当一个‘老北漂’不容易。我是个很随心的人，但也很慎重。我心里有把秤，工作和生活要平衡。”如今，麦子杰仍然在做音乐，他最近参加了广东卫视节目《流淌的歌声》的录制，与杨钰莹、陈明等同辈歌手在舞台上重聚；他还与粤剧名伶蒋文端推出歌曲《西厢记》，用流行音乐重新诠释粤曲。工作之外，他与妹妹麦璇过着平静的生活。兄妹俩不时去旅行，日子过得惬意自在。去年在西班牙旅行的一次体验，让麦子杰印象深刻：在西班牙一个小城里，他到一个古老的露天剧场参观，同行的友人怂恿他与剧场的乐队即兴“jam歌”，他突然再次感受到音乐的简单和快乐。有人将他视为未曾盛放便黯然退场的明星，为他的“不红”而感到可惜，但麦子杰坦言：“我其实没经历过大家想象中的那种低潮。我做电台的时候大家都说我是‘享受派’。我想现在会有更多的人能理解我的生活方式。”（《麦子杰： 其实我从未退场》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#呼和浩特市政协十三届第二次会议启幕	中新网呼和浩特1月2日电 (记者 李爱平)2019年1月2日呼和浩特市政协十三届第二次会议在内蒙古自治区呼和浩特市开幕。呼和浩特市政协副主席孙清宾在开幕大会上表示，呼和浩特市政协十三届一次会议以来，共提出提案607件，经审查通过571件，交由84个承办单位办理，办复率100%。提案中民族文化和传统文化方面的内容占相当比例，关于促进民族特色产品生产行业发展、推进蒙医药新兴产业化发展、社会市面蒙汉文字并用中存在的问题和对策、加强地名文化遗产保护、深度开发呼和浩特召庙文化旅游资源、加强对民族工艺传承人保护和保养、促进土默特左旗传承与发展蒙古语言文化等提案十分亮眼。多名政协委员对记者表示，这些提案对少数民族医药传承发展、少数民族优秀传统文化保护等提出建议，受到承办部门的高度重视，推动相关政策出台。不但为呼和浩特市进一步优化产业空间资源配置、促进经济转型发展提供了有益的思路，而且为广泛凝心聚力、促进民族团结和社会和谐做出了积极努力。(完)
#2018最后的夜晚《地球最后的夜晚》发生了什么？	2018最后的夜晚《地球最后的夜晚》发生了什么？海报打出“一吻跨年”的浪漫主题影迷口碑的豆瓣评分中规中矩黄觉和汤唯演绎的并非商业片意义上的爱情故事大众口味的猫眼评分低至3.6分毕赣《地球最后的夜晚》极具导演个人风格羊城晚报记者 何晶“今年最浪漫的跨年，应该是和喜欢的人买两张21��50的《地球最后的夜晚》，电影结束正好0点，在最后的时刻相拥接吻到第二年。”“你打算什么时候，去见那个超级超级想见的人啊？”电影《地球最后的夜晚》选在2018年最后一天正式上映，影片宣传方通过营销“一吻跨年”的概念，让这部文艺片的预售票房突破性地超过了1.5亿元。然而，票房有多高，骂声就有多大。2018年12月31日下午开始，《地球最后的夜晚》在淘票票、猫眼等购票平台的评分呈跳水式下滑，当天傍晚的评分已低于4分，目前在猫眼和淘票票的评分均为3.4分，豆瓣评分6.8分。首映当日，《地球最后的夜晚》以2.6亿元遥遥领先拿下票房冠军；次日元旦，票房却一落千丈，滑落至单日第五位。许多观众被影片的营销文案吸引走进影院，准备度过一个浪漫的新年之夜，却没想到这是一部风格“阴冷”的文艺片，于是纷纷在各大购票平台怒打一星：“《地球最后的夜晚》哪有迎新的气氛？我为什么要在跨年夜来看这个？”“我看过的最难看的电影，没有之一，破坏了新年的好心情！”“《地球最后的夜晚》可以改名为‘地球最惨的夜晚’，看电影困得不行，出来冷得要命，凌晨还打不到车回家……”不管是否能凭借60分钟的长镜头载入影史，《地球最后的夜晚》一定能载入华语文艺片“营销大事记”。A影片预售怎么火的？ ——主打爱情片“一吻跨年”仪式感《地球最后的夜晚》是毕赣导演的第二部长片，投资达7000万元——也就是说，票房至少要达到2.1亿元才不会亏本。毕赣生于1989年，以处女作《路边野餐》惊艳影坛，拿下第52届金马奖最佳新导演奖。《地球最后的夜晚》请来了汤唯、黄觉担任主演，并进入第71届戛纳电影节“一种关注”单元，片中的60分钟3D长镜头让外媒惊叹。从开拍到定档，《地球最后的夜晚》始终引人关注。2018年12月30日，制片人单佐龙在公号发布文章《“地球”的至暗时刻》，详述了影片经历的种种“磨难”，包括影片开机第一天就停机、3D长镜头几乎无法完成，等等。在这篇文章中，让人看到年轻电影人所做的种种努力。定档之后，影片没做全国路演，也没有业内试片，而是选择在抖音、微博、QQ空间这类网络社交平台进行宣传营销。海报设计风格充满诗意，文案也相当浪漫，比如：“泥石流不可怕，活在记忆里面才可怕。”“只要看到她，我就知道，肯定又是在梦里面了。”“最后问你一句，跟不跟我一起走？”“特别希望和我一起去看《地球最后的夜晚》的人就是你……”抖音小视频和预告片走的也是爱情路线，包括“甜言蜜语”版预告、“心碎”版预告。2018年12月7日，发行方写给全国各院线和影院的一份跨年活动声明，也主打“一吻跨年”概念：“这是2018年最后一部电影。影院可选本片做跨年活动，可选择在12月31日21：50开场，影片结束时恰好是0点0分跨年那一刻，观众可以与最重要的人一起度过一个最有仪式感的夜晚，一吻跨年！”在这一波宣传之后，《地球最后的夜晚》在各大网络购票平台的“想看”人数呈井喷式暴涨，大量年轻人被吸引，还有不少人在网络上求购跨年场次的电影票。最终，影片预售票房超1.5亿元，而在此前，文艺片的票房从未破亿，毕赣上一部影片《路边野餐》票房仅为650万元。B营销手法有问题吗？ ——营销定位和影片本身存在错位影片上映前，导演毕赣参加了网综节目《吐槽大会》，还参与了“知乎”的盐CLUB论坛。他曾回应观众对影片营销的提问：“这是一部非常艺术化的电影，我的宣发同事不偷不抢不下跪，靠自己的能力、靠自己的知识做一件事情，我没有觉得他们有任何过错，我非常尊重他们。”无论商业片还是文艺片，都希望得到更多观众的喜爱，但前提是，观众要知道自己看的是怎样的影片。《地球最后的夜晚》是一部有着明显导演个人风格的文艺片，并不着重于故事性，叙事缓慢，情节支离破碎。然而，大多数观众却是抱着观看浪漫爱情片的心态选择这部影片作为跨年仪式，结果造成了巨大的心理落差。《地球最后的夜晚》在营销策略、受众预期和影片本身之间，存在明显错位。在猫眼和淘票票，超过6成观众怒打一星：“《地球最后的夜晚》营销太恶心了，不知道自己的受众吗？把所有人都搞到电影院，就要承受现在的骂名。”“《地球最后的夜晚》最大的问题可能是用商业片的手段去宣传纯粹的文艺片，观众前期没有深入了解的话，观影的心理落差太大了。”一名院线经理在网上发帖：“《地球》的反噬程度其实超乎很多人的想象，我是一名院线经理，刚刚一位大叔看了一小会儿出来要退票，说片子看不懂，要换其他场次，这已经是今天第16个要求退票的了。在全国影院经理群吐槽了一下，响应者众多……看了看影厅内的摄像头，虽然画面很暗，可还是可以看到有的人在玩手机，有的人在呼呼睡觉，有的人在傻傻地看着银幕。我们是一边卖着票，一边给顾客解释。作为在一线的电影人，今晚注定会是我难忘的一个跨年之夜了。”在微博上，“地球最后的夜晚看不懂”成为2018年最后一天的热搜话题之一。当天下午，浪潮一般的负面评论席卷网络，以致有购买了0点场次的观众说：“怎么办？我现在有点慌，到底还要不要和他一起去看？”“很少能在电影院看到这么舒服的一部电影，整个人在座椅上瘫在那蜷在那，用非常舒适且安逸的姿态看完。”刘昊然这条推荐语被印在《地球最后的夜晚》宣传海报上。影片公映后，这句话被网友纷纷提及：“看完才明白刘昊然的推荐词是啥意思，看睡着了还能说得这么文艺。”C电影究竟拍得怎样？ ——现实、回忆、梦境相互交织《地球最后的夜晚》和毕赣的前作《路边野餐》一脉相承，现实、回忆、梦境相互交织。毕赣用长达60分钟的长镜头造了一场梦，而对于习惯浸泡在商业片中的普通观众来说，这确实不是一部容易接近的影片。罗紘武（黄觉饰）因父亲离世再次回到贵州凯里。12年前，他的好友白猫（李鸿其饰）被杀，罗紘武在追查凶手左宏元（陈永忠饰）的过程中，被凶手的情人万绮雯（汤唯饰）利用。有一天，这位神秘的女人消失了，但她却成为罗紘武所有的记忆、欲望、信念和梦魇。这次回到凯里，罗紘武想找到万绮雯。在找寻的过程中，他进入了一间即将废弃的电影院。当他在影院里戴上3D眼镜，随即进入了长达60分钟的长镜头之旅：他见到了年少时的好友、曾抛弃他的母亲、和万绮雯长得一样的神秘女子……在梦里，他甚至可以和爱人一起飞起来。《地球最后的夜晚》打破了线性叙事，时间轴参差错落，回忆和现实相互交织。观众必须通过细节来分辨时空，比如从罗纮武头发的颜色（黑色或白色）来进行分辨。大量的呓语和符号，固定的机位和特写，让整部影片节奏缓慢、故事晦涩，充满暧昧不清的氛围。换句话说，这是一部呈现情绪状态的影片，而不是一部讲故事的影片。相比普通观众的恶评如潮，影评人和业内人士则对这部影片给予了极高的赞誉。李安导演用了三个“非常”优秀来形容这部影片，陈凯歌导演也赞叹毕赣驾驭复杂结构的能力和个人风格。有影评人则认为这部影片弥补了《路边野餐》的很多缺陷，“3D长镜头把影像氛围做到极致，足以让人沉醉其中，但与此同时彻底抛弃角色，毫无意义的炫技成了弊端”。无论如何，《地球最后的夜晚》再次反映出文艺片和普通观众之间存在着很长的距离。而对于年轻的毕赣导演，用北京大学教授戴锦华的话来说：“我们要小心这样捧杀了他。”（《2018最后的夜晚《地球最后的夜晚》发生了什么？》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#罗兵咸永道：2019年香港IPO市场将继续蓬勃发展	中新社香港1月2日电 (记者 杨喆)香港IPO市场去年表现优异，新上市企业数量再创新高。罗兵咸永道1月2日召开新闻简报会指出，今年香港IPO市场将继续蓬勃发展，预计全年将有约200家企业于香港上市，其中包括1到2家主板重磅IPO，全年集资额将介乎2000亿至2200亿港元之间。回顾2018年，罗兵咸永道香港资本市场服务合伙人黄金钱表示，尽管受到全球地缘政治和经济不确定性影响，香港还是在多个重磅IPO以及包括“同股不同权”和生物科技股的上市新规支持下，重夺年度全球IPO市场第一。相关改革促进了资本市场多样化，投资者和公司需要适应和作出调整。罗兵咸永道预期，2019年香港IPO市场将继续在中小型IPO带动下蓬勃发展，预计全年会有200只新股上市，总集资额介乎2000亿至2200亿港元之间，与过往10年平均集资额相近。此外，预计有1至2家重磅IPO将在2019年上市。罗兵咸永道香港企业客户主管合伙人黄炜邦表示，虽然环球地缘政治及经济的不稳定性可能会持续影响金融市场，但相信香港将继续成为亚太区最佳融资平台，汇聚国际投资者及内地投资者。他还提到，来自东南亚和欧洲的海外企业上市查询数量大幅增加。这也证明了香港将继续巩固亚洲最主要首次上市集资中心的角色。(完)
#这些购车新动向 你留意到吗？	这些购车新动向 你留意到吗越多造车新势力进入高端购物中心开设展示店美国的汽车价格出现一定幅度下调此前，宝马宣布调整部分美产车型建议零售价文/图 羊城晚报记者 刘佳宁临近年末，车市除了新车+促销这两个主题外，其实还有另外一些值得关注的热点在上演。例如从昨天起，对原产于美国的汽车及零部件暂停加征关税3个月，涉及211个税目。这意味着原本针对美国进口车征收40%的关税，重新回到15%的水平。这对现有的车市也带来一定的价格影响。去购物中心逛街“顺便买个车”近期，记者走马广州多个高档购物中心时留意到，除了快销、服装、餐饮和娱乐等业态外，汽车品牌进驻高端购物中心正成为一种趋势。日前，小鹏汽车位于高德置地春广场的旗舰店正式开业。在这个500多平方米的展示店内，空间宽敞、设计时尚，其店面融入绿色自然的设计元素，更是针对广州地区融入了本土的人文特色，为用户打造了一个生机勃勃的GEEK-PARK文化空间。记者了解到，同日，小鹏在北京、广州、杭州、武汉、深圳和东莞六城八店同时开业，这些体验店均位于当地核心商圈的高端购物中心内。其实，早在2013年，特斯拉体验中心就开启了汽车体验店进驻购物中心的先河。在广州的天环广场，特斯拉率先进驻，如今，保时捷同样也在天环广场开设了展示门店。记者走访天环广场时发现，该广场内的特斯拉展示店和保时捷展示店均占据了广场的核心位置，店内环境比传统4S店更为舒适时尚，展厅内摆放了品牌最核心的车型，消费者在现场可以参与体验和了解该车型的特点。在门店方面，据统计，目前特斯拉已在北京、上海、广州、深圳、天津、杭州、成都、西安、武汉、宁波、杭州、南京、青岛、长沙等城市开设了38家体验中心和22家服务中心，而体验中心均位于核心商圈内的高级购物中心内。如北京华贸中心店、北京金融街购物中心店、上海新天地店、南京德基广场店、苏州久光店等。快速布局高端购物中心已经成为造车新势力的“统一动作”。截至2018年12月，蔚来有14家蔚来中心开业，部分布局同样位于城市的核心商圈及大型购物中心中心，如上海蔚来中心位于兴业太古汇，而广州蔚来中心则位于珠江新城。新造车势力中的其他品牌如前途、威马等亦都开启了品牌中心（用于展示、销售等前端服务）+服务中心（售后、维修等服务）的模式。小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏表示，预计2019年，小鹏汽车展示店将达到70家。造车新势力为何会看中这一渠道模式？何小鹏表示，与传统的4S模式相比，小鹏将其拆分为2S+2S模式，其中，在人流聚集的商业中心，负责销售、展示、数据收集为一体的展示店，而交付维修保养等售后服务放到城市的周边区域，把这些需求集中起来处理。何小鹏认为，这样的结构跟当下的消费者消费行为的变化有巨大的关系：电商对消费行为的冲击是十分巨大的，未来有两种渠道具有价值，其一是大型购物中心，其二是社区型购物商场。在周末或假期，消费者多数会集中在大型购物中心购物休闲娱乐。所以未来会有更多的汽车品牌会走到大型购物中心里。而这样的模式可以提供一体化的服务，例如统一的价格和良好的服务等，更可将线上线下数据流和信息流打通，建立更高效的销售系统。专业人士表示，纯电动汽车的核心部件为电机、电池和电控系统为主，日常保养比较简单，因此，无需采用“前店后厂”的传统销售及售后模式。这既强化了与消费者之间的服务和互动，也能有效降低渠道建设上的投入。“与动辄数千万元的4S店单店建设费用相比，展示店模式无疑能更快速地铺开。”美产汽车受益关税调整价格普降2018年12月14日，国务院关税税则委员会发布公告，决定从2019年1月1日起，对原产于美国的汽车及零部件暂停加征关税3个月，涉及211个税目。这意味着原本针对美国进口车征收40%的关税，重新回到15%的水平。2018年12月15日，宝马汽车响应调税政策，对在中国大陆市场销售的原产于美国的BMW X5、X6，以及X5M和X6M的厂家建议零售价进行适当调整。其中，去年12月初刚刚上市的全新X5建议零售价从80.99万元调整为77.99万元，降幅为3万元人民币。X6、X5M、X6M，以及仍在售的上一代X5的指导价下调至关税为15%时的水平。不过，对于有购车意向的消费者来说，记者提醒，尽管品牌官方建议零售价出现下调，但最终的售价仍要以消费者到店洽谈后的最终售价为准。同样下调了售价的还有原产于美国的电动汽车特斯拉。日前，特斯拉Model S 75D由78.29万元下调至74.23万元，降幅达到了5.1%；Model X 75D 的售价由86.18万元下调至79.68万元，降幅为7.5%。而经过价格调整后，Model 3高性能全轮驱动版起售价为56万元，长续航全轮驱动版起售价为49.9万元。随着上述关税政策的正式实施，记者走访市场时了解到，在平行进口车市场上，受上述关税调整，美国产高端汽车的终端市场行情也随之出现调整。广州广爵汽车销售服务有限公司总经理刘耀辉表示，受益美产汽车关税政策调整，如18款奔驰GLS450、18款林肯领航员四驱长轴版等车型预售价格相应出现下调。其中，奔驰GLS 450下降10万元，GLE400下降五六万元。广东华兴名车总经理葛强兵表示，美产汽车占到公司平行进口车销量中较为主要的份额，随着此次关税的调整，包括GLE、林肯领航员、福特mustang、17/18款宝马X5等车型价格有一定幅度下降。市场人士认为，在平行进口车市场上，这三个月的价格调整窗口期内，如果有购车意向的用户，不妨考虑在此间出手选购。走马羊城（《这些购车新动向 你留意到吗》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#2018快手图鉴：这7个数字在改变着普通人的生活	短视频在2018年赚足了眼球，成为少有的还在逆势增长的领域。热闹之外，短视频的内在生命力如何，又对普通人的生活带来哪些改变？近日，短视频平台快手发布了“2018快手图鉴”，从数据维度梳理了快手和短视频行业在2018年的成长与探索。1.6亿DAU，第8位和第5位快手自去年底突破1亿日活后，更于12月突破了1.6亿 DAU，这样的快速增长在第三、第四季度尤为明显。根据第三方平台QuestMobile报告，快手在移动互联网全行业的日活排名已经从2016年的第32位上升到第8位。2018年12月数据研究公司Sensor Tower公布了2018年全球收入最高iOS应用榜单，快手以2.645亿美元排名第5位，成为唯一上榜的短视频平台，反映出快手用户超高的用户粘性和付费意愿。行业内第一个上线“家长控制模式”2018 年，快手用户在平台分享了海量短视频，这些内容绝大多数是普通人的生活记录和自我表达。海量短视频见证着平台的强生产能力，而这些都离不开热衷于记录的快手用户。快手用户总数在增长，地域分布也更加均匀。2018年，快手上的一二线用户达到4000万。除了依旧活跃的老用户外，更多城市用户加入到用快手记录生活的行列中。除了让更多的人被看见，快手也看见了更多人的需求。2018年，快手在短视频行业内第一个上线“家长控制模式”，在该模式下，家长可关闭未成年人直播、打赏，隔绝低俗内容，未成年人也能安心刷快手。28个县，1.34亿次和1600万人2018 年，快手“家乡好货”项目赋能28个县区。通过短视频或直播卖货的方式，快手推动当地产业扶贫和自我造血，受益贫困户达上万人。吉林舒兰稻花香大米、西川青川木耳、山西沂州黑糯玉米、安徽砀山酥梨、四川凉山蜂蜜……“快手好货节”当天的购买链接被点击1.34亿次，销售额破千万。通过引领“短视频+电商”新潮流，快手再一次让大家看到了短视频的多种可能。快手通过连接城乡，打通供需，将订单聚集将人聚集，正在推动特色产业在偏远地区生根发芽，赋能农业、赋能特色养殖种植，赋能旅游，如同移动互联网的高速公路，帮助人们脱贫致富。快手数据显示，即将过去的2018年，1600万用户在快手平台上获得收入，而其中340万来自全国贫困县。短视频不能仅定义为娱乐产品，2019年由记录和分享而形成的连接能力将为普通人和产业带来更多深入的改变，并推动短视频行业自我迭代。
#再获殊荣！超盟金服获“2018中国经济十大创新企业奖”	新时代的中国，迸发着新的发展理念，并且正在引领着中国经济发展走向更高级的形态，新经济正在成为我国经济发展的全新动能。在这一年，我们见证了大数据、云计算、人工智能等新兴产业的快速成长，新业态、新技术正在深刻地影响经济、社会、生活的方方面面。伴随着创新驱动和产业转型升级加速，也让中国企业拥抱新机遇、迎接新挑战、开始新作为。2018年是改革开放40周年，也是中国经济继续保持稳中向好发展态势之年。在发掘中国经济发展的进程中，涌现出的影响力人物和先进典型，更好地推进着中国经济进入高质量发展时代。中国经济高峰论坛在京隆重举行2018年12月28日至29日，由新华网、《环球时报》社和中国亚洲经济发展协会联合举办的“2018中国经济高峰论坛暨第十六届中国经济人物年会”，在北京隆重举行。中国经济高峰论坛暨中国经济年度人物颁奖典礼创立于2003年，如今已是第15个年头。中国经济高峰论坛一直是凝聚相关部门领导，专家、学者，以及企业领袖弘扬改革与创新的企业家精神，树立中国经济榜样人物的顶级盛会，是中国经济界最具影响力和含金量的活动之一。在过去的2017年高峰论坛，腾讯公司董事会主席兼CEO马化腾，小米科技有限责任公司董事长雷军，华为技术有限公司总裁任正非等，均在中国经济年度人物榜上有名。他们有的活跃于商界舞台上，有的在各自领域默默耕耘，并且都以自己的方式担当并推动着中国的经济发展进程，成为各个行业和领域的骄傲。本届高峰论坛根据2018年为我国经济发展做出社会贡献以及在发展潜力、创新能力和效益水平等方面表现突出的企业和个人进行表彰。表彰奖项设置“人物奖”、“企业奖”和“年度大奖”三个板块。超盟金服获“十大创新企业奖”超盟凭借在经济社会发展中作出的贡献，以先进的经营理念，科学的管理水平，在行业内始终处于领先位置，成功斩获“2018中国经济十大创新企业奖”，这既是引以为傲的成绩，更是一份沉甸甸的责任。同时，超盟自身的迅猛发展，更是在推动着行业的进步、在行业趋势发展中发挥着不可忽视的作用。苏宁环球集团董事长张桂平，网易(杭州)网络有限公司董事局主席兼CEO丁磊，沃尔沃建筑设备投资(中国)有限公司总裁岑家辉等人获改革开放40年·中国经济40人的荣誉。新经济是基于知识经济的全球化经济，需要企业家们勇于颠覆传统思路，观商海浮沉，寻隐秘商机，探索新增长模式，发掘新市场，把握着未来的商业趋向。在中国经济创新论坛上，超盟集团生态事业群总裁张海莎就重塑新时代、新经济发展模式的主题与其他不同行业的企业领袖嘉宾进行了精彩的研讨。在颁奖晚宴上，张海莎女士针对媒体采访所提出的问题也作出了精彩的回答。在现阶段的互联网行业发展趋势下，政府也在号召发展“互联网+”，BAT等互联网巨头也在布局产业互联网，可以说B端企业向互联网转型已经成为所有产业和企业的前进方向。超盟的业务版块布局是顺应当代互联网市场的发展趋势的，我们以用户需求为出发点，帮助B端实现各类消费场景的切入，在真正意义上打造属于实体商家掌控的全方位生态平台。超盟：不忘初衷，让价值最大化目前，超盟是中国领先的实体商户数据化经营增值服务提供商之一。以“智慧收银”为链接，通过超盟布局的生态版块，针对B端商家效率低、经营成本高、营销方式单一、消费体验差等问题提供一系列有效解决方案，帮助全国千万商户进行智慧经营的转型，改变商家经营效率，帮助实体商家实现价值最大化。产业互联网时代的到来，各类B端实体和企业提升经营效率迫在眉睫。超盟通过支付为切入点，利用自身所具备的智慧支付、大数据技术以及相应的智能硬件产品全方位助力B端实体商家实现转型升级。超盟的初衷始终是解决实体商家的高投入，低回报的问题，满足消费者不断变化的需求，助力实体商业更好地实现服务价值，从而实现社会价值。超盟愿景：一起更有价值随着全民移动支付高潮的到来，无现金社会的进程也在不断深化，第三方支付已经难以满足多种支付场景的需要，无法一一提供精细化的服务。随着科技的发展和移动支付的进一步普及，此时面向小微商户及个人投资者提供智慧支付及各种互联网金融服务，是时代的需求，而打造最具规模的B端入口，提供更好的智慧支付体验，全方位助力实体商家转型升级，实现商家盈利最大化，让越来越多的商家和创业者都有实现梦想的机会，是时代赋予超盟的使命。在即将迎来的2019年，超盟将不负使命，继续砥砺奋进，迎机遇，战未来，切实为实体商业贡献自己的力量。
#敦煌网斩获金匠奖：中国品牌出海，要有价值观溢价	第二届“金匠奖”海外营销大奖经过多轮评审于2018 年12月27日正式公布。敦煌网“走向全球-APEC CEO峰会上的中国故事”斩获“最佳海外事件营销大奖”。敦煌网副总裁Alex在颁奖典礼上分享指出：“消费升级的本质，是人类生产能力和传播能力的极大提高。第一，传播能力的提升，造成广告渠道陡增。脱离产品的营销，将越来越低效；第二，生产力的提升，造成所有产品的品质趋同。在物理上，难分高下。这就需要有价值观溢价，让用户认同你，至少中性地对待你。中国的电商很强大，出海遇到的最大困难不是技术，而是如何消除当地人的担忧，取得信任。敦煌网的成功探索，是‘成人达己’价值观的成功探索。”网副总裁Alex(左三)2018年11月13日至17日，APEC在巴布亚新几内亚首都莫尔兹比港年度CEO峰会。APEC中国代表、敦煌网创始人兼CEO王树彤女士与向大会分享了敦煌网“成人达己”的商业模式，引起APEC各经济体代表、参会政府首脑的浓厚兴趣并籍此展开深入讨论。敦煌网是“领先的全球中小零售商一站式贸易服务平台”，创办14年来，坚持“Two B”赛道、赋能数以千万计的全球中小零售商，把中国极具竞争力的商品和他们对接，而不是直接触达终端消费者。这条“Two B”赛道，把中国产能和海外千万“夫妻老婆店”的利益捆绑在一起，让全球各地的中小零售商在所在地区、所在国家的就业、商业和经济链路中生存、发展与贡献，也让他们成为中国商品海外最好的推销员。敦煌网这一“成人达己”模式的成功实践与复制，已经在“一带一路”沿线国产和地区形成广泛的影响力。APEC 跨境电商能力建设项目CBET由敦煌网王树彤女士2014年发起，至今已为20多个国家和地区一万多名中小企业代表及相关政策制定者，提供了专业的课程培训，在国际社会产生了深远影响。2018年，APEC CBET项目最新一期学员中，巴布亚新几内亚女孩Reka也来到中国接受系统训练，并很快回国开网店，成为中国敦煌网第一个巴布亚新几内亚的网上卖家，她还带动周围的人学习跨境电商技术，努力改变生活与命运。敦煌网敏锐而精确的把这一创造性的实践系统性传播，在APEC莫尔兹比港会议期间，形成国际国内媒体聚焦的传播巅峰。CCTV《焦点访谈》、《东方时空》，中国国际电视台CGTN、中国香港Now TV、《大公报》、《信报》等对王树彤和敦煌网做了深度报道和专访；彭博新闻社(Bloomberg News)对王树彤做了全球电视直播专访；英国《金融时报》发表了王树彤署名文章。敦煌网成功借助“APEC跨境电商能力建设”进行事件营销，最大化利用APEC舞台的全球影响力，树立敦煌网行业领导者形象。网副总裁Alex(左四)2018年中国企业的品牌出海篇章，虽然面对国际地缘政治环境的风云突变，但从美欧到亚非拉，从高科技到基本民生产品，从传统模式到跨境电商，相当多中国企业都在积极尝试海外营销，加速打造企业的国际品牌影响力，企业海外品牌营销之风渐成气候。本次“金匠奖”海外营销大奖由慕鸣海外营销机构与CMO训练营联合推动，由中国传媒大学国际传播研究中心罗青教授联合美国西北大学商业模式研究中心共同建立的《中国企业全球传播案例库》课题组承担专业评审，评审专家均为国际顶级营销专家、顶极高校及国际媒体，并结合Forrester专业评审及数据系统，确定2018年企业海外营销大奖。颁奖典礼上，敦煌网副总裁Alex等企业代表，中国传媒大学国际传播研究中心罗青教授，慕鸣海外营销机构创始人马文龙、华尔街日报中国商务总监李佳，德国电视台伍婧暘等专家、媒体共同举行海外营销圆桌论坛，分享经验，交流知识，共同为中国企业出海献招纳策。
#在公司楼下自助办税！全国首个商务楼宇个税采集点落户上海	东方网记者夏阳1月2日报道：记者从国家税务总局上海市税务局了解到，静安嘉里中心个人所得税基础信息采集点今日揭幕并投入使用，系全国首个商务楼宇内的税收信息采集点。在商务楼宇内放置自助办税设备设立税收基础信息采集点，为纳税人进行个税基础信息申报提供了新途径。纳税人可就近在信息采集点办理，十分方便。“上海静安嘉里中心”位于知名的静安寺商圈，入驻了近200家国际知名企业集团，每天的商场客流量在4-5万人次，税收收入规模更是名副其实的“亿元楼”。选择在“静安嘉里”首次试水设置个人税收信息采集点，就是看中了它的综合资源优势。个人所得税基础信息采集点位于嘉里中心南区商场一层，为满足六项扣除政策的实施及信息采集的需要，配置了一台加载自然人税收管理系统web端的自助设备，可供纳税人远程办理个人实名注册、个税预扣预缴申报和缴税等业务。“前几天我就看到这里放置了自助办税设备，趁今天投入使用赶紧赶在上班前过来试试。”正在使用自助设备徐女士说，“没想到登入网页后，几个简单的步骤就注册成功了，真的很方便。”上海市税务局有关负责人表示，“静安嘉里中心个人所得税基础信息采集点”的揭幕启用，是新个人所得税法正式实施后，上海市税务局探索建立本市建立新型个人所得税管理社会共治体系的重要举措，对于争取多方协税、构建税收共治格局具有重大意义。立足“静安样板”，下阶段，上海市税务局还将在更大的范围持续推出更多实用、便民的举措，除继续布点商务办公楼宇实体自助办税设备外，还将推广和完善“网上”“掌上”“线上”三位一体的智能咨询等全新的服务模式，再接再厉，不断提升社会各界和广大纳税人的获得感和满意度。
#中国学术联合体公布2018年度中国生命科学十大进展	中新社北京1月2日电 (记者 孙自法)中国科学技术协会生命科学学会联合体1月2日公布2018年度“中国生命科学十大进展”评选结果，国际首例人造单染色体真核细胞、构建世界首例体细胞克隆猴等10项科研成果入选。2018年度中国生命科学十大进展由中国科协生命科学学会联合体组织其22家成员学会推荐，并经生命科学、生物技术以及临床医学等领域同行专家评选与审核后向社会公布如下：——天然免疫应答与炎性反应的新型调控机制。中国医学科学院北京协和医学院基础医学研究所、海军军医大学医学免疫学国家重点实验室及南开大学曹雪涛研究团队发现数个调控免疫启动和炎症消退的新型分子并揭示其相关作用机制。——国际首例人造单染色体真核细胞。中国科学院分子植物科学卓越创新中心/植物生理生态研究所覃重军研究团队以天然含有16条染色体的真核生物酿酒酵母为研究材料，采用合成生物学“工程化”方法和高效使能技术，在国际上首次人工创建了自然界不存在的简约化的生命——仅含单条染色体的真核细胞。——构建世界首例体细胞克隆猴。中科院神经科学研究所/脑科学与智能技术卓越创新中心孙强和刘真研究团队经过5年攻关，成功获得两只健康存活的体细胞克隆猴，实现该领域从无到有的重大突破，将为非人灵长类基因编辑操作提供更为便利和精准的技术手段。——母源因子Huluwa诱导脊椎动物胚胎体轴形成。清华大学孟安明研究组和陶庆华研究组合作，发现并命名了一个新的母源因子Huluwa，是发育生物学家几十年来一直在寻找的组织中心关键决定因子。——中国被子植物区系进化历史研究。中科院植物研究所陈之端团队与合作者经过多年研究积累，重建了中国被子植物生命之树，发现约66%的属在中新世早期(2300万年前)之后出现，中新世是中国被子植物多样性形成的关键时期，并结合140余万条物种分布数据，发现中国东部和西部区系进化历史截然不同。——脑内新型谷氨酸合成通路参与学习记忆。中国科学技术大学熊伟研究组和黄光明研究组合作，依托自主开发的单细胞质谱技术，发现一条脑内谷氨酸生物合成的新途径，并成功解析该谷氨酸合成途径在日光照射改善学习记忆中的作用机制。——新型可遗传编码神经递质荧光探针的开发。北京大学李毓龙团队将荧光蛋白与特异性的人源神经递质受体巧妙地进行分子水平的融合和改造，开发出新型可遗传编码的乙酰胆碱和多巴胺荧光探针，具有高灵敏度、分子特异性、精确的空间分辨率和亚秒级响应速度。——灵长类动物发育和寿命调控关键通路获揭示。中科院生物物理研究所刘光慧研究组与中科院动物研究所胡宝洋及李伟研究组合作，实现“长寿基因”SIRT6在非人灵长类动物中的全身敲除，获得世界上首例长寿基因敲除的食蟹猴模型，进而揭示SIRT6基因在调节灵长类胚胎发育方面的全新作用。——疱疹病毒的组装和致病机理。中科院生物物理研究所研究员王祥喜等联合攻关，首次报道了疱疹病毒2型核衣壳原子分辨率结构，阐明核衣壳蛋白复杂的相互作用方式和精细的结构信息，提出疱疹病毒核衣壳的组装机制和致病机理，为有效防治疱疹病毒的感染和开发新一代高效溶瘤病毒技术提供新策略。——多维基因组学大数据指导下的继发胶质母细胞瘤精准治疗。首都医科大学江涛团队联合香港科技大学王吉光团队和北京师范大学樊小龙团队，首次证实MET基因系列变异是驱动脑胶质瘤恶性进展的关键机制，首次在基因变异全景图的广度提出继发性胶质母细胞瘤克隆进化模型，并研发高效通过血脑屏障、高特异性MET单靶点抑制剂PLB-1001，完成I期临床试验。据了解，2018年度中国生命科学十大进展的相关成果，已分别获《科学》《自然》《细胞》等权威学术期刊发表。(完)
#这么多高校上演突如其来的同一幕 惊艳了我的祖国	今年是祖国的70周年华诞也是五四运动100周年100年前青年发起的五四运动风起云涌70年前青年为建设新中国意气风发今天让中国强起来、日益走近世界舞台中央就是当代青年的使命一棒接着一棒跑强国一代再出发岁末年初青年学子用快闪的方式深情放歌《我和我的祖国》“我和我的祖国一刻也不能分割无论我走到哪里都流出一首赞歌”……清 华 大 学在2018年的年尾清华的师生齐聚一堂上演了一场突如其来的快闪奇的目光追随歌声带来惊喜“我和我的祖国一刻也不能分割”校园里师生们一同唱响《我和我的祖国》的表达虽然只是百年清华万千故事之一却如明镜映照出清华的万千光华的旋律响彻校园诉说着每一位清华人对祖国的无限热忱与依恋现场视频：哈 尔 滨 工 程 大 学听说，高校操场惊现航空雪舰？了什么？是哈工程学子雪舰快闪唱响祝福祖国的歌！千名哈工程师生在“海之韵”合唱团的带领下在巨大的操场上簇拥在这艘哈工程“网红”雪舰周围挥动手中的五星红旗唱出对伟大祖国母亲心中的赞歌：我和我的祖国，一刻都不能分割！雪舰”的哈工程学生：“我在哈工程也没干什么，也就建了一艘航母、几架飞机”提琴的声音响起白雪之上、蓝天之下、雪舰之旁一张张朝气蓬勃的脸庞聚拢哈工程国旗护卫队的同学们迈着整齐的步伐入场这一刻飘过最动听的歌声我和我的祖国！，是哈工程人65载为船为海为国防“谋海济国”“丹心铸舰”报国情怀的缩影和象征站在“雪航母”旁零下20摄氏度的北国冰城也足以令每一个哈工程人热血沸腾祖国和我像海和浪花一朵浪是海的赤子海是浪的依托哈工程学子牢记肩负的使命丹心铸“舰”何俱大洋深和远热血熔金固我海疆坚如磐！汉 大 学“来到武大樱园老斋舍跟我一起唱我和我的祖国90后和00后正在长大像祖国母亲的朵朵浪花自强弘毅求是拓新的武大迈出新时代的中国步伐”在武汉大学千余名武大师生登顶武大樱园老斋舍用别出新意的快闪唱响《我和我的祖国》老琉璃瓦中流淌出歌声恰是今日年轻学子对“自强、弘毅、求是、拓新”校训精神的传承珞珈岁寒 霜重露凝红色的灯笼跳跃在牌坊谁在安静的樱花城堡打翻了调色盘青黛苍碧中躲着片片嫣然着冬日的暖祖国，珞珈，还有你放在一起幸福感就咕噜噜地冒了出来国的表白在天空与樱顶之间充盈着最后，落在每个人心上海 交 通 大 学“我的事业在中国，我的成就在中国，我的归宿在中国。”这是我国航天之父交通大学校友钱学森对祖国的挚爱之言破重重阻挠回到祖国怀抱的故事感动了几代人上海交大师生齐聚钱学森图书馆用一场洋溢着青春和热情的快闪演绎了一曲《我和我的祖国》以此表达爱国之情和我的祖国，一刻也不能分割”“无论我走到哪里，都流出一首赞歌”……熟悉的旋律悠扬的琴声这是交大学子共献祖国的赞歌跨越三个世纪的大学里在钱学森学长爱国奋斗精神的感染下让我们把心中对祖国的热爱与祝福都化作这一首歌让我们伴随着视频和歌声来感受现场的热烈点击下图看视频川 大 学伴随着悠扬的旋律琴声、歌声、舞蹈、仪仗共同交织出一首美妙的赞歌渐渐聚拢每一张笑脸都洋溢着青春的闪光川大师生以独有的方式祝福祖国京 师 范 大 学一颗颗红心表达的是对祖国的热爱一句句歌唱吐露的是师生们的真情北师大《我和我的祖国》快闪来啦！点击下图看视频里有美丽的昌平校园有热情的师大师生有真挚的新年祝福重新编曲融合了民乐元素：笛子、古筝、琵琶、二胡体现了中华传统文化的独特魅力的祖国母亲这是百十又七的巍巍师大这是爱国进步的北师大人送给您的一首生日赞歌陕 西 师 范 大 学在陕西师范大学校园里一场别开生面的快闪活动吸引了很多师生驻足和参与在现场深情歌唱、演奏、舞蹈的带动和感染下千余名师生掩饰不住喜悦和激动一同唱响了《我和我的祖国》在向祖国的深情告白中表达了“为中国而教”的心愿和志向点击下图看视频：下课文学院张新科教授的课堂依然火热“希望同学们能够铭记《史记》所体现的民族精神把握好爱国的时代内涵”他饱含深情地讲授着馆前的广场上毛笔手写录取通知书书写者李甫运教授手执地书笔一笔一划展示着中华文化的韵味大道两旁一条条横幅 一个个展区不时驻足互动的师生……“我和我的祖国”团日活动正开展得如火如荼气氛热烈学生活动中心广场师大师生用这熟悉的旋律和悠扬的歌声为祖国献上最热烈的祝福的祖国和我 像海和浪花一朵浪是海的赤子 海是那浪的依托每当大海在微笑 我就是笑的旋涡我分担着海的忧愁 分享海的欢乐”再见，2018你好，2019让我们一起为祖国加油为自己点赞今天，无论身处何方我们一起共同祝福伟大的祖国！祖国，这是我们送给您的一首赞歌！责任编辑：王树淼
#改革开放40年 李河君首登中央党校中青班讲台	12月26日，汉能移动能源控股集团董事局主席李河君受邀在中央党校第11期理论视野·读书会上授课，中央党校中青班部分代表参加了读书会。正值改革开放40周年之际，围绕“改革开放·初心使命”这一主题，李河君发表了《强国与企业家精神》的主题演讲，分享了汉能近30年来致力于清洁能源事业的传奇发展历程，并深有感触地表示：国运则我运，企业强则国强。本次读书会在中央党校大有书局举办，由中国马克思主义研究基金会、中央党校马克思主义学院、中央党校培训部、《理论视野》杂志社共同主办。中国马克思主义研究基金会秘书长薛伟江主持本次读书会，中央党校马克思主义学院副院长陈江生对本期读书会进行了点评。他表示，汉能为什么“能”，首先借大势，汉能把握时代脉络，借改革开放大势；其次借人民需求大势，人民期待的某一种产品和行业使生活更美好；第三借科技大战大势，选择正确的发展路线——薄膜太阳能”。八年缔造清洁能源帝国用李河君的话说，汉能29年只做了一件事就是清洁能源。汉能的发展史，可以用“两个8年”来概括。从做金安桥水电站到投身薄膜发电，汉能都曾遭遇不解，观海有术，必观其澜，最终他们用看得见的成绩和结果回应了质疑。第一个8年，从2002年开始，投资超过200亿人民币，在海拔2000米的高原，一锹土一锹土，建成了全球最大的民营水电站——金安桥水电站。总装机规模达300万千瓦，比葛洲坝大10%，这是国内第一个也是唯一的一个由民营企业建设的百万千瓦级特大型水电项目。站在转型发展的十字路口，汉能该何去何从？在李河君看来，薄膜化、柔性化成为全球太阳能发展的未来和总趋势，未来发展必须要放眼能源的未来，于是有了第二个8年。汉能2009年进入薄膜太阳能领域，先后收购了德国Solibro、美国MiaSol、Global Solar Energy和Alta Devices等4家世界先进的薄膜太阳能企业。通过全球技术整合和自主创新，汉能一跃成为薄膜太阳能行业的全球领导者，不但是规模，更主要是核心技术。基于此，汉能在全球范围内率先提出“移动能源”概念，并且颠覆性地开创了 移动能源产业，让中国在能源发展上彻底领先了一把。则我运 企业强则国强2018年，中国迎来改革开放40周年，李河君回顾自己29年的创业史，感慨万千：“国运则我运，与国家共命运的企业才有未来。企业强则国强，一个国家的强大最终都集中表现在企业的强大。”善奕者谋势，清洁能源是全球发展大势，是中国发展大势，是国家重点支持的领域，汉能的事业都跟国家联系在一起的。在国家能源结构转型的需求关口，汉能敢为人先，带动国内薄膜太阳能产业不仅实现从无到有、从追赶到引领的转变，还开创了移动能源的全新蓝海市场，带动了国家对这个行业的认知和支持。目前，“移动能源”这一概念，现已出现在国家政策中，并成为国家能源改革的重要目标。在中国的七大战略性新兴产业中，移动能源涉及了六大产业，展现出大有可为的无限潜力，将成为未来重要的经济增长引擎。李河君的演讲引起了现场听众的热烈反响。演讲后的提问环节长达一小时，与会者纷纷提问，现场掌声雷动。李河君在与听众的互动中进一步阐述了薄膜太阳能行业的发展趋势和重大战略意义，分享了自己创业建企的奋斗故事、经营管理之道以及对企业家精神的理解，并真诚地鼓励当代青年奋发努力实现梦想。中央党校马克思主义学院副院长陈江生对本场演讲作了点评。陈江生提出了三个问题，第一问题：汉能为什么能？首先借大势，汉能把握时代脉络，借改革开放大势；其次借人民需求大势，人民期待的某一种产品和行业使生活更美好；第三借科技大战大势，选择正确的发展路线——薄膜太阳能。第二问题，汉能能不能继续能？肯定能！首先成本的下降；其次专利增长，走在科技大势的前面；第三改革开放大势已成，中国特色社会主义不断向前。第三个问题，在中美贸易摩擦的当下，我们的国家能不能呢？一定能！首先有很多很多像汉能李河君一样优秀的企业家，像汉能一样优秀的企业；其次中国的科学技术领域，贡献的科技工作者的不断成长，促进科技创新成果涌现不断；第三，国内环境好，即使目前政策收紧，收紧是为了更好地进一步发展。中国马克思主义研究基金会秘书长薛伟江对读书会作了总结。薛伟江讲，读书会重在读心，重在求道，不在求书；重在获取智慧，而不在简单获取一般的知识；重在提高素质能力，而不是获取某种工筹计谋；重在提高心性，而不是简单做某种事情。本次读书会大家就能感受到这种气息，这种读书会才是有品质、有提升的。李河君先生在演讲中提到的道、势、精神，让我想到了中国共产党人为代表的中华民族最重要的一个精神，这种精神贯穿于古往今来一切仁人志士的心中，这种情怀就是李河君先生此前提到的十大品格的集中体现，不忘初心、牢记使命，最终实现中华民族的伟大复兴。
#中共中央机关刊《求是》杂志全新改版	据新华社北京1月1日电 中共中央机关刊《求是》杂志从2019年1月1日出版的第1期起全新改版。这是党中央进一步加强全党思想理论建设，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、指导实践的重大举措，体现了以习近平同志为核心的党中央，对发挥好党中央主办的理论刊物指导全党全国工作重要思想理论阵地作用的高度重视。改版后的《求是》杂志，全面贯彻习近平总书记致《求是》暨《红旗》杂志创刊60周年贺信精神，牢牢把握党中央机关刊的政治定位和政治站位，把宣传好、阐释好习近平新时代中国特色社会主义思想作为第一职责，切实发挥好党中央机关刊宣传阐释党中央大政方针的示范引领作用，努力做全面准确深入阐述习近平新时代中国特色社会主义思想的排头兵，做理论联系实际宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的实干家，做用习近平新时代中国特色社会主义思想引领思想舆论的主力军，做与时俱进传播习近平新时代中国特色社会主义思想的先行者，为不断巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位、巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础作出新贡献。刚刚出版的2019年第1期首发了习近平总书记重要文章《辩证唯物主义是中国共产党人的世界观和方法论》，配发了学习习近平总书记重要文章的编辑部文章《学好用好马克思主义哲学这个看家本领》。
#2019年中国铁路推进境外重点铁路项目建设	中新社北京1月2日电 (记者 周音)中国铁路总公司2日披露，2019年中国铁路总公司将以开行好中欧班列、推进境外项目建设、强化国际交流合作等为重点，进一步扩大铁路对外开放和走出去，更好地服务“一带一路”建设。铁路总公司2日在工作会上强调，确保完成2019年雅万高铁投资计划；围绕“精品工程、廉洁之路”建设目标，确保2019年土建工程决战决胜；加快匈塞铁路项目塞尔维亚段施工建设；推动中泰铁路合作项目线上总体合同正式签署，适时开展分包商招投标工作。记者2日从中国铁路总公司工作会议上获悉，2018年有序推进境外铁路项目建设。雅万高铁逐步进入全面施工阶段。中老铁路稳步推进，廉洁之路建设初见成效。中泰铁路一期工程、巴基斯坦拉合尔橙线轻轨工程进展顺利。匈塞铁路塞尔维亚境内段开工建设，莫喀高铁前期工作有序推进。同时，积极参与国际组织重要活动，中国铁路在国际上的影响力和话语权进一步提升。此外，发挥中欧班列运输联合工作组作用，推动协调完善国际合作议事规则，进一步健全中欧班列国际合作机制；完善班列运输组织体系和质量评价体系，优化运价形成机制，加强回程货源组织，健全中欧班列突发情况信息通报和协调处理机制，推进中欧班列高质量发展；拓展陆海新通道铁海联运班列，提升中欧班列国际物流品牌的辐射面和影响力。统计数字显示，2018年中国铁路共开行中欧班列6300列、同比增长72%，其中返程班列2690列、同比增长111%。(完)
#辽宁事业单位大规模“撤并转” 数十万人工作生“变”	新华社沈阳1月2日电(记者陈梦阳、王炳坤、汪伟)2日，开年第一天上班的辽宁省信息中心运维服务四部部长石立华正为即将召开的一次政协会议做技术保障准备工作。“事业单位改革后，工作量大了，但却简单高效了。”石立华说。事业单位改革是近年来辽宁省推动的一项引发全国关注的重大改革举措。按照经营性事业单位转企、公益性事业单位优化整合等原则，辽宁省将原有“小散弱”的事业单位大规模“撤并转”。改革力度之大前所未有，数十万涉改人员的工作因此生“变”，石立华就是其中之一。石立华过去是辽宁省知识产权局信息中心负责人。此次改革中，全省25家省直机关所属的政务信息类事业单位被统一整合并入省信息中心。“服务对象多了，但专业性更强了。”石立华说，过去自己单位的15个编制中除去财务、后勤等岗位，能干专业技术活的只有两三个人。改革后，同样15个编制基本都配给专业岗位。“改革就是要解决‘有人没事干，有事没人干’的问题。”谈到此次改革的初衷，辽宁省委改革办副主任李方喜举例说，仅省直党群部门下属的99家事业单位，员工规模在10人以下的就占2/3，最少的只有两三个人。“这些单位有的名存实亡，有的重复设置，有的管理混乱，有的以费养人。”李方喜说。2018年5月，辽宁省启动公益性事业单位改革方案。按照功能相似、职能相同原则，辽宁省力推优化整合。目前，全省除去医疗、高校、地税系统以外的27514个公益性事业单位已优化整合为2366个，精简幅度逾九成，涉及人员41万人。辽宁此次事业单位改革并非简单撤并。去年，辽宁省按照中央要求东北建设具有国际竞争力的先进装备制造业基地等五大基地的任务，相继成立了先进制造业基地建设工程中心、重大技术装备战略基地工程中心等五大服务中心。“这些新成立的机构就是服务于‘五大基地’的建设任务，解决‘有事没人干’的问题。”李方喜说。早在公益性事业单位优化整合之前，辽宁省在2016年便开始探索经营性事业单位转企。目前全省上千家经营性事业单位已转企改制，组建省属企业集团12户，各市也已成立上百家企业集团，躺在账上“睡大觉”的国有资产在按照市场规律办事的企业经营活动中，正在变成不断增值的“生蛋鸡”。“辽宁此次事业单位改革没有先例，我们摸着石头过河，改中学，学中干。总之改革不能等、不能站，更不能看！”李方喜说。
#人民银行开展400亿元逆回购操作	新华社北京1月2日电(记者吴雨、刘玉龙)中国人民银行2日以利率招标方式开展了400亿元逆回购操作。因当日有1100亿元逆回购到期，人民银行净回笼700亿元。央行发布的公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，当日开展了400亿元逆回购操作。本次操作中，有300亿元逆回购期限为7天，另外100亿元逆回购期限为14天，中标利率分别为2.55%和2.7%。为稳定年末资金面，2018年最后两个工作日，人民银行共开展4800亿元逆回购，净投放4500亿元流动性。年前最后一个交易日的短期利率仍明显走高，当日上海银行间同业拆放利率(Shibor)显示，隔夜利率为2.554%，较前一交易日上行108.4个基点。而2019年第一个工作日，银行间市场利率普遍回落。2日发布的Shibor利率显示，隔夜利率为2.3%，较上一个交易日下行25.4个基点；7天、14天和1个月利率分别较上一个交易日下行26.9个、59.7个和27.2个基点，分别为2.634%、2.802%和3.2%。
#制造业高质量发展如何闯关前行？	新华社北京1月2日电 题：制造业高质量发展如何闯关前行？新华社记者张辛欣不久前召开的中央经济工作会议将推动制造业高质量发展作为2019年重点工作任务。会议提出，要推动先进制造业和现代服务业深度融合，坚定不移建设制造强国。制造业高质量发展对当下以及未来的中国经济意味着什么，将如何闯关前行？制造业是一国经济的根基，也是一国发展的潜力，中国经济要实现高质量发展，必须推动制造业做大做强。当前，我国经济正由高速增长阶段转向高质量发展阶段，面临着复杂严峻的形势。与此同时，新一轮科技革命和产业变革蓬勃兴起，各国都在寻找更多发展机遇。推动制造业高质量发展，不仅是激活经济内生动力的核心关键，更是抓住重要战略机遇期的必然选择，有着尤其深刻的内涵。工信部副部长辛国斌说，我国制造业大而不强的问题依然突出。无论是劳动生产率、资源利用效率，还是投资回报率、全要素生产率，与国际先进水平相比都有较大差距。制造业供给体系质量不高，难以有效适应消费升级和产业升级需求的变化。“如果不应变、不求变，将错失新一轮科技和产业革命带来的发展机遇。”辛国斌说，推动制造业高质量发展，必须在“破”与“立”上同时发力，培育发展新兴产业和改造升级传统产业齐头并进。制造业高质量发展首先要以创新为动力，以先进制造为牵引。会议提出，要增强制造业技术创新能力。构建开放、协同、高效的共性技术研发平台，健全需求为导向、企业为主体的产学研一体化创新机制。“始终要把创新摆在产业发展的核心位置，加强关键核心技术攻关。”工信部部长苗圩说，目前，我国制造业创新体系日趋完善，重点领域创新发展取得进展。2019年，工信部将对制造业创新中心工程强化考核评估，实施动态管理，继续推进科技重大专项组织实施和接续布局，并加强知识产权保护和标准化工作。加大创新力度，既要以先进制造为牵引，也要在传统产业转型中找到机遇。目前工信部已遴选出305个智能制造试点示范项目，在此基础上初步建成208个具有较高水平的数字化车间或智能工厂。这些项目智能化改造前后对比，生产效率平均提升37.6%，运营成本平均降低21.2%。下一步，工信部将分层分类指导推广试点经验，通过更多“点”上突破带动行业区域实现整体提升。制造业高质量发展，也要把握住跨界融合新趋势，推进先进制造业与现代服务业深度融合，加快从生产型制造走向服务型制造。苗圩表示，将通过跨地域、跨领域的资源整合，搭建协同创新产业生态，引导先进制造重大生产力布局，同时加快行业间、领域间融合，培育一批具有世界影响力的先进制造业集群、示范区和产业生态。与此同时，稳步推进企业优胜劣汰，加快处置“僵尸企业”，制定退出实施办法。制造业高质量发展，营造与之相适应的产业发展生态尤为重要。苗圩说，2019年，工信部将大力清理规范涉企收费，深化“放管服”改革，创新行业管理方式，加强事中事后监管，改进公共服务，并鼓励大中小企业融通发展，加快新工科人才培养，努力拓展新发展空间。
#美国加州颁新规：宠物店只能卖获救动物	中新网1月2日电 据外媒报道，美国加州一项新法律(AB 485)在2019年1月1日起实施，这意味着零售商店里售卖的猫、狗、兔只能来自动物收容所，不能来自喂养者。任何触犯法律的宠物店将面临500美元的罚款。动物权益组织认为这是一个打击“小猫繁殖工厂”及“小狗繁殖工厂”的重要一步。他们表示，以繁殖宠物营利可能导致动物受到不人道对待，从而引起动物长期的情绪和健康问题。2017年底通过的加州新法，要求商店保留足够的记录，说明每只动物的采购来源，以便当局定期检查。不过，私人动物繁殖者或宠物主人之间的交易则不受限制。加州部分宠物店店主认为新法律会影响生意。据美国防止虐待动物协会(ASPCA)估计，全国每年有超过650万只宠物进入避难所，其中约有150万只被人道毁灭。引入该法案的加州议员帕特里克•奥唐奈(Patrick O'Donnell)认为，受惠于新法例的不只是动物，加州纳税人也能受益，可以省掉数亿美元庇护动物的营运费用。尽管美国部分地方政府已就宠物贩卖定下类似的销售规定，但AB 485是州政府中第一部同类型法例。2018年12月，英格兰通过了对第三方机构参与宠物猫狗交易的类似禁令，更以一只遭到不良对待的骑士查理王小猎犬命名，称为露西法 (Lucy's Law)。
#市场监管总局对扑尔敏原料药企业垄断行为处罚1243万元	中新网1月2日电 据市场监管总局网站消息，2018年6月，有媒体报道湖南尔康和河南九势两家涉案企业密切联系，相互配合，实施了滥用市场支配地位行为。国家市场监管总局于近日依法作出行政处罚，责令两家涉案企业停止违法行为；对湖南尔康没收违法所得239.47万元，处以上一年度销售额8%的罚款计847.94万元；对河南九势处以上一年度销售额4%的罚款计155.73万元。对两家涉案企业罚没共计1243.14万元。市场监管总局指出，2018年6月，媒体报道扑尔敏原料药短期之内价格快速上涨，导致部分药品停产，引起社会广泛关注。2018年7月，市场监管总局在外围调查的基础上对相关扑尔敏原料药企业立案调查。调查发现，河南九势制药股份有限公司(以下简称河南九势)是国内最大的扑尔敏原料药生产企业，湖南尔康医药经营有限公司(以下简称湖南尔康)自2018年以来获得扑尔敏原料药唯一进口代理资质。经研究论证，湖南尔康和河南九势在扑尔敏原料药市场具有市场支配地位。2018年2月以来，在湖南尔康主导下，两家涉案企业密切联系，相互配合，实施了滥用市场支配地位行为，包括：以不公平高价向下游经营者销售扑尔敏原料药；向下游经营者销售扑尔敏原料药时搭售相关药用辅料；以“无货”为由拒绝向下游经营者供应扑尔敏原料药，或提出缴纳高额保证金、将成药回购统一销售、提高成药价格并分成等下游经营者无法接受的条件，变相拒绝供应扑尔敏原料药。涉案企业上述行为违反了《中华人民共和国反垄断法》有关规定。市场监管总局于近日依法作出行政处罚，责令两家涉案企业停止违法行为；对湖南尔康没收违法所得239.47万元，处以上一年度销售额8%的罚款计847.94万元；对河南九势处以上一年度销售额4%的罚款计155.73万元。对两家涉案企业罚没共计1243.14万元。市场监管总局指出，扑尔敏作为原料药被广泛用于生产2000多种感冒和过敏类药物制剂，包括鼻炎片、维C银翘片等销量较大的常用药品。两家涉案企业实施上述滥用市场支配地位行为，性质严重、危害程度较深。一是助推扑尔敏原料药价格上涨。作为最主要的扑尔敏原料药供应企业，涉案企业行为导致扑尔敏原料药供应紧张，价格上涨。二是严重破坏市场公平竞争。涉案企业行为损害下游经营者利益，使相关竞争者不能有效参与市场竞争，具有明显的排除、限制竞争效果。三是社会影响恶劣。扑尔敏原料药是生产2000余种常用药重要原料，涉案企业行为导致扑尔敏原料药供应短缺、价格大幅上涨，部分下游厂商减产停产，损害了广大患者利益，产生了恶劣的社会影响。在接受反垄断调查后，两家涉案企业已主动整改，及时纠正了违法行为，并恢复对扑尔敏原料药的正常供应。市场监管总局表示，目前，我国原料药领域垄断行为多发，导致下游药品涨价或短缺。市场监管总局将持续加强原料药领域反垄断执法，严厉打击垄断涨价等各类垄断行为，坚持从快、从重处理，维护原料药市场公平竞争秩序，保护相关经营者和广大患者的合法权益。
#当流量失灵，好演员的春天就不远了	又到了年末盘点的时刻。在影视娱乐领域，今年最大的变化，或许不是国产电影票房即将迈上一个新台阶，而是如不少论者所言，流量明星失灵，取而代之的是演技派、实力派演员受到追捧。这一现象从今年几部口碑与市场双丰收的电影作品中，感受最明显。比如，《我不是药神》《无名之辈》等现实题材电影，在演员阵容上都舍弃了“卖流量”的思路，甚至个别走的还是“素人”路线。而一些靠流量明星支撑的电影，却几乎都遭遇了票房滑铁卢。两相对比之下，流量明星的时代似乎正渐行渐远。电影市场不再唯流量，这其实是好事。流量明星本来是个中性的归类，影视明星有自己的粉丝，这很正常。只是，如果流量变为唯一的标准，如果影视剧制作从选角到片酬到服化道，甚至是电影排档，都完全依据明星的流量来取舍，这无疑是不正常的，也是对正常影视生态的破坏。一些娱乐明星靠“刷脸”，短暂爆得大名，这边一路通吃，忙着上综艺、站台，拿天价片酬，那边却始终拿不出像样的代表作，甚者曝出雷语“不能演农村人”。这一现象，也极容易在影视圈形成劣币驱逐良币的恶性循环。道理很简单，一些明星由于坐拥庞大的粉丝群体，其天价片酬甚至可以达到一部电影总预算的一半以上，严重压缩其他环节的制作成本，这本质上其实就是对整体作品质量的挖坑。今年以来的变化说明，越来越多的观众不再为流量明星买单，这再次印证了一个常识：没有代表作的演员，只靠刷脸而无实力的明星，终究走不远。演员和艺人，往往有着多重身份，特别是在粉丝的追捧和巨大的商业变现中，容易让他们产生一种错觉，认为可以忽视职业本身的要求和规律，即便没有代表作，也能够通吃。但对任何一个行业的从业者来说，如果不能在职业本位上拿出像样的成绩，其他方面再优秀，都难以支撑其职业评价和地位。一些无演技、无职业精神甚至不无“傲娇”的流量明星开始受冷落，这就是常识的回归。当然，从本质上说，这也是市场理性和大众审美品位的一种回归。在过去很长一段时间里，由于互联网新生代文化的兴起，一些“小鲜肉”靠“刷脸”就吸引了无数粉丝，甚至一度形成一种颇具影响力的亚文化。但现实证明，对于演艺明星来说，外在形象固然重要，可绝不是全部。不仅那些单纯靠拼流量的烂片会越来越失去市场，那些无演技的流量明星，也会迅速过气。对于一些烂片收割票房的现象，曾有导演直接炮轰是观众不行。其实，观众的品位和审美，同样需要培育和洗礼乃至经历一个甄别的过程。应该坚信，一个审美正常的社会，“烂片时代”不可能停留太久。一旦社会审美标准成熟并趋于稳定，好演员、好的影视剧，自然会获得它应有的口碑与市场回报。有导演在获奖感言中曾感慨：“好演员的春天来了。”若是如此，这或许是2018年中国影视文化圈最大的好消息。
#新年，让每一个孩子都不再“情徒四壁”	12月30日《钱江晚报》报道：“警察叔叔，救命……”前几天晚上，杭州110指挥中心接到的一个报警电话。一位十余岁的小女孩打进110求助，说了一句话后就挂断了。指挥中心立即通知属地派出所民警出发，走访报警电话所在地的社区。民警小余接到指令后，尝试电话联系。这孩子既非配音演员，更非专业演员，一个演三角，想想不是醉了，而是想想就能让人泪流满面。小女孩的目的不是为了别的，而只是听学校里的同学告诉她，有事情就打110，警察一般都会来的。警察来了是唯一目的，但真正当警察来了的时候，小女孩又感到手足无措。是请警察叔叔陪聊天，还是请警察叔叔指导写作业？当这些都没有任何思想准备的时候警察真的来了，小女孩却落入了尴尬境地，那么，她的潜意识又是什么？情徒四壁，借用一成语于此，恰好能说明这个孩子可怜的境地。爸爸妈妈忙于经营餐馆，没有时间来照顾小女孩，只有外婆隔三差五来看看，那么，这孩子整个晚上的时间，就只有一个人顾影自怜。“情徒四壁”，连个说话的对象都没有，何谈来自于爸爸妈妈的感情呵护？钱真是一个好东西，这个世界从来离不开钱。现时这个时代，谁都跟钱亲，这没有问题，经济社会本身就靠金钱来维系，人们大可不必谈钱色变。金钱不是万能的，但没有钱是万万不能的，此话道出了全部真谛，然而，有了钱就是家庭甚至于社会唯一的方向吗？不是。拿这个小女孩的家庭来说，孩子来到这个家庭，既需要暖衣饱食，更需要精神滋养与呵护。比方说一盆花草，既需要养分，又需要阳光，离开任何一样，都不可能健康成长，甚至不可能存活。就小女孩爸爸妈妈而言，挣钱就绝非唯一目的，钱可以少挣一点，但给予女儿的温暖，万万不能打“折上折”。新的一年，让每一个孩子都无需分饰三角，让每一个孩子都有温暖的家。“女孩报警纯粹是为了好玩，还说爸爸平时管教有点凶，央求我们不要告诉家人。”其实，小女孩无论是本意还是后来发生的事情，都绝不是出于好玩，而是出于情徒四壁的寂寞与无助。任何一位爸爸妈妈，任何一位为人子女者，都需要拿出一部分感情来融入自己的亲人，哪怕是你就坐在亲人的身边，都是一种近距离的照耀。否则，远隔天涯的爱，没有一张车票来摆渡，都是一种关于爱的摆设。因此，请不要以种种理由来隔断亲情，而是应当撇开金钱的羁绊，让亲情走得更近一些。亲情不是万能的，但没有亲情是万万不能的。
#印尼东部发生5.0级地震 震源深度46.8千米	中新网1月2日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间2日15点59分，印度尼西亚巴布亚省Abepura西北部188千米处发生5.0级地震，震源深度46.8千米。
#杨紫探讨健身减肥话题 挑战高难度滑雪	中新网北京1月2日电  近日，《杨紫瘦Time》在杨紫个人微博正式上线。节目中，杨紫与专业老师一起，探讨当下热门的健身减肥话题。节目一经播出，便引起粉丝和网友密切关注，众网友表示愿意跟随杨紫一起将减肥计划提上日程，同时也有不少网友感叹做女艺人实在太难了。在《杨紫瘦Time》首期节目中，杨紫就上演了大型“真香”现场，前一秒扬言要保持身材拒绝吃火锅，下一秒便被节目组轻松诱惑，忍不住大快朵颐。杨紫更改口笑称“要将减肥留给晚上或者明天”，完全忘记了要节制饮食。除此之外，杨紫还为网友“安利”减肥火锅，揭秘了火锅底料及食材的卡路里，“80%克制+20%享受，会使减肥更高效”的瘦身秘诀让不少网友受益匪浅。第二期节目中，杨紫的瘦身之路正式开始。滑雪教练与杨紫身体力行地向网友展示了如何成为雪场焦点的基本操作，如雪场站立、直行滑雪、摔倒、横向登坡等。同时杨紫还在线教网友如何优雅摔出“美人躺”。她在节目中更是吐槽老爸滑雪囧事：“老爸是个滑雪新手，去了高级道之后，不敢下来，在上面站了一下午。”据悉，《杨紫瘦Time》属于明星制片人微计划，将会在每周一晚8点更新。(完)
#“二次元”凶猛来袭 治理应与引导并举	前不久，某杂志报道，在网络空间里，有一股颓废气息颇为流行，而一些年轻人在现实生活中想的、说的、做的也颇受这股气息的影响。不少年轻人要么以“佛系”自居，要么以“废人”来自嘲，要么认为这辈子也就这样了。一些“二次元”作品夹杂颓废、腐朽元素，潜移默化影响我国年轻受众。“二次元”可不是个数学概念，它应该是当今社会实际存在的一个范围不小的亚文化族群。不妨追溯一下早期的动画和漫画，一般由二维图像构成，许多人就称其为“二次元”。也有种解释，就是相对于现实中的三维立体世界而专门定义的虚拟世界。其实，各种虚拟世界的卡通、动漫以及电子游戏和相关产品都可归此范畴。有数据显示，2018年中国二次元用户预计达到2.76亿人，2019年有望增至3.28亿人。近年互联网企业注重对日本动漫正版版权收购，加强国产动漫IP创作，而二次元IP结合手机游戏、电影等产业发展也进入快速发展期，二次元用户规模将稳定增长。“二次元”何以让这么多人痴迷？90后、00后大多都是独生子女，不无单调的成长环境使其对看似温暖的“二次元”世界不无向往，此可谓逃避现实的心理需要；处于边缘地位的亚文化族群通常要通过对亚文化的集体消费，强化彼此间的认同感，也感知个体的存在，此可谓寻求认同的心理需要。不可否认的是，当下的国产“二次元”作品糟粕不少，不乏神鬼妖魔、玄幻仙侠，充斥荒诞离奇的情节和怪异惊悚的人物，既失去真实的质感，也缺少生活的味道，负面影响不可低估。半年前央视新闻频道点名批评B站及其他动漫网站和APP低俗内容，有些甚至涉及乱伦，呼吁传播制作正能量鲜明的青少年节目。B站也回应，第一时间下架了疑似涉嫌有不良内容的视频。不过，也有不同看法。作为一类艺术形式，可以表达所有类型的情感，电影电视音乐动漫都可以喜怒哀乐，也可以表达“丧”，“二次元”跟“丧”没有必然联系，并以“骂人的都是没素质的小流氓吗”相怼，只是支持者甚少。文化部曾在2015年发布首批被列入“黑名单”的动漫作品，38部动画因违规问题遭到下架，《东京食尸鬼第二季》《进击的巨人》等一批网络动漫因违规被列入“黑名单”。29家网站，因提供含诱导未成年人违法犯罪和渲染暴力、色情等内容的网络动漫，被给予警告、罚款等处罚，8家网站被关停。文化部还表示，今后将健全“黑名单”制度，更多涉及暴恐、色情的动漫将被禁。笔者认为，与此相适应的，应该是全社会积极正确的引导。随着主要受众群体年龄的增长以及心智方面的日益成熟，“二次元”与主流文化打破隔膜、相互交融越来越变为现实。如果主流文化一味地排斥，结果只有一个：与青少年群体之间的某些不协调会进一步加大。不管是相关部门和组织，还是学校及社会相关人士，都有必要在各自的工作范围内通过多种方式影响“二次元”。对青年“二次元”群体的思想道德方面的教育应该放在首位，使其充分认识、理解并逐步认同主流的价值观，帮助其形成正确的价值理念；不断丰富“二次元”文化的内涵，鼓励青年群体在“二次元”作品创作中，融入中国传统文化元素，尽可能地引导青年“二次元”群体找到符合时代要求的结合点。当然，也要净化网络，营造正向的“二次元”网络文化环境。与其他艺术形式一样，“二次元”回归现实、脚踏大地之时，一定会更加震撼人心，引发共鸣，产生巨大的精神力量。
#茅威涛联袂名家再现越剧经典《山河恋》	中新网嵊州1月2日电 (记者 应妮)71年前，一出《山河恋》，被当年“越剧十姐妹”演绎得青史流芳；71年后，这出《山河恋·送信》重现舞台，登上浙江嵊州越剧小镇的古戏楼，由著名越剧表演艺术家茅威涛、吴凤花、方亚芬、陈飞、丁小蛙，国家一级演员孔立萍联袂献艺。1947年的上海，为创建剧种的专属剧场与艺术学校，十位在沪的当红越剧演员袁雪芬、尹桂芳、筱丹桂、范瑞娟、傅全香、徐玉兰、竺水招、张桂凤、徐天红、吴小楼联袂登台筹办义演《山河恋》，“越剧十姐妹”由此得名。今天，在越剧小镇古戏楼，由南薇、韩义编剧、著名戏剧导演郭小男执导的明星版《山河恋·送信》重现舞台，竺派第二代传人竺小招，著名越剧表演艺术家茅威涛、吴凤花、方亚芬、陈飞、丁小蛙，国家一级演员孔立萍联袂献艺，以传承致敬经典，《山河恋》的绝版再生，并将持续演出至1月3日。据介绍，原本越剧小镇开幕演出是在剡溪边的大剧院演出《追鱼》，但因剧场没有竣工，茅威涛于是献出了这出经典的《山河恋》，又由于古戏楼舞台无法演出全本，才择取其中的精华演出了50分钟的“送信”。茅威涛在剧中承袭越剧大家尹桂芳的衣钵饰演“申息”，举手投足间将“撩妹”尺度拿捏到刚刚好。岁末年初，在越剧小镇开园试运营期间，上海越剧院、浙江小百花越剧团、浙江越剧团、南京市越剧团、福建芳华越剧团、杭州越剧院、温州市越剧演艺中心、宁波市小百花越剧团、绍兴柯桥市小百花越剧艺术传习中心、嵊州越剧团等全国十个顶尖越剧院团联袂回归小镇古戏楼，多位戏剧梅花奖得主共襄盛举，上演《繁花似锦》《梅花争妍》专场，笃鼓檀板、方寸戏台，百年越剧，寻根归源。按照规划，最终完成的越剧小镇将拥有大小共10个剧场空间和一个体现吴越大文化概念的评弹书场，既有殿堂级的剧场，也有民宿内三十几个座位组成的演出场所，小镇园区还开设有包括白茶制作工艺、嵊州竹编、古沉木雕、剡藤纸等在内的本地非物质文化遗产项目的非遗体验馆。试运行期间园区内还将集中展示包括评弹、木偶、皮影及越窑青瓷瓯乐、嵊州吹打、干漆夹苎等在内的多项国家、省市级非遗表演和工艺项目等。作为中国第一个以戏剧定义的小镇，越剧小镇还于2018年发起设立了“国际戏剧小镇联盟”，与世界上有着同样定位的戏剧小镇如斯特拉夫、锡比乌等13个小镇结盟，首任主席是越剧小镇文旅公司董事长、著名导演郭小男，以后会采取轮值主席制。在茅威涛、郭小男夫妇心目中，越剧小镇将是一个365天的戏剧节，超出了常态越剧的概念，“这里是百年越剧的前世今生，更是文化与旅游结合的范本。”(完)
#300万印度女性排620公里“人链”：呼吁男女平等	【环球网报道 实习记者 崔天也】2019年第一天，300万印度女性在喀拉拉邦的道路和高速公路上形成了620公里长的“人链”，以此方式为性别平等问题发声。“今日俄罗斯”(RT)1日报道称，此次运动名为“妇女墙”集会，来自各年龄段、各职业的大约300万名印度女性参加。RT说，这条长达620公里的“人链”可能成为世界上最长的“人链”之一。RT表示，引发此次抗议活动的原因，是一场关于女性进入著名的萨巴里马拉神庙的争吵。报道称，这座印度教的寺庙历来不对“月经年龄”(定义为10岁至50岁之间)的女性开放。尽管印度最高法院在去年9月份推翻了这一禁令，但自那以后，男性游客一直在攻击女性朝圣者。其中最近的一起事件发生在几天前，当时一大群男性朝圣者试图阻止两名“月经年龄”的女性到达圣地。据报道，此次活动持续了大约15分钟，抗议人士们称“支持妇女平等”，“抵制将喀拉拉邦变成疯人院的企图”，“为世俗主义而战”等。
#厦门港去年集装箱吞吐量预计突破1065万标箱	中新网厦门1月2日电 (杨伏山 林思嘉)“2019年新年起航仪式暨马士基2018年厦门港突破100万标箱”2日在厦门市海沧区嵩屿集装箱码头举行。厦门港口管理局副局长洪里专、厦门港务控股集团有限公司总经理缪鲁萍、马士基远东班轮操作中心总裁许立炘等，出席由厦门港务控股集团有限公司主办的这一活动并致辞，展望2019年港航双方加强合作的愿景与期望。据了解，过去的一年，厦门港集装箱吞吐量预计突破1065万标箱，并首创“丝路海运”品牌。2018年，也是厦门港务控股集团有限公司与马士基实施“三年战略合作”的第一年，双方共同致力于打造厦门集装箱航运“母港”，超额完成年度战略合作的任务目标，首次突破100万标箱，有效助推厦门国际航运中心建设。自2013年以来，厦门港务控股集团有限公司与马士基携手在全球航线布局、国际中转、内支中转和空箱调运等各项业务上展开深度合作，马士基在厦年集装箱吞吐量五年内实现翻番，合作双方均表示，今年将不断开拓创新合作模式，共商共享，继续推动马士基在厦门港做强做大。(完)
#安徽创建“五心”消费环境 力推“明码实价”严查价格违法	中新网合肥1月2日电 (记者 吴兰)假冒伪劣、虚假宣传、价格欺诈、不公平格式条款等行为侵害消费者权益，令人不齿。记者近日采访获悉，为营造消费安全放心、质量放心、价格放心、服务放心、维权放心的“五心”消费环境，安徽省积极创建放心消费环境，力推“明码实价”，强化价格执法检查与反垄断执法，依法严厉查处不按规定明码标价、价格垄断、价格欺诈等价格违法行为，规范市场价格秩序。“消费者对所购商品(特殊商品除外)有任何不满意，在未经使用、不影响再次销售的情况下，均可进行一站式退换货……”近日，在安徽省安庆市、铜陵市、芜湖市等地采访获悉，一些大型连锁百货商场对缺陷产品“零容忍”，积极推进商品和服务质量承诺，先行赔付，首问负责，一站式退换货，营造了“放心消费”的良好氛围。安徽省市场监督管理局党组成员、副局长张志宏说，安徽对放心消费创建工作高度重视。2018年安徽省政府重点工作目标任务明确提出，开展放心消费创建活动，全省分别认定市级、县级放心消费示范企业(店)200家、2000家，纳入省政府绩效考核和质量考核体系。民以食为天，食品安全一直是民众关注的焦点。2006年大学毕业的卓磊，在上海工作几年后，选择回安徽和他的同学一起创办了一家食品公司。目前，其公司部分产品线上市场占有率第一。他介绍说，公司不仅建立了索证索票、进货查验、不合格商品下架、先行赔付等制度，而且还建有缺陷产品召回制度，坚决不让不合格产品流入市场。在距离合肥市区八十多公里的三瓜公社，超市、商家里的商品上贴有“扫码可溯源”的信息，消费者可通过手机扫码的方式查看农特产品的生产、加工、品控质检等信息。据三瓜公社执行社长张建斌介绍，为打造安全的消费环境，让消费者买得更放心，从源头严格把关进货查验。目前，三瓜公社与浙江甲骨文超级码科技股份有限公司合作，建立甲骨文超级码三瓜公社溯源平台，为三瓜公社农特产品赋予专属的身份证码，提供全面的产品防伪溯源安全监管技术解决方案，打造完整的产品质量安全溯源监管体系。记者从安徽省消保委获悉，此前安徽省多部门联合发布实施意见，在全省范围内开展放心消费创建活动。按照创建工作实施方案，以“让消费者购买、使用商品和接受服务安全放心、质量放心、价格放心、服务放心、维权放心”为目标，大力实施“百千万”工程，即：到“十三五”末，在广泛开展放心消费创建活动的基础上，评选认定省级放心消费示范单位百家，市级放心消费示范单位千家，县级放心消费示范单位万家。据统计，截止到2018年11月底，安徽全省参与创建的各类经营主体达18936家，认定县级示范单位3806家，市级示范单位435家，分别超过计划指标数333.32%、74.19%、101.39%。
#陇西县7·14较大道路交通事故调查报告公布 15名干部被问责	陇西县“7·14”较大道路交通事故调查报告公布 常务副县长等15名干部被问责每日甘肃网讯(新甘肃·每日甘肃网记者金奉乾)1月2日，记者从定西市政府获悉，近日定西市公布了陇西县“7·14”较大道路交通事故的调查报告，事故责任人吴兆平涉嫌交通肇事罪，建议移送司法机关处理。同时，对陇西县县委常委、常务副县长李珍等15名干部分别给予书面检查、告诫约谈和政务警告处分。报告指出，2018年7月14日，陇西县云田镇咀头村新庄社村道发生一起较大道路交通事故，造成4人死亡，3人受伤。事故发生后，定西市政府成立了事故调查组，依法开展事故调查工作。经调查认定，陇西县“7·14”较大道路交通事故是一起由于驾驶员非法载客、超速，村民安全意识淡薄造成的非生产经营性较大道路交通责任事故。对事故责任人处理意见：吴兆平，甘JC3827号三轮汽车驾驶人，驾驶机件不符合技术标准的三轮汽车违法载人，在急弯陡坡路段超速行驶，临危采取措施不当，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》及《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》相关规定，是造成本起道路交通事故的根本原因，负事故的全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》相关规定，涉嫌交通肇事罪，建议移送司法机关处理。同时，报告也指出了渭阳乡交警中队对乡、村道路农用车违法载人等严重违法行为打击不力，对农村道路交通安全管理站工作指导、督促不力等9方面间接原因。对15名责任人的处理意见：1.李珍，中共党员，陇西县县委常委、常务副县长，分管道路交通安全工作。对农村道路交通安全疏于管理，督导检查不到位，对县内农用车安全专项整治不到位等问题失察，对事故发生负有重要领导责任，建议责成其本人向陇西县委、县政府做出书面检查。2.焦建强，中共党员，云田镇党委副书记、镇长，主持镇政府全面工作。对农村道路交通安全“主体在县、管理在乡、延伸到村”的管理体制和相关管理制度落实不到位，疏于管理，对镇政府履行农村道路交通安全监管主体责任不力问题失察，对事故发生负有重要领导责任，建议由市纪委监委移送陇西县纪委监委对其进行告诫约谈。3.吴文虎，中共党员，云田镇副镇长，兼任交管站站长，分管道路交通安全工作，镇政府联系咀头村领导。履行农村道路交通安全监管主体责任不力，对镇交通安全管理站组织开展道路安全隐患排查不彻底、交通违法行为检查制止不力等问题失察，对事故发生负有重要领导责任，建议由市纪委监委移送陇西县纪委监委给予政务警告处分。4.任健，中共党员，云田镇咀头村党支部书记，兼任村道路交通安全管理室主任、交通安全检查劝导站站长。未正确履行工作职责，对辖区道路安全隐患排查治理不彻底，对农用车辆违法载人行为纠正、制止、劝导不力，对事故发生负直接管理责任，建议由市纪委监委移送陇西县纪委监委对其给予党内严重警告处分。5.宋玉祥，中共党员，陇西县渭阳乡党委副书记、乡长候选人。对农村道路交通安全“主体在县、管理在乡、延伸到村”的管理体制和相关管理制度落实不到位，疏于管理，对乡政府履行农村道路交通安全监管主体责任不力问题失察，对事故发生负有重要领导责任，建议由市纪委监委移送陇西县纪委监委对其进行提醒约谈。6.陈春娟，中共党员，渭阳乡副乡长，兼任交管站站长，分管道路交通安全工作，乡政府联系三川村领导。履行农村道路交通安全监管主体责任不力，对乡交通安全管理站组织开展道路安全宣传教育不深入、交通违法行为检查制止不力等问题失察，对事故发生负有重要领导责任，建议由市纪委监委移送陇西县纪委监委对其给予政务警告处分。7.陈生存，中共党员，渭阳乡三川村党支部书记，兼任村道路交通安全管理室主任，未正确履行道路交通安全管理室主任职责，对辖区道路安全宣传教育不深入、农用车辆违法载人行为纠正、制止、劝导不力，对事故发生负直接管理责任，建议由市纪委监委移送陇西县纪委监委对其给予党内严重警告处分。8.陈继明，渭阳乡三川村村主任，兼任交通安全检查劝导站站长，未正确履行交通安全检查劝导站职责，对辖区农用车辆违法载人行为纠正、制止、劝导不力，对事故发生负直接管理责任，建议按照《中华人民共和国村民委员会组织法》有关规定予以处理。9.武玉成，中共党员，陇西县交通运输局正科级干部，2015年9月至2017年2月任副局长，分管农村公路建设、养护管理、安全生产、质量安全监督工作，负责财政部门“一事一议”道路建设项目的工程质量监管工作。未认真履行分管工作职责，在“一事一议”道路建设项目工程验收中，未严格执行《甘肃省农村公路工程技术标准》要求，对道路设计缺陷和存在的安全隐患未及时发现并提出整改意见，对事故发生负有监管责任，建议由市纪委监委移送陇西县纪委监委对其给予告诫约谈。10.翟亚军，中共党员，陇西县公安局政委，主持公安局全面工作。对全县道路交通安全工作疏于管理，督导检查不力，对农村道路交通安全整治措施不到位、县乡道路农用车违法载人等严重违法行为打击不力等问题失察，对事故发生负有重要领导责任，建议责成其本人向陇西县委、县政府做出书面检查。11.仇晨霞，中共党员，陇西县公安局副局长，分管交警大队工作。未认真履行工作职责，对全县道路交通安全工作疏于管理，对农村道路交通安全整治措施落实不到位，对县乡道路农用车违法载人等严重违法行为打击不力，对事故发生负有重要领导责任，建议由市纪委监委移送陇西县纪委监委对其进行告诫约谈。12.陈平，中共党员，陇西县公安局交警大队教导员，主持交警大队全面工作。未认真履行工作职责，对县乡道路农用车违法载人等严重违法行为打击不力，对乡镇农村道路交通安全管理站工作督促不力，对于事故发生负有重要领导责任，建议由市纪委监委移送陇西县纪委监委对其进行诫勉谈话。13.张建军，中共党员，陇西县公安局交警大队副大队长，分管交通秩序管理工作。未认真履行工作职责，对其分管的道路秩序工作疏于管理，对农村道路交通安全整治措施落实不到位，对县乡道路农用车违法载人等严重违法行为打击不力，对于事故发生负有重要领导责任，建议由市纪委监委移送陇西县纪委监委对其进行诫勉谈话。14.薛鹏，中共党员，陇西县公安局渭阳派出所副所长，兼任交警中队中队长。未正确履行交警中队中队长工作职责，组织开展道路安全宣传教育不深入，对辖区农用车违法载人等严重违法行为纠正制止、打击不力，未能形成严查严惩的震慑力，对事故发生负有重要领导责任，建议由市纪委监委移送陇西县纪委监委对其给予政务警告处分。15.张珣，陇西县公安局云田派出所副所长，兼任交警中队中队长。未正确履行交警中队中队长工作职责，组织开展道路安全隐患路段排查不彻底，对辖区农用车违法载人等严重违法行为纠正制止、打击不力，未能形成严查严惩的震慑力，对事故发生负有重要领导责任，建议由市纪委监委移送陇西县纪委监委对其给予政务警告处分。对相关责任单位的处理意见：建议陇西县县委、县政府向定西市委、市政府做出深刻检查；建议陇西县云田镇党委、政府，渭阳乡党委、政府分别向陇西县县委、县政府做出深刻检查；建议陇西县公安局、陇西县交通运输局向陇西县人民政府做出深刻检查；建议由陇西县人民政府对陇西县百草绿业有限公司未经许可对道路下方山体擅自挖掘取齐，形成垂直、高落差边坡的行为依法调查，并严肃追究责任；建议市道路交通安全委员会办公室将陇西县“7·14”较大道路交通事故和责任追究情况在定西市范围内进行通报。
#布达拉宫广场上演快闪祝福祖国70华诞	中国西藏网讯 2018年12月31日，年终岁末，西藏自治区拉萨市布达拉宫广场上演了《我和我的祖国》快闪活动。来自西藏的高校青年学生和市民群众向祖国深情告白，用快闪的方式庆祝新中国成立70周年。快闪活动现场。摄影：赵耀。冬日的布达拉宫广场上，身着盛装的市民群众三三两两的有说有笑；前来旅游的游客拉着行李箱漫步其中；不畏严寒拍摄婚纱照的新人露出甜蜜的笑容。拉着行李箱的游客参与快闪活动中。摄影：赵耀。突然间，广场上音乐响起，六位专业歌唱家、演奏家从不同地方走来，共同演奏歌曲《我和我的祖国》。周边群众寻声而来，汇聚在一起齐声高唱，表达对祖国的祝福之情。快闪活动现场。摄影：赵耀。来自拉萨市北京中学高中三年级的次仁卓玛和同学们一起参与了此次快闪活动。“今天在现场心情无比激动，特别是当所有人齐唱‘我和我的祖国，一刻也不能分割’的时候。今天在这里想对祖国说一句‘厉害了，我的国！’，因为国家更加强大了，更加繁荣了，才有了西藏更加美好的今天。今年就要参加高考了，希望能够考上一个好大学，努力学习专业知识，为祖国的繁荣富强，西藏的稳定发展做出自己的贡献。”次仁卓玛说道。(中国西藏网 记者/赵耀 贾华加)当天上午在广场上拍摄婚纱照的新人。摄影：赵耀。(责编： 刁怀山)
#奔跑吧，追梦人——品读习近平主席2019年新年贺词之二 	新华社北京1月2日电 题：奔跑吧，追梦人——品读习近平主席2019年新年贺词之二辛识平“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”习近平主席在2019年新年贺词中的这句话，让所有为梦想奋斗的人们心中一热。梦想，总有穿越时空的力量；时代，不会辜负艰辛的努力。为了考大学，他在房前屋后的墙壁上、石头上写满了复习笔记；为了攻克技术难题，他溜进工厂图书馆彻夜查找资料……正在热播的电视剧《大江大河》中，农家子弟的人生轨迹成为一代人“奋斗改变命运”的真实写照。恢复高考后的第一批大学生如今大多已经退休，而他们的孙辈“00后”正在进入大学校园。一代又一代人的接力奔跑，构成了圆梦路上的动人风景。人间奇迹由人创造，美好生活成于奋斗。不管是大国重器、超级工程的建设者、参与者，还是在危难中挺身而出的英雄们；不管是奋战在脱贫一线的驻村干部、第一书记，还是奔波在风里雨里的外卖小哥、环卫工人、出租车司机……伟大梦想始于点滴奋斗，千千万万普通人的努力汇聚在一起，就是不可阻挡的洪荒伟力。“哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行”“努力到无能为力、拼搏到感动自己”……检索近年来的网络流行语，“奋斗”是年轻一代普遍推崇的人生信条。不管时代如何变迁，幸福都是奋斗出来的，奋斗者最能品味幸福的滋味。只有将个人的奋斗融入到时代征程中，追梦之路才会越走越宽。逢山开路，遇水架桥。一路走来，我们闯过了多少关口险隘，经历了多少惊涛骇浪，创造了多少“不可能”的奇迹。今天，一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力，火热的奋斗图景激动人心。前行路上，仍有重峦叠嶂，仍有狂风疾雨，我们迈出的每一步都不会那么轻松。但我们坚信，只要方向对了，一步步走下去，再远的征程也终会抵达。“一起拼搏、一起奋斗”，2019年的春天，催征的号角已经响起，追梦的脚步开始新的进发。“奔跑吧，追梦人！”——这是时代的召唤，也是我们共同的心声。
#青海土乡冬季取暖嬗变：土炕变电热炕   	中新网西宁1月2日电 (罗云鹏 王宏霞 李永鹏)仅用一年时间，青海土乡班彦村7个社404户居民集体告别传统烧柴“煨炕”的历史，用上了安全、经济又环保的电热炕。班彦村隶属于中国唯一的土族自治县——青海省互助土族自治县，平均海拔2800米，是青海省省级重点贫困村。“以前过冬都是煨起自家的土炕，炕洞里烧些牛羊粪、木柴、秸秆等。”班彦村2社村民李生福2日说，“燃烧不安全、味道大，污染还厉害。”据了解，2018年1月开始，班彦村借助中国国家电网青海省电力公司推行的“煤改电”“柴改电”清洁采暖工程，805个电热炕陆续安装到位。走进村民余金山宝家中，他的妻子和同村妇女正坐在炕上一边看电视一边做刺绣，欢声笑语不时传出。提起家里新安装的电热炕，余金山宝赞不绝口，“方便干净又省事，随时能调温度。自从不煨炕了，身上再没炕烟味，到城里坐个车、吃个饭，也不招人嫌弃了。”此前，记者在班彦村所见，堆积在村头巷口和院落里的牛羊粪、秸秆均已不见踪影，常年冒烟的炕洞也已“集体下岗”，村里的空气清新怡人。在余金山眼里烟熏火燎的土炕到干净方便的电热炕，改变的不仅是生活品质和消费理念，更是能源绿色转型和高原“美丽乡村”建设的具体实践。李生福用手触摸感受着快速升温的电热炕说，“新的一年，我们全家可以在干净、温暖的环境里过春节了。”三江源头的青海是中国最重要的水源涵养地，也是生态保护的重点区域，该省于2015年4月起在全省范围内启动电能替代工作，重点推动青海湖、三江源、西宁等多地电能替代向商业热泵、餐饮电炊、家庭电气化、农业配套领域拓展。(完)
#小“耳朵”引发大关注 “天价”人工耳蜗到底价值几何？ 	新华社北京1月2日电 题：小“耳朵”引发大关注 “天价”人工耳蜗到底价值几何？新华社“中国网事”记者顾煜 林碧锋“人工耳蜗丢失”“价值二十万元”“需要做手术”……近日，河北省张家口小伙李明(化名)在北京乘坐地铁时丢失人工耳蜗引发社会关注。近年来，随着人工耳蜗植入者日益增多，全国各地人工耳蜗丢失的事件时有发生。除了帮助寻找外，“人工耳蜗为什么这么贵”“人工耳蜗丢失应该怎么办”等问题成为社会关注的焦点。被称为“天价”的人工耳蜗到底价值几何？记者就此采访了有关专家。“天价”人工耳蜗丢失引关注人工耳蜗，顾名思义是一种电子装置，由体外言语处理器将声音转换为一定编码形式的电信号，通过植入体内的电极系统直接兴奋听神经来恢复或重建聋人的听觉功能。相比于助听器单纯扩大声音，人工耳蜗可以绕过受损的内耳，直接刺激听神经纤维，使病人重获听力。记者梳理发现，在“北京地铁丢20万元人工耳蜗”事件前，全国各地已有多起“耳蜗丢失”见诸媒体报道，每起报道中涉及的耳蜗价值低则10余万元，高则30余万元。2018年12月11日，河北井陉县一名妈妈骑电动车送3岁的儿子去康复学校途中，儿子佩戴的价值30万元的人工耳蜗(外挂部分)不慎丢失。男童家人求助媒体帮忙扩散消息后仍未找到人工耳蜗，有一售卖耳蜗的商家得知情况后，决定将原本8万元的人工耳蜗以4.8万元的优惠价卖给男童。2018年12月5日，青海西宁一位小朋友在上学路上将人工耳蜗遗失，家长通过在朋友圈发布寻物启事引发西宁大量民众转发，开启全城寻找人工耳蜗“模式”。最终，人工耳蜗被成功找回。2018年10月22日，一则《请帮他找回“耳朵”》的消息在郑州当地社交媒体上广泛流传。该消息称，21日晚徐女士3岁的侄子玩耍时不慎将人工耳蜗丢失，该耳蜗是半年前男童家人花了28万元为其种下的。23日下午，经过媒体与市民的转发，捡到耳蜗的热心市民已将耳蜗物归原主。据第二次全国残疾人抽样调查显示，中国现有听力障碍人士约2780万人。相比这一庞大的数字，人工耳蜗的普及率仍然较低。由于价格高昂，人工耳蜗的丢失不仅会对家庭造成一定的经济损失，还会对听力障碍人士，特别是儿童的康复造成极大的影响和困扰。“天价”人工耳蜗到底价值几何？“现在全世界已把人工耳蜗作为治疗重度聋至全聋的常规方法。”新疆喀什地区第二人民医院耳鼻咽喉头颈外科主任、复旦大学附属眼耳鼻喉科医院援疆专家陈泽宇介绍，人工耳蜗分为体内装置和体外装置两部分。体外机的言语处理器一般挂在耳背上，体外机的传输线圈和植入体的接收线圈通过磁铁吸附在一起，植入体部分经手术植入体内，电极穿入耳蜗的鼓阶内，模拟人体耳蜗功能，将环境中的声音信号转换为电信号，并将电信号传入患者耳蜗，刺激耳蜗残存的听神经，从而产生听觉。“人工耳蜗可以终身使用，因此价格也相对较高。”首都医科大学附属北京友谊医院耳鼻咽喉头颈外科副主任医师田昊说，人工耳蜗型号不同价钱也不同，目前国产人工耳蜗最好的要10万元左右，进口人工耳蜗贵的要20多万元，机型越新价格越贵，性能也更好。目前，国产人工耳蜗有两家企业在生产，进口人工耳蜗有三家企业生产，分别来自澳大利亚、奥地利和美国。田昊表示，人工耳蜗价格昂贵，一方面是因研发成本高，人工耳蜗研发需多个领域的专家支持且研发周期长，技术也需要不断更新；另一方面是因生产制造成本高，人工耳蜗植入体对密封安全的要求极高，体外机要做到省电、耐用、防水等，这对电池、连接线、体外机外壳等所有配件的制造工艺有很高要求。此外，无论是材料还是制造各环节，都涉及大量专利和技术垄断，所以人工耳蜗的生产制造成本费用相当高。“但这不意味着人工耳蜗体外机丢失后需要再花这么多钱以及还要植入体内部分。” 两位专家表示，丢失了体外装置不涉及手术，体内部分的植入也不需要开颅，只需要找厂家重新配上体外部分，并进行调试即可。“一般体外机的更新换代只需要5万元左右，并非网传的20多万元。”各类救助政策助力听障人士获新“声”“人工耳蜗虽然昂贵，不过国内有各类优惠政策，尤其针对听障儿童。”陈泽宇介绍，第二次全国残疾人抽样调查显示，我国听力残疾率为2.11%，听力残疾人2780万。人工耳蜗植入和康复治疗需投入较大财力，给普通患者家庭带来较大负担。为此，近年来，我国积极出台听力障碍康复救治相关救助政策，助力更多听力障碍人士获新“声”。自2009年起，我国启动“贫困聋儿人工耳蜗抢救性康复项目”，为贫困重度聋儿免费植入人工耳蜗并提供康复治疗。2018年10月1日起，我国全面实施残疾儿童康复救助制度，针对符合条件的0-6岁视力、听力、言语、肢体、智力等残疾儿童和孤独症儿童，在实施手术、辅助器具配置和康复训练等方面进行救助。各地也在逐步完善补助政策。2018年9月，云南省印发《云南省人民政府关于建立残疾儿童康复救助制度的实施意见》，明确提出符合条件的听障儿童实施人工耳蜗植入手术最高补助2万元，购买助听器最高补助6000元，购买人工耳蜗产品最高补助7万元。听力测听筛查、耳膜取样，助听器配发和测试……2018年11月22日，“云南省聋儿康复学校2018年助听脱贫免费验配助听器项目”在云南宣威启动实施，近200名不同程度的听障人士接受听力检测，114名听障人士获得免费验配的助听器等设备。“我们还对宣威市的6名国家人工耳蜗救助项目受助残疾儿童进行了康复跟踪回访。”云南省残疾人联合会党组副书记、副理事长黑贵祥说，该项目为贫困听障人士提供免费助听器和验配服务，以解决其学习、就业及生活中的困难，帮助他们走出无声世界。记者梳理发现，目前全国已有北京、上海、江苏、浙江、广东、山东、福建、宁夏、云南等地建立了不同形式的残疾儿童康复救助制度。此外，浙江、广东已将人工耳蜗纳入基本医疗保险支付范围。
#普京日历在日本热卖 连续3年居LOFT销量首位	【环球网报道 记者 王欢】日本生活杂货店“LOFT”在国内销售的2019年日历“名人类”中，俄罗斯总统普京连续3年居首。LOFT认为，普京受欢迎的理由称：“可能因为日历上的私人照片与电视上看到的印象有反差。”在俄罗斯有人表示欢迎称“这是有助于改善对日关系的现象”。据日本共同社1月2日报道，在日本国内拥有116家店铺的LOFT从2016年起出售普京日历。LOFT称自身“差不多是国内唯一一家(卖普京日历的)大型零售店”。2019年普京日历销量超过了第二名因主演电视剧而人气高涨的日本演员田中圭，以及第三名成功卫冕奥运男子花滑冠军的羽生结弦，以与第二名约2倍的差距连续三年占据首位。LOFT出售台历、挂历等共3种日历，已经售罄。普京与秋田县知事赠送的秋田犬亲密接触、赤裸上身休闲的照片等收录其中。据称购买的顾客中女性似乎略多于男性。莫斯科中心地区的著名书店内普京的日历也很受欢迎。女性店员介绍称：“购买的人有政府机构的公务员、来自前苏联各国的人、普通市民等，范围很广。”不过在俄罗斯对生肖有兴趣的人也不在少数，据称“猪”日历的销量达到普京的约4倍。一名俄罗斯前工程师表示“虽然支持普京，但每天在电视上看已经足够了”，他最终买了小猫日历。关于在日本普京“日历热”，多名俄罗斯顾客接受采访称：“我认为在推进与日本的和平条约谈判上，这是很好的倾向。”
#泪别！当我们迎来新年时 他却再也看不到2019年的日出	截图据@福建交警 消息，2018年12月30日中午开始，福建省北部山区因持续低温雨雪，多处道路出现结冰，南平高速交警联合相关部门加强路面巡逻，组织融雪化冰，并采取压道降速、警车引导，保障通行安全


刘才添
　　31日凌晨1时45分，南平高速交警支队四大队二中队民警刘才添带队护送养护人员上路铺撒融雪剂，途经福银高速A道338公里(邵武上村大桥路段)时，发现一辆运输商品车的重型半挂牵引车因单方事故故障无法移动，占用大部分车道，现场有人员走动，情况十分危险。
　　刘才添同志立即组织对事故现场进行布控和警戒。期间，一辆途经该路段的重型半挂牵引车(车号鲁NC0312)因打滑失控冲入现场。正在路面指挥疏导的刘才添同志发现警情后，立即呼叫事故现场的车辆驾乘人员撤离，自己却因躲闪不及被失控车辆碰撞挤压，不幸因公牺牲。
　　
刘才添日常执勤画面(资料图)
　　事故发生后，福建副省长、公安厅长田湘利立即指派省公安厅领导赶赴南平，看望牺牲民警家属，慰问一线执勤民警。福建省公安厅随即召开紧急视频调度会，要求各地公安机关全力做好抗冰保畅的同时，注意加强民警自身执勤执法安全。
　　据了解，刘才添是一名“90后”，他的孩子，刚1岁多。
英雄，一路走好！添31日凌晨1时45分，南平高速交警支队四大队二中队民警刘才添带队护送养护人员上路铺撒融雪剂，途经福银高速A道338公里(邵武上村大桥路段)时，发现一辆运输商品车的重型半挂牵引车因单方事故故障无法移动，占用大部分车道，现场有人员走动，情况十分危险。刘才添同志立即组织对事故现场进行布控和警戒。期间，一辆途经该路段的重型半挂牵引车(车号鲁NC0312)因打滑失控冲入现场。正在路面指挥疏导的刘才添同志发现警情后，立即呼叫事故现场的车辆驾乘人员撤离，自己却因躲闪不及被失控车辆碰撞挤压，不幸因公牺牲。添日常执勤画面(资料图)事故发生后，福建副省长、公安厅长田湘利立即指派省公安厅领导赶赴南平，看望牺牲民警家属，慰问一线执勤民警。福建省公安厅随即召开紧急视频调度会，要求各地公安机关全力做好抗冰保畅的同时，注意加强民警自身执勤执法安全。据了解，刘才添是一名“90后”，他的孩子，刚1岁多。来源：中国警察网(ID：zgjcwcpd)本期编辑：崔鹏、杨翘楚
#韩印两国2018年双边贸易增7.5% 创下新高	中新网1月2日电 据韩联社1月2日报道，据韩国产业通商资源部和韩国贸协数据，韩国与印度2018年双边贸易额达到215亿美元，同比增长7.5%，刷新了2011年创下的205.5亿美元的历史纪录。报道称，2018年韩国对印出口额为156.2亿美元，同样创下历史新高。印度对韩出口58.9亿美元，时隔4年回升到50亿以上。韩国对印进出口分别增长19%和3.7%，不过出口增幅明显低于2017年的29.8%。大韩贸易投资振兴公社驻新德里贸易馆解释称，2017年下半年黄金出口一度大增，如果排除这一基数效应，实际增长率仍维持两位数。据报道，根据2018年前11个月的数据，钢板(23.6%)、合成树脂(30.9%)、半导体(100.7%)、平板显示屏(36.6%)的出口增幅较高，这与印度政府增编基建预算、汽车及电子产业增长有关。三星电子在新德里附近的诺伊达增建手机工厂、起亚汽车在印度南部兴建年产能30万辆的工厂拉动了建筑机械的出口。但因印度政府2018年两度上调通信设备关税，无线通信设备出口缩水79%。据新南方政策确立的目标，韩国争取到2030年实现500亿美元的韩印双边贸易额。
#环卫工人中的“发明家” 让工作变得更轻松	环卫工人中的“发明家” 让工作变得更轻松——记中环洁铁西项目公司兴华环卫所立面保洁队长刘岭刘岭让普通工具变“神器”。提起中环洁铁西项目公司兴华环卫所立面保洁队长刘岭，了解他的人都会向他竖起大拇指。作为一名普通的环卫工人，他却做了很不普通的事：为了方便大家的工作，他自己研究发明改进了许多劳动器具，极大地为身边的人提供了便利。保洁工作效率高全因为他“有办法”说起“立面保洁”，许多不熟悉环卫工作的人对此还是一头雾水。平时，我们除了能见到用大笤帚打扫街面的环卫工人，还能见到拿着小铲子清理公交站上的小招贴的环卫工人；还能见到用拖把清理斑马线的环卫工人，这就是环卫工作中的立面清洁。兴华环卫所的所长介绍，刘岭所在的立面保洁队伍要负责43万平方米的立面保洁任务。虽然与其他的队伍比，他们负责的面积不是最大的，但他们的任务还是比较重的：他们负责的区域正位于商圈内，附近商场众多，人流量大，这也给环卫工作带来了很大的工作难度；加上冬季天气寒冷，也给环卫工人们的效率带来了很大影响，尤其是立面保洁人员要进行清理小招贴、刷洗护栏、清洗路面油渍、刷洗护栏等工作，变得更加不易。但刘岭所在的队伍总能极有效率地完成任务。“因为老刘有办法！”所长说。工具多的环卫工他的水平不一般刘岭今年58岁，从事环卫工作已有七八年，从事立面保洁工作也有六七年了。虽然年近六旬，他看上去神采奕奕，比实际年龄要年轻得多。进入刘岭的工作间，除了库房与环卫工人们的休息室，还有一个房间整齐地摆满了各种工具。屋内一侧一个简单的柜子上电钻、胶带等物品应有尽有；上面整齐地摆放了许多小盒子，上面用纸贴上了“前泵”“后泵”“温控器”“配件”“电线”的标签。环卫工作还需要这么多工具？“这都是老刘的宝贝！”同事们介绍，正是因为这些工具，他们工作的用品坏了，刘岭就能修；他还用这些工具为大家制作了很多方便的工具。改造工具，普通工具变“神器”墙上挂的一排大型“刮胡刀”引起了记者的注意。这些“刮胡刀”看上去是用铁制晾衣叉加装刀片制成，中间明显经过了焊接等工序。“这是用来清除小招贴的。”刘岭介绍，以往大家都用小铲子清除小招贴，虽然不是很麻烦，但不借助梯子等工具很难清除较高的小招贴。他就将刀片固定在铁棒上，这样，即使是高处的小招贴也可以轻松去除。为了使其更具功能性，刘岭又为其增添了许多个性化的功能：铁棒尾部还可以加装铁棒，让工具更长；刀片也是用螺丝固定上的，一旦刀片出现磨损可以随时更换。据了解，目前，全公司几乎都用上了这种特制的“去小招贴神器”，其他地区的环卫也纷纷仿效。不仅如此，刘岭还将清理路面的刷子进行改造。原来刷子的木杆容易脱落，刘岭为其换上了金属杆，结实程度好了很多倍。改装环卫车让环卫车更高科技其实，这还不是刘岭最厉害的地方。“他改装的环卫车，一个人就能干三个人的活！”记者在车库里看到，他们的环卫车是一种小型三轮车，上面装载的是“多用途污迹清除机”。据介绍，要想用这样的环卫车进行清理，一般需要三个人：一个人负责驾驶，一个人在车下负责控制水或蒸汽的水管，还有一个人在后面用刷子等工具进行清扫。刘岭在车的左侧添加了一个装置，上面有毛刷，使用的时候通电使其高速旋转，起到了清理的效果；同时用一根水管将水引到刷子附近，可以一边放水一边刷，起到了“自动化”的效果，只需要驾驶者一人就能完成，开到哪刷到哪。不仅如此，针对不同的工作环境，刘岭还有不同的设计：针对立面台阶，他的辅助设备可以调整角度；环卫水车的水压小了，他另外加水泵增强水压。这些工具极大地提高了同事们的工作效率。他的想法很简单：为了让工人们轻松点一个如此有技术的“高手”，怎么只做立面保洁的工作？刘岭说，自己只有初中文化水平，先前是冶炼厂的工人，并没有什么技术；这些“神器”，都是在参加环卫工作后，自己自学成才研究出来的。经常有人和他说：“老刘，你这技术水平可以申请专利啦！”刘岭只是微微一笑：“我只是想让底下的工人们工作轻松点！”本报记者 李庆海 文并摄
#辽篮客场双杀北京队 郭艾伦赛后调侃拼到体力透支	辽篮客场双杀北京队取16连胜 郭艾伦赛后调侃拼到体力透支　　新年第一场带你看悬疑片 剧情满意不？反正演得挺累！2019年第一天，CBA联赛也在元旦这天迎来榜眼大战——排名积分榜第二位的辽宁男篮客场对阵排名第三的北京男篮。开场后双方的命中率都不错，贺天举在外线命中三分球后，又在两侧底角接连出手命中，一人单节得到9分；不过随后的比赛，北京男篮进攻端多点开花，比分上一直处于领先；进入关键的第三节，辽篮多次打出快速反击，入选全明星先发阵容的郭艾伦与方硕连续上演快攻反击一条龙；末节，辽篮顶住了北京男篮的反扑，最终以89:86险胜，本赛季双杀对手的同时豪取16连胜。全明星先发PK 郭少上演“隆多式”假传真上篮本轮比赛开始之前，CBA全明星先发阵容正式产生，在北区的先发五人中，辽宁男篮与北京男篮各有两名球员入选，分别是韩德君与郭艾伦，以及翟小川与方硕。在两支球队强硬的防守面前，这四名球员在上半场的得分都不多，大韩也仅仅出手两次，得到四人中最高的6分；前两节郭艾伦的手感不佳没有得分进账，在一次出手不中后他无奈地摇了摇头。第三节刚开始，郭艾伦就迎来爆发，篮下强行突破上篮得手后，又给高诗岩送上助攻。另一边的翟晓川与方硕也不甘示弱，前者外线干拔三分命中，后者抢断快攻一条龙。本赛季，郭艾伦每场至少上演一次精彩进球，这次则换成了“隆多式”假传真上篮。比赛结束前2分钟，郭艾伦抢到前场篮板完成二次进攻，随后突破低手上篮帮助球队将领先优势扩大到8分。赛后，郭少在微博上写道：“新年第一场，不想带你们看篮球了，想带你们看一场惊心动魄的悬疑片。这剧情咋样？满意吗？反正演员演得真累了！”领先优势缩小 辽篮关键时刻没自乱阵脚与强队过招，场上时时刻刻都要保持更高的专注度，稍有松懈或者失误，之前的优势很快就会被缩小。此前辽篮与深圳男篮和广东男篮的比赛中，类似的情况就出现过，好在最后球队都有惊无险取得了胜利。与北京男篮的比赛终场前1分钟左右，辽篮还有8分的领先优势，不过两个回合过后，分差就瞬间变成3分。暂停回来后场发球，裁判判罚哈德森运球出界失误，究竟出没出界先不说，像这种关键球的处理，还是要多通过跑位拉出空当，避免不必要的失误。赢下这场含金量十足的比赛，对于辽篮将士来说在信心上是一大提升。除此之外，在与强队过招陷入到拉锯战的时候，辽篮总能在关键的节点上发挥出色，这也体现了球队的强大之处。沈阳晚报、沈报融媒主任记者 李庆实
#图解：2019年，中国这10件大事值得你我关注	
#15部门：支持符合条件的农产品精深加工企业申请上市	中新网1月2日电 据农业农村部网站消息，农业农村部等15部门近日发布促进农产品精深加工高质量发展若干政策措施，明确提出，支持符合条件的农产品精深加工企业申请发行农村产业融合发展专项债券，申请上市、新三板等挂牌融资。通知提出，实施科技创新驱动战略，加快建设一批农产品精深加工装备研发机构和生产创制企业，推动高等学校设立农产品加工装备相关专业，提升我国农产品精深加工技术装备研发能力。深入实施农产品精深加工提升行动，加大生物、工程、环保、信息等技术集成应用力度，加快新型非热加工、新型杀菌、高效分离、节能干燥、清洁生产等技术升级，开展精深加工技术和信息化、智能化、工程化装备研发，攻克一批农产品精深加工关键共性技术难题，取得一批行业亟需的科技创新成果，提高关键装备国产化水平。采取先进的提取、分离与制备技术，加快推进秸秆、稻壳米糠、麦麸、油料饼粕、果蔬皮渣、畜禽皮毛骨血、水产品皮骨内脏等副产物综合利用，开发新能源、新材料、新产品等。建立精深加工和综合利用加工技术装备目录，支持和鼓励企业和单位攻破关键核心技术。通知提出，鼓励金融机构综合考虑自身发展战略、企业状况和市场定位等因素，加大对重点精深加工企业、综合利用加工短缺产能和重要特色农产品原料收购的信贷支持力度，合理提高授信额度，允许符合条件的企业流动资金贷款周转使用，满足企业对差异化金融服务的有效需求。不断创新产品和服务，加大对农业产业化龙头企业的信贷支持，引导担保机构在企业贷款、发行债券等进行担保增信，建立多层次风险缓释措施和风险分担机制。建立偿还意外风险保障制度，拓宽精深加工企业融资渠道。通知提出，支持符合条件的农产品精深加工企业申请发行农村产业融合发展专项债券，申请上市、新三板等挂牌融资。
#新年奇迹！英国猫咪走失5年后又回到主人身边	中新网1月2日电 据外媒2日报道，近日英国的一只猫在走失5年后，竟奇迹般地又回到了它主人的身边。据报道，走失的猫名叫罗克西(Roxy)，今年7岁。2013年，它在去南格洛斯特郡金斯伍德镇看兽医时逃走。罗克西的主人是35岁的斯托克斯。斯托克斯找遍了大街小巷，还张贴海报寻猫，但都徒劳无功。而最近，满身泥污的罗克西在艾米•沃德家的花园徘徊时，沃德收留了她。沃德说：“猫咪看起来非常瘦弱，而且身上有跳蚤，我们开始喂它，还叫来英国防止虐待动物协会(RSPCA)的成员，尝试捉住它，但是猫咪非常害怕。”沃德还说，她试图将罗克西放进一个盒子里，但是罗克西非常抗拒，乱抓乱挠。她就想办法喂它，逐渐把它吸引到家门口。在沃德得到了罗克西的信任，猫咪开始走进房子。巧合的是，沃德女士不知道猫咪逃走的故事，又把罗克西带回到当年那个兽医诊所，因为罗克西身上埋有微型芯片，兽医很快就找到它的主人。据报道，斯托克斯自丢失罗克西之后就搬了家。2018年12月29日，她接到了一个电话。斯托克斯说：“我本以为罗克西死了，但是它看起来情况还不错，我们很感谢沃德女士把它带来。”斯托克斯表示，罗克西目前在主人的床上占据最重要的位置，让后来来到斯托克斯的另一只猫咪哈利感到很不高兴。斯托克斯透露：“自从罗克西离家失踪后，我们的家有一些变化。我们现在总共有3只猫和2个孩子，还搬了家，但希望罗克西能很快适应新环境。”
#越是节假日越要坚守岗位 大雪天他们都变成“雪人”	越是节假日越要坚守岗位 赶上大雪天 他们都变成“雪人”元旦假期来临，对于许多人来说是回家团圆的时候。但对许多铁路人来说，元旦和其他的日子并没有什么不同，越是到法定节假日，他们越是要坚守在自己的岗位上，为更多返家过节的旅客保驾护航。1月1日10时40分，沈阳北站运转车间三班2调调车长刘石和他的同事们刚刚把沈阳北—齐齐哈尔的T311次拉上9站台，又赶紧来到10站台进行调车作业。10时12分太原—沈阳北的Z193次正点到达10站台，17时52分又要作为Z194次开往太原。他们必须及时将车体送往沈阳车辆段的客技库中进行检修、整备。刚刚检查完毕车体，一台调车机车驶进10站台。在刘石的指挥下，调车机车与车厢连接到了一起，一名连接员迅速地把两车间的制动软管连接上；过了一会，调车机车启动，推着车体向沈阳车辆段驶去。在这近二十分钟的运行过程中，刘石站在车门处，头部探出，始终关注着列车运行情况，并用对讲机与在车前方负责领车的同事保持联系。此时，室外温度在-16℃左右，等到车体到达客技库停稳，刘石的脸已经被吹得通红。“调车作业就是这样，要是赶上夜班，天气更冷，调车长也要一直保持着这样的姿势进行作业。要是赶上大雪天，他们都能变成‘雪人’。”沈阳北站转运车间党总支书记王洪瀛介绍，为了抵御严寒，调车员们必须穿上厚厚的棉鞋，但因为频繁的走动，调车员们的鞋经常被汗水浸透。他们只能在休息的时候把鞋脱下送到烤鞋箱进行烘干，换上另一双鞋继续工作。今年28岁的刘石是吉林松原人，从事调车工作也已经5年多了。今年元旦，他又没能回家。“没有办法，因为倒班，肯定是回不去。”他告诉记者，他一年中只能回家四五次，因为休息时间要根据排班而定，回家也只能在家里停留1天，即使是春节也不能保证回家过节。沈阳北站每天要负责14对图定普速列车的调车作业。为了保证车站不间断的接发列车，调车员必须在列车到站后立即组织车体下线、始发列车提前上线。遇到列车晚点集中到达、出发，他们根本不能按时吃饭；遇到车辆甩挂作业多，要进行一两个小时左右的摘挂作业，在冬天，这样的工作难度可想而知。即使这样，他们在岗位上依然任劳任怨，积极工作，为广大旅客的顺利出行服务。沈阳晚报、沈报融媒记者 李庆海摄影记者 王　江
#京哈高铁承沈段开通 带来6名朝阳“小候鸟”	欢迎乘坐开往朝阳、承德的高铁列车……　　京哈高铁承沈段开通 带来6名朝阳“小候鸟”2018年12月29日10时10分，G4256次列车从沈阳站出发前往承德南站。这也标志着，北京至哈尔滨高铁承德至沈阳段（以下简称京哈高铁承沈段）开通运营。沈阳晚报、沈报融媒记者受邀体验了这次高铁之旅。朝阳的小米 北票的菜 承德避暑山庄随时去转京哈高铁承德 至沈阳段开通 全程2小时21分地位：东北重要的出关高铁通道京哈高铁承沈段是国家“八纵八横”高铁网的“一纵”京哈至京港澳通道的一段。该线路北端的哈尔滨至沈阳至大连高铁已于2012年12月1日开通运营，南端的北京至承德段目前正在建设。京哈高铁承沈段途经河北省承德市和辽宁省朝阳市、阜新市，终至沈阳市，沿线设承德南、承德县北、平泉北、牛河梁、喀左、奈林皋、朝阳、北票、乌兰木图、阜新、黑山北、新民北、沈阳西、沈阳14座车站，线路全长506公里，初期运营时速300公里。京哈高铁承沈段开通运营后，沈阳至承德间最快运行时间2小时21分钟，全程压缩近9个小时。沈阳铁道国际旅行社董事长段宏波介绍，京沈高铁辽宁段及新通高铁的开通，将拉动沿途各地区的旅游经济。之前沈铁每年向草原地区开行几十趟旅游专列，今后将加大高铁旅游列车的开行比例。尤其是2019年夏天，将借助京沈高铁向承德开行避暑旅游列车。旅客：高铁开通让他们欢欣鼓舞在当天的旅途中，高铁上举办了庆祝活动。沈阳客运段副段长陈艳东说：“在列车服务上，我们以全路争一流为目标，践行一心想着旅客、一切为了旅客的服务理念，在保证环境、厕所、温度、供水等基本服务的基础上，我们从细节入手，针对不同旅客采取了一对一特色服务，在列车上准备了便民箱，让旅客感受更加美好的旅途体验，使这趟线的列车成为承德至沈阳间一道靓丽的风景线。”在北京工作的马佩献来自朝阳，他也密切关注此次高铁的开通。为了体验列车，他乘坐9个小时的火车从北京连夜赶到沈阳。“这趟列车的开启，标志着沈阳到承德的距离从原来的火车十多个小时到现在高铁2个多小时。据我所知，承德到北京也仅用两个小时左右，这样的话辽西地区到北京的时间缩短到3个小时以内，大大方便了沈阳和辽西地区与北京之间的联系。乘车从沈阳到阜新、朝阳等地的时间，缩短到一两个小时。”朝阳人马学庆虽然现在不在朝阳工作，对朝阳的情况仍非常关心：“高铁开通之后，朝阳与沈阳更近了，相信也会吸引更多的朝阳人回乡创业。此次高铁经过了许多比较偏僻的地方，我们骑行的时候发现，附近的居民都很期待高铁的开通。”福建人陈建伟也对高铁的开通充满热情：“高铁可以带动朝阳这一带的经济。我以前经常从朝阳买小米、在北票买蔬菜，以前从沈阳倒车不方便，现在直接就可以到了。”同日，新民至通辽高铁（以下简称新通高铁）同步开通。新通高铁是京哈高铁向内蒙古东部地区的延伸，线路自京哈高铁新民北站引出，引入既有通辽站，全长197公里。京哈高铁承沈段、新通高铁开通过渡期（2018年12月29日到2019年1月4日）安排开行动车组列车12对；2019年1月5日运行图调整后，将安排动车组列车日常线21对，在日常线基础上，根据客流需求，周末线加开2对、高峰线加开3对。沈阳晚报、沈报融媒记者 李庆海 摄影记者 王江 通讯员 黄伟彬
#看沈阳闺女吴昕 如何追求幸福独居生活	携手傅园慧袁姗姗何雯娜　　看沈阳闺女吴昕 如何追求幸福独居生活湖南卫视亲情观察成长节目《我家那闺女》，将于1月5日起每周六播出，主持人吴昕，与运动员傅园慧、何雯娜和演员袁姗姗倾情加盟，四位爸爸和全国观众一起观察闺女们“追求幸福生活”的独居生活。作为曾经拿下了12期收视冠军的亲情观察类综艺，2018年夏天综艺黑马《我家那小子》聚焦四位男艺人独居生活状态和母亲的亲情关系引发全民讨论。而升级之作《我家那闺女》更多了一份柔软细腻，生活中更特别的独立和坚强。已经退役的何雯娜目前一个人在北京生活，养一只狗作伴。出生于福建的她，因为身体原因从小被父母送去练体操，后来练得小有成绩，父亲这才决定将女儿朝着专业的方向发展。体操运动员的训练艰苦可想而知，何雯娜也表示自己很“感谢这段经历”。可爱率真的傅园慧，微博与网友的互动也有着特别的“傅式幽默风”。这位声称要做一个“力量猛男”的游泳运动员，将向观众展现她“独居”的别样精彩生活。演员袁姗姗将聊到自己的恋爱观。性格仗义的她，自称总是把男生处成哥们儿，袁姗姗的问题同时也困扰着袁爸爸。作为一名专业的主持人，沈阳闺女吴昕的工作态度和作品有口皆碑，和快乐家族的深厚感情也是娱乐圈佳话，但对于吴昕的独居生活，观众却不甚了解。在宣传片中可以看到，吴昕的闺房少女心的玩偶摆满房间、一个人在家护肤、泡脚，“宅”是吴昕给自己的标签，而当约上好友吃饭聊天，她也主动倾诉了自己在工作上的诸多心事。（筱雨）
#A股2019年开局失利 沪指跌逾1%创四年新低	中新社北京1月2日电 (记者 陈康亮)作为2019年的首个交易日，中国A股2日“遇冷”，四大股指悉数下跌。其中，上证综指高开低走，全天缩量跌逾1%，收盘再创四年新低。截至当天收盘，上证综指报2465点，跌幅1.15%，成交976亿元(人民币，下同)；深证成指报7149点，跌幅1.25%，成交1287亿元；中小板指报4647点，跌1.18%；创业板指报1228点，跌幅1.74%。东北证券分析师沈正阳在接受中新社记者采访时表示，当天A股的下跌主要是由于市场增量资金不足，缺乏上行动力，且近期相关经济数据不及市场预期，引发投资者对经济前景的担忧，离场避险。近日，中国国家统计局发布数据显示，2018年12月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.4%，比上月回落0.6个百分点，跌破50%的荣枯线。该数据上一次跌破荣枯线，还要追溯到2016年7月。对此，川财证券分析师邓利军指出，制造业PMI降至荣枯线以下，预示着中国经济下行压力有所加大。就此前公布的数据而言，包括社会消费品零售总额、工业企业利润等数据也都不太理想，引发投资者担忧情绪。但从近期中国官方的重大政策部署来看，2019年的货币政策或将有所宽松，财政政策则将以减税降费为重，相关政策的落实有望提振经济增长。(完)
#电热毯折叠存放易导致漏电	电热毯折叠存放易导致漏电每到冬季，关于家用取暖设备的使用安全提醒，便会通过各种传播途径进入人们的视野，而网上有种说法称：许多人在收纳电热毯时，会用折叠存放的方式，但这种方法容易带来安全隐患，引发触电。红灯：电热毯在折叠过程中，里面的金属电热丝容易出现断裂现象，导致漏电甚至着火。虽然高价位的电热毯内部构造以及用材优于低价位的电热毯，但折叠后依旧存在安全隐患。绿灯：在收纳电热毯时，应尽量把电热毯平铺或卷放，上面不要压其他重物，防止电热毯中的电热丝折叠损坏。电热毯应严格按说明书使用，电热毯长时间通电，尽量不要在上面堆放杂物或积热物品。电热毯要铺到硬板床上，如伸缩性较大，会造成电热毯弯曲，使电阻丝断裂，容易漏电与积热。电热毯使用年限为6年，且是从生产日期开始计算。电热毯一定要选购国家质量监督部门检验合格的产品。注意额定电压需与家用电源相匹配。低电压电热毯一定要选购带有降压变压器的，千万不要与家用220伏直接相连。本报记者 方月宁
#航拍昆明“冬樱花大道” 冬季里的粉色浪漫	“天气常如二三月，花枝不断四时春。”有着春城美誉的昆明，一年四季花开不断。进入冬季以来，昆明街头的冬樱花相继盛放，如云似霞、浪漫诗意，其中红塔西路道路两侧的数百株冬樱花争相绽放，花团锦簇、绚丽多姿，连成了一条粉色的“浪漫花街”。图为航拍昆明市红塔西路。(新华网潘越 摄)昆明“冬樱花大道”。(新华网 潘越 摄)西路道路两侧盛放的一株株冬樱花。(新华网 念新洪 摄)的冬樱花，如云似霞、浪漫诗意。(新华网 潘越 摄)的冬樱花。(新华网 念新洪 摄)
#《今日影评》中国电影发展展望：2019未来可期	2018年，中国电影取得了辉煌的成就，全年共生产故事影片902部，全国票房突破609亿元，国产影片票房378.97亿元，实现票房新高。城市影院观影总人次17.16亿，新增银幕9303块，银幕总数达到60079块，稳居世界首位。随着2019年的到来，《今日影评》以全新气质在新的起点整装待发，中国电影也将开始新的征程，扬帆远航。2019年1月1日，《今日影评》在新年的第一天特别邀请到清华大学尹鸿教授，为大家展望中国电影2019的发展与未来。三大题材构成2019电影基调科幻电影终将迈出元年走向未来尹鸿在《今日影评》中表示，2019年中国电影虽然还会面临诸多不确定性，但会是夯实基础，扩大题材类型的一年，与此同时中国电影市场的增长势头不会减弱，而观众也会因此收获更多精神享受。2019年即将上映的国产电影中，探案悬疑题材电影最多，共计28部。尹鸿认为此类电影是电影市场的“基本食粮”，也是稳定的基座。他表示青年创作者如路阳等人，都会借此类题材创作现实主义作品，此类作品对观众的冲击力比较强，对人性表现也更有深度。剧情片是电影市场中不可或缺的组成部分。2019年，《攀登者》《中国机长》与《紧急救援》三部电影最为抢眼。《攀登者》讲述的是中国珠峰攀登突击队的故事。《中国机长》是一部对新中国成立70周年的献礼影片，取材于来自四川航空的真实故事。而《紧急救援》是林超贤导演的新作，自《红海行动》《湄公河行动》以来，林超贤导演的强动作电影受到广大观众青睐，这部作品能否延续辉煌值得期待。在《今日影评》中，尹鸿认为上述两部影片都根据真实事件改编，且反映了和平生活中的紧急事件，凸显了英雄人物的形象与表现，而新主流电影的发展也体现在两部影片之中。中国的科幻电影市场一直被好莱坞电影占据，由于中国观众对中国式科幻电影接受程度不高，导致中国科幻电影发展始终难以突破瓶颈。2019年，《流浪地球》即将上映。在《今日影评》中，尹鸿指出《流浪地球》极有可能是中国科幻电影元年的里程碑之作，也是打破观众被灌输的观影预期的一部作品。回首中国航天史，中国空间站、神舟系列飞船、探月行动都已经如火如荼的展开，中国飞行员也实现了太空仓外的太空漫步，在此宏大背景下，中国科幻电影出现可谓天时地利人和汇聚一身，打开中国科幻市场大门指日可待。新导演再接再厉 资深导演为爱创作2019年中国电影良性发展未来可期导演新力量的崛起为2018年留下了浓墨重彩的一笔，青年导演文牧野、忻钰坤、韩延等人都在2018年的大荧幕上留下了精彩的影像。而在2019年，尹鸿最大的期待在于青年导演们能否延续自己的创作能力，为中国电影市场奉献更多优秀的作品，而尹鸿坚信青年导演的潜力，并表示青年导演很有可能像中国第五代导演一样，成为中国电影行业的中坚力量。资深导演在2019年并未停下脚步，张艺谋导演、周星弛导演和徐克导演分别会带来《一秒钟》《新喜剧之王》和《摸金校尉之九幽将军》，其中部分作品和他们之前的作品间具有承接性和延续性。面对这个现象，在《今日影评》中尹鸿表示资深导演开始沿着自己的创作道路做自己喜欢的作品，而改变是相对的，导演不能追随观众的变化而变化。资深导演在过去的几十年中已经为中国电影做出了卓越的贡献，他们拥有拍摄个人所热爱的电影题材的权利。2018年中国电影取得了瞩目的成绩，但也发生了一些插曲。尹鸿表示，中国电影的高度发达伴生着市场泡沫，市场有所震荡非常正常。电影行业高速度发展多年，总要进行检测并做出新的调试，但优秀产业拥有自我调试的能力。2019年中国电影市场肯定会面对很多不确定，但随着众多值得期待的电影涌现，在资深导演与新导演的不懈创作下，他相信2019年对于中国电影来说一定是梦幻般的新一年，也是新主流电影迈上高峰的一年。随着改革开放40年不断的探索与创新，中国电影变得更加成熟，更加丰富，也承载了越来越多的社会责任。冬天看似寒冷，却孕育着春天的暖意，瑞雪过后才能繁花似锦，中国电影依然需要砥砺前行，《今日影评》期待在光影的高原上有更多的高峰挺立。2019，未来可期。据悉，电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22：00档于CCTV6电影频道播出。
#韩2018年连续两月网购交易额破600亿元大关 连创新高	中新网1月2日电 据韩联社1月2日报道，随着美国黑色星期五、中国“双十一”日益受到韩国海淘族喜爱，韩国网购交易额不断增加。2018年10月和11月，韩国网购交易额连续两个月突破10万亿韩元(约合613亿元人民币)大关，连创历史新高。报道称，韩国统计厅2日发布的一份数据显示，去年11月，韩国网购交易额同比增长22.1%，达10.6293万亿韩元(约合651亿元人民币)，继去年10月10.035万亿韩元(约合614亿元人民币)后连续两个月突破600亿元人民币大关。据报道，韩国的网购交易额连续两个月破600亿元人民币尚属首次。由此，2018年1-11月，韩国累计网购交易额超过100万亿韩元(约合6122亿元人民币)，达101.2094万亿韩元(约合6196亿元人民币)。韩国统计厅一位负责人表示，美国黑五、中国“双十一”等各国促销活动推动韩国网购交易额增加，且国内相关行业也开展丰富多彩的营销活动，以“应对”海外大型促销活动，这也是韩国网购交易额大增的主因。按行业来看，家电、电子、通信设备交易额显著增加，同比增幅达27.9%。此外，旅行及交通服务(22.7%)、餐饮产品(32.3%)和餐饮外送服务(70.9%)的交易量增幅明显。值得注意的是，在网购交易额中，移动终端购物额同比增长28%，达6.5967万亿韩元(约合404亿元人民币)，创有统计以来的最高值。移动终端购物在网购中的占比达到62.1%，同比增加2.9个百分点。
#以奋斗者的姿态书写新时代改革开放新篇章	以奋斗者的姿态书写新时代改革开放新篇章本报评论员 胡敏2019年，是中华人民共和国发展历程上极为重要的一年，我们迎来新中国成立70周年，我们迈进决胜全面建成小康社会最后冲刺、打下决定性基础的关键之年。70年风雨兼程，70年披荆斩棘，70年砥砺奋进，70年一路凯歌，中华民族以昂扬姿态屹立于世界的东方。新年到来之际，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表了2019年新年贺词，向为中国的改革开放和社会主义现代化建设贡献了智慧和力量的奋斗者们致以新年的祝贺。刚刚过去的一年，“我们过得很充实、走得很坚定”。2018年，面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，贯彻新发展理念，落实高质量发展要求，深入推进供给侧结构性改革，全面深化改革开放，有效应对外部环境深刻变化，保持了经济社会健康发展和社会大局稳定，党和国家各项事业迈出新的步伐。在收获喜悦的同时，我们也不能忘记这一年的付出，也要认识到我们的困难和挑战。发展中危和机同生并存，挑战与机遇同在。正如习近平主席在新年贺词中说的那样，“2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗”。新的一年，我们要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，紧密结合新时代新实践新要求，切实把这一科学理论落实到实际工作中去，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。新的一年，我们要按照中央经济工作会议的决策部署，不断深化对做好新形势下经济工作的规律性认识，把握好“五个必须”，坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，贯彻巩固、增强、提升、畅通的八字方针，着力抓好七项重点工作任务，进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，切实增强人民获得感、幸福感、安全感。新的一年，我们要继续锐意进取，积极应变，主动求变。既敢为天下先、敢闯敢试，又积极稳妥、蹄疾步稳，把改革发展稳定统一起来；拿出抓铁有痕、踏石留印的韧劲，以钉钉子精神确保各项重大改革举措落到实处；坚持方向不变、道路不偏、力度不减，推动新时代改革开放行稳致远。新的一年，我们要继续坚持以人民为中心，不断实现人民对美好生活的向往。人民是共和国的坚实根基，人民是我们执政的最大底气。70年一路走来，中国人民自力更生、艰苦奋斗，创造了举世瞩目的中国奇迹。新征程上，我们还要紧紧依靠人民，以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进。习近平主席说，“世界看到了改革开放的中国加速度，看到了将改革开放进行到底的中国决心。我们改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大”。在新的一年，我们必须咬定青山不放松、风雨无阻更向前，始终坚守对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对实现中华民族伟大复兴中国梦的信心，再次汇聚起愈挫愈奋、愈战愈勇的那样一股势不可挡的磅礴力量，勇立潮头、奋勇搏击。一元复始，万象更新。我们谨记习近平总书记的教诲：“幸福都是奋斗出来的”，“奋斗本身就是一种幸福”，“新时代是奋斗者的时代”。为了实现中华民族伟大复兴的中国梦，我们还要努力奔跑，我们始终是追梦人。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，上下同心，迎难而上，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，书写新时代改革开放新篇章，用经济社会发展的新成绩迎接中华人民共和国成立70周年。
#愿我们的梦想 终能跟得上脚步	愿我们的梦想 终能跟得上脚步
#中企在斯里兰卡项目因标牌文字问题引争议	中企在斯里兰卡项目没用当地官方语言标识？当事企业：正沟通，斯政府未刁难【环球时报记者 李司坤】“中国工程项目没有当地语言标牌？”近日，斯里兰卡的部分中国工程项目因标牌的文字问题在当地引起不小争议。据斯里兰卡当地媒体和印度媒体报道，斯里兰卡有关部门认为这违反当地法律，已采取行动。据《环球时报》记者了解，当地政府部门并未对我在当地项目进行刁难。斯里兰卡《每日新闻》1月1日说，位于科伦坡的一处中方建设的固体废弃物处理项目标识牌没使用斯里兰卡官方语言泰米尔语，违反该国语言法。斯里兰卡的官方语言为僧伽罗语和泰米尔语。报道提供的照片显示，该项目的标牌用中文、英文和僧伽罗语进行标注。印度《今日印度》报道说，斯里兰卡的一些中国工程项目只用中英文标注，斯里兰卡民族共存、和解和官方语言部部长加内杉发布推特表示，已针对这些标牌采取行动，与当地的建造商和中国大使馆取得联系。《每日新闻》称，加内杉表示，相信出现这种现象只是因为有关人员不了解情况，“他们抛弃泰米尔人，迁就中国人，在这个国家制造了不必要的恐惧心理”。《每日新闻》称，缺少泰米尔语标识的项目由中国港湾工程有限公司承包。1月1日，《环球时报》记者联系该公司在斯里兰卡的一名工作人员。该工作人员说，就新闻中提到的情况，还需要做进一步了解。但目前斯里兰卡政府部门并没有对该公司进行指责和刁难，他们与当地部门正在沟通中。该工作人员告诉记者，尽管杂音不可避免，但斯里兰卡对中国在当地的工程项目总体上是友好的。上述报道此事的媒体也指出，中方承建的项目为斯里兰卡带去便利。公开资料显示，斯里兰卡大部分民众使用僧伽罗语，泰米尔语本就属于“少数人语言”。《环球时报》记者看到，在加内杉的推特留言中，虽有网民赞成上述标牌应完善泰米尔语，但也有很多人指出，该国政府本身就没有处理好这个问题。一名网民说，政府应首先尊重官方语言，在一些地区，泰米尔语的出生证明至今仍必须经过翻译才被认可。还有人说，政府应先加强泰米尔语的教育和普及。
#冬泳人永远是年轻 广州客人开启“东北破冰之旅”	“冬泳人永远是年轻”1月1日是全国冬泳日。2019年的第一天，在沈河区五里河公园滨水路的沈河冬泳基地，200余名冬泳爱好者们欢聚一堂，欢度元旦，更是欢庆自己的“运动节日”！“冬泳人永远是年轻”，伴随着昂扬的歌声，冬泳爱好者们祝福“沈阳，越来越好”，而站在最前排领唱的，是活动年龄最长者、有着“冬泳不老松”美誉的87岁丁安民。如此年长的老人，在沈阳严冬中坚持冬泳，这令从广州远道而来的客人们竖起大拇指。广州客人在沈开启“东北破冰之旅”每年的1月1日，沈阳冬泳爱好者们都会欢聚庆祝属于自己的节日，这次还迎来了18名从广州远道而来的客人。邓丽珠和刘南燕都是此次来到沈阳的广州冬泳爱好者，刘南燕告诉记者：“我们是广州越秀山长跑队的成员，夏天我们跑马拉松，曾经去到美国纽约参加比赛，我们还挑战过贝加尔湖的冬泳”。此行沈阳，是18名广州冬泳爱好者自发的“东北破冰之旅”，沈阳是第一站。天气超乎想象的寒冷，人情味儿也是超乎想象的暖心。当得知有客人专为冬泳日活动而来，沈阳冬泳协会副主席梁英杰提早为他们将吃住行安排妥当。“我们是第一次在东北参加冬泳活动，沈阳的冬泳爱好者教我们如何科学冬泳，特别是根据天气如何调整水中游泳的时间和距离等等”。29岁小伙从伦敦赶来挑战“东北冬泳”数九严寒，赤膊上阵。活动中，第一批上场的“冬泳达人”是此次活动的“表演嘉宾”，他们的年龄都在70岁以上，大多都有着20年以上的冬泳经历。在这其中，记者一眼就认出了老朋友“丁大校”。这位87岁的“冬泳不老松”，耳清目明，身康体健，走起路来精神抖擞，在北陵公园坚持清晨冬泳20余年，更是将多年的冬泳经验传授给其他人。丁安民告诫初学者，下水前要做好热身运动，然后换泳装，适应寒风和低温，让体温降下来。单就这个环节一般人可受不了，只有坚持冬泳锻炼的人才不会感冒。29岁的何志毅是专程从英国伦敦来的，实现了挑战“东北冬泳”心愿的他，虽然在水中只游了一分钟，但这已经令他无比兴奋。“去年十月份，我就听说每年沈阳的冬泳日活动特别火爆，我的未婚妻是丹东人，我特意将这次接亲的行程安排在元旦。我小学时开始跟着妈妈在广州游冬泳，到了英国之后，每天坚持游泳，从剑桥毕业留在伦敦工作四年了，但挑战东北冬泳，始终是我的一个心愿。”何志毅一猛子扎下水，小伙子勇敢挑战冬泳一分钟！而身边与他相伴而游的不仅有岳父，还有妈妈邓丽珠，与亲人们并肩挑战“不可能”。上岸后，在零下20多度冷风中，出生在广州、生活在伦敦的东北女婿何志毅，既幸福又骄傲。躺着坚硬的冰面上，小伙子决心道：“回英国，我继续坚持游泳，待明年，我再来沈阳冬泳！”“冬泳不老松”科学冬泳20载丁安民说：“冬泳，是利用低温刺激血液微循环的健康运动，但冬泳下水也是有‘规定动作’的，正常情况下，水温1摄氏度游1分钟以内，水温2摄氏度游两分钟以内，下水时间除了要依照水温外，还要依照个人能力而定。长年坚持冬泳、耐寒能力最强者，也只能在水里泳上十几分钟。上岸后，冬泳者要向身上浇自带的30至40摄氏度的温水温暖身体，尤其要恢复手脚知觉，使体温恢复正常。穿戴整齐后，我们一般会进行跑步和踢毽球等运动，来提升全身的温度，逼出寒气。”冬练三九，进入冬季，冬泳以其独有的运动环境、富有挑战性的运动形式吸引了大批挑战自我的勇敢者们。冬泳，是一项“勇敢者的游戏”，根据经验，丁安民强调两个关键词——循序渐进、持之以恒。72岁的吕以敏，冬泳18年，十余年没有感冒，在冬泳这项“血管体操”中，她的最大收益就是“促进血液循环，促进消化。除了强身健体外，冬泳还可以调节精神，让高度紧张的躯体和神经松弛下来。”55岁的段志英，冬泳时间不长，却自豪地说，退休后在冬泳运动中实现了“自我价值”。沈阳日报、沈报融媒记者 丁瑶瑶
#奇石馆免费首日迎2300名游客	奇石馆免费首日迎2300名游客　　 免费开放前仅200多人武汉晚报讯（记者贺方程 通讯员 赵琴 王祥波 吴利霞）“快看快看！我堆的石头够18厘米吗？”“哎呀，不好，倒了！”昨日，中华奇石馆化石馆二楼，好玩又刺激的垒石游戏吸引了众多游客参与。从今年元旦起，中华奇石馆免费向游客开放。当日，2300多名游客冒着严寒进馆游览，参加该馆举办的“奇石嘉年华”活动。而免费开放前，每日游客数只有200多人。住江夏文化大道的李逵一家三口，早上8点便从家里出发，坐了一个多小时的地铁赶来。“以前没来过奇石馆，看到今天起免费开放的消息，就带儿子过来看看，增长见识。”当日举办的“奇石嘉年华”活动，为游客们准备了寻宝通关、垒石游戏、“奇石达人”擂台赛等一系列游戏。最受小朋友欢迎的游戏是垒石，用馆方提供的鹅卵石堆码到18厘米，即可过关。因为抢着参加的人太多，石头完全不够用，一些人只好排队等候。在爸爸妈妈的帮助下，育才小学四年级女生樊景千顺利通过寻宝和垒石游戏，第一个领到了礼品——“公园客”的2019年台历。“我最喜欢三峡石。”市民饶思敏、喻欢及骆溥熙小朋友，分别获得了“奇石达人”的称号。奇石馆分为奇石展区、化石展区、矿物晶体展区和园林景观区等4个展区。展品包括有“牡丹芳魂”牡丹石、“石中皇后”大化石、“天外来客”陨石、台湾玫瑰石、巴西玛瑙、缅甸硅化木和马达加斯加孔雀石等各种奇石精品；化石馆和古生物化石展厅，则馆藏化石标本有100余种、1万余件，展出约5000件。矿物晶体展馆集科普、收藏及展示为一体，面积达到160平方米。徐东古玩城“精致赏石”迎客武汉晚报讯（记者李翌 通讯员侯继飞）小小的精致石头，也能衍生出精彩的大千世界。记者了解到，“ 赏石慢生活·2019武汉小品雅石迎春艺术展”正在欧亚达徐东古玩城三楼展厅展出，200余方精品观赏石集中展出。此次展览展出观赏石皆为武汉观赏石藏家沉淀多年的精品，石种涵盖了全国多数主流石种。记者现场看到，作品《齐天大圣》像是活灵活现的孙悟空，《对弈》则像是两个高人在下棋，《仙果》（见上图）聚齐了荔枝、橘子等“石头水果”。据悉，展览将持续到1月13日。
#元旦假期沈阳故宫迎来游客15000多人 外国游客笑赞	元旦假期沈阳故宫迎来游客15000多人　　外国游客笑赞：“沈阳，OK！OK！”本报讯（沈阳日报、沈报融媒记者陈凤军）“你们是来自哪里的？”“我们是来自澳大利亚的。”1月1日下午，记者从沈阳故宫了解到，仅在2019年元旦假期的三天里，有超过15000位中外游客参观了沈阳故宫。据网上的一项大数据显示，最受全国及沈阳网民关注的沈阳景点，沈阳故宫排在第一位。加上现在国内外游客都可以通过网上购票了，因此，元旦假期通过网上购买沈阳故宫门票的一共有3757人。其中，第一个在网上购买沈阳故宫门票的人，是天津的吴先生。当记者早早想去采访他时，却被七个正在参观的外国人吸引了。由于他们身边没带翻译，记者只好用手势向他们比划。有意思的是，他们居然也明白了，并且还高兴地竖起大拇指说：“沈阳，OK! OK!”他们先是站在清太宗时期的“金銮殿”——崇政殿前，让记者为他们合影。而且还对摆放在故宫东院的铸铁大炮颇感兴趣，还纷纷将清皇帝上朝的大政殿雄姿拍了下来。元旦假期虽然已是数九寒冷天气，但仍阻挡不住人们来沈旅游观光的热情。来自长春的刘女士对记者说：“现在交通很发达，坐高铁来沈阳很方便，也就一个多小时。我这次是和爱人、孩子一起来的。看了沈阳故宫，也去了中街、太原街，虽然到的地方还不算多，但也深深地觉得沈阳很有文化内涵，值得好好走一走、逛一逛。等今年孩子放暑假时，我们还要再来沈阳，住上几天，好好欣赏一下沈阳的美丽风景。”
#有了传统文化的衬托，年味才更浓！	“迎新年·促传承”辽宁省非遗展示展演活动圆满落幕——　　“有了传统文化的衬托，年味才更浓！”2018年12月30日，是2019年元旦假期的第一天，当人们还在享受着节日里恬静的休闲时光，辽宁省文化遗产保护中心文馨苑及其附属展示空间却已渐渐喧闹起来。伴随着一声响过一声、一声急过一声的锣鼓点，海城高跷扭起来，由此也正式拉开了“迎新年·促传承”辽宁省非遗展示展演活动的序幕。这次活动由辽宁省文化演艺集团（辽宁省公共文化服务中心）主办，辽宁省文化遗产保护中心承办，沈阳评剧院协办，辽宁省文化艺术研究院作为支持单位。活动期间，“传统技艺展示”和“筱派评剧折子戏专场展演”两大内容接连上演，30余个非遗项目，近百名传承人和演职人员参展。精湛的手艺绝活展示和精彩的折子戏展演，不仅增添了节日的文化氛围，更增强了市民的文化幸福感、获得感和满足感。“好吃的、好玩儿的、好看的，热热闹闹的”在传统技艺展示区，灰墙黛瓦红灯笼、古色古香的传统戏台以及随处可见的仿民居陈设，让人倍感喜庆和亲切。传承人们置身在这样古朴的空间里，各自操持着手里的活计，展示着那些蕴含深厚的手艺绝活儿。来来往往的观众，走走看看，不时驻足在感兴趣的摊位前，或拍拍照片，或与传承人闲话几句。“这个刺绣我小时候就学过，过端午的时候我妈就带着我们编五彩线、绣荷包呢。”今年75岁的观众张阿姨看到多年不见的民间刺绣手艺，格外高兴。她说自己小时候住农村，过年剪窗花、炕围都是自己动手，那时候觉得这就是年节的象征。后来进了城，贴窗花的习俗虽然还在，但是已经都是买来的塑料纸窗花了，想再咂么咂么老手艺的味儿，却苦于找不到地方。“在《沈阳日报》上看到了这次活动的信息，我就跟老伴儿说，这个元旦咱有地方玩儿了。”张阿姨家住铁西区，为了来观展，跟老伴儿起了大早，又坐了十几站的公交车。老两口说：“这么多的非遗项目集中在一起，又是好吃的、又是好玩儿的、又是好看的，热热闹闹的，这才有个过节的样子。”“让看不见的传统文化落了地，生了根”初春枝满族剪纸省级代表性传承人初春枝自被命名为非遗传承人以来，每年都会参加省市县组织的各类展示展演活动。她说，以前的活动场地大多是在室外露天举行，又怕下雨，又怕刮风，现在好了，“有了文馨苑，我终于不用再东奔西走了，一下子就有了归属感。”传统锡雕传承人石岩是第一次来文馨苑参加非遗展示活动，他很兴奋，“这些看不见的传统文化就算落了地，生了根了。”王卓专门从营口赶到沈阳，来看筱派评剧折子戏专场展演。“我觉得非遗活动最吸引我的地方是，它能让看不见的传统文化变得可听、可见、可感，长此以往骨血里就会生出文化基因来。”筱派评剧国家级传承人筱俊亭的亲传弟子王晓玉，谈到此次活动时说道：“评剧的振兴、传承和发展，依然需要这种常态活动的支持和助力。”据了解，省文化遗产保护中心一直在积极推进非遗传习展示场馆的建设工作，自2018年6月开放文馨苑小剧场及其附属展示空间以来，已先后策划举办了多项主题性、体验式展示展演活动；同时每月推出两场惠民演出。现如今，文馨苑及其附属展示空间已经逐渐成为传统文化的重要展示窗口和文化传播的重要阵地，日益发挥着辽沈文化客厅的重要作用。沈阳日报、沈报融媒记者 王秒 通讯员李阳/文李浩/摄
#跨年玩太嗨，不少幼儿被“放倒”	跨年玩太嗨，不少幼儿被“放倒”　　 元旦又现节日病“小病号”就诊潮武汉儿童医院康复科跨年迎新会上，患儿、家长和医护人员一起做游戏 通讯员张祖国摄武汉晚报讯（通讯员薛源 记者王春岚）元旦假期，一场大雪不期而至，兴奋之余少不了吃喝玩乐，结果“放倒”了一批孩子。从武汉儿童医院获悉，元旦又现节日病“小病号”就诊潮，日均接诊5000人次，感冒、肺炎、拉肚子的患儿居多。4岁男孩瑞瑞（化名）家住汉口，元旦假期首日，一场大雪令瑞瑞十分兴奋，户外玩雪后仍感到不尽兴，又上游乐场玩。游乐场到处是小朋友，瑞瑞也疯玩起来，不一会就汗流不止。尽管妈妈频繁给他更换隔汗巾，仍防不胜防。当天晚上，瑞瑞就发起了高烧，脸蛋通红、咳嗽不止。用药后无果，第二天一早妈妈便带着瑞瑞来到武汉儿童医院，被确诊为感冒，整个元旦假期都“泡”在了医院。同瑞瑞情况一样的患儿不在少数，数据显示，武汉儿童医院元旦出现节日病“小病号”就诊潮，日均门诊量达5000人次，单日内科疾病就诊人数多达3500人次。在元旦期间接诊的患儿中，呼吸系统疾病占内科总就诊人次的60%-70%，主要为肺炎、支气管炎、毛细支气管炎、流行性感冒等；消化系统疾病患儿主要表现为反复腹痛、腹泻伴有呕吐等症状。医生问诊得知，前来就诊的患儿半数以上是在频繁外出后患病的。此外，急诊科、骨科还收治不少户外玩雪后受外伤患儿。该院香港路门诊内科主任医师王旭介绍，冬季是儿童疾病高发期，节假日来临，家长们带孩子逛商场或者外出游玩，由于儿童身体机能发育不完善，冬季气温较低，早晚和室内外温差较大都往往会令他们的自身调节出问题。而儿童抵抗力低，频繁外出到人多的地方，孩子增加了被感染的机会。加上孩子好动，玩得汗流浃背，更换干爽衣物不及时，很容易着凉。此外，外出游玩时，孩子们的饮食卫生也不能得到保证，这些都为健康埋下了隐患。王旭提醒家长，要留心尽量避免孩子跟感冒患者近距离接触。患儿多休息、不做剧烈运动，多饮水、饮食不油腻；如果患儿发生腹泻，不适宜“饥饿疗法”，以免造成急性脱水。这个“元旦宝宝”好心急，提前6天赶来人世武汉晚报讯（通讯员薛源 记者王春岚）“在元旦迎接新生命的降临，这是我们最好的新年礼物！”准妈妈季燕刚经历了生产过程，略显疲惫，却也抑制不住内心的喜悦，望向宝宝的眼神里充满了关爱。季燕（化名）是武汉儿童医院急诊科的一名护士，工作繁忙，一直到怀孕37周才回家待产。身为一名护士，平常很会指导家长如何护理宝宝，一旦轮到自己就是另外一回事了，“手足无措，感觉宝宝好软，完全不敢抱。”季燕笑着说，自己工作起来风风火火，生孩子更是风风火火。她回忆，本来预产期在1月7日，不料提前7天，宝宝就开始在肚子里不安分。2018年12月31日下午4点，季燕出现见红，随后阵痛频繁，感觉要生了，赶到医院时已经开了3指，直接被送进产房待产。1月1日凌晨1点48分，随着一声有力的啼哭，女儿顺利出生，身高50厘米，体重3320克。不一会儿，她就开始吃自己的小手，很可爱。在武汉市妇幼保健院产房外，丈夫沈先生眉头紧皱，不停地踱步搓手，直到女儿呱呱落地，他才松了一口气。而当人们都沉浸在节日的气氛中时，武汉市妇幼保健院的产房里还像往常一样，医护人员和助产师们依旧在忙碌，守候着一个又一个新生儿的降生。宝宝降生后，助产师有序地忙碌着，为宝宝称重、记录、按下红色的脚印。“宝宝响亮的啼哭声、母子平安的结果，就是我们最好的新年礼物，希望新年里每一个出生的宝宝都能够健康茁壮成长！”助产士徐乔说出了她的新年心愿。截至记者发稿时，武汉市妇幼保健院已有10个“元旦宝宝”降生。
#共享汽车在二环线上没电了	共享汽车在二环线上没电了　　 他竟选择弃车离开救援车将共享汽车从高架桥上拖走武汉晚报讯（记者魏娜 通讯员董冠男）共享汽车开到一半没电了怎么办？这位司机把车丢在二环线上，既不打电话报警，也不向租车平台求助，自己步行离去。好在交警巡逻碰到，将车及时拖走。1月1日15点50分，江汉区交通大队汉警快骑机动队警长姚斌巡逻至二环线高架桥振兴二路路段时，看见一辆共享汽车停在机动车道上。车内既无驾驶员，又没有打开双闪灯警示。此时车流量不大，车速较快，极容易引发车辆相撞事故。姚斌立即通知指挥室调来道路救援车，将共享汽车牵引至桥下安全位置。经现场初步判断，共享汽车因为电量不足引发故障。民警通过调取视频监控资料，发现共享汽车发生故障后，有两名男子离开车辆，逆行至常码头匝道下桥。随后，江汉区交通大队通知共享汽车所属公司共同查明车辆故障具体原因，并查找驾驶员作进一步调查。江汉交警提醒，共享汽车公司应切实履行职责，每日对车辆专门进行维护，并实时监控电量损耗、机件运行等信息，一旦发现问题，提前予以处置，以免租用者驾驶有安全隐患的车辆上路行驶。同时，驾驶员如发现共享汽车发生故障无法继续使用，一定不要弃之不顾，应及时通知交管部门或者所属公司进行救援。
#请让我称呼您“大国工匠”	请让我称呼您“大国工匠”　　——中车长客轨道车辆装调工罗昭强做客本报会客厅做客嘉宾：罗昭强 中车长客轨道车辆装调工 对话记者：徐 微 畅言话题：中国高铁事业的创新之路强正与徒弟们探讨业务。 （中车长客 供图）罗昭强在用自己研发的产品模拟检测设备。 （中车长客 供图）罗昭强是中车长客股份公司高速动车组制造中心轨道车辆装调工，曾先后荣获全国技术能手、吉林省劳动模范、火车头奖章，享受国务院政府特殊津贴。“罗昭强国家技能大师工作室”被评为“全国工人先锋号”。2016年12月，他荣获第十三届中华技能大奖。一路走来，曾经的一名普通维修电工，是如何成为工友心目中的“罗大师”、善于创新的“工人发明家”和“工人巨匠”的？我们一起了解一下。在生产车间，罗昭强常对新带的徒弟强调两句话：新时代，产业工人不仅要埋头苦干，更要学会抬头创新；要珍惜岗位，别小看自己，时刻牢记小岗位连着大事业。“我与新徒弟强调这两句话是有原因的，年轻人刚进车间，会觉得就干这点活儿，不出问题就行了，也没啥出息。但我要告诉他们，这点活儿如果联系到岗位上，联系到国家整个高铁事业上，就没那么简单了。”罗昭强说，只有徒弟们都明白这个理儿，家国情怀就都有了，就会认真对待工作和岗位，从而实现中国梦、高铁梦、个人梦。罗昭强是这么对徒弟说的，自己更是这么做的。近年来，以轨道交通为代表的现代装备制造业，在世界大舞台上刮起了“中国风”。高铁事业蓬勃发展，自然离不开一线工人的创新创造。过去28年，罗昭强带领身边工友不断创新，共完成4项发明专利、7项实用新型专利、申报15项国家专利，累计为企业节约上千万元。由他个人创新研发的第三代“高铁智能培训设备”已漂洋过海出口到美国，在为中国高铁事业增光、为工人赢得地位和尊重的同时，他也赢得了时代的喝彩。A求知路上 他像“着了魔”“电气这行发展太快了。20年前，一支电笔、一个万能表，加上两个工具就把设备修好了。如今，修高铁设备需要电脑、信息系统、网络控制，光图纸就有几百张。”一路走来，罗昭强对成功的认识比别人更为深刻。他深切感受到，要想做好眼前工作，就必须持续学习，超前学习。1990年，作为技校毕业的普通维修电工，罗昭强就显露出一股聪明劲儿：一些简单设备，他修得又快又好。然而，一次面对大型复杂的立式车床时，他白忙活了一上午。一位老师傅看到后，过来三下五除二，就把设备修好了。操作车工对老师傅笑脸相待，罗昭强却被晾在旁边，这尴尬一幕令罗昭强刻骨铭心。“知识不够用咋办？就得学习。”经历这件事后，罗昭强下定决心：要在最短时间内“拿下”车间所有设备。哪个设备复杂、哪个设备没掌握，他就整天琢磨。很快，车间里的所有设备，他都烂熟于心，出了问题，立马修好。“我好像对学习着了魔。”据罗昭强讲，那时，休息之余别人打扑克，他捧着书本看；单位技术学完了，他瞄准前沿技术继续学。20世纪90年代初，计算机技术刚刚在国内工业领域兴起，罗昭强敏锐地意识到，工业计算机化将是一个趋势，于是，他提前充电。听说一家专用机床厂引进日本自动化设备，他马上托朋友、找关系，每周二厂休，必去“偷艺”。那段时间，为夯实理论功底，他白天上班，晚上念夜大，系统学习电子技术、计算机技术、力学、液压等知识，用整整4年时间，拿到电气自动化大专文凭。他自学了西门子、施耐德等不同控制系统编程、调试、组态等技术，他坚信：学到的知识，早晚有一天会派上用场。B手到病除 “罗电工”变“罗大师”有心人，天不负。2004年，中车长客进入高铁时代，公司为造高铁引进一批大型高精尖设备。罗昭强厚积薄发，开始大显身手。一次，他半夜出差回来，得知生产时速250公里的动车组大型关键设备数控液压机出现故障，已趴窝4天。他二话没说，直奔现场。该设备是德国制造，厂家派来的工程师也没辙。罗昭强打开电脑，不到一分钟工夫，液压机滑块就重新启动，现场爆出一阵惊呼声。与此同时，有人喊出他的新称呼：“罗大师！”罗昭强笑了：“这个设备电气和液压关联紧密，我烂熟于心，就是改了个参数。”此后，其他人修不了的设备故障、治不好的机器重症，只要罗昭强出马就会手到病除。他成为公司400多套国际一流装备的“全科医生”。2015年，中车长客为更好发挥罗昭强的引领作用，将他调入高铁中心，面对不熟悉的领域，罗昭强从零起步，甘当“小学生”。下班后，人都走了，他自己学；有人加班，他跟着学。中心晚5点到8点开网络逻辑培训课，他一堂不落。不到半年，他就成了该领域的专家。SIMIT试验台是CRH3型动车组调试的必需设备，经过多年使用，很多设备已经损坏。外国专家坐飞机来修，每小时2000美元。罗昭强接受了攻关任务。2016年清明节，他通过拆解和研究，利用掌握的工业控制计算机原理，摸索出一套维修方法，一气儿修好了8台。设备部部长金辉乐得合不拢嘴：“先不说省了多少钱，单说炒了老外的鱿鱼，就给咱中国人提了气！”2017年6月26日，两列“复兴号”在京沪高铁两端的北京南站和上海虹桥站双向首发，标志着中国标准动车组时代已经到来。罗昭强团队作为“复兴号”动车组调试阶段骨干力量，全程参与了整个出厂前的调试工作。他们在标准动车组调试过程中，巧妙应用相关软件查找硬件故障，瞬间锁定维修部位，提高了检测效率，保证了质量，成为调试操作的创新之举，圆满完成了“复兴号”调试这一光荣而艰巨的任务。c从不信邪 工人也要创新创造“要让‘中国制造’变‘中国创造’，工人就要自觉参与创新创造。”这是罗昭强的志气，也是第一代高铁人的强烈渴望。时速380公里动车组电气控制系统极为复杂，没有动车组调试操作实训装置，调试培训要在上亿元的动车实物上进行，风险巨大。找专家设计，根本没人愿意接这个“烫手山芋”。罗昭强哪信这个邪：“神六神七上天前都有地面模拟训练，难道咱造动车模拟装置比登天还难？”他挑起这一重任。对数千张图纸和原理构造“生吞活剥”，用最快的速度读懂了动车，完成了模拟动车组设计，在全国开创了利用模拟手段对高铁车辆调试操作员工培训的先河。使培训时间由原来的两三年缩短至3个月。该装置填补了国内轨道车辆调试模拟技术的空白，荣获中国机械工业科学技术奖三等奖，罗昭强成为工人获此殊荣第一人。2013年5月，罗昭强又研制了“城铁客车调试智能模拟装置”，仿真程度极高，成为国内首创。他的发明引起轰动，高速动车组国家工程实验室10余名高铁博士和高技术人才慕名到“罗昭强技能大师工作室”考察，邀请罗昭强加入他们团队，共同研制高速动车组正向驱动试验台。在这个博士云集的创新团队中，罗昭强是唯一的“工人博士”。目前，这项成果已被应用于高速动车组型式试验，为企业节约试验费用500余万元。他与中国中车首席科学家常振臣结成了师徒对子。工人直接进入高铁研发核心技术领域，首开先河。“美国买咱工人的发明创造了！”2017年正月初六，“罗昭强国家技能大师工作室”充满欢声笑语，工人们为自己发明创造的“地铁智能培训设备”赢得美国波士顿红橙线订单欢呼雀跃。之前，美国春田工厂经理来到中车长客，对该厂的智能培训设备爱不释手：“Perfect（完美）！我走遍了世界各地的地铁生产厂家，这样的设备只有你们有！我们出钱，给我们设计一套。”培训中心主任王亚彬指着罗昭强介绍说：“世界上能发明创造这个设备的工人只有他！”老外竖起大拇指：“了不起！了不起！”d带好徒弟 他们个个是技术能手高铁技术繁杂精细，差一点都不行。即使罗昭强啥问题都能解决，也会有分身乏术之时。“针对这个问题，我已经找到了答案！”罗昭强告诉记者，为了让更多工友掌握高铁相关技术，他能做的就是带好更多徒弟。这些年，罗昭强不断挖掘身边的技术骨干，强化培训，一次次带着他们参加各类大赛。获奖者自不必说，那些没获奖者，通过一段强化培训，回到岗位，都成了技术能手。近年来，除了培训国内徒弟外，罗昭强还培训了一批国外徒弟，这些徒弟可都是外国专家。他不仅自己带，有的甚至让他国内的徒弟来教。他觉得，让一个人快速成长，最好办法就是让他当老师，准备一周或一个月时间去讲课，能把课讲明白，就说明真正把知识点掌握了。另外，他还有一种想法，由国内徒弟教国外专家，可以增强他们的爱国意识和职业自豪感，从而更好地干好中国高铁事业。在培训中，罗昭强十分注重培养复合型人才，经常现场示范。一次，一列动车组充电机出现故障，影响出厂。罗昭强带徒弟们现场排查。打开柜门，一股异味扑面而来。循着味道，罗昭强一下就找到故障点。徒弟们都觉得“神奇”！罗昭强则对徒弟们说：“线圈过热的味道、导线过热的味道，还有电子元件过热的味道是不同的。要学会用视觉、嗅觉、听觉来判断故障，避免盲目性。这个功夫练成了，就能加快维修速度。”爱徒刘天宇技术很高，排除故障不超过10分钟，人送外号“刘10分”。由于做事凭兴趣，始终没成长起来。罗昭强多次与他谈心，发现他总觉得在工人岗位实现不了自身价值。罗昭强就现身说法，鼓励他树立人生目标。刘天宇从罗昭强的创新思维中受益匪浅、后来居上，研发了动车组智能诊断设备，被评为中车长客特等劳动模范。如今，罗昭强用20余年的经验编写了24万字《轨道车辆制修工基本技能系列丛书》，帮助70余人顺利考取了中车高、中级技师，所带徒弟共有4人荣获“全国技术能手”，1人荣获“中央企业技术能手”，6人成为“吉林省首席技师”，1人享受“国务院特殊津贴”，7人获评“中车资深技能专家”，一批人成为“吉林省技术能手”“长春市技能领军人才”和“长春工匠”。罗昭强三届“黄埔班”培养的56人，均成为企业高铁调试、地铁调试等核心岗位关键人才，绝大多数成为一、二、三级操作师，为中国高铁带出了一支核心高技能人才队伍。
#和合之声 情暖世界——习近平主席新年贺词的全球回响 	新华社北京1月2日电 述评：和合之声 情暖世界——习近平主席新年贺词的全球回响新华社记者韩墨时序更替，追梦前行。辞旧迎新之际，国家主席习近平发表二〇一九年新年贺词，平实亲切中蕴含力量，浓情厚意中展现担当。世界在聆听，在感知，更在期待——勇毅奋进的中国给纷繁的世界注入汩汩暖流，和合与共的东方智慧为变革的时代带来更多希望。走过2018，中国与世界坚定同行。中国经济不畏风雨，稳中有进，继续发挥世界经济稳定器和发动机的作用。中国改革发展稳健前行、扩大开放持续深入，外交步履坚实有力。中国坚守多边主义，坚持合作共赢，在国际大家庭奏响命运与共交响曲，激荡起越来越强大的全球共鸣。正因如此，习近平主席的新年贺词获得全球广泛关注和积极解读。瞩望东方，世界关注“开放”一词。“我们改革的脚步不会停止，开放的大门只会越开越大。”习近平主席新年贺词中的这句话，很快被路透社、法新社、共同社等国际知名媒体在标题中突出，传向世界。从博鳌亚洲论坛到金砖国家领导人会晤，从首届中国国际进口博览会到二十国集团峰会，习近平主席的开放宣示坚定有力、一以贯之。主动增加进口、缩短外资准入负面清单、降低关税总水平、拓展“一带一路”国际合作……中国一系列扩大开放举措，如同阳光穿透保护主义阴云，为国际社会带来希望与机遇。“当全球充满不确定性之时，习主席在贺词中表达了推进改革开放进程的决心，对全世界来说都是值得欢迎的消息。”瑞士和列支敦士登外国记者协会主席让·米西这样评价。品味奋斗，世界看到“人民”一词。“中国的今天是中国人民干出来的，”习近平主席曾这样说。不少海外媒体注意到，2019年新年贺词，大篇幅致敬奋斗、呼唤奋斗，更出现了许多具体可感的人：既有南仁东、林俊德、王继才等为国为民捐躯的英雄，也有吉好也求、赵顺利、陈玉芳等习近平主席探望过的普通百姓。习近平主席还专门感谢了快递小哥、环卫工人、出租车司机等普通劳动者、建设者。德国《欧洲新报》总编辑范轩说：“万里之外，读到这篇贺词，依然感到浓浓暖意。一个大写的‘人’字，让人真切感受到中国党和国家领导人把人民揣在心里的真情实感。”“困难群众”始终是习近平主席心中牵挂，也是几年来新年贺词都要谈到的人民群体。2018年，中国又有1000万人脱贫。40年间，中国脱贫数字达到7.4亿人，占全球减贫总数70%以上。世界银行在最近一份报告中称之为“史无前例的发展成就”。欧洲中国问题专家乔治·措戈普洛斯说，中国的减贫方法为世界提供有益经验。中国的扶贫努力还在继续，这是习近平主席关于国家发展愿景中很重要的方面。牵手未来，世界瞩目“共同”一词。“无论国际风云如何变幻，中国维护国家主权和安全的信心和决心不会变，中国维护世界和平、促进共同发展的诚意和善意不会变，”习近平主席新年贺词谈到的“两个不会变”，被海外媒体广泛援引。中国的这份笃定和情怀，源自和合共生、天下一家的文化积淀，源自对时代大势和发展规律的深刻把握。环顾世界，大国博弈日趋激烈，单边主义、保护主义不断抬头，传统与非传统安全问题相互交织。面对深刻调整的国际格局，中国高举和平发展、合作共赢之旗，提出构建人类命运共同体理念，广交天下朋友，推动全球治理体系变革，在国际和地区问题上发挥建设性作用，成为动荡世界中的稳定力量。德国席勒研究所驻休斯敦代表布莱恩·兰茨认为，中国倡议以互惠互利原则发展外交关系，为了合作而彼此靠近，最终实现共赢。阿联酋扎耶德大学伊斯兰世界研究所前所长纳赛尔说，习近平主席以稳健和睿智方式推行外交政策，以全人类的和平、共同繁荣和安全为目标推动构建人类命运共同体。面对百年未有之大变局，世界需要前所未有之大联动、大合作、大协同。合作共赢的中国行动，奋斗不息的中国精神，命运与共的中国理念，当可为这个变动不居的世界提供更多滋养，带来更多启示，聚合更多能量。迎着新年的曙光，中国将与世界一道携手追梦，向着更加美好的未来努力奔跑。(参与记者：聂晓阳、张远、于帅帅、李晓鹏、苏小坡、高路)
#2018年西安口岸出入境人员突破270万大关	本报讯（记者 冯晓瑞）记者昨日从陕西出入境边防检查总站获悉，2018年西安口岸出入境人员突破270万大关，创国际航线开通以来历史最高。据了解，2018年，西安口岸相继开通了直飞中国澳门、美国洛杉矶、西班牙马德里、英国伦敦、缅甸曼德勒等国际（地区）航线，截至目前，西安咸阳国际机场国际（地区）航线已达64条，联通全球29个国家（地区）的53个城市。据悉，本着“维护口岸安全、提高通关效率、优化出入境环境”的理念，陕西出入境边防检查总站开设中国公民专用通道，创新思路解决出境旅客信息预报，持续推广自助通关，优化蛇形排队通道，全面落实国家移民管理局关于“中国公民排队候检时间不超过30分钟”的通关新举措，积极提升旅客的获得感和幸福感。2018年共查验出入境人员270万余人次，同比增长33 %，出入境交通运输工具1.5万余架次，同比增长30%，查处违法违规人员350余人次，有效维护了口岸的安全顺畅，为广大出入境旅客营造了良好通关环境。
#41岁女子带动身边人做公益 暖心礼物送给环卫工	41岁女子带动身边人做公益 暖心礼物送给环卫工爱心人士为环卫工发放大米、豆油。 石天蛟 摄长春晚报记者 何少梅2018年12月31日11时许，位于正阳街附近的五环伟业汽配商行门口显得格外热闹，4位小学生正忙前忙后的在组织数十位环卫工领取大米和豆油，这是咋回事？“每年的节日我们都会收到吉林好人徐杰发放的大米和豆油，我今年已经连续领8年了。”环卫工王大哥说。据了解，该家汽配行的店主徐杰今年41岁，其自幼家境贫困，曾得到过他人帮助，为了回报社会她坚持做公益已经有15个年头，逢年过节为环卫工送大米和豆油是其公益事业中的一项。今年与往年的不同之处是，徐杰7岁的儿子王韧带着自己的同学魏汀兰、郑又嘉和刘浩轩来到活动现场，4位小学生，他们每人拿出200元至500元的零花钱投入到徐杰为环卫工购置礼物的爱心资金中。此外，爱心人士张乃媛得知此事后，也赶来捐赠了200元善款。“帮助别人，就是快乐自己。”王韧说，这样的活动他要坚持做下去。“以前我一直是一个人在路上，今天我有了志同道合的人。”徐杰说，希望孩子们从小做公益，种下善良的种子，学会感恩。
#刘青云： 这次做不一样的	春节档电影市场竞争激烈　　刘青云： 这次做不一样的刘青云版海报本报综合消息即将到来的2019年春节档，目前已经预定了十余部电影，可谓竞争激烈，想要在一众强者中杀出重围，必须经得起观众的考验。近日作为《廉政风云》主创接受采访时，刘青云表示：“以往春节都是喜剧，但这一次，我们希望做不一样的。新的一年，新的气象，廉政对于社会而言很重要。”作为麦兆辉与庄文强联手打造的“反犯罪”主题影片，《廉政风云》将“反腐倡廉”的主题融入到耐人寻味的故事当中。在最新发布的“金牌出击”预告中，画面以布满烟幕的法庭开场，随着旁白的推进，节奏逐渐变得紧张，几句掷地有声的台词向观众讲述着人物的命运关系。“钱、权、色、贪”四字揭露了腐败背后的问题，巨额金钱的“欲念游戏”将故事推向高潮。在同步发布的“望眼欲穿”版海报中，主演刘青云、张家辉、林嘉欣都戴着墨镜，墨镜上倒映出代表着“权力、金钱、欲望”的影像，而人像旁则是点明主题的3组文字。被誉为香港电影“品质保障”的麦庄组合向来以犯罪题材电影独领风骚，此次《廉政风云》，他们打出了“反犯罪”的新尝试。全新的故事、全新的题材、全新的角度再出发，全力打造这个春节档值得期待的走心之作。该片主创对于影片表现出了满满的自信，张家辉表示：“《廉政风云》是一部戏剧性很强的正剧，影片能够在春节给观众多一个选择，让大家看一部认真的电影。”
#志愿者送新年饺子 孤寡老人感动落泪	志愿者送新年饺子 孤寡老人感动落泪长春晚报记者 于佳鑫2018年12月30日9时左右，在长春市宽城区九江社区社区汇健康养老餐厅内，十几位志愿者已早早地聚集在了这里，准备为辖区内的孤寡老人以及低保困难户送去精心准备的新年饺子，让他们可以度过一个温暖的元旦。这是由柏合新家志愿者协会携手九江社区社区汇健康养老餐厅举办的“大爱无疆 汇爱无限”面点义卖活动，亲手制作的花样面点经义卖后，所得资金全部用于制作爱心水饺，送给兴业街道辖区内的30户困难家庭。刚一走进餐厅内记者就看到了满满一桌子的彩色小馒头，粉的、绿的、黄的、紫的，看着十分有食欲。据社区汇助老爱心志愿者协会负责人闫丽娜介绍，这些小馒头都是由餐厅的面点师傅用各种蔬菜汁和面做成的，考虑到老人的饭量较小，大的馒头一顿可能吃不了老人又舍不得扔，于是做成了比较小的馒头，这样老人每次热两三个就够吃也不会浪费。早在几天前，志愿者就纷纷通过朋友圈、微信群以及向周边人宣传等形式将面点义卖，所得资金全部用于购买食材，大家一起用了一整天的时间制作了与面点一样的五色水饺。闫丽娜说：“这次为辖区内的30户低保户送爱心饺子的活动我们不想接受大家的捐赠，只想自身造血，所以制作了这些面点进行义卖，所得费用全部投入饺子制作中。并且我们使用的都是绿色食材，有益于老人的健康，在献出爱心的同时我们也要送去健康。当我们把热气腾腾的饺子送到孤寡老人面前时，有的老人还感动得流下了热泪。”一上午的时间，辖区内的贫困户基本发放完毕。7岁的聂子珊小朋友全程跟随，跑上跑下累得弯了腰，但提起送东西的过程，小姑娘立马活泼起来：“那个爷爷奶奶拿到馒头可开心了，一直说谢谢我。”聂子珊的妈妈说 ，已经第4次带她参加公益活动了，正赶上假期希望能让孩子养成乐于助人的品格，“虽然她现在不是很懂其中的意义，但长大后她一定会明白的。”在助老餐厅内记者看到，墙上有一棵“树”，上面贴满了一张张的饭票，据餐厅负责人闫丽娜介绍，这些饭票是许多来到餐厅吃饭的爱心人士提前购买的，虽然餐厅面对老人、残疾人、困难人士等定时开放，但也总会有陌生的困难人士来到餐厅，这时他们就可以取下一张饭票免费用餐，既保障了餐厅的基本经济来源也可以让更多困难人士得到帮助，也希望可以有更多的爱心人士可以加入其中，让老人不再孤独、残疾人不再自卑。
#必须坚持党对一切工作的领导	必须坚持党对一切工作的领导——改革开放40年成功实践的重要经验与启示汪玉明 刘 鹏改革开放40年来，我们始终坚持党的集中统一领导，引领人民披荆斩棘、砥砺奋进，绘就了一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷，谱写了一曲感天动地、气壮山河的奋斗赞歌。前进道路上，我们必须毫不动摇坚持党对一切工作的领导，不断加强和改善党的领导，不断强化“两个维护”的高度自觉，把中国特色社会主义推向前进。坚持党对一切工作的领导，是改革开放取得成功的根本和关键万山磅礴必有主峰，龙衮九章但挚一领。40年改革开放的成功实践充分证明：中国共产党是改革开放事业的引领者、掌舵者，是中国特色社会主义的坚强领导核心，是中国人民的坚强主心骨。正是由于我们始终坚持党对一切工作的领导这个根本和关键，改革开放这艘巨轮才得以破浪前行。实现伟大历史转折，开启新时期新征程。历史，往往在经过时间沉淀后可以看得更加清晰。40年前，“文化大革命”导致我国经济濒临崩溃的边缘，人民温饱都成问题，国家建设百业待兴，党和国家事业发展处于何去何从的重大历史关头。当此危急存亡之秋，我们党召开了具有深远历史影响的十一届三中全会，会议基于对党和国家前途命运的深刻把握，基于对社会主义革命和建设实践的深刻总结，基于对时代潮流的深刻洞察，基于对人民群众期盼和需要的深刻体悟，作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，开启了改革开放和社会主义现代化的伟大征程。40年来，掌握着自己命运的中国人民在党的团结带领下，焕发出前所未有的积极性、主动性、创造性，使中华民族以崭新姿态屹立于世界的东方。成功应对风险挑战，克服无数艰难险阻。改革开放是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招。同时，改革开放的前进道路上不可能顺风顺水，要应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，一刻也离不开党的领导。40年来，面临着来自思想层面的疑问困惑和实践层面的艰难险阻，面临着来自大自然的各种灾害和国内外的风险挑战，正是由于始终坚持党对一切工作的领导，我们才能积聚起全社会全民族的力量与智慧，成功应对一系列重大风险挑战、克服无数艰难险阻，才能有力应变局、平风波、战洪水、防非典、抗地震、化危机，一次次攻克了前进道路上的隘口难关，一次次闯过了漫漫航程中的激流险滩。避免走老路邪路，确保改革开放正确方向。旗帜引领方向，道路决定命运。改革开放是我们党审时度势作出的正确战略抉择，必须毫不动摇坚持下去。40年来，在一些重大理论创新的关键节点，在一些国内外形势风云变幻的紧要关口，总是伴随着争论质疑，计划与市场之争、姓“资”与姓“社”之争、单一公有制与多种所有制之争等，无时不在考验着我们推进改革开放的决心与定力。面对这些方向性、根本性问题，我们党始终咬定青山不放松，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路。实践启示我们，只有始终坚持党对一切工作的领导，我们的事业才会有可靠的定盘星、压舱石、主心骨，中国的改革开放才能沿着正确方向胜利前进。坚持党对一切工作的领导，必须不断加强和改善党的领导党的领导只有努力适应实践、时代、人民的要求，才能不断得到加强和改善。奋进新时代的宏伟征程上，我们必须努力实现党的领导的与时俱进，不断提高执政能力，以自身全面过硬赢得人民衷心拥护和支持。坚定不移推进党的伟大自我革命。改革开放40年的实践充分表明，以党的伟大自我革命推动伟大社会革命，能够为改革开放走得更稳、走得更远提供根本保障。我们现在所处的，是一个船到中流浪更急、人到半山路更陡的时候，是一个愈进愈艰、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候。能胜强敌者，先自胜者也。进行新时代伟大社会革命，我们党必须坚定不移推进伟大自我革命，以“越是艰险越向前”的英雄气概和“狭路相逢勇者胜”的斗争精神，以刮骨疗毒、壮士断腕的决心意志，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，永葆旺盛生命力和强大战斗力。持续推进党的建设新的伟大工程。改革开放40年的实践启示我们，打铁必须自身硬。办好中国的事情，关键在党，关键在坚持党要管党、全面从严治党。坚持党对一切工作的领导，必须首先把党自身建设得更加坚强、更加有力。改革开放已走过千山万水，但仍需跋山涉水；全面从严治党没有休止符，永远在路上。在新时代前进道路上，我们必定会面临这样那样的风险挑战，甚至会遇到难以想象的惊涛骇浪，这要求我们党必须用时代发展要求审视自己，以强烈忧患意识警醒自己，不断推进党的建设新的伟大工程，使党在革命性锻造中坚定走在时代前列。不断提高党的执政能力和领导水平。40年改革开放实践证明，作为马克思主义执政党，我们党拥有着卓越执政能力和高超领导水平。但也必须看到，我们面临的执政环境是复杂的，影响党的先进性、弱化党的纯洁性的因素也是复杂的，党内存在的思想不纯、政治不纯、组织不纯、作风不纯等突出问题尚未得到根本解决，党面临的“四大考验”“四大危险”仍然复杂严峻，决不可掉以轻心。昂首阔步新时代新征程，党必须坚持总揽全局、协调各方，坚持科学执政、民主执政、依法执政，完善党的领导方式和执政方式，提高党的执政能力和领导水平。坚持党对一切工作的领导，要强化“两个维护”的高度自觉坚持党对一切工作的领导，是决定党和国家前途命运的重大原则问题。在新时代继续前进的道路上，全党全军全国各族人民必须坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，维护党中央权威和集中统一领导，保持高度的思想自觉、政治自觉、行动自觉，切实做到头脑清醒、立场笃定、行动坚决。进一步强化思想自觉，不断浓厚认同底色。思想引领实践，认识影响行动。坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，维护党中央权威和集中统一领导，思想上的深刻认同是前提和基础。坚强的领导核心，是一个先进政党统一意志、统一行动的根本前提。对我们这样一个大党大国，有一个坚强的领导核心比什么都重要。我们必须在思想上深刻认清以习近平同志为核心的党中央的形成是历史的选择、人民的选择、事业的选择，切实强化对以习近平同志为核心的党中央的高度信赖和衷心拥戴。必须树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，不断强化把党的领导贯彻和体现到改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个领域的自觉性。进一步强化政治自觉，始终对党绝对忠诚。天下至德，莫大于忠。坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，维护党中央权威和集中统一领导，政治上绝对忠诚是根本保证。要加强政治锻造，始终保持高度的政治警觉性和政治敏锐性，把坚守忠诚、追求忠诚、践行忠诚视为首要的政治品质。要自觉向党中央看齐，向习主席看齐，向党的十九大确立的理论和路线方针政策看齐，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要牢固树立政治理想，提高政治觉悟，加强政治历练，强化对党忠诚、为党分忧、为党尽责、为民造福的根本政治担当，努力做到信念过硬、责任过硬、作风过硬，永葆共产党人政治本色。进一步强化行动自觉，确保工作落到实处。一个行动胜过一打纲领。坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，维护党中央权威和集中统一领导，行动上紧紧跟随党中央决策步伐，知行合一地抓好贯彻落实是要害和关键。必须自觉把党中央决策部署不断升华为世界观和方法论，转化为思维方式和信念力量，细化为工作遵循和行为准则，始终牢记“实干兴邦、空谈误国”，以改革的思路、开放的思维、创新的精神，坚持务实重行，少说多干、真抓实干、埋头苦干，不喊空口号，不提不切实际的目标，不搞形式主义，不标新立异，努力提高能力和水平，做到声调步调完全合拍、言行表里完全如一，在推动实践中不折不扣把党对一切工作的领导落到实处，奋力开创新气象新局面。(作者单位：国防大学政治学院)
#张颐武：2019，影视产业将更上层楼	2018年已经过去，从年底公布的数字看，中国电影票房创造历史新高。同时，也有如《红海行动》《我不是药神》《无名之辈》等不少为人所称道的佳作出现。这些成绩都是中国文艺发展进程的必然结果，也是40年来文艺发展的活力体现。当然，2018年，在文化方面有重要指标作用的影视产业变化也非常明显，这种变化中的复杂性也已为人们所认知和感受。转变的复杂与深刻都非过去所能想象。一些在高速成长中所习惯的东西正发生不可逆的变化。外部环境的变化对整个产业的预期来说并不完全理想，全球性的不确定会造成更多现实问题。内部环境的变化也很复杂。一方面是传统影视产业和新媒体发展呈现更为丰富多样的形态；另一方面，原有的高速成长也遇到新规范的要求，需要作出调整和改变。适应内外环境的改变，并不断地在新环境下开展新创作，是社会更高期许与希望的结果。而信心来自于两个方面：一是中国公众对影视娱乐文化的强劲需求没有改变，在当前的经济形势下还有可能增强。三四线城市对影视和网络文化的需求增量也还在持续中，短期内不会有衰减趋势。二是不能低估行业本身适应变化的能力和柔韧程度。往往越是面临挑战和复杂情况，人被激发出的能力就越强；越是有很多新变数，越是有更多新的增长点会被发现，更多的新境界会被创造。而中国社会对文艺更高和更严格的要求也会形成一些更高期待和期望。北美电影市场今年也比较强劲，但其拉动要素并不是快速的上座率增长，而是票价提升。但中国的内部需求未来还有很大增长空间，中等收入群体的文化消费需求还有很大余量。当然票房并不是衡量影视发展的标准，但也说明中国市场仍有其坚实的基础和强劲后劲。这种基于需求展开的市场是有其基础的。这是支撑影视界提升质量、转型发展的重要条件。一方面，开放依然是中国整体的社会基调，是社会对各个方面的现实要求，影视等产业也是在这样的基础上运行，因此其活力仍然会有发挥空间。另一方面，社会也有更规范化、更有序发展的一些新要求，这些要求能促进市场更有序地运作。由于更开放的要求与更规范的要求之间新的平衡关系，外部变化可能造成的影响也不是单方面的，对开放的推力和对规范的推力会形成更好的平衡关系，机会和基本面没有改变。所以机会是熬出来的，机会是在变化中寻求出来的，未来依然有可期待的空间。今天，无论是整个产业平台还是产业能力都是过去难以比拟的，而内部需求也在呼唤更丰富和更有创造性的高水准作品，影视产业本身更好的发展依然值得期待。(作者是北京大学教授)
#日本东京驾车撞人事件嫌犯被捕 事件造成8人受伤	中新网1月2日电 据日本共同社报道，当地时间1月1日凌晨零点10分左右，在日本东京都涩谷区神宫前，一辆微型车驶入年末年初禁止通行的道路原宿竹下通，接连冲撞8名行人，致其受伤。目前，东京警视厅原宿警署逮捕了据称21岁的男性嫌犯。当天，肇事汽车在单行道上逆行约140米，撞上大楼后停下。日下部于事发约25分钟后在JR原宿站另一侧的代代木公园附近，接受警察盘问后被控制住。在被冲撞的8名行人中，其中一名是东京都练马区的19岁男大学生，他因硬膜下血肿陷入昏迷，伤势严重。其余7名为19至51岁男性，在事故中受重伤或轻伤。东京警视厅原宿警署以对大学生杀人未遂的嫌疑，逮捕了住所与职业不详、自称是日下部和博的21岁男子。1月2日，原宿警署以相同嫌疑将嫌犯送交检方。据搜查1课等透露，受伤7人中，有4人为骨折等重伤，3人为碰撞的轻伤。除8人外，另有一名19岁男性目击者，被弃车逃走的日下部殴打而受轻伤。日下部承认犯罪嫌疑，供述称：“想杀人，撞飞了行人。为报复死刑制度而做。”据办案人员称，他还说了意思为“进行了恐怖袭击”的话，警视厅正在详细调查动机。报道称，肇事汽车是大阪牌照的租赁车辆，载有装着约20升煤油的塑料桶和喷雾器。日下部表示：“想用煤油烧掉汽车。如果不行，就开车撞人。”他还说“除夕午后从大阪过来，想进明治神宫，由于限行没能进去”。事发现场位于服装店和餐饮店集中、白天挤满年轻人和外国游客的繁华街区，附近还有明治神宫和东乡神社。
#促进形成强大国内市场——落实中央经济工作会议精神系列述评之三	近年来，内需对经济的拉动不断上升。2018年前3个季度，我国最终消费支出对经济增长的贡献率为78%，比上年同期提高14个百分点。作为支撑中国经济内需的另一个轮子，发挥好投资的关键性作用同样十分重要。2018年，面对固定资产投资增速总体放缓的形势，各地出台相关政策举措，在引进重大项目、强化项目管理、引导产业转型升级等方面给保障、出政策、抓成效。2018年前3个季度，全国固定资产投资对经济增长的贡献率达到31.8%。消费市场的总体平稳与投资的企稳回升，为经济持续健康发展起到了十分重要的支撑作用。日前召开的中央经济工作会议明确提出，2019年要促进形成强大国内市场。之所以把“促进形成强大国内市场”作为2019年重要工作任务之一，一方面是因为当前外部环境复杂严峻，世界经济的不确定性、复杂性增强，存在变数和挑战，世界经济2019年增速预计比2018年有所回落，依靠出口拉动经济增长的难度越来越大。在这样的情况下，我们更应牢牢把握住扩大内需这一战略基点。另一方面，我国仍然处于工业化和城镇化快速发展阶段，交通、水利、能源、信息基础设施、管网等基础设施和民生领域仍然存在不少短板；我国有近14亿人口的市场，有7000多万市场主体，国内市场潜力巨大。更重要的是，改革开放40年来，我国经济社会快速发展，居民收入保持稳定增长，中高端需求快速成长。在解决依靠外需、需求外溢等问题的过程中，国内的产品和服务供给质量也将得到提升，经济结构将进一步优化。这也正是促进形成强大国内市场的最终目的。当前，我国面临诸多有利条件，也具备诸多潜力。要促进形成强大国内市场，首先要努力满足最终需求。改革开放40年来，我国中等收入群体迅速成长，规模居世界第一，而且还在迅速增长中；我国陆续出台了一系列政策举措，例如个人所得税专项附加扣除政策，在帮助居民增加收入的同时，减轻税收负担，有助于增强消费能力。需要看到的是，当前我国国内市场高质量的产品和服务供给与需求仍不匹配，不少国内消费者不惜舍近求远，到国外购买马桶盖、电饭煲、奶粉、化妆品等。因此，要努力满足最终需求，还必须不断创新供给，努力提升产品质量，加快教育、育幼、养老、医疗、文化、旅游等服务业发展，以供给侧结构性改革促进消费潜力释放，从而集聚持续增长动能。同时，还要全面营造良好消费环境，引导形成合理消费预期，让老百姓吃得放心、穿得称心、用得舒心。促进形成强大国内市场，还必须继续发挥投资关键作用。我国发展现阶段投资需求潜力仍然巨大，要发挥投资关键作用，必须加大制造业技术改造和设备更新，加快5G商用步伐，加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设，加大城际交通、物流、市政基础设施等投资力度，补齐农村基础设施和公共服务设施建设短板，加强自然灾害防治能力建设。在此过程中，一方面要精准引导要素资源向新兴产业配置，推动更多产能过剩行业加快出清，使资金更加精准地投向亟需投资的领域，既为新兴产业腾挪出市场空间和杠杆空间，又努力降低实体经济的融资成本；另一方面，要管好用好预算内投资，更好发挥积极财政政策效应，突出抓重点、补短板、强弱项，加大基础设施等领域的补短板力度。此外，要进一步激发民间投资的积极性，发挥企业和企业家主观能动性，注重增强微观主体活力，在铁路、民航、油气、电信等领域推出一批有吸引力的项目，使民间资本进得来、能发展。(经济日报·中国经济网记者 林火灿)
#浙江丽水土地发展新答卷：“标准地”里见改革真章	中新网1月2日电  工程机械紧张作业，挖掘机、推土机的轰鸣声震耳欲聋，重型卡车来回穿梭荡起滚滚烟尘……浙江省丽水市各地工业园区内，一派热火朝天的景象。传统供地模式被颠覆，企业项目审批加倍提速，制度性成本显著下降……在如今的丽水，几个月时间，便有一栋栋厂房拔地而起。这一切，皆源于一块“标准地”带来的制度变革。2018年，丽水市积极探索推进“标准地”改革，在依法依规的前提下实现企业投资项目最快审批，深化土地资源要素，推进企业高质量发展。建设用地“明码标价”  招商项目“明白进门”丽水素有“九山半水半分田”之称，可供开发土地有限，工业企业投资项目用地行政审批耗时、费力、效率低，一度制约该市生态工业发展。2018年5月，丽水市印发《丽水市企业投资项目“标准地”制度指导意见(试行)》，在全市范围内推进企业投资项目“标准地”制度改革，促进生产要素向优质高效领域流动。“标准地”，就是把每一块建设用地的规划建设标准、能耗标准、污染排放、产业导向标准、单位产出标准等进行“明码标价”，带地一起出让。丽水市国土资源局相关负责人表示，“标准地”对固定资产投资强度、土地产出、亩产税收、单位增加值能耗、环境标准等指标都做出明确要求，“企业对标拿地，政府代办审批，项目实现‘明白进门’。”截至2018年10月22日，丽水市在省级以上经济技术开发区(园区)、高新技术产业开发区(园区)、产业集聚区、特色小镇等重点区域，已累计出让工业用地98宗，共计2654.38亩。其中，按“标准地”出让的工业用地为42宗、1032.68亩，宗数、面积占比分别为42.86%和38.9%，提前超额完成浙江省要求全年完成30%的目标。“标准地+承诺制+代办制”  让企业少跑腿“从取得土地后，仅用了20多天就拿到了《建设工程规划许可证》。”浙江润家家居有限公司负责人林根荣对企业投资项目“标准地+承诺制+代办制”改革制度竖起了大拇指。浙江润家家居有限公司主要生产竹制小家具，几年来，一直租赁厂房进行生产。多次辗转使得林根荣意识到，这不仅有诸多不便，更不利于企业发展壮大。“有了‘标准地’，企业投资渠道变得更加顺畅。”林根荣表示，过去在审批阶段，一些部门之间的审批事项按照有关规定相互串联，大大影响审批速度。为破解这一难题，丽水市在项目前期审批环节探索“承诺制”，即企业对有关涉审事项作出承诺后，即可开展施工图设计等前期工作，达到法定审批条件后，再给予正式审批文件。与此同时，该市还通过“代办制”，实现企业“最多跑一次”甚至“零跑”。丽水市发改委相关负责人表示，通过实施“标准地+承诺制+代办制”系列组合，不仅缩短了企业“跑项目”的时间和距离，也真正实现投资业主“最多跑一次”。“拍了‘标准地’，企业将不再忙着‘跑证’，这既创新了企业投资项目的管理模式，也有利于提升企业投资项目的自主权。”负责人说，该制度不仅实现了政府审批、中介服务的双提速，还是推进土地节约集约利用的重要举措。提速企业项目落地审批  倒逼土地增效“轰隆隆，轰隆隆……”在丽水市云和县工业园区沙溪区块，云和第一批以“标准地”形式供地的企业项目正在加紧加急施工。“‘标准地’大大加快了项目前期审批速度。” 丽水塑洁环保科技有限公司负责人张伟强说。作为云和县首批拿到“标准地”的企业，该公司从项目备案到完成施工许可证办理，仅耗时54天。云和县发改局相关负责人表示，他们还结合建设部门意见，补充“施工单位资料准备时间”等被上级省略了的小块时间区间，提速企业项目落地审批。自浙江省提出一般企业投资项目开工前审批“最多100天”以来，丽水各地用实际行动，兑现了这一承诺，并跑出令人惊叹的“丽水速度”。据统计，“标准地”制度改革，让该市各地企业落地审批平均提速一倍。在丽水市青田县，土地拍卖之前，县发改局、国土局等相关单位会进行前期勘查，提前做好审查。浙江罡达机械制造有限公司只用时38天，便拿到了建筑工程施工许可证。“这样节省了企业大量的时间和成本，提高了效率，让我们吃了一颗‘定心丸’。” 浙江罡达机械制造有限公司相关负责人郭爱雄表示。在审批提速的同时，丽水“标准地”改革还倒逼着土地增效。缙云县在推进“标准地”制度改革工作中，增加单位排放增加值、研发经费支出与主营收入比等指标条件，同时提高亩均税收，通用设备制造业和专用设备制造业分别从10万元/亩提高到20.6万元/亩和19.2万元/亩。如今，“标准地”制度改革，已然成为丽水打造方便、快速、满意政务服务环境和营商环境的重要载体。未来，丽水还将继续积极探索“标准地”新模式，跑出更惊艳的“丽水速度”，谱写更精彩的丽水篇章。(施紫楠)
#深圳赛王雅繁晋级八强 刷新本站个人最佳战绩	中新网1月2日电 2019年WTA深圳公开赛继续进行，中国选手王雅繁逆转击败突尼斯选手贾贝尔，晋级八强。同时也刷新了自己在本站的最佳战绩。此前，中国球员王蔷、张帅、郑赛赛和彭帅全部都在首轮出局。作为为数不多通过考验的中国选手，王雅繁在第二轮迎来突尼斯一姐贾贝尔的挑战，后者在去年年末阶段状态飞升，首轮淘汰了张帅。首盘，贾贝尔以连下四局的攻势6：3战胜王雅繁。第二盘，王雅繁逐渐适应了对手的球路，最终以6:4扳回一城。决胜盘的较量，王雅繁在首个发球局化解了四个破发点。在2:2平后，王雅繁一鼓作气连赢4局，以6：4结束了战斗，职业生涯首次跻身本站八强。
#柬埔寨警方：男子客机坠落事件与恐怖活动无关	中新社暹粒1月2日电 (记者 黄耀辉)一疑似患有精神病男子在柬埔寨暹粒省国际机场客机起飞后，从起落架舱坠落身亡。暹粒省警察局副局长彭章达威2日向媒体证实，事件与恐怖活动无关。事发于2018年12月31日上午10时20分。事发后警方调阅机场监视器发现，死者是于31日清晨5时30分左右，弄断机场围栏闯入机场跑道。飞机从机场起飞升至30米左右高度时，男子从起落架舱坠落，不治身亡。彭章达威介绍说，该男子为柬埔寨人，身高约168厘米，在多架飞机之间走动后，最终躲进一架班机的起落架舱睡着了。该男子行为异常，怀疑患有精神疾病。警方提请机场方面加强机场周围安全防范。(完)
#代艺霖打造悬疑魔幻风格新戏 概念海报发布	2018年12月30日，由北京星宏影视文化有限公司携手爱奇艺文学、喀什龙合田玉影视文化有限公司联合出品的网络电影《镇魂歌》于横店举行盛大开机仪式，当日，导演代艺霖、制片人童达及主演梁家仁、刘林城、彭必瑶等齐聚亮相，正式开启魔幻传奇之旅。优质IP牵手金牌主创 打造悬疑魔幻盛宴根据爱奇艺文学云腾计划IP改编的网络电影《镇魂歌》，力邀曾执导《大天蓬》、《宝塔镇河妖》系列的资深导演代艺霖，《妖出长安》、《拜托别黑我》制片人童达，《橙红年代》编剧郑璐倾力加盟，优质IP与金牌团队将联手打造“彪悍级”悬疑魔幻盛宴。开机当日，影片曝光一款概念海报，尽显恢弘世界观。据悉，影片讲述了一场两个种族之间跨越500年的恩仇故事，年轻的“捉妖师”们为守护正义与两界和平，在师父的带领下踏上了披荆斩棘的冒险征途，但随着一桩奇案的落幕，他们发现了一个不为人知的惊天秘密。这部融合悬疑、魔幻、爱情三大热门元素的网络电影刚刚开拍，就在业内及原著粉中备受关注，影片有望于2019年中下旬登陆爱奇艺与观众见面。老戏骨强强联手 护航新晋“鲜肉小花”出品方力邀梁家仁、徐少强两位老戏骨担任本片主演，他们饰演的角色关系、有哪些精彩的对手戏也引发观众好奇，期待更多精彩桥段在影片中呈现。此外，老戏骨搭档新生代演员，演技颜值双高的主演团队，在开机仪式现场成为一道亮丽的风景线。因饰演《四大名捕之入梦妖灵》中的“追命”而受广大观众喜爱的刘林城以及新晋小花彭必瑶这两位年轻的“捉妖师”在老前辈的护航下，成为剑指暗黑势力的“最强输出”。据透露，他们之间错综复杂的爱情线还将撩拨少男少女的心弦。随着开机仪式圆满成功，影片已正式进入拍摄阶段，精彩值得等待。北京星宏影视文化有限公司成立于2014年，致力于投资制作高品质的影视节目，已参与投资制作院线电影《后来的我们》、《李雷和韩梅梅》、《提着心吊着胆》，网络剧《燃血女神》、网络电影《御天神帝》系列等作品。基于丰富的影视经验，星宏影视也致力于将《镇魂歌》打造为更高水准的代表作。
#美“2018年亚洲再保证倡议法案”签署成法 中方回应	1月2日，外交部发言人陆慷就有关问题回答记者提问。问：日前，美“2018年亚洲再保证倡议法案”签署成法。该案包括要求加强美台官方交往和军事联系等涉台内容，不具有法律约束力。中方对此有何评论？答：上述法案严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，粗暴干涉中国内政，中方对美方执意签署该案表示强烈不满和坚决反对，已向美方提出严正交涉。我愿提请美方注意，今天上午，习近平主席在《告台湾同胞书》发表40周年纪念大会上的重要讲话中郑重强调，台湾问题是中国的内政，事关中国核心利益和中国人民民族感情，不容任何外来干涉。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，不得实施法案有关内容，慎重妥善处理涉台问题，以免损害中美关系大局和台海和平稳定。
#文化探寻走“野路子” 美食节目《野生厨房》诠释纳西文化	文化探寻走“野路子”　　美食节目《野生厨房》诠释纳西文化汪涵带领大家了解纳西族。综合消息我国自古以来便有男耕女织的传统，但有个民族却是女人当家，男人在家琴棋书画，这个民族就是纳西族。纳西族是少有的在接受现代化的过程中还保留着自己语言和文字的民族。芒果TV新一期美食节目《野生厨房》来到了纳西族聚居的村庄，探寻纳西族特有的文化。《野生厨房》虽是一档美食节目，但同时也富有文化韵味。节目中，以汪涵为首的“野生家族”在当地纳西族村民的介绍下，学习了“野生厨房”的纳西语发音和象形文字写法，把节目和当地文化结合起来。“野生家族”感受了一把纳西族与众不同的文化风俗，节目将纳西人“女人当家，田间劳作，包揽家务；男人就在家学习琴棋书画，以好学为时尚，努力求取功名”的反差习俗记录下来。当地村民介绍说，这里的男人不能干活，否则的话就会被别人说闲话，男人帮忙干活会被老婆认为很丢面子。“野生家族”对这独特的文化表示震惊，“三兄弟”纷纷表达羡意。除了丰富多彩的民族文化，节目对当地的美食进行了全方位的细致呈现。节目中，当地村民对于纳西族的美食进行了介绍，比如犏牛肉。经过一下午的忙碌，野生厨房迎来了有史以来菜品最多的一餐：用雪山融水炖的番茄牛腩和松茸贡丸汤、新鲜的烤牛脑、当地特色石板烤肉，还有创意小吃土豆丝煎饼和拔丝苹果……这场丽江之行，不仅是一场文化之旅，也是一场味觉盛宴。
#累到对戏时需要人扶 71岁郑少秋敬业精神感动众人	累到对戏时需要人扶71岁郑少秋敬业精神感动众人综合消息近日，由杨阳导演，陈飞宇、宋伊人、胡军、郑少秋、金士杰、倪大红等主演的电视剧《将夜》在腾讯视频播出大结局，该剧以自始至终的高质量呈现和张弛有序的剧情节奏给观众留下了深刻印象，而随着该剧的落幕，很多幕后故事引发网友讨论。现今的网友在谈论演员时，会习惯性地分类，分流量、分鲜肉、分实力、分戏骨，但在《将夜》中却没有这种分类，进了剧组便是演员，屏幕上一个个优美的跳跃、激烈的短兵相接背后，是演员无数次的锤炼。陈飞宇、宋伊人是新人演员，但他们呈现了比较成熟的演技，将少年少女蜕变过程中的情感发酵诠释得很到位，尤其是宁缺，从背负家仇到守护唐国这个过程的成长轨迹皆通过细微的动作、眼神传达给了观众。很多老戏骨更是凭借敬业精神赢得了观众的肯定。据悉，71岁的郑少秋一直坚持亲自上阵拍摄每个镜头，累到对戏时需要有人帮忙扶着。此外，严寒雪地里，孙祖君赤足而立拍了一条又一条，打动了现场工作人员。除了演员们的出色表现，该剧被提及最多的便是对原著中神秘又恢弘的《将夜》世界的惊人还原度。剧组从时空、场景两个方面入手，花费了将近7个多月的时间远赴多地取景，辗转大半个中国，甚至奔赴俄罗斯，只为呈现出更好的视觉效果。
#旅日中国公民车祸事故多发 中领馆吁注意安全	中新网1月2日电 中国驻日本札幌总领馆网站日前发布消息称，近期，在驻札幌总领馆领区内发生多起中国游客自驾游遇车祸事故，造成相关人员受伤。驻札幌总领馆提醒在日侨胞及中国游客关注日本政府相关公告，外出时注意以下事项：一、通过正规渠道租用有运营资质的车辆，非法运营车辆存在较大安全隐患，且不具备相关保险，一旦发生交通事故，乘客可能得不到充分理赔。如果遇到警方调查，乘客还须配合警方调查而影响在日本的行程。日本山路较多，常有急弯窄路，乘坐汽车及大巴时需全程系好安全带，不要在车内随意走动或与司机聊天。乘坐公交车时需等车到站停稳后再起身下车，乘坐电车地铁需抓稳扶手。租车自驾需提供符合日本法律要求的驾照，行驶中遵守交通规则，尤其需注意山路对向来车、急弯险路等。二、留意出行地域的天气情况和自然灾害通报。出行前关注天气预报，准备好保暖防滑等相关衣物和装备。到郊区或山区游玩应随时关注当地政府发布的灾害信息，及时避险。如已发布灾害警报，应取消相关活动，切勿强行出游。三、遵守活动场地的秩序。参加滑雪、雪橇等冬季活动时，应认真了解活动场所的使用规则和应急避难路线，不可随意离开规定路线或活动区域，也不可从事规定以外的活动。遇天气突变等情况，应服从管理人员指挥，及时中止活动并立即撤离危险区域，切不可抱侥幸心理。特别应注意，擅自进入禁止活动区域涉嫌违法，不仅可能得不到及时救援，即使获救也可能被追究法律责任或经济赔偿。四、量力而行，注意自我保护。正确评估自身体能，不从事风险系数高的极限运动等，也不可一味追求刺激或“挑战自我”。发现体力不支或身体不适等情况，应及时休息或寻求医疗救护。五、保持通讯畅通，及时寻求帮助。持当地手机应保持畅通，持中国手机应开通国际漫游，避免到无信号区域活动，并事前了解活动场所的具体地址和救援电话。如遇交通事故，需第一时间报警求助，日本报警电话号码为110(开通国际漫游的手机，拨+81-110)，受伤需要帮助，请拨打救急电话119(开通国际漫游的手机，拨+81-119)。也可拨打我馆电话090-5076-6279或拨打外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话(+86-10-12308或+86-10-59913991)。
#陈日新：披荆斩棘闯新路 	新华社太原1月2日电(记者王井怀)改革开放初期，我国首个最大的中外合作项目——平朔安太堡露天煤矿落户山西朔州。在这块“试验田”上挥锄耕耘的，是原平朔煤炭工业公司党委书记、总经理陈日新。时至今日，他种下的“种子”已经成长为参天大树。1981年10月，时任山西煤管局副局长的陈日新负责组织筹建平朔安太堡露天煤矿项目。1982年初，当人们还在庆祝春节时，陈日新带人在一个农场租了几间房子，挂上“平朔煤矿筹备处”的牌子。随后，在当地人称为“鬼火滩”的地方，打下了平朔煤矿的第一根界桩。万事开头难，唯有闯在前。建设新煤矿时，中外合作的谈判一度陷入僵局。没有合同，没有“红头文件”，拿不到银行贷款。几经筹措，终解燃眉之急。在那个人们对可口可乐都十分好奇的年代，与外国企业家共同开发煤矿，面临各种观念的冲突。当时，有一条不成文的规定，外国管理人员在矿区里活动，必须有中方人员陪同，外国人很不理解。陈日新对同事们说：“人家不远万里，漂洋过海来和我们共事，我们要在力所能及的情况下，给他们提供方便，使他们安心工作。”安太堡煤矿的最高权力机构是“联合管理委员会”，中外双方各派代表组成。1985年，陈日新担任联管会主席，主持联管会工作。在陈日新的努力下，中外合作的安太堡煤矿进展“神速”。1987年，安太堡露天矿建成投产。这座现代化煤矿从动工兴建到竣工投产，只用了短短26个月，相当于当时我国百万吨煤矿建设周期的四分之一。在这一过程中，陈日新引进借鉴外国先进管理经验，创造了一整套管理机制，形成了高效率、高科技、高效益、快节奏“三高一快”的平朔模式，推动了我国煤炭工业露天开采水平大跨越。今天，由安太堡煤矿发展而来的平朔集团是我国主要的动力煤基地和国家确立的晋北亿吨级煤炭生产基地，多项指标位居全国领先水平。2007年12月，陈日新去世，享年75岁。
#90岁老网红赤身冰面上走 老健将喊年轻人一起来健身	90岁老网红赤身冰面上走　　老健将喊年轻人一起来健身雪地里行走的武兆瑞。石天蛟 摄长春晚报记者 于佳鑫2018年12月27日13时左右，虽然正当一天内气温最高的时刻，但室外气温仍要达到零下十几摄氏度，冷风刺骨，记者穿着厚厚的羽绒服仍然冷得打哆嗦。但在南湖公园游泳区附近，仍有许多冬泳爱好者穿着单薄的泳裤游泳，其中一位满头白发的老人穿着短裤在冰面上快步走着，速度之快许多年轻人都要小跑才能追得上，他就是大家口中的“冬泳区大明星”武兆瑞。90岁老人赤身走进“冰天雪地”武兆瑞老先生出生于1929年，今年已经90岁高龄的他除了耳朵有些听不清，身体素质甚至比一些年轻人还要好。记者在南湖冬泳之家看到他时，他刚刚锻炼完身体坐在健身器械上晒太阳，其他一起和武老健身的人都称他为“活神仙”。简单的拉伸运动过后武老下楼换了短裤准备到冰面上去走圈，武老说：“锻炼身体前要热身，但冬泳要冷身，不能有汗，不然可容易感冒呢。”说完便穿着一条短裤赤裸着上身走进了“冰天雪地”中。虽然正值中午，阳光很足，但冷风打在身上仍十分寒冷，武老张开双臂快步走着，偶尔大喊几声为自己加油打气，远远望去丝毫看不出这是已经90岁高龄的老人。回到室内，武老换上了长裤一点都不觉得寒冷。据武老介绍，自1988年“冬泳之家”成立他便一直在这里游泳，如今已经30年了，“这里还没成立的时候我就在栈道边上游，连换衣裳的地方都没有，哪里像现在条件这么好。”武老对记者说道，他每天都会来到南湖游泳，三十年如一日从不缺席，之所以会在冰面上每天赤身狂走20分钟，是因为如今年龄越来越大，一些冬泳的好友都劝他天太冷时就不要下水了。但武老一天不锻炼就浑身不舒服，于是他选择了赤身走圈，武老说：“在这冰面上走20分钟，比冬泳1分钟还厉害。”健康长寿的“秘诀”：心态好在交谈中武老提起，自己曾参军入伍参加过解放战争、淮海战役，在战争中一颗炮弹将他炸伤，好在没有伤到要害被救下后伤口迟迟不好，于是只好负伤回家保住了一条性命。如今肚子上留下的深深的疤痕仍清晰可见，见证着他曾经的军旅时光。来到长春后在一家印刷厂工作，攒下一些积蓄，退休后与人合作赚到了一些钱，但老伴去世没有人管着，武老盲目相信了别人，将剩下的四十几万积蓄全部“投资”，结果血本无归。`“多亏我有老保，要不然我现在就得背着袋子去捡破烂了。”武老边说边做起背袋子的动作，逗得大家哈哈大笑，武老说：“人活一回不容易，钱是人挣的，只要人在就没问题。我心态好，所以身体没毛病。”除了心态好、爱锻炼，武老还爱看书，四大名著张口就背，和武老一起锻炼的好友说，下午锻炼后大家经常喜欢凑到一块听武老讲故事，《三国演义》的序张口就来，说起健康长寿的“秘诀”，武老说：“一个是心胸宽阔，什么大事小事都不往心里搁，不发愁，再有就是遇事不斤斤计较，能过则过不记仇，吃亏是福。”冬泳区里的“好汉帮”上岸就唱《好汉歌》来到南湖游泳区一旁的“冬泳之家”，还没走到屋内就能听见里面的欢声笑语，打开门就会感受到属于他们的快乐。记者发现，许多冬泳的爱好者都是年纪比较大的，平均年龄在60岁以上。但在这里，也有一群相对年轻的爱好者，一行20人左右每天相约一起来冬泳，在下水前，他们会小跑几圈，做做抻拉运动，然后喊着口号相继入水，每天下水两次，水温1℃就游1分钟，2℃就游两分钟……这群年轻的冬泳爱好者中年龄最大的48岁，最小的22岁，据48岁的冬泳爱好者邝先生介绍，最初他们只是好朋友一起在南湖公园散步，发现冬泳的老人家们身体素质特别好，心情也特别好，于是就想试一试，便参与其中。最开始只有7个人的队伍现在渐渐地发展到了26人，“冬泳以后身体素质越来越好，从前每年都得感冒打针，这两年几乎都没有再生病了。于是我们就呼吁身边朋友都加入，22岁的小朋友就是我们朋友的女儿。”邝先生对记者说。此外，经常在南湖冬泳区附近散步的市民总会听到冬泳爱好者上岸后大声歌唱《好汉歌》，高亢激昂的歌声使人在寒冷的冬天也与他们同样热血沸腾。据邝先生介绍，其实最初是因为他们其中一位朋友长得特别像歌唱家刘欢，于是大家就唱歌打趣，后来越唱越顺就成为了一种仪式感，也是给大家伙加油打气。邝先生说：“我们这里的人无论多大年纪每天都很快乐，这里的老人家常常会给我们带来正能量。”冬泳不可盲目进行，希望更多年轻人加入今年70岁的温立义参加冬泳24年，在游泳时喜欢唱歌哼曲，温先生说冬泳带给他的不仅仅是快乐更多的是健康。据长春市冬泳协会主席高伟介绍，冬泳的好处有很多，可以加快机体的新陈代谢，机体受寒冷刺激，会使血液中抵抗疾病的抗体增多，身体对疾病的抵抗力也会随之增强。但如今冬泳协会中大部分都是老年人，很多年轻人不愿意尝试挑战这项运动，但协会中仅有的一些年轻人都表示接触了冬泳之后都“上了瘾”，一天不锻炼都难受。高伟说:“真的希望更多年轻人能够勇敢地加入冬泳这个行列中，亲身体验过就会知道其中的好处。”冬泳运动好处多多，对于身体素质较差的人，冬泳可以使全身的血液循环和新陈代谢大大地加强，皮肤血管有特点地扩张收缩，增强血管的弹性，有利于防治心血管疾病；对于忙碌的上班族，冷水的刺激使人体外周血管关闭，更多地保证了重要脏器的供血增加，增加大脑氧气的供应量，有效消除大脑因长期工作带来的疲劳感；对于健身达人，坚持冬泳的人皮肤会变得红润有光泽，富有弹性。但冬泳好处多却不是所有人都可以随时加入的，据长春市中心医院急诊科医生孙文科介绍，冬泳运动确实能够增强人体免疫力，但是一定要有基础训练，不可贸然加入。若有严重疾病，如高血压、冠心病、精神障碍及糖尿病过敏性体质、先天性心脏病、癫痫病等，以及有外伤或有炎症和酗酒等不良嗜好者都不宜参加冬泳，否则有可能导致疾病突发伤害到身体。即便是体质好的人要进行冬泳，也应有一个循序渐进的过程。冬泳重在科学的安排和实践，不可盲目的攀比和自我感觉，安全才是第一位。
#水米田——儿童的自由王国	在济宁有这样一所幼儿园,漫步在园区,宽阔的草地、种类丰富的运动器材以及精心饲养的小动物,无不体现出管理者以孩子为中心的管理理念。在那里,孩子享受“最高级的礼遇”,因为一切都是从孩子角度出发,鼓励孩子在丰富的环境中进行自由探索。因为儿童在发展的过程中,能够从环境中吸收到所有对自己有益的、有教育和自我教育意义的一切,完成孩子的自我教育,这就是北京水米田教育集团。在采访过程中,适逢水米田教育集团正在举办幼儿教师演讲比赛活动,不禁驻足倾听幼儿教师们那青春朝气的声音,而那声音中充满着对孩子们的爱。“未来幼儿园一定是基于遵循宇宙运行秩序、遵循自然发展规律、遵循儿童生命本身而建立起来的儿童自由王国。”“在这个充满诗情画意的小院里,我将努力为孩子打造一个优质的成长环境,用自己的言行为孩子做好示范,让孩子在最好的方面成为最好的自己。”这些年轻的教师们通过各种活动,将自己的教育心得进行共享和讨论,这一切也是为了孩子们更好的成长。水米田杨柳国际园园长马瑾也分享了很多感人的小事,她还记得今年幼儿园毕业典礼的时候,孩子们抱着老师哭,他们问老师:“老师,你能不能跟我们一起上一年级呀?”“老师,我们想和你在一起”,而当老师们也忍不住哭了之后,小朋友却一边哭一边摸着老师的头,说“老师,不要哭,你想我了,我就给你发视频看。”在给班里一个小朋友过生日,许生日愿望的时候,她说:“我希望永远和老师在一起。”就是这些每天都在发生的温馨的小故事激励着水米田教育集团所有人用最忘我的工作来回报孩子们,用心聆听,用爱感受,让孩子们因身边充满爱而更美好。北京水米田教育集团创始人潘跃勇,创立集团于2002年,其总部位于北京。他致力于推动蒙特梭利教育16年,目前集团拥有高端直营蒙特梭利幼儿园42余所。现旗下高端品牌业务涵盖:0--3早教、国际小学、教育培训、孔子幼教国际大会、水木童话儿童农场、儿童马场、儿童滑雪场、幼儿园人工智能中心、教育科学院等,形成了水米田独特的具有人文教育特色的0--6岁婴幼儿教育生态圈。经过18年不断的探索,水米田教育逐渐确立了高端园所的发展方向,已经成为国内幼教领军品牌。就在近期,2018年(第三届)中国教育创新大会开幕式在北京隆重召开。本次大会是由中国管理科学研究院教育科学研究所主办,中国管理科学研究院教育科学研究所创新教育研究中心,中国管理科学研究院脑科学教育研究中心承办,来自有关国家领导、相关部委、全国的教育专家、学者及教育机构代表300余人参加了本次会议。水米田教育集团董事长潘跃勇应邀出席中国教育创新大会活动,并荣膺“2018年度教育行业领军人物奖”。此外,北京水米田教育科技有限公司荣获2018年度教育教学创新贡献奖,水米田教育集团荣获2018年度最具社会影响力教育机构。教育是渗透式、启发式的,是生活点滴的凝聚。蒙特梭利说:“环境就像人类的头部影响着孩子整体的发展”。蒙特梭利教学法的环境、教具、教师和儿童综合起来,他们应该是一个整体的教育孩子的环境。在那里他们重视每一个孩子,身体发育情况,从人类学的角度对每一个孩子进行研究,训练孩子的语言能力和系统感官能力,并且直接锻炼他们适应实际生活的能力。而这,也正是水米田教育集团一直秉承和坚持的教育理念和创办初心。他们始终认为:最好的学校应该是一个地方,这里能够帮助孩子成为自己的主人,认识自我,了解自我,最终成为自我。按照自我发展自我,能够在成年后,始终照亮身边的人。(周慧迪 马瑾)
#告别代购 猫山王和日本美妆家门口买！	告别代购，猫山王和日本美妆家门口买！进博会溢出效应延续东方网记者程琦1月2日报道：新年伊始，首届进口博览会的溢出效应和带动效应进一步显现。东方网记者获悉，今后消费者不出国内、不用海淘，即可在线下就能购买到马兰西亚猫山王榴莲、日本最大免税店企业Laox株式会社的美妆个护商品。为延续进博会的溢出效应和带动效应、助力提升上海商贸产业能级与影响力。今天上午，“中国国际进口博览会6天+365天常年展示交易平台——绿地全球商品贸易港”，绿地分别与日本最大免税店企业日本Laox株式会社、全球知名钻石商以色列罗德曼珠宝公司以及全球榴莲供应商马来西亚林篷岸种植集团签约战略合作，将分别成立合资公司，在日本商品品牌代理及跨境贸易、钻石和珠宝国际商贸、榴莲国际贸易等领域进行合作。据了解，此次达成合作的日本Laox株式会社、以色列罗德曼珠宝公司以及马来西亚林篷岸种植集团系全球免税零售、珠宝制造及水果种植加工等领域的佼佼者，绿地商贸将分别与上述企业展开战略合作，通过成立合资公司、品牌代理等多种方式共同拓展国内市场，并在“绿地全球商品贸易港”设立品牌常年展销窗口——“日本馆”、“以色列钻石博物馆”及“马来西亚馆”。根据协议，绿地商贸与日本Laox株式会社设立贸易公司，绿地商贸占比51%，Laox占比49%，将拓展日本商品的品牌代理、日本商品的跨境贸易、一般贸易及商展。绿地商贸与以色列罗德曼珠宝公司设立合资公司，双方各自持有50%股份，合资公司将聚焦钻石和珠宝的展示、营销和销售。与马来西亚林篷岸种植集团设立榴莲贸易公司，绿地商贸持股80%，PLS持股20%，负责马来西亚榴莲进口以及国内榴莲销售等业务。绿地将为企业提供从海外生产端到国内销售端的一整套“保姆式”服务，努力将贸易港打造成为全球新品和潮品的国内“聚集地”和“首发地”，实现从“买全球”到“卖全球”。据绿地全球商品贸易港相关负责人透露，绿地全球商品贸易港正在探索零售模式，届时“日本馆”、“以色列钻石博物馆”及“马来西亚馆”开馆后，消费者有望购买到带壳的马兰西亚猫山王榴莲以及日本最大免税店企业Laox株式会社的美妆个护商品等全球好货。首届进口博览会刚刚结束不到两个月，作为中国国际进口博览会6天+365天常年展示交易平台，“绿地全球商品贸易港”目前项目总体签约面积已近90%，与来自41个国家的112家全球知名组织、行业协会和企业签署了入驻协议。而此次的签约，也是继绿地在进博会期间签约12国实现约15亿美元采购之后，加快打造千亿规模的常年进口商品展示交易平台和上海“大虹桥”地区的国际商贸高地的又一大的动作。绿地控股董事长、总裁张玉良表示，如果说贸易港是一个点，那么在它的背后，有全国60多家已开业、未来两年达到100家的绿地G-Super网络布局，有线上电商的同步集成，有绿地遍布全球的直采商贸网络和国内重点城市的保税物流基地。涵盖国际贸易、终端超商、保税物流及金融服务等在内的“绿地大消费体系”，将为贸易港承接溢出效应、打造“永不落幕的进博会”保驾护航。
#非裔士兵演习时被冻伤 起诉英国防部索赔15万英镑	中新网1月2日电 据“英中网”2日报道，日前一名加纳裔退伍士兵迈克尔正式起诉英国国防部玩忽职守，索赔15万英镑，理由是英国军方在明知非洲人不经冻的情况下，却没有保护他免遭寒冷天气的侵袭。这名士兵声称，军官让自己在寒风中训练了18个小时，还没给他提供足够的保暖衣物，导致他患上了“与寒冷有关”的疾病。报道称，在英国，像这样由于“非洲人不经冻”而提出索赔的案件在近年来呈上升趋势。非裔士兵寒冷中暴露18小时被“冻伤”现年36岁的迈克尔是一名前骑警，曾在英国副官兵团服役。据法庭文件显示，2016年3月，迈克尔随皇家坦克团被派往索尔斯堡平原参加“蝎子行动”演习。迈克尔称，在天寒地冻的气候条件下，上级没有提醒他戴上手套、穿上冬季袜子和靴子等装备，而当他告诉军官自己不经冻时，上级却要他坚持下去。最终，这次演习从清晨到午夜，足足持续了18个小时。这让出生在加纳的迈克尔，感到手脚麻木，疼痛难忍。迈克尔坚称，部队没有给他提供足够保暖的衣物，使得自己在演习中受了“冻伤”，因此患上“与寒冷有关”的疾病。他还称，在演习的前一周，穿着便服的自己被要求在寒风中听了5个小时的讲座。2016年10月，迈克尔正式退役。迈克尔在法庭文件中声称，时至今日，自己仍饱受冻伤困扰，不得不放弃成为一名体育教练的梦想。如果自己在低于59华氏度(15摄氏度)的温度下进行户外活动，可能会引发一系列症状。然而，军方官员反驳了迈克尔的说法，坚称他拥有前往索尔斯堡平原的合适装备，在演习中没有必要进行风险评估。英国国防部发言人表示：“对于正在进行的法律调查不适宜发表评论，然而，所有的服役人员都得到了正确的服装、设备和培训。”另一非洲裔士兵因冻伤获赔20万英镑这并非英国国防部第一次面临此类起诉，2016年4月，一名英国皇家列兵军团的非洲裔退伍军人曾起诉国防部，要求赔偿20万英镑，并赢得了诉讼。出生于冈比亚的Abdoulie Bojang称，2014年在加拿大班夫的一次训练中，英国国防部“没有考虑到他的种族”，让他暴露在寒冷的环境中，导致手部冻伤，不得不结束自己的职业生涯。英国国防部也一直承认，非洲裔军人遭受冷伤的风险在增加。Bojang是已起诉英国国防部的数百名黑人士兵之一，这些士兵大多来自英联邦国家，绝大多数病例为非冻结性冷伤。英国士兵“冻伤”索赔持续增多据报道，非冻结性冷伤包括冻疮、战壕足等病症，通常发生在人体核心温度长时间低于自然水平时。当人的核心体温降得太低时，血管出现收缩，从而减少了手部和脚部的血液流动，如果没有及时的治疗，神经和血管会发生损伤，有时会造成永久性损伤，导致终身受寒和慢性疼痛。随着南非、圣卢西亚和乌干达等国的外国裔军人加入前线部队，英国军队士兵伤寒致残的人数也出现显著上升。据苏格兰《每日记录报》2017年6月报道，有1000多名士兵因遭受非冻结性冷伤，向军方领导提出了大量索赔。对此类案件，英国国防部表示：“当赔偿要求被提出后，国防部将根据是否负有法律责任来考虑赔偿。当国防部有法律责任支付赔偿，我们就会赔偿。”
#300项赛事掀起冰雪运动热潮	300项赛事掀起冰雪运动热潮　　2018-2019年度吉林省冰雪体育系列活动暨长春市全民健身运动会启动冰爬犁这样的传统冰雪项目唤醒了我们儿时的回忆。梁闯 摄长春晚报记者 梁闯日前，由吉林省体育局、长春市人民政府主办，长春市体育局、长春市朝阳区人民政府、长春市园林局承办的2018-2019年度吉林省冰雪体育系列活动暨长春市全民健身运动会在长春南湖公园正式启动。活动有5000多名市民参与其中，陆上、冰上、水上、雪上、空中等12个冬季项目让大家玩的不亦乐乎，充分展现了我省冬季全民健身冰雪活动特色。 本次活动以“玩冰踏雪·健康吉林”为主题，由启动仪式、系列赛事、健身项目展示、科学健身指导四大板块，启动仪式后，现场进行了冬泳、冰球、雪地足球、冰上龙舟、冰帆雪帆、雪合战、雪地球、冰爬犁、冰上自行车等冬季项目的集中展示，全省各地丰富多彩的群众冰雪赛事活动也将同步展开。 在南湖公园冬泳区，记者看到长春市冬泳协会的冬泳爱好者们在刺骨的湖水中，畅游一番上岸后，向现场群众发出了祝福。出于对冬泳运动的热爱，这其中既有年近七旬的老人，也有稚气未脱的青少年，冬泳运动以其独特的魅力，为北国春城增添了一抹亮丽的色彩。冬泳爱好者卢海莲今年84岁了，是当天活动现场年龄最大的冬泳爱好者。这么大的年纪，不少市民都觉得卢阿姨肯定是一名冬泳老将，但是大家都猜错了。记者了解到，卢阿姨是2016年才正式加入冬泳行列的，是个不折不扣的冬泳新人。为啥在80多岁的年纪才想起来玩冬泳，“冬泳运动挺好的，我就是喜欢挑战自己，我看他们精神头特别足，我就也想试试，没问题，跟着感觉走。”卢阿姨笑着说，“冬泳更多的是精神层面突破，突破对寒冷的畏惧，然后就是坚持。从2016年秋天我就坚持在南湖游泳，慢慢适应水温的变化，跟着有经验的冬泳爱好者学习冬泳的知识。现在坚持了一年多，感觉身体特别有劲儿，而且还交到了很多好朋友，很开心。” 除了冬泳，很多长春市民还在南湖冰面上玩起了冰爬犁、抽起了“冰猴”。近年来，随着时代的发展，“冰猴”、冰爬犁、雪合战等项目早已不是我们记忆中那样简单，它们也被时代赋予了崭新的内容。这些传统的冰雪项目，唤醒了我们儿时的回忆，为春城人民的生活增添了别样的乐趣。“非常过瘾，真的很多年不玩了，勾起了很多小时候的回忆。”刚刚和丈夫一起玩过冰爬犁的郎女士告诉记者，“冬天到了，应该出来多运动运动，很多项目都是我们小时候才玩过的，看着特别亲切。” 不仅南湖公园每天都有人来玩冰陀螺等项目，其他公园也能见到冰雪爱好者们的身影。这些运动虽然古老，但因其操作简单、娱乐性强，吸引了广大市民参与。越来越多年轻人的加入，也使得这些传统冰雪项目焕发出新的生机。据悉，2018-2019年度吉林省冰雪体育系列活动会持续到2019年3月，活动期间全省将组织开展冰雪体育赛事活动300项，预计将有800多万人参与到冰雪运动当中，同时还将陆续开展冰雪进校园、社会体育指导员冰雪系列培训、长春市青少年“冬令营”、冰雪嘉年华等一系列活动，在我省掀起一次冰雪运动的热潮，对进一步营造冬奥会氛围、扩大冰雪运动人口、加快推进冰雪体育强省建设都将产生积极的影响。
#网易云课堂颁布2018金云奖 鼓励精品内容生产者	对在线教育行业来说，精品内容永远是平台发展的核心竞争力，也是用户一直以来的关注重点。为激励平台机构和讲师创造更多的优质内容和教学服务，不久前，国内领先的职业技能学习平台网易云课堂在六周年之际，评选出了“2018网易云课堂金云奖”，以表彰2018年为教育事业做出突出贡献的机构与个人。据网易云课堂相关负责人介绍，本次金云奖是根据2018年度课程机构的选课人数、课程评价等综合成绩评出十佳教育CP、精品突出贡献奖、最佳课程奖、最佳就业支持奖、平台潜力奖、教育公益奖、最佳合作奖。有超过20万平台用户参与了投票，选出了自己心中最佳人气讲师和最佳人气机构。评选结果显示，有超过百位突出代表从平台1.5万余家合作机构及讲师中脱颖而出，荣获各类奖项。在获奖者中，既有去年才加入网易云课堂的新机构新讲师，也有多年来一直保持好口碑的经典课程机构。比如五位最佳人气讲师分别是“银行螺丝钉”、图灵学院刘英、大饼老师、71miao和PPT演讲师大白。“银行螺丝钉”的课程《躺着也赚钱的基金投资课》2018年2月中旬首次登陆网易云课堂，目前课程销售额接近四百万，成为平台最受欢迎的理财课程之一。此外，该课还获得了此次金云奖中的“最佳课程奖”。由用户票选出的五个最佳人气机构分别是北京图灵学院、老九学堂、咔图摄影教育中心、爱数圈和知了课堂。去年2月份成立的北京图灵学院不仅获得了最佳人气机构称号，其讲师刘英还获被评选为最佳人气讲师，由他主讲的课程《免费Python全系列教程全栈工程师》，也位列2018年最受欢迎课程排行榜。由于2018年特殊的就业环境，此次金云奖中，还设有“最佳就业支持奖”，以表彰那些为学员就业提供实质帮助的机构。获奖机构包括“稀牛学院、网易UEDC、三节课、网易安全部、i春秋和网易杭研PMO。据介绍，这些机构的课程与当前的就业岗位紧密相关，为平台学员就业提供了实质性帮助。比如，由网易UEDC联合浙江大学出品的微专业《初级UI设计师》一课，曾帮助数千名学员完成设计提升，其中优秀学员成功入职网易、京东、华为等一线互联网公司。作为网易云课堂一年一度的评选盛典，2018年是网易云课堂成立以来颁发的第四届金云奖， “金云奖的设立是为了鼓励过去一年为用户提供精品内容的创造者。”网易云课堂相关负责人介绍道，“也希望鼓励平台机构和讲师继续生产更多优质的内容和教学服务，共同致力于为中国互联网用户创造更有效的学习。”
#郑州文庙撞钟迎接2019新年	郑州文庙撞钟迎接2019新年本报讯（记者 左丽慧/文 马健/图） “咚……咚……”从2018年向2019年跨越之际，古老的郑州文庙内响起激越、有力的钟声。2018年12月31日夜，由郑州市人民政府主办，郑州市文物局、管城回族区委区人民政府等承办，以“新时代·新商都·新篇章”为主题的第十三届2019年郑州文庙撞钟迎新年活动在郑州文庙如期举行。据了解，郑州文庙撞钟迎新年活动在郑州市人民政府的支持下，自2007年至2018年已隆重举办了十二届，深受市民群众的好评。本届撞钟迎新年活动分文艺表演和撞钟仪式两部分。在撞钟仪式上，2018年感动中国人物、全国劳动模范、全国道德模范、河南精神文明道德标兵、河南省优秀文物保护志愿者、郑州市文物基层建设先进集体代表及个人、郑州商都历史文化片区建设者等36位嘉宾，代表郑州市民共同敲响郑州文庙大成钟，每位嘉宾撞大成钟3响，鸣钟3响分别代表平安、繁荣、富强。撞钟108响正是一年的天时循环，更是寓意一年四季平安和谐。在满载祝福与希望的悠扬钟声里，与会嘉宾及群众代表迎接欣然走来的2019，祈愿市民群众在新的一年里幸福平安、和谐顺遂，祝福我们的祖国更加繁荣富强。
#日媒：日欧经济合作协定将从2月1日起生效	中新网1月2日电 据日本放送协会(NHK)报道，日本与欧盟签署的全球最大规模的经济合作协定(EPA)将从2月1日起生效。根据这一协定，日本将逐步对从欧盟进口的约94%的产品实施零关税，欧盟将逐步对从日本进口的约99%的产品实施零关税。此外，双方还将在投资、服务等广泛领域提高自由化的程度。据报道，日欧双方均已于上月完成了批准经济合作协定的相关手续，协定将从2月1日起生效。日本与欧盟的总人口约为64000万人，GDP之和约占全球的30%，贸易额约占全球贸易额的40%。日欧经济合作协定生效后，将诞生一个巨大的自由贸易区。欧盟称，估算结果显示，日欧经济合作协定可将对日出口拉升34%，拉动欧盟GDP增长0.76%。欧盟从而对协定生效后创造更多的就业机会寄予了期待。
#郑州“羊肉哥”连续九年为贫困户送羊肉 他称再难也要把爱心坚持下去	郑州“羊肉哥”连续九年为贫困户送羊肉 他称再难也要把爱心坚持下去一大早就开始切羊肉正在分发羊肉□大河报·大河客户端记者朱长振文图元旦这一天，在郑州市区丰庆路与国基路交叉口一家名为太康羊肉店的小店内，早早聚集了一群残疾人和环卫工，而旁边店主孙合理正忙着把六只羊往门口的桌子上搬，妻子、女儿也在一旁帮忙。再难也要坚持下去记者在现场看到，除了牵着导盲犬的大叔，还有坐着轮椅的大姐，而“羊肉哥”既没戴他标志性的雷锋帽，也没在现场做过多的安排，较往年低调了许多，“去年做生意赔了，赔了几十万，现在老婆孩子的生活都是问题，今年这六只羊还是弟弟给我的2000元钱，但持续八年的爱心项目，再难也要持续下去，假如将来我持续不下去了，我女儿也说了，她要接班”。昨天上午10时30分，集中派发羊肉的时间到了，孙合理与媳妇刘晓爱热情地招呼大家排队领羊肉及其它礼品。孙合理称，今年计划派发60余份新鲜羊肉，爱心有大有小，虽然今年没有赚钱，但是免费派发爱心羊肉还是要坚持下去，之所以选择元旦开始派送，是想告诉大家，自己会“一心一意”送羊肉，“一生一世”为残疾人做好事。在“羊肉哥”孙合理的影响下，爱心企业也纷纷加入到活动中来。活动现场，尉氏县瑞针蔬菜专业种植合作社总经理罗宣利给大家捐助了救心菜露酒，郑州百兴食品有限公司业务经理乔红京给大家捐助了数十袋水饺和汤圆。郑州爱心导盲犬发起人关骊偕同她的盲人朋友们、河南粽子哥公益发起人刘明广、“投币哥”906路公交车长郑景军、“饺子哥”王孝利等公益人士共同助力“羊肉哥”孙合理夫妇举办“爱心羊肉大派送”活动。小小烧烤店门前，成了“爱的主会场”。希望爱心事业不断壮大“残疾人、弱势群体就是我的亲人，我要与他们同在！”孙合理为何口出此言？原来，10年前，小小年纪的孙合理就来到郑州打拼，最先是在一家饭店当学徒，学得一手烧烤羊肉的绝活。后来开始在陈寨花卉市场附近摆烧烤摊，其间，看到残疾人乞讨，触景生情想到了自己残疾的母亲，非常感慨，遇到残疾人都会拿出烧饼和羊肉串让他们充饥，后来又扩大到关爱环卫工和其他困难群体。“传递正能量、关爱残疾人、关爱环卫工、关爱困难户，让寒冬不缺爱！只要我的店一直开着，无论再难，我也会将羊肉派送活动继续下去。”孙合理说。据了解，这两年孙合理因为店面扩大经营投资失败，并没有赚到钱，目前还有十几万外债没还清。“我希望我的爱心事业能够不断发展壮大，让社会弱势群体得到更多帮助。”对于2019年的发展，“羊肉哥”孙合理最大的愿望是希望2019年生意好点，多挣点钱赶快把账还上……然后在经济宽裕的情况下，争取再多做点好事。为了最初的承诺，“羊肉哥”连续免费派送“爱心羊肉”，截至目前已有九个年头。“羊肉哥”是一位普通的农民，从2010年摆地边摊送羊肉串，他帮助过的人不胜枚举，其中多是环卫工、低保户、乞讨者、残疾人等困难群众。到目前为止，“羊肉哥”一家送出的爱心羊肉已有2000多斤，向困难群众捐物、捐款折合人民币已超过10万元。
#朱炳仁铜雕牵手寺库 让中国精品成为中国制造的“奢侈品”	由浙江省文化旅游厅和柏林中国文化中心共同主办，浙江朱炳仁铜雕艺术博物馆承办的“中国非遗——铜雕艺术展”在德国柏林中国文化中心开幕，74岁的“朱府铜艺”第四代传人、中国工艺美术大师朱炳仁携16组作品在德国惊艳亮相。作为铜雕技艺国家级非物质遗产代表性传承人，朱炳仁长期致力于铜雕技艺在当代的创新和发展，并在传统技艺的基础上首创“熔铜艺术”，用无模可控的熔铸技艺为铜文化的传承注入了新的生命力。这次在柏林的艺术展虽然是朱炳仁首次到欧洲举办个展，但仍然在海内外引起了强烈反响。不仅吸引了当地众多艺术爱好者前来参观欣赏，更有很多慕名前来观展的当地“业界同行驻足参观。他们对朱炳仁的作品予了极高评价，让他们感到了中外手工艺术者的“惺惺相惜”和精神交流，引发了高度共鸣。此次艺术展策展人、比利时安特卫普皇家美术学院院长巴德·艾克曼斯也表示，朱炳仁的作品是能够“触及欧洲人民心灵”的艺术，他的铜雕作品同时结合了中国传统与当代艺术。可以说，朱炳仁的铜艺术品，既代表着中国艺术家继往开来、传承创新传统艺术的初心，也体现了当代世界艺术造诣的极高水准和普世情怀。实际上，此前朱炳仁的铜艺术品就曾在不久前亮相线上线下精品生活平台寺库发起的“名物秋拍节”。在名物秋拍中中展出的是其A级纯精黄铜熔铜鹿摆件，这件曾作为国礼送前美国总统奥巴马的艺术品，出自故宫收藏的朱炳仁“五牛积福”精铜摆件，在秋拍中大受寺库用户的喜爱和追捧。据介绍，此次朱炳仁也选择了亚洲领先的作为其艺术品的独家发售平台，国内的艺术爱好者可以第一时间收藏朱炳仁的多件“大师之作”。推崇发扬中国传统文化 赋能文化艺术行业朱炳仁与寺库的深度合作，实际上是寺库近年来对传统文化推崇、发扬的缩影。作为亚洲最大的精品生活平台，寺库一直致力于奢侈品的经营，并在经营中深刻认识到奢侈品的本质在于其所蕴含的特有文化。随着市场及自身的发展，寺库围绕用户需求不断拓展业务，以寺库平台深耕高端消费领域的品牌形象为背书，从产业端梳理中国传统文化产业。2016年，寺库名物板块成立，开始挖掘及精选中国品牌，从战略上开始做中国传统手工艺和中国原创设计师的挖掘和推介工作，在高端消费者与品牌/设计师/艺术家/匠人之间建立起信任的桥梁，成为传播与营销中国精品的独立品牌。2017年，寺库启动了2亿元“美好生活产业投资基金”，用于对工匠、设计师等精品生活创造者的扶持，使原创品牌、手工技艺、非物质文化得到更好地传承发展，满足人们对美好生活的憧憬追求。2017年11月，“寺库名物”的首发合作IP面世——见证了164年时尚更迭的中华老字号鞋履品牌“内联升”和有着数百万忠实拥趸者的时尚达人“左岸潇”联合发布了一款限定手工布鞋。2018年3月的上海国际时装周上，寺库先后宣布与TOP100和OntimeShow两大品牌签约。截至目前，寺库名物已经囊括了1000多个中国最杰出的非遗大师、传统工匠品牌，以及国际最前沿的华人设计师品牌。在原创设计师板块，寺库名物拥有众多的年轻设计师品牌，包括Ms Min、Angel Chen、WanYIFANG等。这些原创设计师品牌不仅在国际秀场上频获大奖，而且在寺库平台的销售上也都有非常好的表现。在今年的“寺库名物节”上，观众可以切实体会到千年的技艺与95后的先锋设计间的碰撞与对话，通过静态产品展示、创意表演、讲座分享等形式让观展者体验和感受中国原创设计的魅力。除此之外，名物节还安排了刺绣、剪纸、手工蓝染、燕饮、制瓷等各个领域都大师亲临现场，带来他们几十年的技巧与思考，以现场授业的方式传播传统文化。不久前的“名物秋拍”上，一场别开生面的“互联网+拍卖”模式，作为中国传统文化的挖掘者与弘扬者，寺库对于传统的继承方式和对未来中国设计的走向预判有着独到的见解。在寺库看来，传统与FASHION并不对立，而是优雅并行共存，中国设计如果走向世界，形成独具一格的设计力量，必须既要植根于中国传统智慧，又要紧跟世界潮流，在古代传统哲学与现代生活方式上，寻找到最佳契合点。这也与以朱炳仁为代表的大师不谋而合。柏林展览期间，朱炳仁铜雕艺术博物馆还将本着“让铜回到千家万户”的品牌理念，通过文化交流等形式，推广非遗文创产品，传递中国传统生活美学。正是看重寺库这种艺术商业思维，他们选择了寺库作为进行深度合作。网罗全球精品 启发东西方艺术碰撞朱炳仁也表示，希望能够通过展示中国艺术家在传承铜文化过程中的创新探索与尝试，让世界了解中国铜文化的发展脉络：“其实东西方艺术有很多共同点，比如艺术家创作的都是将自己对社会发展、人类生存的深度思考综合起来的作品。但同时也有很多不同的地方，因为每个国家有自己发展的历史、现状和方向，艺术家会根据所处的环境将想表达的思想融入作品中。而通过交流，我们能够互相了解，进而认识到世界当代艺术发展的方向，并且共同做好这篇文章，让艺术更加深入人心、成为人们必不可少的精神食粮。”为了让国内消费者享受到更精致、更完整的生活方式服务，打造东西方文化寺库也与国内外多个国家和机构建立深度合作伙伴关系，从全球网罗具有独特内容内涵和人文价值的“尖货”，为用户打造个性化的精品生活。在今年上海举办的首届中国国际进口博览会上，寺库集团陆续与菲律宾、蒙古国家馆等海外国家知名供应商进行了现场签约，总交易额达一亿美金，成果丰硕。寺库响应政府“一带一路”倡议，与菲律宾贸易与投资中心、蒙古国家馆签订战略协议，并与来自美国，英国，法国，意大利，澳大利亚，韩国等国家的近百家高端消费品牌正式签署战略合作协议。今年11月19日，寺库还与日本东京首都电视台在日本东京举办了日本传统工艺品招商说明会，并且正式签署战略合作协议。日本东京首都电视台将在寺库开通TOKYO MX旗舰店，集聚日本知名、高端的传统工艺品，秉承“匠心之作，美好之选”的品牌理念，为中国消费者提供精美设计，精致造型的各类日本匠人的匠心之作。日本的匠人文化闻名于世，在设计和产品上追求极致的造物之心，完美切合了寺库平台“传递匠人精神，致敬匠心之作”的“匠人匠师”理念。寺库表示，将会利用自身平台的优势，通过多渠道运营和精准消费传播，把日本百年历史的匠人匠师精品带给中国消费者。工艺品，高端食材以及院线医美将成为双方共推的发力方向。这也是继寺库在进博会一亿美金签约后的又一重磅举措。日后，寺库会与TOKYO MX共同展开对日本匠人匠师商品的开发与销售，在为中国消费者提供精品商品和优质生活服务的同时，促进中国消费产业结构的升级。寺库通过线上线下的独特模式，不断深入挖掘高端用户需求，以场景入手，接驳品牌、商品、理念落地，进行精品生活方式的打造。截至目前，寺库拥有了客单价超3800元的2000余万名会员，拥有包括寺库商业、寺库金融、寺库智能和寺库社群四大板块的完整精品商业圈，也构建了完整的线上线下精品生活方式场景。用户不仅可以在寺库享受到个性化、浸入式的购物体验，甚至可以寺库平台，实现跨地域的定制线上选择与线下定制服务，实现更高端、更便利、更个性化的精品服务，这也是众多设计师品牌和一线大牌青睐寺库的根本原因。不难看出，寺库也已经从一个单纯的平台型企业，变成了一个精品文化方式的孵化空间。通过整合多方资源和资本，一方面，寺库对工匠、设计师、艺术家等精品文化创造者进行扶持孵化，从而让更多的人了解中国传统文化，让中国精品真正成为中国制造的“奢侈品”；另一方面，寺库致力于优选海外文化生活产品，搭建中西方文化交流平台，在引进来和走出去的过程中，为用户呈现更多形态和风格的生活精品，也在碰撞中促进中国的消费结构、消费心态不断升级完善。
#阿根廷首都至少50人在跨年庆祝活动中受伤	新华社布宜诺斯艾利斯1月1日电(记者倪瑞捷)阿根廷当地卫生部门1日说，首都布宜诺斯艾利斯至少有50人在跨年庆祝活动中受伤。受伤人数由布宜诺斯艾利斯3家公立医院提供。伤者包括20名未成年人和30名成年人。其中，16人因燃放烟花不当受伤，4人因被香槟酒木塞砸中受伤。阿根廷医疗机构说，今年的受伤人数比往年少，一方面因为公众的安全意识有所提高，另一方面因为烟花价格过高使得燃放烟花者减少。
#一日一价、一车一价？高铁票价未来将实现灵活调整	中国铁路总公司总经理陆东福2日表示，今后铁路部门将探索构建灵活可控的高铁票价调整机制，深化一日一价、一车一价可行性研究并择机试点。铁路内部人士告诉记者，灵活调整意味着不仅是“一日一价”，未来高峰时段和非高峰时段高铁票价也有望“同日不同价”，让票价更加灵活。(记者樊曦)
#2019年的第一场雪即将到来	2019年的第一场雪即将到来□大河报·大河客户端记者刘瑞朝“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波。”新的日历摆上桌台，新的一年已经开启。年底的寒潮预警解除，连续的低温宣告结束，铅云散尽日头出，最高气温升几度。在缓慢的升温中，我们送走2018年，迎来2019年，风刀霜剑天色冷，二九已至天气寒。今年的第一场雪，已经在路上。本周六就是小寒节气了，在小寒大寒节气的催逼下，最寒冷的时段即将到来。【天气】今年首场降雪已在路上刚刚过去的连续低温天，虽然没有带来持续的降雪，却给我省带来了货真价实的寒意。日最高气温在0℃以下，最低气温跌破-10℃。其实从去年的最后一天起，随着寒潮预警的解除，我省的日最高气温已经有抬头的迹象，虽然距离0℃依然很近，但相比之前几天的全天零下，已经有了较为明显的改观。而今年1月1日，郑州的日最高气温已经回升到3℃以上，已经有了更为明显的改善。强冷空气过程结束，晴天将成为这几天的主旋律。根据河南省气象台预测，周三，我省除了西部云量较大，是晴天到多云天气，其它地区都是晴天间多云。到3日白天，我省黄河以南多云，其它地区晴天。但从傍晚到夜里，黄河以南多云转阴天，大部分地区转小雨或雨夹雪，其中西部有小雪。这也意味着，我省上述地区将迎来今年的第一场降雪。而到本周五，我省仍然是阴天，降雪范围有所缩减。其中西部、北部有小到中雪，东南部小雨转雨夹雪，其它地区雨夹雪转小雪。值得注意的是，随着强冷空气过程的结束，风向的改变，静稳天气的回归，我省也迎来了今年的第一场雾霾。持续的弱东南风，温度回升，湿度增加，早晚的逆温加重，这些都是雾霾的最佳生成环境。【释疑】这次为何北方“贫雪”、南方多雪这股强冷空气，给我国大部地区带来了冷意，动辄10℃的降温幅度遍地皆是。虽然也给我国北方部分地区带来了降雪，但雪花更像是点了个卯、做个样子，更多时候是干冷，晴也冷，阴也冷。而我国南方大部分地区，却出现了较为可观的降雪，让不少北方民众艳羡不已。记者了解到，降雪最强时段出现在去年12月29日夜间至30日白天，湖南中北部、湖北南部、江西北部和贵州中南部等地出现暴雪，部分地区出现10~20厘米积雪。同样的一股强冷空气，为何在北方“贫雪”，在南方却造就了雪花纷飞的盛况？气象专家分析说，首先是这股冷空气势力强劲，中央气象台先后发布了寒潮蓝色预警与寒潮黄色预警。这股冷空气从北到南席卷了我国中东部地区，北方的不少地区也飘下了雪花，我省黄河以南地区就普降小雪，山区还出现了中雪，而冬天少雪的南方地区，也被强冷空气控制，气温大幅下跌，具备了降雪的气温条件。更为重要的原因，则是暖湿气流的南北不均。降雪发生的先决条件，是冷暖气流的交汇。在此次强冷空气南下途中，我国北方的暖湿气流并不明显或强劲。而我国南方大部分地区，暖湿气流活跃，水汽充足，冷暖气流持续交汇，水汽受冷凝结之后，便反应出了固体的雪花。
#背起患者下楼送医院抢救，驻马店这个医生好样的！	背起患者下楼送医院抢救，驻马店这个医生好样的！背起患者下楼送医院抢救□大河报·大河客户端首席记者李钊通讯员吴原启陈靓文图大河报驻马店讯 近日，西平县人民医院医生张营建背患者救病人的事迹被点赞！去年12月13日21时14分，西平县人民医院急诊科接到县“120”指挥中心指令：在列电新村有一名老年患者突发呼吸困难，急需赶赴现场实施救助。急诊科医生张营建和护士孟玉媛立即携带相关急救设备登上救护车赶往。很快，他们找到了患者所在的居民楼。车刚停稳，张营建和孟玉媛就冲下车奔向三楼患者的家中。此时，一名表情痛苦的老太太半躺在客厅沙发上，其老伴和儿子在旁边照应，看得出两人已经慌神。于是，张营建立马询问患者的情况，同时利用携带的急救设备对其进行了简单检查，初诊为脑梗塞，必须送往医院急救。然而，由于楼梯太窄，无法使用担架。“不能耽误，得赶紧背下楼。”张营建说。“我妈150多斤，估计我背不动。”患者儿子犹豫道，并试了一下，真的背不起来。而此时的一分一秒对于病人来说都至关重要。“没事，我来背！”张营建坚定地说。就这样，已年近60岁的张营建背起患者，在患者的老伴和儿子辅助下，小心翼翼地往楼下走，孟玉媛拎着急救设备紧随其后。从三楼到一楼，不到三十级台阶，张营建累得大汗淋漓。那一幕，若不是他身上穿着急救医生的绿色制服，这与一名家属背着患病的亲人没有什么区别。很快，患者被送到了急诊科抢救室。因为送得及时，患者的病情渐渐平稳，度过了危险期。患者从抢救室出来后，说的第一句话就是叮嘱陪在身边的老伴：“问问背我的医生叫啥，咱得好好感谢他。”她很清楚，如果不是张营建医生及时将其背下楼送进医院，后果不堪设想。从事急诊15年来，像这样的情况在张营建身上发生过多少次，谁也很难说清。他总是说：“作为医生，背病人下楼是我的一种本能，我背起的是病人，肩负的是责任。”张营建15年如一日的坚守，就是对“医者仁心”最美诠释。不少人说：这样的好医生，应该点赞。
#台湾PMI续跌至44.8%  呈五年多来最快紧缩	中新社台北1月2日电 (记者 张晓曦 刘舒凌)台湾中华经济研究院1月2日发布最新统计数据，2018年12月台湾制造业采购经理人指数(PMI)续跌3.2个百分点至44.8%，呈现出该指数自2012年创编以来最快紧缩速度。制造业采购经理人指数介于0%至100%之间，高于50%表示景气处于扩张期，低于50%表示处于紧缩期。此次公布的制造业五项组成指标中，新增订单、生产数量、人力雇佣、现有原物料存货水准和供应商交货时间皆呈现紧缩或下降；六大产业仅食品暨纺织产业(54.8%)回报为扩张，其余产业都回报紧缩，依序为电子暨光学产业(40.8%)、基础原物料产业(42.9%)、电力暨机械设备产业(44.9%)、化学暨生技医疗产业(45.3%)、交通工具产业(45.5%)。中华经济研究院方面指出，从数据来看，市场的不确定性未有明显改善，全体制造业“未来六个月的景气状况指数”已连续四个月呈现紧缩，2018年12月指数还续跌至33.2%，业者普遍不太看好2019年上半年经济状况。台湾中华采购与供应管理协会采购与供应研究中心执行长赖树鑫表示，目前对台湾制造业而言是升级转型的契机，对非制造业则是创新增值契机。制造业如电子零组件业等市场还是很大，相信也有不少机会；非制造业方面，服务业可以继续向精致化、前瞻化发展，此外要注重提升物流批发的水准，提升整体竞争力等。中华经济研究院代理院长王健全认为，台湾内需市场并不小，服务业应继续升级转型、扩大规模，并进行产业松绑，例如可以提升长照的商业模式、创造高阶工作机会等。另外，当日中华经济研究院发布的2018年12月非制造业经理人指数(NMI)为51.6%，连续两个月呈现扩张。据悉，受台当局“发展委员会”(前“经济建设委员会”)委托，中华经济研究院和中华采购与供应管理协会合作进行台湾制造业采购经理人指数调查，自2012年5月起完成六次试编、并于2012年11月起正式发布数据。(完)
#2018年度十大反腐热词：严书记、蜗牛奖、保护伞入选	在挥手作别2018年之际，中央纪委国家监委网站与《咬文嚼字》编辑部利用大数据搜索，联合发布2018年度十大反腐热词。一个年度的热词，一个年度的缩影。在挥手作别2018年之际，中央纪委国家监委网站与《咬文嚼字》编辑部利用大数据搜索，联合发布2018年度十大反腐热词。敬请关注。压倒性胜利2018年12月13日召开的中央政治局会议指出：“反腐败斗争取得压倒性胜利，全面从严治党取得重大成果。”图为会议新闻稿的部分截图在党的十九大报告中，习近平总书记指出：“当前，反腐败斗争形势依然严峻复杂，巩固压倒性态势、夺取压倒性胜利的决心必须坚如磐石。”十九大以来，党中央反腐败决心不变、力度不减、尺度不松。2018年12月13日召开的中央政治局会议指出：“反腐败斗争取得压倒性胜利，全面从严治党取得重大成果。”从形成“压倒性态势”到取得“压倒性胜利”，标志着我国反腐斗争成果正从量的积累迈向质的转变。中央政治局会议在作出“反腐败斗争取得压倒性胜利”重大判断的同时，也明确重申“反腐败斗争形势依然严峻复杂，全面从严治党依然任重道远”，并进一步强调“要有力削减存量、有效遏制增量，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利”。监察委员会2018年3月11日，十三届全国人大一次会议审议通过宪法修正案，对现行宪法作出21条修改，其中11条同设立监察委员会有关，特别是在宪法第三章《国家机构》中专门增加“监察委员会”一节，并明确规定“中华人民共和国各级监察委员会是国家的监察机关”，确定了监察委员会的性质和地位。作为行使国家监察职能的专责机关，国家监察委员会和省、市、县监察委员会同党的纪律检查机关合署办公，实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。金色名片2019年元旦、春节将至，中央纪委国家监委网站推出“元旦春节期间‘四风’问题监督举报曝光专区”2018年12月4日，中央八项规定实施满6周年。六年来，全面从严治党由此破题，涤荡痼疾、扫除积弊，党风政风为之一新，社风民风向上向善，八项规定深刻地改变了中国，作风建设成为党的建设的“金色名片”。作风建设永远在路上，巩固拓展作风建设成果，必须坚定不移纠“四风”、树新风，把“金色名片”越擦越亮。纪律审查和监察调查2018年4月1日23时，中央纪委国家监委网站发布消息：“贵州省委原常委、副省长王晓光涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查”。这是监察法实施、国家监委组建并与中央纪委合署办公后首次发布中管干部接受纪律审查和监察调查信息。从“接受组织审查”变为“接受纪律审查和监察调查”，措辞之变折射了从中央纪委到中央纪委国家监委的职能转变，体现了党的纪律检查和国家监察的有机统一。两面人“两面人”是指那些两副面孔示人、为人处世“两张皮”的人，对党和国家的危害很大。2018年1月，十九届中央纪委二次全会明确要求：“坚决清除对党不忠诚不老实、阳奉阴违的两面人、两面派。”一年来，“两面人”一词在党员干部违纪违法的通报中频频出现。如何及早、精准发现“两面人”，消除“两面人”潜藏在干部队伍中的巨大危害，是强化日常监督执纪、从严管党治党要解决的重要课题。留置监委留置第一案——贵州省委原常委、副省长王晓光案相关文书留置是《中华人民共和国监察法》赋予监察委员会调查严重职务违法和职务犯罪的一项重要手段。2018年3月20日，《中华人民共和国监察法》公布施行，对留置的使用条件、审批程序、使用期限、被留置人员的合法权利等作了详尽而严格的规定。留置取代“两规”措施，充分体现了用法治思维和法治方式惩治腐败。保护伞“保护伞”本指保护某些人或某些势力的利益不受损害的力量。在当前反腐语境下，“保护伞”特指黑恶势力“保护伞”。2018年1月，习近平总书记在十九届中央纪委二次全会上强调，要把扫黑除恶同反腐败结合起来，既抓涉黑组织，也抓后面的“保护伞”。2018年10月，新修订的《中国共产党纪律处分条例》增加了对充当黑恶势力“保护伞”行为的处分规定。2018年10月10日，中央纪委国家监委公开曝光五起涉黑涉恶腐败和“保护伞”典型案例，这是中央纪委国家监委首次对黑恶势力“保护伞”问题进行公开曝光。蛇打七寸，拔“伞”才能断“根”，必须深挖黑恶势力“保护伞”，发现一起、查处一起。投案自首2018年7月31日，中央纪委国家监委网站发布消息，河北省政协原副主席艾文礼涉嫌严重违纪违法，已投案自首，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。艾文礼由此成为监察法颁布实施后首个投案自首的省部级干部，引起舆论广泛关注。随后，多地出现监察体制改革后投案自首的“第一人”。此外，外逃职务犯罪嫌疑人主动回国投案自首的消息也屡见不鲜。2018年，问题官员投案自首争取宽大处理成为反腐“新亮点”，一方面折射出反腐败高压态势及取得的卓著成效，对违纪违法者形成强大震慑；另一方面也反映出，纪检监察机关依规依纪依法履行职责，持续取得良好的政治效果、纪法效果和社会效果。蜗牛奖相比奔牛、骏马，蜗牛的形象总是与迟缓拖沓相联系。“蜗牛奖”与电影行业的“金扫帚奖”类似，虽然以“奖”为名，其用意却显然不是褒奖，而是嘲讽、喝倒彩，是独具匠心的“罚”。2018年，多个地方设立“蜗牛奖”，向不作为、慢作为、不担当问题亮剑。例如，山东省淄博市周村区出台《关于大力弘扬“店小二”精神 打造最优营商环境的实施意见》，在山东省首设“蜗牛奖”，山东省日照开发区紧随其后设立“蜗牛奖”。安徽岳西、浙江缙云、贵州贵定等地也纷纷开设“蜗牛奖”。目前已有多家单位被“授奖”并问责。受此启发，一些地方还探索为干事创业者颁发“骏马奖”、为服务态度差者颁发“刺猬奖”、为不担当者颁发“鸵鸟奖”。严书记2018年5月11日，有网友在社交平台爆料了“严书记女儿”的妈妈在成都一幼儿园家长群里飞扬跋扈的言辞。随后，网上出现了署名为“广安市委副书记严春风”写给四川省委组织部的情况说明，称其已与涉事幼童的母亲离婚，对相关情况并不知晓。然而，网友继续深挖细究，爆出了更多信息，“严书记”迅速成为网络热词。5月14日，四川省纪委监委回应称已关注到网友反映“严春风舆情”相关情况，已及时介入调查核实。5月18日，四川省纪委监委宣布，广安市委副书记严春风涉嫌严重违纪违法，接受纪律审查和监察调查。11月13日，四川省纪委监委再发消息，严春风被开除党籍和公职。从网友爆料、媒体追问，到纪检监察机关介入调查直至公布最终结果，“严书记”事件已然成为2018年群众监督、舆论监督和纪委监委监督共同发力的典型实例。
#81.8斤“鱼王”，拍出新年好彩头	81.8斤“鱼王”,拍出新年好彩头重达41.6斤的花鲢鱼以78888元被山东大正物业服务有限公司拍得。　本报记者　张清直　摄本报济宁1月1日讯(记者　马云雪　通讯员　骆青　视频记者　张清直　见习记者　梁响)　1日,第四届太白湖捕鱼节在太白湖景区盛大开幕。现场,重达81.8斤的太白湖头鱼“鱼王”,被华勤集团以288888元拍得。当日,正逢元旦佳节,太白湖景区热闹非凡,吸引了数万名游客前来观光游览。伴随着锣鼓震天的文艺演出和现场有奖竞答活动,太白湖第一网鱼捕捞上岸。三条头鱼被搬上舞台,正式进入竞拍环节。头鱼是第一网捕捞的鱼里面最大的一条,头鱼预示着吉祥、丰收、财富等。鱼王起拍价8888元,现场人头攒动,五万、八万、十万、十六万……最终,华勤集团为创立30周年博得了鱼王的好彩头!经过多名竞拍者激烈竞拍,重达81.8斤的第一条“鱼王”青厚鱼以288888元被华勤集团拍得；重达41.6斤的第二条花鲢鱼以78888元被山东大正物业服务有限公司拍得；重达38斤的第三条草厚鱼以38888元被济宁宏文文化产业有限公司拍得。据了解,前三届的捕鱼节,第一届鱼王66斤,被一家企业以88888元的吉祥价格拍走；第二届鱼王56斤,拍卖了115888元的高价；第三届鱼王68.8斤,拍出了16.8万元。本届鱼王无论斤数还是拍卖价格再创历史新高。此外,太白湖新区旅游局将头网鱼中的1000斤鲤鱼赠送给济宁一中和石桥镇敬老院,祝福学子们金榜题名、学业有成,祝愿老人们福寿康宁、吉祥如意。而太白湖新区通过开展起网仪式、丰收歌舞表演、渔文化表演、“头鱼”拍卖、捐赠仪式、书画名家送“福”、品鱼汤等丰富多彩的活动,为市民打造了一个集休闲、娱乐于一体,艺术性、观赏性、参与性相结合的节庆旅游品牌。与此同时,太白湖景区电子语音导览系统已全面上线,近期测试阶段,免费收听,扫码或关注“太白湖旅游”公众号,点击景区导览,即可收听。
#俩月黄河滩“坑”了四部车	俩月黄河滩“坑”了四部车2018年12月31日，救援时没想到面包车被扯成两半。　视频截图2018年12月21日，一辆刚挂上牌的新越野车在黄河滩上翻车，救援队员将损坏的越野车右前轮卸下来换上备胎。(资料片)2018年12月30日，一辆面包车到黄河滩上越野，结果陷入沟壑无法脱身。车主找来货车拖拽未果，却导致面包车解体报废。需要提醒的是，这是近两个月来黄河滩上发生的第四起“坑”车事件。本报记者 尉伟面包车陷黄河滩拖拽未果车报废泺口浮桥附近的黄河滩，既有坑凹不平的小路，又有平坦的沙滩，是不少越野人士最爱来玩的地方，每到周末常有越野车来此体验速度与激情。这不，近来气温下降黄河大滩有些沟壑结冰，又给越野爱好者提供了蹚冰河的乐趣。2018年12月30日下午四点多，一辆面包车也来到附近的黄河滩。“结果，面包车在过一道结冰的水沟时不慎轧破冰面落入水中。”路过现场的张先生告诉记者。2018年12月31日上午，面包车司机找了两辆小货车前来救援。可由于面包车在水里待了一夜，车体被冻住，货车拖车时将拖车绳从面包车驾驶室穿过，没想到却把面包车扯成两半，只将驾驶室部分拉了上来。事后，面包车司机又花钱找来一辆小挖掘机，经过近三个小时的努力才将另一半从沟壑里拉出、运走。据了解到，面包车司机是看到别的车都从冰上过去，觉得自己车轻更没问题，没想到开到中间就出现意外。由于办理报废手续的需要，他只好花钱把面包车弄出来。救援一辆被陷车出动几十辆越野车“这是近两个月来，黄河滩上发生的第四起坑车事件啦。”据济南越野E族志愿救援队的一名工作人员介绍。济南越野E族志愿救援队经常参与在黄河滩上针对陷车的救援。2018年12月21日，一位车主开着新买的越野车来黄河滩试车，结果却发生翻车事故。由于从大坝到出事的黄河大滩有二三百米的路，坑坑洼洼还有陡坡，相当难走。志愿救援队的胡师傅和几位队友先将翻车的越野车损坏的右前轮卸下换上备胎，然后用一辆越野车拖着，其余车前后护送着，费了好大劲才将事故车拖到大坝上，交由救援中心的平板车运走。2018年12月2日，同样是一位新买越野车的车主到小鲁庄附近的黄河滩试车，没想到开了几圈就陷在泥潭里不能自拔。志愿救援队的队员闻讯前来救援不仅被陷，一辆前来帮忙的小挖掘机也同样被困。最终，在志愿救援队几十辆越野车及一辆大挖掘机的努力下，耗时近10个小时才相继把被困车辆拖出。救援中，志愿救援队用坏了六根拖车绳，一辆越野车受损。2018年11月3日，一辆越野车在试车时被困黄河滩。志愿救援队前来帮忙，多车被陷。虽然志愿救援队救援不收费，但为了帮助这辆被困越野车，他们动用了近二十辆越野车，用坏了两辆车上的绞盘，忙活了四五个小时。对此，志愿救援队的工作人员表示，熟知情况的司机一般不会去黄河滩试车。因为黄河滩上看似平坦，但表面干燥下面松软，其实十分危险。从这几起事故来看，被陷的多是刚买了越野车的新手，想来此体验一下新车性能，结果却是深入河滩被困；车主中既有济南本地的，也有慕名从外地来济到此的。志愿救援队队长老兵也多次通过媒体呼吁，大家尽量不要开车到黄河滩上，以免给自己带来不必要的麻烦。
#成龙、黄渤、吴秀波······春节档主打“男神”	成龙、黄渤、吴秀波、沈腾、吴京、朱亚文……　　春节档主打“男神”随着2019年的启幕，春节档电影大银幕也拉开帷幕。2019年春节，9部新片同日上映。《神探蒲松龄之兰若仙踪》《新喜剧之王》《疯狂的外星人》《流浪地球》《情圣2》《飞驰人生》《廉政风云》等，每一部都是大片，每一部都看点十足，而且每一部都有一位“男神”领衔主打。当成龙、黄渤、吴秀波、沈腾、吴京、刘青云、张家辉等一起亮相大银幕时，我们该怎么选？真是个问题。　记者朱德蒙国产科幻既严肃又有幽默我们终于要有国产科幻片了。虽然没有盼来刘慈欣的《三体》，但还是等来了他的《流浪地球》。影片改编自刘慈欣同名小说，郭帆执导，吴京特别出演，屈楚萧、李光洁、吴孟达等主演，讲述在不久的未来太阳即将毁灭，人类已无法生存。面对绝境，全人类开启了“流浪地球”计划，试图带着地球一起逃离太阳系，寻找人类新家园。定档2019年大年初一的该片也是刘慈欣第一部真正意义上从文字到影像的作品。他曾说，期待影片从视觉上呈现一个宏大的科幻构想，“把它用电影画面呈现，是我们共同的期望。”和《流浪地球》的严肃性相比，《疯狂的外星人》显然更注重幽默效果的打造。这是一部由宁浩执导，黄渤、沈腾等主演的科幻喜剧电影，讲述动物园饲养员耿浩阴差阳错地救了一位外星人，并急切地想把外星人送走的故事。利用科幻故事外壳将“天上的故事”放到地上讲，以小人物视角呈现本土化烙印，是影片宗旨。对于首次执导科幻片的宁浩来说，压力更多来自于制作上，“我更擅长有节奏、通畅地去讲故事，特效电影对我来说是一个‘绣花’的活，也是挺难的一次挑战。”不过，幸亏有黄渤、沈腾两位“良心”演技派助阵。“职业人士”欢聚闹新春2019年春节档，携两部新片上映的沈腾最忙。这边正“勇斗”外星人，那边则摇身一变成为“过气车神”。影片《飞驰人生》由韩寒编导，沈腾、黄景瑜、尹正等主演，定档2019年大年初一，讲述前任车神现任厨师张弛企图聚齐曾经的搭档重现辉煌，却状况百出的故事。2018年，沈腾为观众奉献一场场精彩演出，2019年，精彩继续。新片中，沈腾将再次用精湛的演技上演一出“飞驰人生”。此外，影片还是导演韩寒擅长的“赛车”题材，相信两位不同领域的“男神”组合，会带给观众不一样的惊喜。春节档大银幕，成龙大哥自然不会错过。由他与阮经天、钟楚曦主演的奇幻贺岁片《神探蒲松龄》作为档期唯一奇幻类型合家欢电影，将与观众见面。荣获奥斯卡终身成就奖的成龙，从1995年主演电影《红番区》开启中国电影贺岁档，2019年，成龙继续“闹新年”，新片《神探蒲松龄》中，他将饰演一代文豪蒲松龄，屡破奇案、收妖扬善，经历一系列欢乐逗趣的奇幻故事，也见证一段动人美丽的爱情。“另类”映射期许美好新一年春节档，虽然合家欢电影更切题，但也有一些“另类”影片，满足不同观众需求。2019年大年初一，就有麦兆辉庄文强携手刘青云、张家辉两位“港片男神”重聚《廉政风云》。《无间道》系列、《窃听风云》系列等“麦庄作品”成为一代人心中不可磨灭的港片经典。2018年，《无双》横扫国庆档，斩获12.73亿元票房，创下香港警匪片内地票房新纪录。《廉政风云》是“无双”班底再度合体的又一金牌力作。新片，导演麦兆辉揭秘，影片取材于现实案件，与人民利益息息相关。此外，由吴秀波、白百何、肖央主演的喜剧电影《情圣2》也锁定春节档。凭借《情圣》IP的延续和独特的两性话题属性，该片被不少业内评定为“春节档最接地气的喜剧大片”。影片改编自阿根廷喜剧片《为妻觅友》，讲述方远因不堪忍受女友，想要在“情圣”帮助下重归自由的故事。面对困扰当下的“脱单”问题，影片反其道而行，寻求单身“一万年太久，先单它个一百年”的荒诞和戏谑。让观众感叹的同时，映射出自己的情感生活，从而产生共鸣，以期“笑过更满足”的情绪释放。
#男子烈士陵园穿纳粹军服拍照被刑拘 自称只图好玩	中新网1月2日电 2018年12月31日上午，有网友微博发帖，称有人在萧山北干山烈士陵园穿着带纳粹标志的军服拍照。萧山警方发现线索后高度重视，立即开展调查。杭州市公安局萧山区分局今日微博发布消息称，通过侦查，于当日下午17时将涉案人员李某等人抓获。经查，2018年12月30日晚22时许，李某(男，18岁，河南人)与同事吴某下班后，二人穿着由李某在老家订制的仿二战纳粹德军制服，和其他三名同事一起前往萧山北干山烈士陵园拍摄雪景。事后李某将着军服照片发布在其QQ空间，相关照片被迅速转发扩散，造成极其恶劣的社会影响。据李某交代，其本人是一名军迷，穿军服拍照只是图“好玩”。目前，李某因涉嫌寻衅滋事罪已被萧山警方依法刑事拘留，案件还在进一步调查处理中。萧山警方提醒，公民在公共场所和网络空间的一切行为都不能逾越法律红线。
#2018“打虎”简报：23名中管干部接受审查调查	18“打虎”简报2018，反腐不止，“打虎”不停！中央纪委国家监委网站公布了缪瑞林、钱引安、努尔·白克力等23名中管干部接受中央纪委国家监委审查调查消息，以及王晓光、张少春、白向群等21人的党纪政务处分结果。落马中管干部最常出现哪些违纪违法问题？——违反政治纪律和政治规矩。80%以上被通报的落马中管干部都违反了政治纪律，对抗组织审查是常见情形，另外还有干扰中央巡视，背离党中央的要求、弄虚作假，搞政治投机、为个人职务升迁拉关系，阅看有严重政治问题的境外书刊，搞“小圈子”、拉帮结派等。——违反组织纪律。76%的被通报落马中管干部“不够老实”，存在不如实说明问题的情况。有的不如实填写个人有关事项报告，有的在组织谈话和函询时不如实说明，有的在接受组织审查调查时还企图瞒天过海。另外，买官卖官、拉票贿选现象依然存在。——违反中央八项规定精神。无一例外，2018年被通报的中管干部几乎都踩了中央八项规定精神的红线，“吃喝、旅游、高尔夫”是三大顽疾。“吃喝”问题依然不时冒头，比如陕西省原副省长冯新柱长期接受私营企业主安排的宴请，贵州省原副省长蒲波接受可能影响公正执行公务的宴请，等等。——违反廉洁纪律。收受礼品礼金、权钱交易、违规从事营利活动和违规经商办企业的情况比较突出。比如，贵州省原副省长蒲波以赌博方式敛取巨额钱财、通过“大赌”“假赌”大搞权钱交易，辽宁省原副省长刘强为亲属经营活动谋取利益。——不重视家风建设。治家不严是不少落马中管干部的通病，例如广西壮族自治区政协原副主席刘君默许其子利用本人职务上的影响谋取私利，河北省政协原副主席艾文礼伙同家人大肆敛财，中船重工原总经理孙波为其家属违规调动工作。——贪污贿赂、滥用职权、利益输送等职务违法和职务犯罪。被通报的落马中管干部76%以上都涉嫌这些犯罪，特别是一些领域的领导干部利用关联企业进行利益输送，像财政部原副部长张少春利用职务上的便利或职权地位形成的便利条件为他人谋取利益；江西省原副省长李贻煌利用国有企业的资源谋取私利等等。哪些人是重点查处对象？——不收敛不收手者。80%以上被通报的落马中管干部，都属于党的十八大后不收敛、不收手的典型。像财政部原副部长张少春违纪违法事实主要都发生在党的十八大后，中国华融资产管理股份有限公司原董事长赖小民“在党的十八大后不收敛、不收手，且毫无顾忌、不知敬畏、变本加厉”，天津市原副市长陈质枫在党的十八大后中央三令五申的情况下，仍多次违规打高尔夫球。——政治上的“两面人”。比如，中央宣传部原副部长、中央网信办原主任鲁炜，“四个意识”个个皆无，“六大纪律”项项违反，是典型的“两面人”；中船重工原总经理孙波，背离党中央的要求，弄虚作假；更有一些干部，公开场合装作信念坚定，背地里大搞封建迷信。——政治问题与经济问题交织。不少被查处的中管干部，既想当大官，又想发大财，把商品交换原则带入党内政治生活，如贵州省原副省长蒲波亦官亦商、“亲”“清”不分；内蒙古原副主席白向群大搞权钱交易，甘于被“围猎”，与不法商人勾肩搭背、沆瀣一气。“老虎”怎么处理？坚持实事就是，严格依纪依法，精准有力有序惩治腐败。——严重违纪、严重触犯刑律的党员必须开除党籍；涉及严重违法犯罪，必须移送司法机关。2018年公布处理结果的21名中管干部里，18人被开除党籍，15人被移送检察机关审查起诉。——“断崖式降级”体现出对“四种形态”的深化运用。2018年2月12日，中央纪委网站发布消息“广西区政协原副主席刘君被开除党籍、降为副处级非领导职务”，这是十九大后首个“断崖”。除了刘君，2018年还有甘肃省人大常委会原党组副书记、副主任李建华，辽宁省纪委原副书记、省监委副主任杨锡怀，天津市原副市长陈质枫等人受到撤职、降级、留党察看等重处分和重大职务调整。——宽严相济，对那些迷途知返、投案自首、真诚认错悔错改错的干部，依规依纪依法给予出路、体现政策；即便其涉嫌犯罪，在向检察机关移送审查起诉时，也依法提出从宽处罚的建议，艾文礼、王铁就是这方面的例子。李建华、杨锡怀等人如实交代本人违纪违法问题且大部分问题组织之前不掌握，主动上交违纪违法所得，认错悔错态度诚恳，也对他们考虑了从轻处理。(中央纪委国家监委网站 张琰｜美术设计 王婵)相关链接：2018年，一些落马中管干部被宣布处分决定时，出现在镜头前现身说法。我们再来回顾一下他们的“忏悔语录”，在感受2018年“打虎”威力的同时，也牢记他们的教训，争取在新的一年，老老实实做人，干干净净做事。艾文礼：“呼吁像我这样问题的同志，不要再有侥幸心理，赶快主动投案自首。”张少春：“我从内心里真诚打算在一生走救赎之路，做一个干净老实的人。”白向群：“我要用我的教训警示教育党员干部，当官发财两条道，当官就不要发财，发财就不要当官。”蒲波：“我要用的教训警示大家，走好人生每一步。”赖小民：“脚上的泡都是自己走出来的……希望广大党员领导干部以我为戒，遵纪守法，远离腐败，牢记那句话‘手莫伸，伸手必被捉’。”
#故宫首次最大限度还原清代场景 普通人能在宫里过年了！	故宫首次最大限度还原清代场景 普通人能在宫里过年了！这是故宫博物院建院以来动用文物最多、展场面积最大的一次展览。一般展览的文物也就100件，而这次足足展出885件（套），而展览场地更是遍及故宫整个开放区，这一切，都是为了即将开幕的“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览。说直接点吧，故宫博物院首次最大限度还原清代皇宫过大年的场景，我们将是有史以来第一届能在宫里过年的普通人。“不论古代抑或今天，不论宫廷还是民间，辞旧迎新都是中国人过年永恒的主题。古代帝王是国家的象征，皇宫过年具有家、国的双重意义。”故宫博物院院长单霁翔介绍，在本次展览中，观众既可以看到平时生活中熟悉的场景和物品，又会有新奇的发现。乾清宫的丹陛上，竖立起高大的宫灯，这是故宫首次复原了消失近200年的“天灯”和“万寿灯”。这本是清代早中期过年最盛大的活动之一，从立到撤，前前后后得动用8000多人次。自道光二十年（1840）被皇帝取消以来，这个盛世之景湮没于历史，相关文物也早已分散各处，渐渐不为人所知。幸好，故宫的研究人员不但在文献中查出来天灯、万寿灯的使用方式、历史沿革，乃至各部分的详细尺寸，更在各个库房中找到了灯身模型、灯联小样、灯杆原件，并成功复原，重现康乾盛世的过年景象。2018年12月21日，乾清宫门窗上已挂上门神。逛到慈宁宫花园、慈宁门外广场，你会发现，故宫摆摊啦！从1月28日（农历小年）至2月12日（农历正月初八），来自北京、天津、上海、山东、江苏、浙江、河南、安徽、吉林、山西共10个省（市）的145家中华老字号企业，将在这里展示特色美食、丝织服饰、生活用品、文房用品、首饰玉器、文创产品、非遗工艺品等。光看不过瘾，如果你想买买买，故宫也为你准备好了。目前，与“过大年”相关的文化创意产品共研发近百种，分为福禄寿系列、门神系列、岁朝系列、婴戏系列、冰嬉系列、赏梅迎春系列、喜福连绵系列及金瓯永固系列等，品类涉及贺岁礼盒、纸品书签、帽饰丝巾、茶器水具、靠垫挂饰、香氛香蜡、手机配饰等。这是一个充满年味儿的紫禁城，自然也要展出充满年味儿的文物。本次文物展览分为“祈福迎祥、祭祖行孝、敦亲睦族、勤政亲贤、游艺行乐、欢天喜地”六大主题。春节期间，家家户户贴福字，皇家也不例外。在清宫，腊月初一，皇帝用“赐福苍生”之笔在龙笺上书写第一个福字，贴在乾清宫，再写十余幅贴于其他宫中。本次展览展示了清朝康熙、雍正、乾隆、嘉庆、道光五位皇帝的福字，观众们可以现场比较下“皇帝书法哪家强”。这些福字在展览时以“磬”形排列，寓意“福庆”。清宫的春联多由翰林书写，但这次在养心殿，我们能看到乾隆的御笔。“敦亲睦族”单元展示了元旦这天皇帝与宗亲、后妃分别宴饮的场景。展览以复原陈列的方式，呈现了宗亲宴上的金龙大宴桌与宗亲宴桌，宴桌摆放参照了乾隆四十八年（1783）膳档的记载，动用文物超过100件，十分壮观。谁说“新年音乐会”只有西方交响乐，故宫也展出了古代最高规格的皇家乐团——中和韶乐。过年时，王公大臣在太和殿向皇帝行礼、乾清宫家人向皇帝行礼，都需要演奏。中和韶乐共有18类乐器，此次展览甄选了最有特色的6类作复原陈列，包括编钟、编磬、建鼓、柷（音祝）、敔（音语）、麾（音辉）等，气势恢宏。单霁翔说，以往说到春节，看春晚、逛庙会大概是最普及的过年娱乐，而近年来，“博物馆里过大年”已从一个响亮的口号，逐渐成为一种常态，越来越多的人会在春节假期中给博物馆留有一席之地，在浓浓的文化氛围中感受别样年味。而博物馆也精心“备货”，以丰富多彩、形式多样的系列文化活动，吸引观众走进博物馆大门。本次展览为期3个月，于1月6日开幕，正值阴历戊戌年腊月初一，也是传统上一系列庆贺新年活动开始的日子；4月7日闭幕，阴历己亥年三月初三，即游春踏青的“上巳节”。“‘亿万人增亿万寿，太平岁值太平春’，借用乾隆皇帝这句诗句，向各位拜个早年！”单霁翔笑着说，这位故宫的“看门人”，在宫里等着大家来过年。
#告别2018迎来2019 中国铁路这样“说” 	新华社北京1月2日电 题：告别2018迎来2019，中国铁路这样“说”新华社记者樊曦告别2018，中国铁路收获如何？迎来2019，未来又将如何发展？2日，2019年的第一个工作日，中国铁路总公司在京召开工作会议。现在，就让我们听听中国铁路怎么“说”。3万公里“小目标”来，先看看中国铁路今年的发展“小目标”——中铁总总经理陆东福说，2019年，全国铁路固定资产投资将保持强度规模，优质高效完成国家下达的任务目标，确保投产新线6800公里，其中高铁3200公里。截至去年底，中国高铁营业里程达到2.9万公里以上，这也意味着2019年中国铁路将提前实现《中长期铁路网规划》中到2020年高铁营业里程达到3万公里的“小目标”。不仅如此，今年国家铁路计划完成旅客发送量35.35亿人次、货物发送量33.68亿吨。2019“雄心壮志”，2018也是“成果丰硕”。2018年，全国铁路固定资产投资完成8028亿元，其中国家铁路完成7603亿元；新开工项目26个，新增投资规模3382亿元；投产新线4683公里，其中高铁4100公里。到2018年底，全国铁路营业里程达到13.1万公里以上，其中高铁2.9万公里以上。精准发力“补短板”尽管我国已经建成现代化的铁路网和最发达的高铁网，但是中国铁路还不能“骄傲”，因为铁路网发展不平衡、不充分的问题依然比较突出。比如，中西部地区特别是老少边贫地区铁路网密度不高、覆盖网不广，东部地区路网也需要进一步完善补强。中国铁路“说”了，今年要进一步补足建设“短板”。今年，西部有条“大铁路”有望开工建设。陆东福说，中铁总将按照科学规划、技术支撑、环境保护、安全可靠总体要求，举全行业之力，加强勘察设计组织工作，加大环保、土地、地震等专题研究和前期工作力度，确保川藏铁路全线可研在2019年二季度完成，并在三季度报批。同步深入展开重点控制性工程初步设计，力争在2019年三季度末具备开工建设条件。与此同时，铁路部门还要完成长三角、粤港澳大湾区、成渝城市群及海南省等铁路规划工作，启动“十四五”规划前期研究，开展高铁快运、装备发展、集装箱运输等专项规划研究。着力创新“保优势”如今，2.9万公里的中国高铁已经占到世界高铁总量的三分之二以上。不断创新，是中国高铁保持“魅力”的关键。以“复兴号”中国标准动车组为例。2019年，全国铁路将持续扩大复兴号开行规模和覆盖范围。到2019年底，投入运用的复兴号将达到850组，占动车组保有量的22.8%。与此同时，将进一步加大时速350公里、250公里、200公里、160公里复兴号系列产品研发和产业化运用力度。陆东福表示，中国铁路将持续推进复兴号系列化动车组研制和试验考核，加快智能型复兴号动车组研发进度，满足北京冬奥会运输需求；建设智能化设备检测维护体系和灾害监测预警系统，形成全方位、全过程、全天候的高铁安全风险防控体系；大力推进引领性关键技术攻关，着力打造新一代高速动车组平台，研发更安全、更环保、更节能的新一代复兴号。深化改革“提品质”2018年，中国铁路经营效益迈上新台阶。铁路运输总收入7720亿元，同比增收759亿元，增长10.9%，创历史新高。不过，陆东福坦承，铁路经营机制不灵活、价格机制不灵敏、资产资源开发利用不足的问题仍然存在，要抓住加快推动中铁总股份制改造的历史机遇，推进制度创新和经营机制转换，推动国铁企业由运输生产任务型向市场经营效益型转变。在国铁干线、区域性铁路和扶贫开发等铁路项目分类分层建设方面，陆东福表示，将加大经营性项目吸引直接投资力度，更多地吸引社会资本投资建设。在广大人民群众最为关心的服务方面，“票”的改进尤为突出。今后铁路部门将进一步推广应用电子客票，提升智能化服务水平。更重要的是，要探索构建灵活可控的高铁票价调整机制，深化一日一价、一车一价可行性研究并择机试点。
#无证驾驶被查 男子冒用他人身份还给民警塞钱	无证驾驶被查 男子冒用他人身份还给民警塞钱齐鲁网1月2日讯 2018年12月31日下午17时许，潍莱高速交警大队一中队在荣潍高速平度东收费站检查到一辆鲁P牌照的小型轿车时，驾驶员称证件没带，民警便要求驾驶员提供身份证号码，该驾驶员称身份证号码也记不住，只是说他叫楚某光、1987年出生、山东聊城人。但是经公安网查询发现，楚某光的驾驶证照片与当事人相貌并不相符，在查询该驾驶员信息的过程中，该驾驶员还从兜里掏出二百块钱塞到民警兜里称“就是没带证，把钱给你，别罚我了”。执勤民警严厉拒绝后，又查询了该车车主李某军的照片，发现该驾驶员与车主李某军照片基本一致，但是该驾驶员仍然说自己就是楚某光。民警查询到车主李某军的电话并进行拨打，这个自称是楚某光的电话竟然响了。即便是这样，该驾驶员还在不断的狡辩，当民警要带其去派出所落实身份时该驾驶员才承认了自己就是车主李某军，从来没学过证，这次因为要回来平度接老婆孩子所以一个人开车，没想到被抓到了。根据《道路交通安全法》的规定，李某军因无证驾驶将会被罚款1000元并处15日以下行政拘留。闪电新闻记者 钱云飞 通讯员 马啸
#两名幼儿被困家中 烟台消防员紧急搭梯破窗救援	险！两名幼儿被困家中，烟台消防员紧急搭梯破窗救援2019年元旦当天上午11时15分，山东省烟台栖霞市消防大队接到救助电话，翠屏街道地质家园小区，一位居民称两个小孩被困家中，希望消防队员到场帮忙救助。消防员到达现场，寒风凌冽中孩子的爸爸穿着秋衣秋裤在楼下焦急的来回走动，原来是想下楼送东西很快就回去，就没有拿钥匙，结果没有想到，家里的孩子不知怎么回事把门关上并锁上了，打不开门，孩子妈妈外出有事，一时半会赶不回来，开锁公司尝试后也没有办法把门打开，怕孩子在家有危险，万分焦急下打电话求助。听孩子爸爸说家里的两个孩子太小不会自己开门，在家里嚎啕大哭。消防员现场观察，该居民家住二楼，消防员决定将消防车停在楼下，把消防车上的梯子架在二楼窗户外，用无齿锯将窗户外的防盗窗切割出空隙，从窗户进入家中开门。很快，防盗窗栏杆被切断，消防员一边安慰着正在哭的孩子说：“别哭，叔叔马上就过来了”，一边清理防盗窗内的物品及切断的栏杆，然后快速进入家中将门锁拧开。正在这时孩子妈妈也从外面赶了回来，抱起正在哭的孩子，消防员也帮忙抱起另一个孩子细心安慰着：“ 别哭了，你妈妈在这呢”，原来家里的大孩子才两岁半，小孩子只有9个月，还好消防 员及时到场处置，现场消防员还问了孩子妈妈确定家里没有其他危险之后才离开。消防部门也提醒广大家长，照顾小孩不可大意疏忽，若是家长外出将孩子独自留 在家中，他就有可能因为害怕或好奇爬上阳台、窗口，极易发生意外，除此之外，孩 子在家里也可能发生碰伤和摔伤等，不论是客厅还是厨房、浴室等，对于幼儿来说， 都存在着危险，所以家长不要把小孩子单独留在家中。鲁晚报·齐鲁壹点记者 尉伟 通讯员 史海量 刘萍萍）
#济南配套费新规：开发商不得以任何名义向购房者收取	济南配套费新规：开发商不得以任何名义向购房者收取1月1日起，《济南市城市基础设施配套费征收使用管理办法》正式实施，与此前一直沿用的《济南市人民政府关于印发济南市城市建设综合配套费征收管理办法》相比，新办法不仅规范了收费名称，使用范围也有所扩大，并且重新梳理国家和省的相关规定，制定了济南新的减免条款。城市基础设施配套费属政府性基金，是政府按城市总体规划要求，为城市基础设施建设筹集的，专项用于建设项目规划红线以外城市基础设施建设的财政性资金，包括城建综合配套费和专项配套费。城建综合配套费是用于建设项目规划红线以外的市政道路、桥梁、环卫、绿化、排水等城市基础设施建设的专项资金。专项配套费是用于建设项目规划红线以外的供水、供气、供热等专业设施建设的专项资金。凡在济南范围内国有土地上以及政府批准的集体土地上新建、改建、扩建各类房屋建设项目的单位和个人，均应缴纳城市基础设施配套费。其中，济南市城乡建设主管部门负责历下区、市中区、槐荫区、天桥区、历城区城市基础设施配套费征收工作。在现行征管体制改变前，长清区、章丘区、济阳区城乡建设主管部门负责本区域城市基础设施配套费征收工作。其他各区县城乡建设主管部门参照本办法，负责各自区域内城市基础设施配套费征收工作。城市基础设施配套费按照房屋建设项目总建筑面积计收，征收标准为246元/平方米，其中城建综合配套费122元/平方米，专项配套费124元/平方米（包含供水26元/平方米，供气20元/平方米，供热78元/平方米）。建设单位或个人需要在领取建筑工程施工许可证前缴纳城市基础设施配套费，或者在领取建筑工程施工许可证前签订《城市基础设施配套费办理承诺书》，承诺在规定时间内办理完毕城市基础设施配套费缴纳手续。凡未按规定缴纳城市基础设施配套费的建设项目，城乡建设主管部门不予办理商品房预售许可、建筑工程竣工验收备案手续。对于一些已建成需分项配套供水、供气、供热等设施的建设项目，需行业管理部门组织相关供水、供气、供热等专营单位评估并出具意见后，依据单项标准缴纳专项配套费。对于不宜以建筑面积计收的非住宅单项供气建设项目，供气专项配套费按照设计用量征收，征收标准为800元/Nm3/h。房地产开发企业在商品房销售中，不得以任何名义和方式向购房者收取城市基础设施配套费。建设项目城市基础设施配套费减免应严格按照国家、省有关规定执行。在济南，棚户区改造安置房、公租房、各类养老服务设施等项目，可以享受城市基础设施配套费减免政策。（齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 刘雅菲）
#剑桥大学研发3D打印机器人手 可灵活“弹奏”钢琴	中新网1月2日电 据香港《星岛日报》报道，近日，英国剑桥大学研究人员发表报告，他们用3D打印技术制造出一种机器人手，只需移动手腕，就能在钢琴上“弹”出简单的音乐片段。据报道，人手是一个非常复杂的系统，想要在机器人身上重现人手的灵活性和适应性是一个巨大的挑战。当前大多数先进的机器人也还不能完成人类儿童时期就能轻易完成的手部操作。近年来，得益于3D打印技术的进步，很多柔性材料也开始应用到机械人设计中来。剑桥大学研究人员利用刚性和柔性材料，以3D打印技术复制了人手的骨头和韧带，但不包括肌肉和肌腱。尽管这种机械人手的活动范围与人手相比还有限，不过依靠其机械设计，仍然能较大幅度地活动。研究人员利用编程方法，让机械人通过移动手腕就能“弹”出不同风格的音乐片段，但其手指仍不能自由活动，因此这叫“被动”运动。研究人员指出，人们可以利用这种“被动”运动让机械人完成很多动作，如散步、游泳或飞行。虽然这个机械人并不是一个大师级的机器人，但剑桥团队表示，它展示了复制全部人手能力的挑战性，以及通过设计仍能实现些许复杂的运动。研究人员表示，人体的骨骼、韧带和皮肤等有助于人类实现很多灵巧活动，通过先进的3D打印技术制造出与人手很像的机器人手，有助于研究这种生理结构的重要性。这还将有助于对骨骼动力学更深的研究，实现更复杂的任务。
#广西一新郎及其父在婚礼前夜遭枪杀 警方：凶手系其叔叔	警方表示，当事男子及其父亲因土地问题，与嫌疑人产生纠纷，在宴请亲友时遭枪杀。新京报讯(记者 李一凡 吴荣奎)2019年1月1日，广西北海合浦县发生一起命案。有消息称，死者系一名男子及其父亲，死亡时间为其婚礼前夜。今日(2日)上午，新京报记者从合浦县公安局证实，当事男子及其父亲因土地问题，与嫌疑人产生纠纷，在宴请亲友时遭枪杀。目前，嫌疑人梁某武已投案自首，交出作案枪支，现已被依法刑拘。死者亲属称，按计划，事发次日，该名男子将举行婚礼。事发当日，按照当地习俗先宴请部分亲友。受访者供图今日上午，死者梁某康的姐姐向新京报记者回忆，“第二天(2日)就是婚礼，当时(事发当晚)的话，大概有十几桌宴请部分亲友。我们家六个孩子，我大姐结婚的时候，他(嫌疑人梁某武)都没有来，弟弟结婚了，我们还很惊讶他为什么来了，但还是很热情招呼他坐下来吃饭，他也不理我们，徘徊了十几分钟(后突然行凶)。”梁某康姐姐称，平时和嫌疑人梁某武很少往来，不明白他为何会行凶。“我们家从来不惹他们，不明白他有这么大的仇恨做这件事，给两个家庭都带来了伤害，我们就希望能得到一个比较公正的结果”。今日(2日)上午，新京报记者从合浦县公安局获得一份文字通报。警方通报称， 2019年1月1日18时许，广西合浦县白沙镇新屋村发生一起故意杀人案。当日19时许，犯罪嫌疑人梁某武(男，合浦县白沙镇人)到合浦县公安机关投案自首，并交出作案枪支一支。通报表示，经查，犯罪嫌疑人梁某武与死者梁某华是兄弟关系，与死者梁某康是叔侄关系。案发当日，梁某武因土地问题与梁某华(男，合浦白沙镇人)、梁某康(男，合浦白沙镇人)产生矛盾纠纷，梁某武持枪将梁某华、梁某康两人的头部打伤，经抢救无效后死亡。目前，犯罪嫌疑人梁某武已被公安机关依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。
#济南地铁穿过最复杂水系 8成地下水回灌不影响泉水	济南地铁穿过最复杂水系,8成地下水回灌,不影响泉水经过1265天的奋斗,济南轨道交通1号线正式开通,“泉城”济南迈进地铁时代。然而,从来没有一座城市,像济南这样,为是否修建地铁而如此纠结。济南地质条件复杂,地下水资源丰富,地铁又是如何与泉水共生?济南轨交1号线的通车,不仅带动济南西城发展,更将为整个城市的发展注入新活力。记者 王媛 摄回灌水量1500万吨相当于13个大明湖为了保护泉水,济南轨道交通在施工过程中使用了降水回灌一体化设备,这是轨交集团为保护地下水打造的专用设备。“通过这台设备,施工中抽出的地下水八成都可以回灌到地下。在试验时,有的试验点可以达到100%的回灌。”济南轨道交通集团有关人士说。“我们针对济南的独特地质情况,以及济南枯水季保泉压力大的现状,从一开始就注重对地下水的保护,形成了一整套地下水保护理念。”该人士说,从回灌情况来看,地下水80%重新回到地下,剩下的20%也没有浪费,这些水用于工地周边菜园浇水,还有施工用水等。据悉,1号线所有车站建设期内回灌率达到80%,回灌水量1500万吨,相当于13个大明湖的水量。此外,每个车站还设了1-2个监测井,实时监测当地的水位情况。从目前情况看,车站的水位和周边水位一致,和开工初期水位基本一致,说明轨道交通没有对泉水造成影响。盾构机数次“换牙”穿越硬岩溶洞群1号线位于济南西部,呈南北走向,途经长清区、市中区、槐荫区,全长26.1公里,是一条高架与地下相间的地铁线路。1号线所经过的地质环境十分复杂。其中,盾构机“攻坚号”就要穿越济西硬岩溶洞群。这一溶洞群在区间风井-大杨庄站盾构区间,是济南地铁盾构施工中难度最大、风险最高的控制性工程。该段线路左右线隧道分别需穿越两处基岩凸起段,共计约1600米。经过地质勘察存在大量溶洞,探明的总数有129个,最高洞高达13.2米,穿越的中风化灰岩强度高达112Mpa,相当于房建混凝土强度的四倍,非常“难啃”,就连合金钢制成的盾构机刀具也需数次“换牙”,更换盾构机刀具。长距离穿越高强灰岩突水溶洞群施工在全国地铁中也实属罕见,风险大、难度高、技术含量要求高。面对种种困难和众多重大风险源,济南轨道交通建设者进行了科技攻关,从刀具选型、施工方案、参数控制等方面积极组织科技攻关、专家论证,降低施工风险,最终成功施工。齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 魏新丽 喻雯 赵夏晔
#南京长江大桥上的“生命守望者”：15年救351条人命	作者：徐珊珊陈思，南京长江大桥上的“生命守望者”。15年来，陈思经常会骑着电动车，往返于南京长江大桥南北堡，救助那些准备轻生的人们。9辆电动车的报废，换来了351个轻生者的回头。陈思感慨地说：“人生没有一样东西是真的属于你的，只有你自己是属于你。”2018年12月29日中午12点，是年“50周岁”的南京长江大桥再次恢复通车。当天，陈思起了个大早，他顶着寒风，揣了一壶热水来到江边，静静地守候这位许久未见的“老朋友”。“通车之后，意味着人流量增多，我也要更紧张起来。”话毕，陈思一时百感交集，陷入了沉思。见过太多的辛酸故事在《大桥日记》里，陈思写下这段文字，“有的故事随江水流逝，有的故事得以挽留，我便记在《大桥日记》里……我希望自己是个编剧，续写这些故事，但终将故事由剧中人自己把握，希望结局是美好。”南京长江大桥是中国著名的桥梁之一，同时也是自杀高发的地点之一。每逢周六周日，陈思就一直巡逻于大桥之上，以救助那些准备轻生的人们。15年来，陈思一共拦下351个轻生者，换了9辆电动车。“人生没有一样东西是真的属于你的，只有你自己是属于你。”不同职业、不同社会阶层、不同年龄段的轻生者，赴死理由各式各样……陈思称，自己见惯了各不相同的故事，每一个都透出两个字：辛酸。“救人救多了，看到背影，就知道他是否想要自杀。”经历多了，陈思能迅速识别轻生者。他说，“一个正常的人，走路会左右摇摆 ，很有精神。但是有心事的人，背影会很承重，躯壳是空的， 没有灵魂，像是行尸走肉。”每每遇上类似的这种人，陈思都会上前主动沟通。陈思动手打过一个想要跳江的小女孩，“我救他的时候，就听她不停念叨着，看到奶奶在水里喊她，让她跳。我猛拍她脑袋，她才醒。”最后，陈思把她拉下了桥。还有一位新娘的故事：2006年，新婚当夜丈夫出轨，还赔上了2万多块钱的嫁妆。结婚第二天，新娘想寻死在华山，结果遇到了同学，被问“你老公呢？”气急败坏之下，新娘用了身上所有的钱买了张到南京的机票，落地后直接打车来到长江大桥。“她当时穿着一身红嫁衣，望着江面一动不动，两双红鞋都掉江里了。”“在大桥上，你有的时候会看到鞋子，一摸是热的，人已经冰凉了，在水里找不到了。”陈思见到过各种不同的鞋子，“我曾经怀着敬畏之情，拍过99双鞋子不同的鞋子，后来数据丢了，也就作罢了。”陈思最近救的是一个跳桥的女孩平平，“那是白天，她两条腿已经泡在在江水里，人坐在江边。我拉她的时候，死活不理我。”后来把人救上来才知道，平平父母离异，只有一个残疾的爷爷。因为考上大学，交不起学费，来南京打工也无人招收，这才想不开。“高二的时候，我有半个月没有吃饱饭。拿起手机给我母亲打电话 ，有好几次都没敢拨电话。因为我怕有多大希望就有多大失望。”听平平讲完自己经历之后，陈思也哭了，“因为有着相同的经历，感同身受，我也从小母亲不在身边，是奶奶将我带大的。”后来，陈思和自己的朋友一起捐了一万多块钱，“将这笔学费用红包转过去的时候，平平都吓坏啦！”陈思笑着说。此外，陈思还帮助了平平的朋友，一位和平平有着相同背景和经历的女孩。说起救助原因，陈思表示，无形中帮助平平身边的人， 从心理学角度分析，是让她感受自己不是一个人，还有人和她一样，希望她不要耿耿于怀自己的遭遇。陈思说，春秋两季最让他忧心，“春天和秋天是换季的时候，人们都向往着美好的事情，一旦和现实对照，情绪容易发生变动，容易想不开。”更多的时候，轻生者常常只有一句不耐烦的话：“多管闲事！”陈思也习以为常，依然尽力劝导。“危难时候，能出手多帮就帮一把。”“我对所有人都一句话，你不要感谢我，有能力就去帮助别人。”陈思说。陈思的“大桥缘”1968年的陈思与大桥同龄，说起与南京长江大桥的缘分，他感慨一切就像早已冥冥之中注定好。2000年，有一天去进货的路上他经过了长江大桥，看到一个小女孩在桥上下也下不去，上也上不来，于是他把女孩抱了下来。“就像抱了一床棉花被一样，很轻。”看着脸色焦黄的姑娘，他问，“你有什么想不开的吗？”女孩一声“叔叔，我饿。”陈思直接就哭了，给她买了两瓶水，十几块钱面包，以及回家的车票等。也就在这个时候，陈思心里萌生了救人的种子。“也是巧了，来南京那么多年，就那一次刚好想上到大桥上看一看，第一次知道在大桥上有人自杀，也因为这次，才知道了人是能救的。”陈思说。3年之后，陈思做上了大桥义工的志愿服务，然而也是那一年，陈思在电视上看到，一位同是宿迁老乡的南大女毕业生抱着毕业证书，在南堡跳下去了。这让他很自责，“这是对我刺激最大的，就是觉得太可惜了，为她感到不值。”也从那个时候开始，陈思觉得要试试看去救人，也没想到这一开始，就坚持了这么多年。“我为什么能坚持那么多年，就是因为这些自杀的人，第一善良，第二可怜，确实让我同情。”在《大桥日记》中，陈思写道，自杀者是可悲的，是很善良的人。我们全社会都要来思考和帮助这些人，让他们重新燃起生活的希望，和我们一起来面对生活，好好生活。在救起轻生者的同时，2006年，他还自掏腰包租下一套民房作为“心灵驿站”，向轻者者提供心理辅导。2015年，陈思的故事被导演Jordan Horowitz拍成纪录片《南京天使》。Jordan Horowitz评价陈思：“要知道陈最伟大的就在于，他以平凡之躯，为不平凡之事。这真的值得我们所有人反思。”在纪录片中，他透露了自己正在面对的困境，“我要怎么帮助我拯救了的人呢？我没有那么多钱。当我拯救他们时，我不希望他们的生活没有得到改变。”当被问到，这么多年来遇到过没救下来的人，内心是否会感到煎熬，是怎么过来的？陈思说，“我不看那个惨状，我得去寺院里面过五天，吃斋念佛，把这些负担交给菩萨。我看待生死，就是呼吸之间，你想折腾也折腾不了。”在他难以坚守的时候，南京栖霞寺的一名高僧点拨了他。高僧说，你救了一个人你就是菩萨。你尽力地把他拉过来，给他一个机会，让上天有一个好生之德，其他的事情关键还要依仗他自己的能力来转化。渐渐地，陈思身边也渐渐多了不少志愿者的身影，陈思说，目前他的志愿者团队共有注册志愿者5700人，大多数是大学生，其中700名是达到讲师以上水准的心理辅导师。未来，他也准备依托南京工业大学等数所高校平台资源，共同培养年轻一代的社工、志愿者。2019年新年零时零分，陈思和学生们来到南京崇福禅寺，撞钟跨年，祈求平安，“新的一年，愿天下没有自杀之人，愿每个人都健康平安！”
#普通面膜“蹭热度”冒充医美面膜 成本3元售价翻5倍 	新华社广州1月2日电 题：普通面膜“蹭热度”冒充医美面膜，成本3元叫价至少翻5倍新华社“新华视点”记者邓瑞璇、毛一竹“比普通面膜安全、效果好！痘痘、痘印、敏感肌都能用”……时下，医美面膜广告势头强劲。原本医疗机构用于皮肤治疗的医美面膜，因主打医用、安全，备受美容达人青睐。“新华视点”记者调查发现，很多普通面膜打着医美面膜的旗号在朋友圈、微信群、QQ群、电商等平台销售。一片普通面膜成本价仅三四元，层层包装打上医美标签后，价格至少翻涨5倍。普通面膜浑水摸鱼“蹭热度”做完微整容手术，陈女士在某电商平台购买了一款名为“寡肽舒缓修护蚕丝冰膜”的医美面膜。不料，使用后皮肤瘙痒、红斑遍布，“找医疗机构鉴定其实就是普通面膜，真是害人不浅。”陈女士说。医美面膜属于医疗器械，注册为“械字号”；而普通面膜属于化妆品，注册为“妆字号”。陈女士购买的这款面膜是注册为“妆字号”的普通面膜，但其广告称可在做完医美项目后用来镇静、修复皮肤。一些美容诊所向客户大力推荐，称“褪红、消炎效果很好”。业内人士告诉记者，医美面膜被称为医用敷料，针对皮肤治疗和美容手术术后的修复，成分多是透明质酸、活性胶原等，主要在医疗机构销售。“‘械字号’需要严格按照国家医疗器械标准生产，更严格、更规范。”广东省中医院皮肤科副主任莫秀梅说，医美面膜成分比较单一，针对性更强，防腐剂等添加少，经过无菌生产后安全性较强，可直接用于皮肤伤口。医美面膜逐渐走红，一些普通面膜也来“蹭热度”。记者在电商平台搜索发现，大量普通面膜以医美名义售卖。例如，一款名为“伊肤泉舒缓修复保湿面膜”的产品，在宣传中写着医美字样，声称可用于微针、水光等医美手术的术后修复。但记者查询发现，这款产品只是普通面膜。在朋友圈里，还有一些号称进口的医美面膜，产品说明上找不到任何备案信息。莫秀梅说，普通面膜冒充医美面膜存在不少隐患。化妆品面膜有香精、添加剂等成分，如果是美容术后或者有伤口的皮肤使用存在危险。记者暗访：一片三五元面膜贴医美标签售价15元以上记者调查发现，许多化妆品生产厂家瞄准这一市场，把普通面膜贴上医美标签，通过微商、直播、美容诊所等渠道销售，价格翻了几倍。在国内规模最大的化妆品展示交易中心广州美博城，记者随机走访了多家化妆品生产加工厂。这些厂家都表示，可以代工生产医美面膜。一片面膜的订单价3至5元不等，销售价15元以上。有商家称“卖得很好”“太便宜了消费者不会信”。广州楚美化妆品科技有限公司的工作人员向记者展示了一款“水涟肌透明质酸多肽修护面膜”，显示化妆品生产许可证为“粤妆”。工作人员称，此款面膜没有添加防腐剂、香精，在破皮情况下使用也不会感染、不会滋生细菌，跟“械字号”的面膜差不多，“生产了两三年，没有发生不良反应”。“这里大部分医美面膜都不是‘械字号’。‘械字号’面膜和‘妆字号’面膜配方差不多，就是证件不一样。”一家生物科技有限公司的销售人员说，他们的面膜可以用于痘痘肌、晒伤、祛斑后的人群，一些美容诊所长期进货。但记者在该公司生产的“修复面膜”上看到，产品成分表上有一项居然标注着“肌肤”。一些宣称代工医美面膜的厂家介绍，微商群体是他们的主要客户。一家公司的工作人员展示了一款名为“医美·玛蒂莎”的“妆字号”面膜，包装说明称适合“激光镭射及微针疗程损伤肌肤”。工作人员说，他们的客户群大部分是网络主播，一些主播每周进货上千盒。一盒面膜进货价格不到30元，销售价格达上百元。电商平台应加强审核，对微商等加强监管根据化妆品卫生监督条例，化妆品的广告宣传中不得有“化妆品名称、制法、效用或者性能有虚假夸大”“宣传医疗作用”的内容。一些电商平台对化妆品广告宣传也有相关规定。但事实上，一些卖家明目张胆地公开违规销售，并没有引起电商平台的重视。广东省医学会医事法学分会主任宋儒亮认为，电商平台应加强审核与监管，否则，一旦发生消费纠纷，也要承担相应的责任。“相对电商平台，通过朋友圈、微信群等售卖，由于私密性强、规模小，监管相对更难。”宋儒亮说。1月1日起正式施行的电子商务法明确规定，电子商务经营者应当依法办理市场主体登记；从事经营活动，依法需要取得相关行政许可的，应当依法取得行政许可。专家认为，这意味着微商、代购、主播等经营者都需要办理市场主体登记，拥有营业执照，否则会面临处罚。宋儒亮表示，社交平台应该加强把关，对微商经营者进行资质审核与监管，并与监管部门数据共享，形成线上线下联动监控。宋儒亮认为，对于超过审批许可范围的经营宣传、打着医美旗号误导消费者和虚假宣传的情况，监管部门应该按照《医疗器械监督管理条例》《化妆品卫生监督条例》《医疗美容服务管理办法》等相关法律法规予以打击和处罚。“虽然安全性较强，但医美面膜也不是人人都适用。医美面膜更多针对皮肤创伤、皮肤修复，并不能解决所有问题，一些使用正规‘械字号’医美面膜后过敏的情况也不少见。”莫秀梅建议，消费者应该避免盲目跟风，谨慎选择，尽量通过医院、药店等正规平台购买。
#迪丽热巴高伟光演绎炽爱仙恋 《三生三世枕上书》首发剧照	迪丽热巴高伟光演绎炽爱仙恋 《三生三世枕上书》首发角色剧照东方网记者牛强1月2日报道：电视剧《三生三世十里桃花》曾创下收视记录，主演迪丽热巴更是受到广泛关注，作为热剧《三生三世十里桃花》的续集，电视剧《三生三世枕上书》从开拍以来就吸引万众期待。由迪丽热巴、高伟光领衔主演，陈楚河、郭品超特别出演，刘玥霏、刘芮麟、王骁、李东恒、袁雨萱、黄俊捷、张茗灿、寇耘豪等主演的唯美炽爱仙恋剧《三生三世枕上书》今日首发角色剧照，众主演神态各异，个性鲜明。这一段发生在青丘帝姬白凤九和太晨宫尊神东华帝君之间跨越两千多年的爱恨纠葛再次引爆期待。此次，片方还首次曝光了“小天孙”阿离(张茗灿饰)，和凤九、东华之子白滚滚(寇耘豪饰)的剧中造型，两位小演员萌气爆棚，看点十足。迪丽热巴高伟光领衔诠释仙家不凡气度阿离白滚滚首发萌气爆棚与唯美炽爱仙恋的气质相呼应，首发剧照透露出的众生相精致雅韵，仙气飘逸。迪丽热巴饰演的青丘女帝姬白凤九手拿食盒，可爱的动作与调皮的表情相呼应，一副娇俏的少女模样灵动展现；高伟光饰演的天地共主东华帝君单手托腮、静静思考，眸光中饱含着脉脉深情，加之一袭白衣着身，更显得格外清冷高洁。折颜上神(陈楚河饰)左手手握玉扇，敏锐深邃的目光随着右手瞥向远方，不理红尘、情趣优雅的世外高人浑然生成一股看破不说破之情趣；西海二皇子苏陌叶(郭品超饰)手持长萧成作揖状，神情温和却不失恭敬，一副温润如玉，谦谦君子的模样跃然纸上；魔族公主姬蘅(刘玥霏饰)烟眉舒展，双目含情，弱柳扶风的动人模样我见犹怜；青之魔君燕池悟(刘芮麟饰)持剑备战，凌厉的眼神给敌人以最狠绝的威慑；司命星君(王骁饰)俯首作揖，眼神中却不失盘算思虑，内心似又计较起了什么了不得的仙家秘闻；天族三殿下连宋(李东恒饰)手拿折扇凝神站立，沉静持重与平日的玩世不恭形成鲜明的对比；成玉元君(袁雨萱饰)纤手轻摇折扇，盈盈伫立，掩藏不住的女仙风度呼之欲出；青丘狐帝四子白真(黄俊捷饰)风度翩翩，玉树临风，端庄儒雅有余，还不自觉流露出几分干净、清澈的仙家气息。此外，这次同时曝光了两位小演员，“小天孙”阿离(张茗灿饰)提起衣摆跑动、满脸堆笑尽显天真烂漫。软萌可爱、稚气调皮的他总被凤九“诓骗”捉弄，但小天孙的智慧也不容小觑，将他这位表姐怼到哑口无言的情况也时有发生。天界淘气包二人组有趣互动，让人期待；凤九与东华之子白滚滚(寇耘豪饰)眉眼微蹙，严正端方的小大人模样匆匆一瞥间竟惊现了几分帝君冷静沉稳的感觉。因有着一位爱好撒娇、洒脱随性的母亲，白滚滚自小便养成了一副老成持重的小大人心性，别样母子情全新演绎，趣味横生。《三生三世枕上书》取材于中国传统文学中的上古神话故事，充满了瑰丽的想象力与东方神秘自然的美学价值。无论是别具匠心的造型、场景设计，抑或是精细打磨的故事内核皆生动诠释了东方独特的美学气韵，继而从本质上构建了该剧神秘、自然的东方美学格局，具象表达了中国美学的固有理念。秉承精益求精的匠人精神，力求呈现唯美精致的仙梦奇境以及传递东方传统美学气质，金牌幕后团队强势集结，超强钜制《三生三世枕上书》引爆期待。素有“细节见真章”理念的金牌制作人高琛搭档有多部优质剧集傍身的制作人赵洁，力邀擅长细腻情感刻画的杨玄导演执导、有丰富编剧经验的著名编剧梁振华担任总编剧，曾多次斩获中国电影金鸡奖和上海电视节白玉兰奖的美术设计大师韩忠担任本剧美术总监，“电视剧美学实践者”陈乐勤担任造型总监。顶级幕后团队联袂协作，共同谱写三生绝美恋曲，渲染三世炽热相思。据悉，电视剧《三生三世枕上书》正在紧张的后期制作中，腾讯视频即将全网独播。
#国务院关于河北雄安新区总体规划（2018—2035年）的批复	院关于河北雄安新区规划(2018—2035年)的批复〔2018〕159号河北省人民政府、国家发展改革委：你们《关于呈报〈河北雄安新区总体规划(2018—2035年)〉的请示》收悉。经党中央、国务院同意，现批复如下：一、原则同意《河北雄安新区总体规划(2018—2035年)》(以下简称《总体规划》)。《总体规划》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚决落实党中央、国务院决策部署，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，切实落实新发展理念，按照高质量发展要求，牢牢把握北京非首都功能疏解集中承载地这个初心，坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，坚持生态优先、绿色发展，坚持以人民为中心、注重保障和改善民生，坚持保护弘扬中华优秀传统文化、延续历史文脉，对于高起点规划高标准建设雄安新区、创造“雄安质量”、建设“廉洁雄安”、打造推动高质量发展的全国样板、建设现代化经济体系的新引擎具有重要意义。二、紧扣雄安新区战略定位。要按照高质量发展的要求，推动雄安新区与北京城市副中心形成北京新的两翼，与以2022年北京冬奥会和冬残奥会为契机推进张北地区建设形成河北两翼，促进京津冀协同发展。按照分阶段建设目标，有序推进雄安新区开发建设，实现更高水平、更有效率、更加公平、更可持续发展，建设成为绿色生态宜居新城区、创新驱动发展引领区、协调发展示范区、开放发展先行区，努力打造贯彻落实新发展理念的创新发展示范区。三、有序承接北京非首都功能疏解。要紧紧抓住疏解北京非首都功能这个“牛鼻子”，改革创新体制机制，建设完善基础设施，提供优质公共服务，进一步优化营商环境，积极主动对接疏解需求，科学规划功能布局，重点承接高校、科研院所、医疗机构、企业总部、金融机构、事业单位等非首都功能，促进生产要素合理有序流动，增强雄安新区内生发展动力。四、优化国土空间开发保护格局。要坚持以资源环境承载能力为刚性约束条件，统筹生产、生活、生态三大空间，严守生态保护红线，严格保护永久基本农田，严控城镇规模和城镇开发边界，实现多规合一，将雄安新区蓝绿空间占比稳定在70%，远景开发强度控制在30%。将淀水林田草作为一个生命共同体，形成“一淀、三带、九片、多廊”的生态空间结构。实施全域分区空间管控，通过网格化、信息化和精细化管理，强化对各类开发与保护活动的空间引导和落地管控，构建规模适度、空间有序、用地节约集约的发展新格局。五、打造优美自然生态环境。要践行习近平生态文明思想，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，开展生态保护与环境治理，建设新时代的生态文明典范城市。强化白洋淀生态整体修复和环境系统治理，建立多水源补水机制，逐步恢复淀区面积，有效治理农村面源污染，确保淀区水质达标，逐步恢复“华北之肾”功能，远景规划建设白洋淀国家公园。开展大规模植树造林，塑造高品质城区生态环境，保障区域生态安全。推动区域环境协同治理，根本改善大气环境质量，严守土壤环境安全底线，努力建设天蓝、地绿、水清的美丽雄安。六、推进城乡融合发展。要坚持城乡统筹、均衡发展、宜居宜业，形成“一主、五辅、多节点”的城乡空间布局。集中建设起步区，率先开发启动区，集约发展外围组团，稳步推进新型城镇化，有序引导人口、产业合理分布，分类打造特色小城镇。实施乡村振兴战略，全面建设美丽乡村，促进农村一二三产业融合发展。七、塑造新区风貌特色。要强化分区引导，打造蓝绿交织、清新明亮、疏密有度、城淀相映的总体景观风貌。加强城市设计，形成中华风范、淀泊风光、创新风尚的城市风貌。坚持中西合璧、以中为主、古今交融，强化规划引导和控制，细致严谨做好单体建筑设计，塑造体现中华传统经典建筑元素、彰显地域文化特色的建筑风貌，原则上不建高楼大厦，不能到处是水泥森林和玻璃幕墙。合理保护和利用雄安新区历史文化遗产。八、打造宜居宜业环境。要引入优质公共服务资源，高标准配套建设公共服务设施，推进共建共享，构建多层次、全覆盖、人性化的基本公共服务网络，提升雄安新区公共服务水平，实现城乡基本公共服务均等化。优先发展现代教育，高标准配置医疗卫生资源，建设公共文化服务设施，构建完善的全民健身设施网络，提供多层次公共就业服务，创新社会保障服务体系。建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度和房地产市场平稳健康发展长效机制，严禁大规模商业房地产开发。九、构建现代综合交通体系。要按照网络化布局、智能化管理、一体化服务的要求，加快建立连接雄安新区与京津及周边其他城市、北京大兴国际机场之间的轨道和公路交通网络。完善雄安新区与外部连通的高速公路、干线公路网。坚持公交优先，综合布局各类城市交通设施，实现多种交通方式顺畅换乘和无缝衔接，打造便捷、安全、绿色、智能的交通系统。十、建设绿色低碳之城。要坚持绿色低碳循环发展，推广绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，推进资源节约和循环利用。确立水资源开发利用红线，以水定城、以水定人，实行最严格的水资源管理制度。建设海绵城市，构建集约高效可靠的供排水系统。优化能源结构，建设绿色电力供应系统和清洁环保的供热系统，推进本地可再生能源利用，严格控制碳排放。提高绿色建筑、节能相关标准，全面推动绿色建筑设计、施工和运行。构建先进的垃圾处理系统，全面推行垃圾分类，促进垃圾资源化利用。合理布局地下基础设施网络，有序利用地下空间。十一、建设国际一流的创新型城市。要实施创新驱动发展战略，高起点布局高端高新产业，改革创新人才发展机制，集聚国内外高端创新要素，优化雄安新区创新创业生态，建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的现代产业体系。建设国际一流的科技创新平台和科技教育基础设施，引进和培育创新型企业，推动形成以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，推进京津冀协同创新，促进军民融合创新，主动融入全球创新。强化知识产权保护及综合运用，促进科技成果转移转化。十二、创建数字智能之城。要坚持数字城市与现实城市同步规划、同步建设，适度超前布局智能基础设施，建设宽带、融合、安全、泛在的通信网络和智能多源感知体系，打造智能城市信息管理中枢。全方位、全流程保障智能基础设施、智能中枢和应用安全，构建城市网络安全保障体系。建立城市智能运行模式和智能治理体系，健全城市智能民生服务系统，打造具有深度学习能力、全球领先的数字智能城市。十三、确保城市安全运行。要牢固树立和贯彻落实总体国家安全观，以城市安全运行、灾害预防、公共安全、综合应急等体系建设为重点，构建城市安全和应急防灾体系，提升综合防灾水平，建设安全雄安。坚持以防为主、防抗救相结合，坚持常态减灾和非常态救灾相统一，科学确定雄安新区防洪、抗震、消防等安全标准，高标准设防、高质量建设。实现电力、燃气、热力等清洁能源稳定安全供应，提高能源安全保障水平。十四、加强规划组织实施。《总体规划》是雄安新区发展、建设、管理的基本依据，必须严格执行，任何部门和个人不得随意修改、违规变更。要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持大历史观，一茬接着一茬干，全力推进雄安新区规划建设，确保一张蓝图干到底。在京津冀协同发展领导小组统筹指导下，河北省委和省政府要切实履行主体责任，加强组织领导，全力推进雄安新区规划建设各项工作；建立全域覆盖、分层管理、分类指导、多规合一的规划体系，把每一寸土地都规划得清清楚楚后再开工建设；逐步建立涵盖规划、建设、发展各领域和全过程的雄安标准体系，创造“雄安质量”；《总体规划》实施中涉及的重大事项、重大政策和重大项目按规定程序报批。国家发展改革委、京津冀协同发展领导小组办公室要做好综合协调，加强对《总体规划》实施的指导、监督和检查，重大事项及时向党中央、国务院报告；各有关部门和单位以及北京市、天津市等各地区，要积极主动对接和支持雄安新区规划建设，形成推动雄安新区高质量发展的合力。院18年12月25日件公开发布)
#2019年A股“开门绿” 沪深股指均跌逾1%	中新经纬客户端1月2日电 2019年首个交易日，A股未能迎来开门红。沪深两市小幅高开后，一路震荡下行，三大股指均跌逾1%。医药、金融股成杀跌主力军，带动蓝筹白马股集体下跌；5G概念股逆市走强，带动市场人气。截至收盘，沪指收报2465.29点，跌1.15%，成交额975.9亿；深成指收报7149.27点，跌1.25%，成交额1286.7亿；创业板指收报1228.77点，跌1.74%，成交额407亿。板块跌幅榜盘面上，行业板块方面，保险、医药、医疗保健、银行等跌幅居前，通信设备、电信运营、船舶、矿物制品等涨幅居前；概念板块方面，5G概念、三网融合、卫星导航、华为概念等涨幅居前，仿制药、生物疫苗、抗流感、珠三角等跌幅居前。金融股跌幅居前，保险股领跌行业板块，银行股整体跌逾1%。个股方面，中国太保跌逾3%，招商银行、农业银行、新华保险、中国人寿等股跌逾2%。医药股也较为疲软。海思科、济川药业、康美药业跌停，华东药业、海普瑞、葵花药业、恩华药业、华兰生物等股纷纷下挫。概念股逆市走强5G概念股逆市走强，领涨概念板块。东方通信、欣天科技、东信和平、南京熊猫、达安股份、奥维通信等股纷纷涨停，三维通信、盛路通信、春兴精工、硕贝德等股纷纷跟涨。中信建投认为，2019年机会多于风险，但年初仍有较为显著的下探风险需控制仓位重点规避。主板在基本已成定局的12月经济数据继续疲弱预期下，预计1月难有过于靓丽表现，建议继续保持谨慎低仓位规避并等待市场风险出清，时点或在1月下旬。国金证券预计，2019年A股市场将由“反复筑底”到“结构牛市”。年初不急于进攻，静待科创板相关细则出台以及企业年报、一季报的披露。全年来看，当前A股处于历史估值的低位，待其他风险逐步释放后，机会也就悄然而至了。从A股运行节奏来看，更看好市场下半年A股结构性的机会，券商、新兴成长优于传统蓝筹板块。(中新经纬APP)
#对接“互联网+” 湘潭培育电商发展“新高地”	中新网1月2日电   日前，“京东湘潭电商产业园开园大会暨东路演”在湖南省湘潭市举行。京东湘潭电商产业园，致力于打通全要素资源，将传统产业和创新产业对接“互联网+”，为电商企业提供一站式服务，帮助青年实现创业梦想，开创湘潭数字经济发展的新空间。中共湘潭市委副书记、湘潭市人民政府市长谈文胜，宣布京东湘潭电商产业园开园；京东集团副总裁杜正平出席会议；湖南省商务厅电子商务处处长胡松强和湘潭高新区党工委副书记、管委会主任颜晓媚分别致辞；湘潭市人民政府副市长傅军主持会议。中共湘潭市委副书记、湘潭市人民政府市长谈文胜表示，京东湘潭电商产业园，给湘潭搭建了新平台、注入新活力、凝聚了新人气，展现出了强劲的动力和广阔的前景。他希望，京东湘潭电商产业园致力做电商行业的标杆、致力做创新创业的标杆、致力做品牌传播的标杆、致力做履行社会责任的标杆，成为培育湘潭经济新动能的助推器。湖南省商务厅电子商务处处长胡松强对湘潭电商发展表示肯定。他说，湖南人才资源丰富、创新创业氛围浓厚。长株潭城市群一体化发展活力迸发，为新经济、新业态、新产业在湘发展提供了广阔空间。湘潭与京东集团合作共同构建的电商产业园，必将推进湘潭特色产业转型升级和云商产业集聚，助力湘潭经济高质量发展。2004年，京东涉足电商领域，逐步成长为中国有代表性的自营式电商企业。京东云秉承京东资源、技术、服务能力对外开放赋能的使命，已在全国展开布局，与湘潭市政府也达成了深度合作。作为湘潭新经济发展合伙人，半年来，以京东云为代表的京东各板块资源迅速对接落地，致力于帮助地方企业转型升级，培育电商产业发展生态、补齐电商产业发展要素，助力湘潭经济社会发展全进程。“京东湘潭电商产业园开园大会暨东路演的举行，是双方合作成果的巡礼。” 湘潭高新区党工委副书记、管委会主任颜晓媚介绍，在京东湘潭电商产业园开园大会期间，还将举行政策解读、揭牌仪式、入园企业签约、创新项目路演等活动，将加快湘潭“高新区数字产业化、产业数字化”的发展进程。对于构建湘潭电商新经济产业生态圈、探索“互联网+新经济”创新模式具有重要意义。随后，京东湘潭商家服务中心、京东云湘潭创新中心、京东湘潭产业链培育中心、京东大学产教融合学院(湘潭)电商人才培养基地、京东湘潭电商产业园和湘潭新经济城市展厅进行了揭牌。湘潭高新区长期致力于改革创新和产业培育，是湘潭乃至湖南科技创新的前沿阵地。湘潭市高新区管委会副主任谭海洋表示，推动湘潭新经济发展，服务湘潭企业，“京东湘潭电商产业园开园大会暨东路演”的举行，标志着京东云与湘潭高新区的合作开启了新篇章。大会举行了“京东湘潭电商产业园服务商签约”仪式。京东云引入6家知名服务商，涉及电商运营、上行京东、企业上云、产业创新孵化、物流服务等多个板块，为电商产业园产业培育与发展提供专业服务，为湘潭社会经济全面进步再添生态赋能的动力源。“京东湘潭电商产业园入驻企业签约”仪式，随后举行。借助湘潭优越的营商环境和招商政策，京东云和服务商扎根湘潭，共同推进湘潭电商企业引进、孵化、服务等工作。截至目前，京东湘潭电商产业园入驻企业近百家。创新是城市发展的动力。当天，“京东云(湘潭)创新中心企业入园签约仪式”“京东云(湘潭)协同创新中心合作签约”也同步举行。一系列开放共享的举措，力求补齐地方特色产业和战略新兴产业创新要素，促进创新成果转化，培育创新人才，提升创新创业实力和区域创新影响力。将有效培育湘潭新兴产业，促进传统产业转型升级，打造国内一流产业创新服务品牌。值得一提的是，京东云(湘潭)创新中心已获批为市级众创空间。会上，5家重点入驻企业进行了入驻签约。随后，大会进行了“湘潭品牌计划战略签约仪式”，全面、科学、有效助力湘潭品牌升级；京东云(湘潭)创新中心，也为导师发放了聘用证书，导师将为入园企业提供工商财税、科技政策、知识产权、人力资源、投融资等方面的指导。不仅如此，大会还为代表企业发放了京东湘潭电商产业园京东资源服务包；10个科技类项目进行了路演，角逐京东营销资源大礼包，以及参加“东令营”的机会。当天，湘潭市人民政府秘书长赵新文、湖南科技大学副校长廖湘岳、湖南理工职业技术学院校长杨爱云等领导和专家学者，与湘潭高新区，以及市直有关部门领导一起，与创业导师、服务商、入驻企业，连同数百家来自湖南各地市及湘潭本地的知名品牌企业代表参加了本次会议。京东湘潭电商产业园，坚持“开放、赋能、共创”的理念，不断优化电商发展新路径，一步步打造功能完善、附加值高、竞争力强的电子商务产业体系，助力实体经济与数字经济深度融合、快速发展，精耕细作反哺实体经济，将进一步助力湘潭打造电商发展“新高地”。
#注意！旧手机号不解绑支付宝，银行卡有可能被盗刷 	新华社乌鲁木齐1月2日电(记者于涛)乌鲁木齐市民李女士在更换手机号后，旧手机号只做了注销处理，但未解绑支付宝，导致银行卡内1万元被盗。近日，乌鲁木齐市警方和市反电信网络诈骗中心联合破获此案。记者2日从乌鲁木齐市公安局刑侦支队了解到，李女士报警称，几年前，她用旧手机号注册了支付宝账号。现在自己换了新手机号，旧号也办理了注销。但报案当天，李女士发现与支付宝绑定的银行卡内1万元钱不翼而飞了。警方调查发现，有人用李女士注销的手机号登录支付宝，实施了盗窃。乌鲁木齐市警方和市反电信网络诈骗中心近日联合侦破该案，并抓获犯罪嫌疑人李某。据李某交代，手机卡是她在营业厅办理的，在使用过程中，发现这个号码以前有人使用过，于是抱着侥幸心理进入了手机号绑定的支付宝账户，并将受害人银行卡内的1万元现金转出。目前，被盗刷的1万元钱已追回，案件正在进一步侦办中。当前，网银、支付宝等大量移动电子金融业务以及诸多App均推出了手机绑定功能，各大银行也陆续推出手机短信服务平台，并将手机号码现任使用者默认为银行卡号或支付平台的用户，只要通过该号码就能够实现网上购物、网上转账、密码更改、邮件查收等多项操作。不仅如此，一些第三方支付机构和多家银行合作开通了网上快捷支付业务。快捷支付不需要输入银行卡交易密码，有的只需要输入发到绑定手机号上的验证码就可付款。办案民警介绍，一些市民在停用或者注销手机号时，并未及时取消相关的绑定业务，而手机卡号销号一定时间后就可以循环使用。警方提醒广大手机用户，在更换或注销绑定过移动端业务的手机号码时，应及时申请解除绑定服务，确保银行账户、个人隐私安全，防止被犯罪分子利用，造成个人财产损失、家庭生活信息泄露。
#安全最重要！2018中国公民在澳昆州领保案例盘点	中新网1月2日电 据中国驻澳大利亚布里斯班总领馆网站消息，回首2018年，驻布里斯班总领馆全年处理了领区内涉中国公民领事保护与协助案件200余起，一般领事咨询不胜枚举。布里斯班总领馆借盘点2018年领事保护与协助案件的机会，为大家在昆旅游、生活安全提个醒，并希望大家在新的一年平安快乐、幸福安康。TOP1：电信诈骗2018年，最令驻布里斯班总领馆揪心的、占据榜首的是电信诈骗案件。高峰时，总领馆一天能接到30多个求助电话，可见骗子们有多么猖獗。据统计，2018年全年，驻布里斯班总领馆接到的中国公民求助超千起，涉及金额逾百万澳元。诈骗分子通常冒充“中国驻澳使领馆”、“中国签证中心”、“快递公司”、“澳海关”、“澳税务局”、“Medicare”等工作人员，在套取受害人个人信息后，以受害人涉及各种犯罪索要“保证金”、“优先调查金”等为由实施诈骗，甚至假称受害人被绑架向家人勒索赎金，危害极大。应对之策：增强防范意识，掌握防范诈骗基本知识，及时关注中国驻外使、领馆及有关媒体案件通报或安全提醒。当您接到类似电话时，务必保持头脑冷静，不要轻信。如若对对方的身份合法性或所描述的状况有疑虑，您可要求稍后再与其联系。您可在挂断电话后，与相关部门或机构进行核实。如不幸上当受骗，应及时向附近的警局报案，或拨打警方的报案电话13 14 44。如果涉及到向国内账户汇款，您也可同时向国内公安机关报警或通过国内近亲属报案，并向报案地反电信网络诈骗中心请求帮助(拨打110即可)。TOP2：涉留学生的财物诈骗驻布里斯班总领馆最担心的群体便是在昆广大留学生们。由于初涉社会，防范心理不足，留学生成为犯罪分子的“重点关注对象”，上升至多发案件的第二位。有的留学生因为优惠汇率换汇或是优惠价格代缴学费、房租的诱惑而遭受巨大损失。有的留学生在代购过程中轻信对方许诺，贸然转账造成损失。还有的留学生租房被骗、在网上出手二手物品交货时被抢劫。以上案例大多通过微信、QQ等网络社交渠道进行，无法核实对方信息，无有效监管，也很难追索损失。应对之策：勿存贪利之心，不要被免手续费、优惠汇率等条件所迷惑。当对方所给出的价格明显低于市场合理价格时，需格外谨慎。此类案件大多发生在网络上，建议留学生们通过正规渠道进行换汇、租房、二手物品买卖等活动。如不幸上当受骗，应保存证据，及时向警方报案。TOP3：水上活动安全排名第三的是水上活动安全。昆州旅游资源得天独厚，海岸线绵长，非常适合水上运动，海岛游更是昆州旅游的特色。水上活动风险最常发生在赴澳游客身上，由于旅途疲劳、不熟悉水况及当地安全须知等原因，意外事故多发。2018年最令驻布里斯班总领馆痛心的是一对中国父子在昆溺亡的悲剧。应对之策：在长途旅行后或身感疲劳的情况下，请勿参与任何水上活动；在公共泳池游泳时，应留意泳池边水深提示标识，并尽量选择在有救生员监护的泳池及时间段活动；未成年人水上活动时应有成年人陪护，避免在水中嬉闹造成溺水；在海滩游泳或戏水前，要了解海滩上各种旗帜标识的作用，务必在两面红黄旗之间的安全游泳区活动，岸边如无旗帜标识或无专职救生员值守，切勿下海。TOP4：交通安全据驻布里斯班总领馆统计，赴昆士兰州自由行以及租车自驾游的游客比例持续攀升。由于澳与国内驾驶习惯不同且路况复杂，极易发生事故。中国公民因不熟悉交通规则、逆行、疲劳驾驶、超速等原因发生车祸而导致伤亡的事故时有发生。应对之策：遵守当地交通法规，驾车、乘车均须系安全带。切勿疲劳、超速、醉酒或无照驾驶，严禁在开车时使用手机。时刻谨记左侧驾驶规则，切勿逆向驶入对方车道。严格遵守限速规定，在前车按限速行驶的情况下，应排队前行。购买相关车辆保险，以应对各类突发事件。发生意外时，应报警并通知保险公司，尽可能留存对方车辆和个人信息并保留所有相关证据。TOP5：证件财物安全总体来说，澳治安良好，但这并不意味着绝对安全，千万不能放松警惕，在旅游景点、商场、交通枢纽及其他人员流动大的地区仍频发盗抢案件，此类案件高居第五名。2018年，在凯恩斯发生了一起旅游团导游背包被抢，全团所有人员护照及导游个人财物丢失的案例，驻布里斯班总领馆也接过多起财物在酒店或民宿被盗的求助电话。应对之策：妥善保管护照、签证、驾照、身份证、信用卡等重要证件，注意备份复印件以备不时之需。如护照不慎遗失或被盗、被抢，建议立即向当地警方报警并索要报警证明，并及时到就近的驻外使、领馆申请补办；尽量避免深夜单独走动，如独自外出，尽量选择人多和照明充足的地方行走并注意周边安全；勿搭乘陌生人车辆，勿轻易让陌生人搭车；在使用移动通信设备及自助提款机时一定要小心，留意周围环境并时刻保持警惕；住酒店和民宿时注意保管个人财物，外出时锁好门窗。出门在外，安全最重要。通过以上盘点，驻布里斯班总领馆希望大家对在昆旅游和生活可能面临的风险及应对措施有所了解，希望大家在昆工作、生活、旅游期间都能平平安安，快快乐乐。
#夏威夷近海一艘货轮失火：16人获救 5人仍待救援	中新网1月2日电 据“中央社”报道，美国海岸防卫队表示，一艘从日本出发前往夏威夷的巴拿马籍货轮在太平洋上失火，附近商船前来搭救，已救出16名船员，目前尚有5人待救援或搜寻。据报道，美国海岸防卫队表示，失火的货轮名为Serenity Ace，还剩下5名船员未获救，其中3人已知位置，但仍在水中且无回应。货轮公司表示，还有2名船员下落不明。当地时间2018年12月31日下午，Serenity Ace在夏威夷西北方3333公里处失火。然而，美国海岸防卫队尚未说明这艘198米长的货轮的失火原因。美国海岸警卫队表示，Serenity Ace还在公海漂流。货轮公司称，公司已派出商业拖船前往救援。据悉，美国海军也正协助搜索工作。
#柬埔寨2622名原救国党党员加入人民党	中新社金边1月2日电 (记者 黄耀辉)柬埔寨人民党证实，该党发言人速恩山去年12月31日公开表示，截至2018年，已有2622名原救国党党员加入人民党阵营。速恩山说，包括原救国党的一名国会议员、两名国会议员候选人、7名省领导，以及数以百计的乡分区理事在内，都已加入人民党阵营，其中有2346人已获得职位。2017年年底，救国党被柬高等法院解散后，柬人民党主席洪森公开欢迎原救国党党员加入人民党。他表示，国家政局的稳定，带来了社会经济稳步增长，柬埔寨2030年有望成为中高收入国家，2050年成为高收入国家，并承诺加入人民党的原救国党党员的职位保持不变。原救国党国会议员乌占罗表示，尊重原救国党党员的选择，并祝福他们在新阵营中取得好政绩。(完)
#安倍新年首打高尔夫 称“日本即将迎来重要转折点”	中新网1月2日电 据日本共同社报道，1月2日，日本首相安倍晋三与经济团体联合会两位名誉会长御手洗富士夫和榊原定征等人，在神奈川县茅崎市的高尔夫球场开打今年首次高尔夫。面对记者，安倍提及今年的皇位继承及在大阪举行的二十集团(G20)峰会，表达抱负称“日本即将迎来重要转折点，我作为首相每天将竭尽全力”。当天，安倍等人在晴空下享受打高尔夫的乐趣，当被问及感觉如何时，安倍笑着表示“开打时不错”，自去年年底开始休假以来，这是安倍第三次打高尔夫。1月1日，安倍与夫人昭惠等在东京六本木的电影院观看了电影《波西米亚狂想曲》。在看完后被记者问及感想时，安倍表示“很不错”。他还出席了在皇宫举行的新年祝贺之仪。
#数据在上流量为王 可好歌去哪儿了	黄启哲近日来，不少音频平台开始盘点“年度十大专辑”“十大金曲”。某自媒体评选了2018年“最值得听的50首华语歌曲”，相比过去谁该上榜、谁的名次虚高这样的讨论，更多网友的第一反应是：“什么？他/她2018年出新歌了？！”搜肠刮肚盘点一年听到的旋律，发现只有被女团演唱的电影插曲　《卡路里》、抖音热门配曲　《学猫叫》旋律洗脑的茫然——满屏都是偶像打歌刷榜抖音神曲跑流量，好歌哪儿去了？有人说，时尚是20年一度的轮回。流行音乐的潮流何尝不是如此——而其周期可能更短。2004年伴随《老鼠爱大米》《两只蝴蝶》走红掀起的网络神曲热潮，如今在“全民短视频”的背景下，以“配乐”形式重回人们视野。同样是2004年湖南卫视真人秀《超级女声》带动的选秀全民投票，又以网络综艺《偶像练习生》《创造101》，再度缔造粉丝文化的新一轮狂欢。神曲与偶像，再度“剥夺了”流行音乐的年度解释权。某种意义上，流行文化是大众选择的结果，其成为“爆款”自有逻辑和规律可循。不过14年之后让人悲哀的是，国内流行音乐乐坛的　“头部产品”退化了：音乐上，相比于　《两只蝴蝶》尚且还有些许诗意可循的“追逐你一生，爱恋我千回”，退化成了“旅游路线图”——我想要带你去浪漫的土耳其，然后一起去东京和巴黎；或者干脆放弃修辞，发动大家“一起喵喵喵喵喵”。若是早十年预见到《创造101》女团季军杨超越，能够凭一句破音呐喊　“燃烧我的卡路里”在争议中登上热搜，恐怕“超女”亚军周笔畅可以在音乐原创的路上，少一些对成名曲《笔记》的耿耿于怀。但把偶像与神曲的走红归咎于“潮流的轮回”，恐怕也不尽然。君不见，“流量”成为创作和传播考量的第一顺位，羞于承认的“旋律洗脑”如今却被摆上台面作为爆款逻辑的成功经验分享；韩式打歌综艺取代了竞技类音乐节目，比拼唱功的硬指标变成了看颜值比噱头。更令人瞠目的是，粉丝已不再满足圈层内的自嗨，而是直接把流量小生的新专辑刷上美国主流榜单，引起哗然一片。大量的公众资源被这样的音乐快消品公然占据，权威榜单乃至大数据都已然失信，难免有人会发出音乐产业停摆的哀叹。而拨开这些数据的泡沫仔细梳理，听众会惊异发现，好歌与优秀的制作不是日渐消弭，不少佳作堪称可圈可点，只是没有得到流量榜的青睐。李宗盛一首《新写的旧歌》道出中年男人与已故父亲的和解，延续了《给自己的歌》《山丘》对情感的透彻体察和随性洒脱的且歌且吟。笔耕不辍如林俊杰，他与韩红强强联手的《飞云之下》，也远不及他在综艺上改编老歌的关注度高。哪怕是风头正劲的李荣浩，也没能让《年少有为》成为《李白》第二。可一片嘈杂的劲歌热曲之声，清流终究滑落进流量泡沫的缝隙。长此以往，缺少良性传播消费生态的支撑，这些全凭歌手创作自觉的优质好歌还能坚挺多久？不免担心。站在年关不免许愿，优质原创拨开刷榜打歌的迷雾，冲破热搜流量的屏障，被更多人听见。
#阿富汗国内冲突及恐袭频发 外交部吁公民暂勿前往	中新网1月2日电 据中国驻阿富汗大使馆网站消息，自2017年3月20日起，外交部和中国驻阿富汗使馆根据阿富汗形势已连续4次发布暂勿前往阿富汗部分省份的安全提醒，最近一次提醒有效期至2018年12月31日。根据当地安全形势，现发布新一期安全提醒，有效期至2019年6月30日，具体如下：据联合国援阿团(UNAMA)统计，2018年前三季度阿国内冲突和各类恐怖袭击已造成2798名阿平民死亡，5252人受伤。近期阿多个省份武装冲突、恐怖袭击和绑架等恶性事件频发，造成大量人员伤亡。阿富汗2019年大事多，不确定因素和安全挑战也多。外交部和中国驻阿富汗使馆提醒中国公民近期暂勿前往阿富汗巴达赫尚、塔哈尔、昆都士、朱兹詹、法利亚布、巴德吉斯、萨尔普勒、法拉、赫尔曼德、坎大哈、乌鲁兹甘、扎布尔、加兹尼、帕克提卡、霍斯特、帕克提亚、卢格尔、楠格哈尔、库纳尔、努里斯坦、巴格兰等21个省份。请在上述地区的中国公民和机构尽快撤离，并谨慎前往包括首都喀布尔在内的阿其它地区。在阿中国公民和机构应高度注意安全，加强防范和应急准备，外出时采取严密安保措施，如非必要，请尽快离阿。如遇紧急情况，请及时报警并与中国驻阿富汗使馆联系。鉴于上述地区特殊情况，如中国公民在本提醒发布后仍坚持前往，有可能导致当事人面临极高的安全风险，并严重影响其获得协助的实效，因协助而发生的费用由个人承担。阿富汗报警电话：119外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991中国驻阿富汗使馆领事保护与协助电话：+93-791513339本提醒有效期至2019年6月30日。
#美国南加州华人家长积极捐助学校 获社区表彰	中国侨网1月2日电 据美国《侨报》报道，新年前，美国南加州新港滩市圣人山高中(Sage Hill High)数十位家长，老师及校方负责人在学校图书馆专门为该校华裔家长举行亮灯仪式及香槟晚会，表彰华裔家长对学校扩建图书馆等设施及年度捐款的大力支持。据华裔家长许秋红介绍，圣人山高中是海滨城市新港滩的一所私立高中，华裔学生占大约四分之一。学校的经费来源，除了学生的学费，很大一部分来自于家长的捐助。学校为修建网球场、游泳池、图书馆进行的专项募款中，都少不了华裔家长的参与支持和慷慨捐款贡献。学校为表彰捐款家长而设立的捐款墙上，不少华裔家庭的姓名一个个在列。继过去的两年华裔家长捐款率高于圣人山高中家长捐款平均水平之后，本学年在几位家长会负责人带动下，华裔家长捐款率达到100%，2017至2018学年度该校所有族裔家长的捐款率为86%。2018至2019学年度进行的捐款活动，学期时间已经过半，截至目前的统计数据，全校所有族裔家庭捐款平均值为65%，华裔家庭捐款率已达99%，华裔捐款额占学校捐款总额的18%。华裔家庭平均捐款额同样高于全校平均水平。华裔家长在该校年度捐款的积极贡献及主动踊跃参与学校的各项公益活动，给圣人山高中学校负责人和校董事会留下了深刻的好印象。校长曼柯尼尔(Gordon McNeill)先生特别在香槟晚会上致辞感谢华裔家长们对学校建设的支持贡献。(尚颖)
#农妇当上“女主播” 宁海村民网络直播推介风物土产	浙江在线1月2日讯(浙江在线记者 陈醉 李攀 通讯员 蒋攀 王晓娜)“糯米蒸熟后，就开始捣麻糍，这下拼的是手劲了……”1月1日一早，宁海县大佳何镇葛家村“桂语6号”民宿内，55岁的女主人周素兰打开直播平台，在手机镜头前一边忙着制作麻糍，一边解说操作工序。几分钟后，抖音上便出现了一条新视频——“葛家最好吃的麻糍是这样做出来的！”当主播，上抖音和快手，跟上互联网时代的步伐，葛家村的妇女赶起了潮流，争相当起“女主播”，将当地的风物土产呈现在网络上。“为什么会有这个想法？因为我在抖音上看到，有个小伙子把家里好玩的东西分享在网上，吸引了很多粉丝。我就想，我们葛家村是有名的桂花村，全村有800亩桂花，家家户户种桂花，桂花麻糍、桂花番薯冻、桂花蜜等都是村里的特产，妇女姐妹都是做特产的好手，若能通过网络传播出去，既宣传了我们村，也能带动妇女创业。”葛家村妇联主席葛桂仙说。说干就干！她请来村里的年轻人现场教学，拍摄、剪辑、配文，内容涉及民宿建设、小吃制作、美丽庭院创建等。活了大半辈子，周素兰从来没想过，自己还能当网络主播。一开始，她像村里的大部分妇女一样，怕“抛头露面”、怕麻烦，不愿意上播。“普通话也不会说，怪难为情的！”周素兰回忆起自己第一次上直播的经历，说当时脸红心跳，说话磕磕绊绊。让她惊喜的是，第一条做青团的视频发出后，她便接到了很多网友的询问电话，还有不少人想在线预订手工青团。当主播短短两个月，她就成交了几十单。眼看成效不错，村里的妇女都跃跃欲试，参与“女主播话振兴”活动。目前，大佳何镇共有23位妇女加入“女主播”行列，一起分享美丽庭院创建、美食制作、公益行动、垃圾分类等方面的经历和乐趣。据了解，依托直播平台的传播，大量来自上海等地的游客涌入葛家村，村内民宿生意红火，去年全村的旅游收入达200余万元。
#2018英皇集团义工行活动成功举办	12月27日至28日，“京冀手牵手 温暖心贴心——2018英皇集团义工行”活动成功举办。英皇集团义工一行20余人，先后前往北京市朝阳区建外街道永安里社区及位于河北省的“杨受成(中国·顺平)关爱老年中心”开展义工志愿服务，为老人们送去新年祝福。娱乐艺人秦鸣悦(左)、麦亨利(中)慰问老人本次活动，英皇集团协同建外街道永安里社区及无国界社工，不仅对永安里社区困难老人进行探访，还共同前往“杨受成(中国·顺平)关爱老年中心”组织“京冀老人新年大联欢”，与中心700余名高龄老人共庆佳节。里社区义工为顺平老人制作财神挂画联欢会上，到场义工为老人们带去了欢声笑语。同时，英皇娱乐艺人麦亨利、秦鸣悦也来到现场，亲切地与老人们游戏互动。曾出演过电影《红海行动》的麦亨利，还为老人们演唱了一首《月亮代表我的心》，掀起了联欢会的高潮。同时，参演过多部影视作品的新晋小花秦鸣悦，也和英皇集团其他义工一起，将新年礼物送到了老人们手中，受到老人们的一致欢迎。顺平县政协副主席、民政局局长孙洪江也参加了本次活动。孙主席对英皇集团及建外街道永安里社区表示感谢，对义工们不辞严寒来到顺平开展慈善服务活动表达了敬意，同时希望社会各界能够更多地关心、关爱老年人，让老年人能够度过欢乐、安详、幸福的晚年生活。县政协副主席、民政局局长孙洪江致辞据悉，英皇集团在集团主席杨受成博士的带领下，多年来始终注重企业社会责任，先后成立“英皇慈善基金”及“杨受成慈善基金”，并经由慈善基金举办多项义工活动，推动员工身体力行，向有需要的人伸出援助之手。截至目前，英皇集团共捐助兴建九家老年中心及一家儿童福利院，分别为位于河北省的 “杨受成慈善基金保定老年公寓”、“杨受成慈善基金(顺平)老年服务中心”、“杨受成慈善基金(雄州)老年服务中心”、“杨受成(中国·顺平)关爱老年中心”以及“杨受成(中国·昌黎)关爱老年中心”；另有两家位于广西省尚在兴建之中，包括“杨受成(中国·永福)关爱老年中心”及“杨受成(中国·扶绥)关爱老年中心”；还有早年已经投入的项目，包括香港“东华三院杨成纪念长期护理院”及湖北“湖北慈善香港英皇关爱老人护养中心”；另有河北“杨受成慈善基金保定儿童福利院”。未来，英皇集团会举办更多义工服务活动，坚定地在公益慈善之路上走下去。
#男子商场强抱女童 警方：男子曾因行为异常接受治疗	中新网1月2日电 近日，深圳一男子在商场里“强行抱走女童”未遂的事件引发关注，2日，深圳市公安局龙岗分局发布情况通报称，该男子刘某(男，37岁，安徽阜阳人，无犯罪前科)曾因行为异常接受治疗，当日曾饮酒且行为表现异常。深圳市公安局龙岗分局称，2019年1月1日16时许，新城派出所接市民殷女土报警，称在龙城街道某商场，一名陌生男子突然将其女儿(2岁7个月)抱起欲离开，被殷女土制止。民警迅速赶赴现场处置，将该嫌疑人带回调查。据嫌疑人刘某(男，37岁，安徽阜阳人，无犯罪前科)陈述，其行为是“逗孩子玩”，无其他目的。经警方进一步调查，刘某于2018年12月到深圳务工，目前为龙岗区某公司送菜员。经与其老家亲属及当地警方查证，2018年7月刘某曾因行为异常在当地医院就诊。与刘某一同前往商场的同事罗某也反映，刘某当日曾饮酒且行为表现异常。目前，公安机关已将刘某送往医院约束治疗，待诊断后将做进一步处理。
#7部委勾勒2019投资关键词：稳字当头拓展消费新增长点 	近期各大部委相继召开年终工作会议，对2019年重点工作进行部署。上证报记者梳理各部委布局今年工作的诸多“关键词”，力求为投资者勾勒出一张投资路线图。国家发展改革委关键词：培育发展国内市场2018年12月21日至22日，全国发展和改革工作会议召开。会议提出，2019年要重点抓好八方面工作，其中第一项工作是大力培育发展国内市场，加强重大技术装备补短板，加快传统产业改造提升，着力培育壮大新动能，聚焦关键领域促进有效投资，积极拓展消费新增长点，促进形成强大国内市场，提升国民经济整体性水平。工信部关键词：智能制造、信息消费、5G2018年12月27日至28日，全国工业和信息化工作会议召开。会议对2019年重点工作进行了部署，其中涉及智能制造、信息消费、5G等领域。会议提出，瞄准智能制造，打造两化融合升级版。大力推动工业互联网创新发展，继续开展试点示范和创新发展工程，深入实施智能制造工程，研制推广国家智能制造标准。推行人工智能产业创新重点任务“揭榜挂帅”机制。抓好大数据产业发展试点，促进工业大数据发展和应用。针对持续升级和扩大信息消费，今年工信部要支持可穿戴设备、消费级无人机、智能服务机器人、虚拟现实等产品创新，推动消费类电子产品智能化升级，引导各地建设一批新型信息消费示范城市。此外，今年还将加快5G商用部署，扎实做好标准、研发、试验和安全配套工作，加速产业链成熟，加快应用创新。交通部关键词：基建补短板公路水路固定资产投资1.8万亿元日前召开的全国交通运输工作会议明确了今年的发展目标：完成公路水路固定资产投资1.8万亿元左右；新改建农村公路20万公里，实现具备条件的乡镇、建制村通硬化路；确保北京大兴国际机场等重大项目如期建成。会议提出，今年要加大基础设施补短板的力度。抓紧推进川藏铁路、郑万高铁等规划建设。大力推进京津冀暨雄安新区交通建设，加快京沈高铁、大张高铁、京秦高速等项目建设。支持粤港澳大湾区综合交通运输体系建设，推进长三角交通运输一体化发展。农业农村部关键词：农村人居环境整治 宅基地改革2018年12月30日，全国农业农村厅局长会议召开。会议在部署2019年重点工作时提出，要深化农村改革，按期完成农村集体资产清产核资，扎实做好农村承包地确权登记颁证收尾工作，稳慎推进农村宅基地改革，以家庭农场、农民合作社为重点培育各类新型经营主体，深化农业对外开放。会议明确要求，农村人居环境整治要由点到面全面推开，取得实质性进展。财政部关键词：减税降费、增加地方专项债2018年12月27日至28日，全国财政工作会议举行。会议提出，今年将实行普惠性减税和结构性减税相结合，重点减轻制造业和小微企业税收负担，支持实体经济发展。对小微企业和科技型初创企业实施普惠性税收减免。全面实施修改后的个人所得税法，落实好6项专项附加扣除政策，减轻居民税负。在优化支出结构方面，今年将增加对脱贫攻坚、“三农”、结构调整、科技创新、生态环保、民生等领域的投入。此外，还将大幅增加地方政府专项债券，为重点项目建设提供资金保障。商务部关键词：自由贸易港2018年12月22日，全国商务工作会议召开。为做好2019年商务工作，会议要求，精心办好第二届中国国际进口博览会，做好对美经贸工作，加快自贸试验区和自由贸易港建设工作，持续推进商务改革发展“八大行动计划”，加快经贸强国建设。住房和城乡建设部关键词：稳地价稳房价、棚户区改造、住房租赁2018年12月24日，全国住房和城乡建设工作会议召开。会议提出，今年要重点抓好十个方面工作，其中第一项工作强调的是，以稳地价稳房价稳预期为目标，促进房地产市场平稳健康发展。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，着力建立和完善房地产市场平稳健康发展的长效机制，坚决防范化解房地产市场风险。会议还提出，支持人口流入量大的一线、二线城市和其他热点城市，因地制宜发展共有产权住房。继续推进棚户区改造，严格把握棚改范围和标准，重点改造老城区内脏乱差的棚户区和国有工矿区、林区、垦区棚户区。此外，还要在总结试点经验基础上，指导大中城市全面培育和发展住房租赁市场。继续推进集体土地建设租赁住房试点工作。值得注意的是，从各部委透露的内容来看，大力支持民营经济发展仍是各部门今年工作的重点，预计今年仍会有一系列驰援民企的政策出台。(梁敏)
#保持自有节奏稳步增长 有车以后完成最新C轮融资	中新网1月2日电 1月1日，有车以后在新年第一天正式对外宣布已完成最新一轮融资。本轮获得腾讯、梅花创投旗下成长基金、新梅资产、东方富海、蓝图创投共五家顶级机构的投资，融资金额为2亿元，公司估值为20亿元人民币。2018年，有车以后也首次披露了内容平台化战略，率先在业界打造出具有有车以后独家特色的PT 8-120新车专业测评体系，迄今已完成235款主流新车的详细测评，所有细节测试结果均可在有车以后的小程序、APP中免费查询。同时，有车以后也在内容报道形式上做了大胆创新，比如在业界首创短视频信息流直播的新车报道模式。不同于以往编辑出席参加厂家活动，活动结束再回去写稿的传统报道模式，短视频信息流直播让编辑在活动现场第一时间实拍，用图文+短视频交替的形式，进行现场直播，内容更快捷、更真实、更互动。标准化的测评体系加上报道形式的创新，使有车以后近100人原创内容中心团队的内容产出竞争力上升到一个新的高度，形成具有高于同行的差异化优势。除了在原创内容(OGC)内容方面获得长足进步外，有车以后在PGC方面也不遗余力。2018年，有车以后已经与全国几百家优质汽车自媒体达成战略合作，形成国内首个小程序MCN矩阵“有车号”，2019年还将邀约更多优质的汽车自媒体入驻有车以后小程序平台，预计到今年年底“有车号”的入驻数量将超过3000个。相比其他汽车平台简单的流量分发合作，有车以后的优势在于不仅免费给自媒体提供技术支持，同时还提供大量免费的流量资源，此外还帮助这些汽车自媒体商业化。在UGC方面，有车以后拥有目前小程序和APP端全国最大的移动汽车社区。值得一提的是，有车以后在2018年还首创并搭建了移动端全国最大的车友讨论群，目前拥有5000多个微信车友群，超过100万汽车用户。为了给用户提供更翔实、更丰富的看车体验，有车以后还独家开发了小程序端的3D看车功能：由真3D实时渲染，根据场景灯光1:1还原实车，实时替换轮毂；可进行两车外观、性能、空间等多维度对比与参配展示；能在系统内无缝切换高清全景内饰。同时，这些有趣实用的资讯，还可以直接分享给好友或者朋友圈。在数据驱动的移动化信息时代，有车以后紧跟时代发展，在2018年构建了大数据团队，2019年将在小程序个性化智能推荐和搭建有车以后大数据平台展开一系列深入的动作，有车以后认为，未来汽车媒体的竞争不仅在于内容，核心的竞争其实是数据的竞争。目前有车以后在广州、北京、上海、佛山、东莞、西安建立了办公室，公司员工超过300人，2019年还将继续保持增长。谈及2019年的战略规划，有车以后创始人徐晨华透露，有车以后将在OGC+PGC+UGC三大内容领域继续全面投入重磅资源，深入挖掘用户的需求，用大数据的技术深度挖掘并满足用户千人千面的个性化需求，彻底完成向一家成熟的汽车垂直类媒体平台转型。“对于绝大多数创业公司而言，我们的天花板还很高，事实上寒冬与否和你公司的发展实际距离甚远，有车以后将保持自身节奏稳步发展，秉持坚韧的精神扎实地走好每一步。”徐晨华说。
#橙子新媒体CEO乔之柔被中山日报聘请为＂十佳传播大使＂	中新网1月2日电 日前，中山市网络文化建设与信息安全管理培训班在中山日报报业集团开班。橙子新媒体创始人兼CEO乔之柔被中山日报报业集团聘请为＂十佳传播大使＂。讲座上，暨南大学教授张晋升为大家带来了主题《网络社会治理与网络舆情引导》的讲座，共同学习了网络文化建设与信息安全管理方面的内容。为加强新媒体互动引导，壮大粉丝队伍，深度拓展传播空间，特对报业集团新媒体十佳传播大使及六名互动之星给予表彰。橙子新媒体赋能企业品牌价值。“在新的一年也将砥砺前行，不忘初心，秉持有温度、有价值的态度，继续完成我们的使命，帮助企业进行品牌建设、品牌宣传、品牌安全，助力企业赢在网络时代赋能品牌价值，让再小的个体都有自己的品牌，企业没有打不起的广告，广告成为一种生活方式。”乔之柔这样说道。据了解，橙子新媒体荣获的"十佳传播大使"也是继2018火炬杯“物联中山”创新文化传播奖之后再次得到荣誉。通过此次表彰，不但是对橙子新媒体的肯定与重视，更是对新媒体行业的鼓劲。讲座上，张晋升教授分析了新形势对网络舆情引导和网络社会治理工作提出的新挑战和新要求，以及当前网络舆情引导工作存在的普遍不足和困境，并从社会结构嬗变中的传播关系、网络社会治理的现实必要性、网络社会治理的意识形态价值、网络社会舆论的现实表现、网络舆论引导的基本原则、如何更好地适应新形势下网络舆情引导工作要求等几个方面，结合大量实际案例，全面深入的论述了当前网络舆论工作的形势和重要任务。橙子新媒体是一家新兴的网络综合广告服务商，作为合作媒体，在这短短几个月以内，已参与数次中山大型活动，如2018中国(中山)国际汽车文化博览会、2018南国书香节中山分会场暨第十届中山书展、第六届简爱家博会、2018中国•横栏花木博览会等。目前已签约4000+家国内知名媒体渠道，已服务330+家中大型企业，在2019年里，橙子新媒也将保持开放的态度，与合作伙伴乃至同行携手前进。本次专题讲座内容丰富、深入浅出，具有很强的针对性、指导性和可操作性。橙子新媒体CEO乔之柔也表示受益匪浅，对今后如何做好新形势下的网络舆情引导工作深受启发，对橙子新媒体的壮大有着长远的帮助。粤港澳大湾区新媒体的强强联合更好的服务中山，把中山的企业、中山的名片辐射到全国。
#第二期“睡前：艺术×科学”论坛举行	日前，由八爪鱼互动科技有限公司主办、睡前FUTURELAB创新设计学院承办的“睡前：艺术×科学”论坛在观唐美术馆小剧场再次拉开序幕。第二期论坛继续秉承主创团队对“睡前：艺术×科学”论坛的构建，即认为无论科技介入艺术还是艺术介入科技，更多地是一种互为目的和手段的结合，在这种结合之外还应该有一种艺术与科学殊途同归、高峰相会的平等对话。在呈现艺术与科学在思想和方法层面上的差异性的基础上，呈现二者在探索真与善层面上的相通之处。论坛承办方睡前Futurelab创新设计学院的执行院长兼主持人颜丽代表主办方八爪鱼互动(北京)科技有限公司做了开场致辞。睡前Futurelab是公司旗下品牌，以提供高校竞赛的管理系统为主，并整合有价值的成长资源，搭建服务于青年的创新平台，帮助有想法的人获得成功，用创造力改变未来。睡前公司认为科学和艺术是感性和理性的双螺旋，互相交叉，互相促进；表面也许没有直接交集，实际又有极强的互补性。人生需要梦想，才能在未来有所创新，有所突破。这期论坛在尊重艺术和科学差异性的基础上，有了一些新的拓展：如出现的第一位女性睡前讲者，在上期纯科学纯艺术的基础上，涵盖了艺术和科学更多的领域及专业；睡前讲者也更加年轻化，并增加了对话环节的嘉宾主持；同时以新年元素的红金色，对舞台和其他主视觉进行了印象深刻的安排。艺术家臧峰、史晶歆和科学家史军、吴宝俊，分别以“大众的建筑”、“身体建筑的营造法式”、“兰花骗子-植物的导演艺术”、“光速为什么不可超越”为题，从各自的领域和角度分享了他们独特的研究与创作。在演讲之后的对话环节，四位讲者和中国艺术研究院的彦风和中华女子学院的李镇两位策划人，在本期对话环节特邀嘉宾赵炎的主持下，与观众们一起围绕建筑学，身体与心灵的营造方法论，及植物学和物理学的科普与传播，展开了生动、有趣的讨论。据悉，“睡前：艺术×科学”论坛旨在搭建一个艺术与科学平等对话、相互影响和启发的平台。每期一个主题，四位讲者，从物之道理、人之性情出发，走向宏观或者微观的山顶，以艺术和科学的名义，一起做个好梦。
#济南一酒司机换坐被查 还质问交警：拿出证据来	济南一酒司机换坐被查，他还质问交警：拿出证据来济南市天桥区交警在查酒驾时常遇到这样的司机，看见交警后他知道自己喝了酒被逮住会受到处罚，于是赶紧和副座的人换坐，只要没有证据死活都不会承认。2018年12月31日晚上，天桥交警大队民警在无影山北路查酒驾时就遇到这么两位酒司机。22:40分，一辆轿车离着检查点五六十米就停下来，民警看到后急忙赶去，这时司机和副驾上的人刚换过座来。但是面对民警的询问，坐在副驾的男子不承认换座。民警经初步检测，坐在副驾驶上的男子喝酒了，呼气值为49。但男子却称：因为自己和妻子在车上吵架才停下的车，拒不承认换座。不过，当民警调取了前方路口的监控，男子看到监控中的照片后才承认了自己酒后开车的事实。这个刚处理完，在一辆白色的轿车上，司机也突然与他人换座。虽然都是在民警眼皮底下换了座，可这位司机的表现却比之前那位更“强硬”：虽然承认自己喝了两瓶啤酒，呼气测试结果也涉嫌酒驾，但是他就不承认自己开车。无论民警怎么劝说，这位司机就两个字：没开。于是，民警调取了监控照片，可没想到男子连看都不看，还是那句话：没有开车，车是他老婆开的。随后，民警给男子的老婆作工作表明其作伪证的危害，最终她承认：车是老公开的。但即便这样，男子还是不承认。不过，监控照片清清楚楚铁证如山，即便男子不承认也逃避不了处罚。随后，民警依法将男子证件、车辆暂扣，令其十五日以内去交警大队接受处理。（齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 尉伟）
#《中国梦》歌曲首发仪式在河北正定中学举行	《中国梦》首发仪式正式启动辞旧迎新好佳节，2018年12月31日，由《中国梦》歌曲首发组委会主办，河北正定中学、深圳市悦丰文化发展有限公司、河北威尼文化传媒有限公司承办的《中国梦》歌曲首发仪式暨蒋开儒“新时代，中国梦·我的梦”演讲在河北正定中学举办。中宣部新闻宣传局原副局长武家奉、正定县原副县长何玉、中国著名词作家蒋开儒、深圳市悦丰文化发展有限公司董事长岳晓峰、旅英歌剧女高音歌唱家王蓓蓓、歌手张梓淇、河北正定中学校长周庆、党委书记张海川、威尼集团董事局主席张玉民等嘉宾和河北正定中学师生代表共500余人参加了首发仪式，近8000名在校师生通过现场直播观看了全程活动。词作家蒋开儒作《新时代，中国梦·我的梦》主题演讲首发仪式上，蒋开儒为出席活动的嘉宾和河北正定中学全校师生作了题为《新时代，中国梦·我的梦》的主题演讲，蒋开儒一生充满正能量，他作词的《春天的故事》《走进新时代》等时代之歌深深的影响着我们，他结合自己的经历谈人生、讲梦想，83岁高龄的他仍深情满满、热血涌动，从北大荒到深圳，从东南亚到美国，他的事迹，他的声音传遍了大江南北、世界各地，他用自己的人生经历为青年学子上了一堂生动的“梦想课”，学生们深受鼓舞，讲到动情处台下掌声雷动，在场的师生和嘉宾无不受到他的感染。随后《中国梦》歌曲首发仪式正式启动。《中国梦》歌曲由著名词作家蒋开儒作词，著名音乐人侯德健谱曲，深圳市悦丰文化发展有限公司董事长、知名媒体人、中国梦联盟创始人岳晓峰策划出品。歌曲从发起、创作到推广、传播，前前后后历经近3年时间，在创作团队的精细打磨终于与全国观众见面。旅英歌剧女高音歌唱家王蓓蓓现场演唱了交响乐版《中国梦》，新锐歌手张梓淇和河北正定中学学生代表薛斯琪演唱了通俗版《中国梦》，两首现场版的《中国梦》将活动推向了高潮。作为河北正定中学学生代表，主办方希望通过薛斯琪上台演唱通俗版《中国梦》，这首歌能在年轻学生一代中唱响，代代传承。国梦》歌曲策划、出品人岳晓峰讲话《中国梦》歌曲的策划、出品人岳晓峰在谈到此次活动的初衷和意义时表示，“实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。“中国梦”的本质内涵是实现国家富强、民族复兴、人民幸福、社会和谐。‘不忘初心，牢记使命’，我们相聚在河北正定这个有特殊意义地方，共同拉开唱响《中国梦》的序幕，从正定开始，在全国唱响《中国梦》，具有特别的里程碑意义。”河北正定中学校长周庆表示，“作为具有千年传承的百年名校，此次活动意义重大，对河北正定中学来说是鼓舞，是激励；对正定中学的学生来说是一次别开生面的爱国主义教育，一次意义非凡的艺术陶冶。”正定中学的师生也深受鼓舞，教师们表示，要牢记教育工作者的初心使命，坚守岗位，用坚定的理念信念感召青年学子，以扎实的学科知识培养学生，为新时代培养更多的建设者和接班人。正定县原副县长何玉也专门到现场参加了《中国梦》歌曲河北正定首发活动，她现场听到蒋开儒老师的演讲和《中国梦》歌曲之后非常感动，对唱响《中国梦》歌曲非常认可，认为新时代需要这首歌曲，很有必要大力推广。《中国梦》主创团队为嘉宾赠送签名光盘中国梦是全体中国人的梦，实现中华民族伟大复兴的中国梦，广大青年生逢其时，也重任在肩。广大青年既是追梦者，也是圆梦人。学生们一致认为，蒋开儒老师的演讲和人生经历在他们心中埋下了一个种子，在今后学习生活中要做有理想、有情怀、有知识的新青年。《中国梦》在河北正定唱响。这是一个值得纪念的时刻，《中国梦》唱响的是中华文化五千年的文化积淀、中华民族的自强不息的伟大精神，唱出的是大国崛起的万千气象……正如《中国梦》歌曲作词蒋开儒说：“人生若是有梦，每天都是阳光。民族若是有梦，四季都是春天！”
#阿里巴巴达摩院发布2019十大科技趋势	2018的冬天有点冷，但科技依然拥有瞬间点燃人们激情的魔力。1月2日，阿里巴巴达摩院发布了"2019十大科技趋势"，涵盖了智能城市、数字身份、自动驾驶、图神经网络系统、AI芯片、区块链、5G等领域。在经济下行压力增大的大环境下，阿里巴巴达摩院让人们聚焦到真正创造价值的前沿技术，为2019年的发展提供理论支撑和想象力源泉。2019年，AI依然将是科技界最热的方向。如果说2018年AI从实验室走入了现实，那么，2019年将开启人类和AI全面合作的新起点。达摩院认为，移动设备上的实时语音生成与真人语音可能将无法区分，甚至语音AI在一些特定对话中将会通过图灵测试。在城市里，会说话的公共设施将会越来越多。AI技术虽然发展最热，但比它更快进入成熟阶段的是生物识别技术。达摩院认为，2019年，生物识别技术将进入大规模应用阶段。过去几年，很多人开始习惯出门不带钱包，不带现金，而未来，不带身份证走遍天下的时代也将不会太遥远。随着3D传感器的快速普及、多种生物特征的融合，每个设备都能更聪明地"看"和"听"。生物识别和活体技术将重塑身份识别和认证，数字身份将成为人的第二张身份证。在很多人关心的5G领域，达摩院认为，5G网络的连接能力将增强至百亿级，带来海量的机器类通信及连接的深度融合。随着5G时代的来临，网络将向云化、软件化演进，也将会催生全新应用场景，例如车路协同、工业互联网等领域将获得全新的技术赋能。2018年杭州云栖大会上，杭州城市大脑2.0的发布让人们再次震惊，城市大脑的能力从交通领域延展至包括在消防、城建、环境在内的社会精细化管理。达摩院认为，中国将会有越来越多城市拥有城市大脑。同时，城市实时仿真成为可能，城市局部智能将升级为全局智能，未来会出现更多的力量进行城市大脑技术和应用的研发，实体城市之上将诞生全时空感知、全要素联动、全周期迭代的智能城市，大大推动城市治理水平优化提升。2018年，曾经炙手可热的自动驾驶经历冰火两重天，从资本企业一拥而上再到普遍看衰，自动驾驶寒冬论一度甚嚣尘上。达摩院认为，单纯依靠"单车智能"的方式革新汽车，确实在很长一段时间内将无法实现终极的无人驾驶，但并不意味着自动驾驶完全进入寒冬。车路协同技术路线，会加快无人驾驶的到来。在未来2-3年内，以物流、运输等限定场景为代表的自动驾驶商业化应用会迎来新的进展，例如固定线路公交、无人配送、园区微循环等商用场景将快速落地。新技术令人憧憬，但也给人们带来安全和风险的担忧。因此，网络安全将在2019年继续成为科技领域的热点。达摩院认为，未来几年，黑客、黑产攻击不会停止，但数据安全保护技术将加码推出。各国政府都会趋向于推出更加严厉的数据安全政策法规，企业将在个人数据隐私保护上投入更多力量。跨系统的数据追踪溯源相关的技术将得到更加广泛应用。附：达摩院2019十大科技趋势：趋势1：城市实时仿真成为可能，智能城市诞生城市公共基础设施的感知数据与城市实时脉动数据流将汇聚到大计算平台上，算力与算法发展将推动视频等非结构化信息与其他结构化信息实时融合，城市实时仿真成为可能，城市局部智能将升级为全局智能，未来会出现更多的力量进行城市大脑技术和应用的研发，实体城市之上将诞生全时空感知、全要素联动、全周期迭代的智能城市，大大推动城市治理水平优化提升，预计在新的一年，中国会有越来越多城市具有大脑。趋势2：语音AI在特定领域通过图灵测试随着端云一体语音交互模组的标准化、低成本化，会说话的公共设施会越来越多，未来每一个空间都至少会有一个可以进行语音交互的触点。随着智能语音技术的提升，移动设备上的实时语音生成与真人语音可能将无法区分，甚至在一些特定对话中通过图灵测试。针对这一领域的规则甚至法律会逐步建立，引导行业走向规范化。趋势3：AI专用芯片将挑战GPU的绝对统治地位当下数据中心的AI训练场景下，计算和存储之间数据搬移已成为瓶颈，新一代的基于3D堆叠存储技术的AI芯片架构已经成为趋势。AI芯片中数据带宽的需求会进一步推动3D堆叠存储芯片在AI训练芯片中的普遍应用。而类脑计算芯片也会在寻找更合适的应用中进一步推动其发展。在数据中心的训练场景，AI专用芯片将挑战GPU的绝对统治地位。真正能充分体现Domain Specific的AI芯片架构还是会更多地体现在诸多边缘场景。趋势4：超大规模图神经网络系统将赋予机器常识单纯的深度学习已经成熟，而结合了深度学习的图神经网络将端到端学习与归纳推理相结合，有望解决深度学习无法处理的关系推理、可解释性等一系列问题。强大的图神经网络将会类似于由神经元等节点所形成网络的人的大脑，机器有望成为具备常识，具有理解、认知能力的AI。趋势5：计算体系结构将被重构无论是数据中心或者边缘计算场景，计算体系将被重构。未来的计算、存储、网络不仅要满足人工智能对高通量计算力的需求，也要满足物联网场景对低功耗的需求。基于FPGA、GPU、ASIC等计算芯片的异构计算架构，以及新型存储器件的出现，已经为传统计算架构的演进拉开了序幕。从过去以CPU为核心的通用计算而走向由应用驱动(Application-driven) 和技术驱动(Technology-driven)所带来的Domain-specific 体系结构的颠覆性改变，将加速人工智能甚至是量子计算黄金时代的到来。趋势6：5G网络催生全新应用场景第五代移动通信技术将使移动带宽大幅度增强，提供近百倍于4G 的峰值速率，促进基于4K/8K超高清视频、AR/VR等沉浸式交互模式的逐步成熟。连接能力将增强至百亿级，带来海量的机器类通信及连接的深度融合。网络向云化、软件化演进，网络可切片成多个相互独立、平行的虚拟子网络，为不同应用提供虚拟专属网络，加上高可靠、低时延、大容量的网络能力，将使车路协同、工业互联网等领域获得全新的技术赋能。趋势7：数字身份将成为第二张身份证生物识别技术正逐渐成熟并进入大规模应用阶段。随着3D传感器的快速普及、多种生物特征的融合，每个设备都能更聪明地"看"和"听"。生物识别和活体技术也将重塑身份识别和认证，数字身份将成为人的第二张身份证。从手机解锁、小区门禁到餐厅吃饭、超市收银，再到高铁进站、机场安检以及医院看病，靠脸走遍天下的时代正在加速到来。趋势8：自动驾驶进入冷静发展期单纯依靠"单车智能"的方式革新汽车，在很长一段时间内无法实现终极的无人驾驶，但并不意味着自动驾驶完全进入寒冬。车路协同技术路线，会加快无人驾驶的到来。在未来2-3年内，以物流、运输等限定场景为代表的自动驾驶商业化应用会迎来新的进展，例如固定线路公交、无人配送、园区微循环等商用场景将快速落地。趋势9：区块链回归理性，商业化应用加速在各行业数字化的进程中，物联网技术将支撑链下世界和链上数据的可信映射，区块链技术将促进可信数据在流转路径上的重组和优化，从而提高流转和协同的效率。在跨境汇款，供应链金融，电子票据和司法存证等众多场景中，区块链将开始融入我们的日常生活。随着"链接"价值的体现，分层架构和跨链互联将成为区块链规模化的技术基础。区块链领域将从过度狂热和过度悲观回归理性，商业化应用有望加速落地。趋势10：数据安全保护技术加速涌现各国政府都会趋向于推出更加严厉的数据安全政策法规，企业将在个人数据隐私保护上投入更多力量。未来几年，黑客、黑产攻击不会停止，但数据安全保护技术将加码推出。跨系统的数据追踪溯源相关的技术，比如水印技术，数据资产保护的技术以及面向强对抗的高级反爬虫技术等将得到更加广泛应用。
#新政来了！青岛正式实施外国人144小时过境免签政策	新政来了！青岛正式实施外国人144小时过境免签政策青岛正式实施外国人144小时过境免签政策青岛日报／青岛观／青报网讯 2019年1月1日起，经国务院批准，青岛、厦门、武汉、成都、昆明5个城市正式实施外国人144小时过境免签政策，来自53个国家，持有效国际旅行证件和144小时内确定日期、座位前往第三国（地区）联程客票的外国人，可以从上述城市有关口岸免签入境，分别在山东省、厦门市、武汉市、成都市、昆明市免签停留144小时。同日，根据国家移民管理局统一部署，全国出入境边检机关全员统一换着人民警察制服上岗执勤，以全新形象为出入境旅客提供优质高效的通关服务。▲2019年1月1日，换着人民警察制服上岗执勤的青岛机场出入境边防检查站民警为旅客办理边检手续。（记者 周建亮 通讯员 解豪）杨凡、彭芳
#“一元公交”开跑 烟台152条公交告别按里程分段计费	“一元公交”开跑 烟台152条公交告别按里程分段计费公交驾驶员将“一元公交”的标识贴在车身的醒目位置。2019年1月1日,烟台六区常规公交线路正式实行一元一票制,市区152条常规公交线路,不论线路里程长短,是否空调车,乘车票价均为1元/人次。一乘客高兴地说:“对我们跨区上班族来说,是一项普惠利民的好举措,一年可省1500多元的交通出行费。”市民开心一年省下千余元车费1日上午,烟台火车站公交站点,市民孙莹正在等公交车。孙莹介绍,她家住牟平区,在芝罘区上班,每天需乘坐K61路公交上下班,“以前单趟票价是3元,一天下来就是6元,实行一元一票制之后,我用市民卡每天上下班只需要1.8元,一年能省1500元,这可不是一笔小数目。而且公交车在市区走公交专用道,方便快捷。”孙莹说。曲女士家住莱山区,每天需要乘坐23路公交车前往开发区,“我乘坐23路单趟票价是4元,每天来回就是8元钱,实行一元公交后,来回只要2元钱,真是太开心了。”“您好,您多投了一块钱。”在17路公交车火车站北广场站点,驾驶员还没反应过来,一位乘客已经熟练地将2元硬币投到投币箱。该乘客正疑惑时,驾驶员告诉她,从1月1日起,烟台市区公交车全面进入一元时代,投币一元就可以到烟台大学。听后,乘客高兴地说,“那太好了,以后省了车费,也不用为找零钱发愁了。”据悉,目前全国公交行业内,在主城区全线覆盖推行“一元公交”的城市,仅有广东省珠海市。烟台市区实行一元一票制的有152条常规公交线路。司机专心少问千遍“去哪儿”实行一元公交,不仅给老百姓带来了切实的实惠,对公交司机来说也是一项“利好”。K61路公交驾驶员王钰猛说,实行一元公交前,K61路实行分段收费,全程票价是3.5元,乘客上车时,司机需要询问乘客的目的地,“一天光问‘您好,请问去哪儿?’就得近千遍,额外增加工作强度不说,还容易引起一些乘客反感,造成司机与乘客的矛盾。现在好了,我只需要安心开车,更好地保障乘客安全到达目的地即可。”“虽然也就是两三块钱的小事,但对于老百姓来说,就是民心。”烟台公交集团总经理助理张春刚说,一元一票制实行初期可能有一个客流上升趋势,公交集团将做好相关预案,启用所有符合安全标准要求的车辆,从业人员全员上岗,科学调度安排班次,保障广大市民既能享受到红利又能顺利坐上公交。同时呼吁私家车主主动避开公交专用道,让公交快起来；呼吁不赶时间的市民,最好避开上下班高峰期,错峰出行；呼吁老年乘客错峰出行,既保障自身乘车安全,同时将有限的公交资源让给上班族、学生娃。部门用心大容量公交快来了烟台市运管处党委委员杨振东介绍,“公交系统一直是一个城市的核心,它是事关民生的重中之重。”这项举措,让港城市民更多感受到改革开放释放的红利,进一步增强获得感和幸福感。下一步交通部门将优选新能源空调车,更好地满足广大市民出行需求。“2019年起计划新增100部大容量、新能源空调车,先期将对途经市区主干道的车辆进行更换,其他线路将逐步更新。”杨振东说道。过去烟台市区公交线路实行阶梯制票价,即分段计费。多年来,包括各级人大代表建议、政协委员提案以及市民普遍反映,分段阶梯票价模式,不仅票制繁琐,而且影响到乘客上车通行速度,致使车辆不能正点发车、准时到站,给乘客出行带来麻烦,且时常因票价问题与驾驶员产生矛盾并引发投诉等司乘纠纷。烟台公交集团相关负责人介绍,公交票价高、线路绕圈、等车难、运行慢、乘车时间长,乘坐的人就越少,如此形成了恶性循环。实行一元一票制,公交吸引力提升了,也将在一定程度上缓解城市交通拥堵压力和减排压力。杨凡、彭芳
#爆笑不断！济南江湖艺社跨年相声大会举行	爆笑不断！济南江湖艺社跨年相声大会举行12月31日晚，“感恩的心，感谢有你”跨年相声大会在济南铁路文化馆举行。本场演出由“江湖艺社相声剧场”、“济南振邦保安”及“中国人保”携手举办，在长达三个小时的演出当中，观众欢笑不断、高潮迭起。在本次跨年相声大会演出中，对口相声、群口相声、传统相声、山东快书、天津快板等曲艺形式轮番上演，更有江湖艺社全体演员自导自编的江湖喜乐剧等节目，带给观众长达3个小时的新鲜爆笑体验。济南江湖艺社相声剧场成立于2017年11月9日，秉承着继承与发扬中国传统曲艺的历史责任，从剧场成立至今每天坚持演出。江湖艺社的班主王超六岁学艺吸纳百家之长，集相声，快板，戏法，绝技绝活于一身。2019年，江湖艺社还将为泉城市民奉献更多独具个性和魅力的曲艺专场演出，敬请期待。
#“一次性使用”当选《柯林斯》词典2018年度词汇	“一次性使用”当选《柯林斯》词典2018年度词汇        欧洲向“白色垃圾”全面宣战英国西南新闻社(SWNS)近日从2018年发布的15万多张照片中筛选出100张最佳图片。这张照片揭示了海洋污染的紧迫性：一位英国工程师在印尼蓝梦岛海岸附近拍摄到海水里全是瓶子、包装纸和袋子。■本报记者陆纾文随着公众对环境问题关注度的不断提升，有关“白色垃圾”的探讨日益频繁地出现在人们的日常交流和媒体报道当中。数据显示，自2013年以来，用以描述那些仅使用一次就被丢弃的物品的词汇——“一次性使用”(single-use)的出现频率提高了四倍，使之成功当选为 《柯林斯》词典2018年年度词汇。《柯林斯》词典编写组长期对包含45亿个单词的英语词汇库进行检测，并于每年年末遴选出过去一年里使用频率和公众关注度最高的“十大年度热词”。据英国广播公司(BBC)去年11月报道，《柯林斯》词典编写组正式发布2018“十大年度热词”，其中“一次性使用”因为强调了公众对此类产品所带来的环境问题的高度关注，成功当选为2018年年度词汇。“BBC播出的纪录片《蓝色星球II》中，信天翁在不自知的情况下将塑料碎片当作食物喂给雏鸟，促成了‘一次性使用’这一词汇被频繁提及，使之最终当选。”词典编写组表示，“吸管、饮料瓶、包装袋等塑料制品漂浮在茫茫无际的大海上，诸如此类的画面触发了减少塑料使用的全球运动。我们监测到，自2013年以来，‘一次性使用’被提及和使用的频率提高了四倍。”该词汇的当选恰逢欧洲议会以压倒性的票数通过一项旨在全面禁止一次性塑料制品的提案。这项被称为“史上最严禁塑令”的提案几乎囊括了一次性塑料制品的方方面面：首先，从2021年开始，欧盟范围内将彻底禁止一切可选用纸板等其他替代材料生产的一次性塑料制品，包括塑料餐具、吸管、气球杆、棉花棒，甚至包括用可分解塑料制成的袋子和外包装。其次，对于那些尚无理想替代材料的一次性塑料制品，如杯盖、卫生用品等，欧洲议会也要求在2025年前将它们的使用量减少至目前的25%。第三，香烟制造商必须将香烟过滤嘴中塑料的使用量在2025年之前减少一半，在2030年之前减少80%，因为香烟过滤嘴中的塑料已被证明是塑料废弃物中第二大宗的一次性产品。最后，对于每年遗失或丢弃的含塑料渔具，成员国还需完成至少50%的收集指标，并确保到2025年被有效回收的渔具达到15%以上。欧盟研究发现，欧洲水域每年可产生约15万吨的塑料垃圾，其中约有800万吨进入全球海洋。该提案的起草者、欧洲议会议员弗德瑞克·黎斯指出，若不及时对塑料垃圾加以限制和处理，那么到2050年，海洋中的塑料将比鱼类还多。“我们对一次性塑料立下了最具雄心的法案，这对于保护海洋环境及降低欧洲塑料污染相当重要。我们预计，塑料造成的环境破坏成本在2030年将达到220亿欧元。”黎斯说。除了“一次性使用”，还有一个与环保相关的词汇“plogging”入选《柯林斯》词典2018“十大年度热词”。“plogging”由瑞典语中“捡垃圾”(plocka)和“慢跑”(jogga)两个单词合并而成，指代的是在斯堪的纳维亚国家流行的边跑步边捡垃圾的行为。2016年，常年居住在小镇的瑞典人埃里克·阿尔斯特伦决定搬回首都斯德哥尔摩居住，却被“像垃圾场一样的”城市环境吓了一大跳。于是，热爱慢跑的阿尔斯特伦带上手套和垃圾袋，开始尝试边跑步边捡垃圾。很快越来越多的人加入其中。他们打开垃圾袋比谁的收获最多，并将“晒垃圾”的照片上传到社交媒体Instagram。带有“plogging”标签的帖子被网友热转，包括BBC、《卫报》、《华盛顿邮报》在内的知名媒体争相报道，纷纷为其点赞。一时间，“plogging”运动风靡全球，“plogging”一词也不出意外地获得了《柯林斯》词典编写组的关注。
#天津推出民营经济“19条” 破解制约民营经济发展突出问题	中新社天津1月2日电 (记者 张道正)中共天津市委、天津市人民政府《关于进一步促进民营经济发展的若干意见》(简称《意见》)2日对社会公布。该《意见》从降低企业经营成本、缓解企业融资难融资贵、增强企业核心竞争力、营造公平竞争环境、依法保护民营企业合法权益、优化对民企的服务六方面提出19条具体举措，向民营企业的痛点、堵点精准发力，着力破解制约民营经济发展的突出问题，激发民营经济活力，推动天津高质量发展。《意见》提出，大力减免涉企行政事业性收费，全面取消城市基础设施配套收费，地方权限内税费按法定税率最低水平执行，切实减轻企业社会保险费负担，持续推进增值税实质性减税和对小微企业的普惠性免税；同时，清理规范涉企中介收费和各类保证金，实施企业用地优惠政策，实行高速公路差异化收费；政府采购定向支持，加强金融政策支持，实施企业自主研发经费奖励。《意见》支持民营企业开拓国(境)外市场。将企业在新兴市场、“一带一路”沿线国家和地区参加展会、进行商标注册和专利申请的资金支持比例提高到70%；取消对境外注册商标支持数量的限制，大幅提高管理体系认证、产品认证项目的支持限额；支持民营企业运用跨境电子商务方式培育互联网自主品牌、建立“海外仓”，对跨境电子商务零售交易额达到一定规模的给予最高200万元人民币补贴；对民营企业境外投资前期费用、长期贷款贴息、海外投资保费、人员意外伤害保费给予资金支持。落实市场准入领域“非禁即入”。实施新版市场准入负面清单，在市场准入、审批许可、经营运行、招投标、军民融合等政策执行上一视同仁，不对民间资本设置附加条件。切实保护民营企业家人身和财产安全。按照“罪刑法定、疑罪从无”原则妥善处理相关问题；严格区分企业家个人财产和企业法人财产，依法慎用羁押和查封、扣押、冻结等强制措施；着力打击黑恶势力通过敲诈勒索、非法拘禁、暴力围标、强揽工程、非法占地及“软暴力”等方式侵害企业合法权益的违法犯罪行为。(完)
#乘客如厕掉手机 铁警徒步帮找回	乘客如厕掉手机 铁警徒步帮找回本报讯 （记者吕献峰 通讯员吴庆伟）元旦假期，男青年小张乘坐S910次列车由市区返回蓟州区老家。他在列车上如厕时玩游戏，结果手机掉落，从厕所的排污管道滑到车外。天津铁路警方汉沟镇派出所民警帮其找回手机。2018年12月31日，小张乘坐S910次列车返家，在厕所玩游戏时不慎将新买的手机掉落，小张急忙找列车员求助。汉沟镇站派出所副所长李晋鹏接报警后，立即根据该列车运行线路和小张的报警时间确定手机可能掉落的位置。由于小张无法描述手机掉落的具体位置，只记得手机掉落时，列车刚经过崔黄口站不久。李晋鹏随即带领民警从津蓟线崔黄口站往宝坻站方向沿铁路徒步寻找。民警在寒风中徒步搜寻了约10公里，最终在津蓟线39公里处找到了手机。小张来到汉沟镇站派出所，取回手机并对民警表示感谢。
#《地球最后的夜晚》上映两天引发巨大口碑分歧	上映两天引发巨大口碑分歧、票房落差，《地球最后的夜晚》开启2019中国电影第一话题         史诗级长镜头VS现象级营销，谁赢？《地球最后的夜晚》剥开商业爱情片的“营销外衣”，本质仍是小众的。■本报首席记者 王彦“首部预售即破亿元的文艺片”，仅此一条，《地球最后的夜晚》就足够在中国电影市场形成话题。更何况，这部号召大家具有仪式感地“一吻跨年”的影片，在它正式上映的两天之内，已真真切切劈开了热爱与痛骂的阵营。上映首日或确切说预售的强势使得该片一出手就拿下2.64亿元票房，而次日，影片票房断崖式下跌到了1100万元左右。豆瓣、猫眼、淘票票等不同平台的评分，虽绝对值不同，一路下滑的趋势却是一致的。于是，毕赣的第二部长片作品引发了2019年中国电影市场的第一个话题：史诗级长镜头vs现象级营销，谁赢？“一吻跨年”，文艺片直接套上了商业爱情片的营销一切得从毕赣的上一部电影讲起。婚庆摄影师出身的毕赣很年轻，1989年生人，2015年拿出长片处女作《路边野餐》。经欧洲等地电影节积攒名气，虽国内公映票房不过646万元，但相较于100万元的成本以及良好口碑已是赢家。果然，不久后毕赣已有资源在新作里补全技术的缺憾，甚至请来汤唯、黄觉、张艾嘉等明星加盟。2018年戛纳电影节，《地球最后的夜晚》入围“一种关注”单元。口碑比较两极，影评人们盛赞“载入史册的3D长镜头”，但国外记者也有人中途退场，《好莱坞报道》那句“叙事上杂乱无章，技术上又绝对迷人”更是流传开来。导演承认，他在戛纳送片时很仓促，会在国内上映前对影片做重剪辑。至此，这些业界话题对于广大中国电影观众群体仍是盲区。事情临近年末时有了转变。抖音等短视频平台上，“一吻跨年”的广告刷了屏。在12月31日带爱人去看《地球最后的夜晚》，“仪式感”让这部电影成了网红。事实上，为将仪式感做到极致，影片不走12月29日周五上映的寻常路，宁可牺牲两天票房，也要在2018年最后一天成为名副其实的仪式感首选。以首日2.64亿元票房论，这波操作堪称营销范例。但对于一部先锋派、意识流的作品来说，放下身段来做营销虽非坏事，但被营销效果反噬也值得警醒。看看各大评分网站的差评内容便知，当大范围的“看不懂”“看睡了”覆盖影评，背后其实是该片通往大众的真相——本属小众欢愉的文艺片最终成为大众的狂欢，凭的不是电影本身，而是附加的仪式感。强行兼容作者性与流水线的产业模式，多少有些匹夫之勇回归电影本身，以黄觉饰演的罗纮武戴上3D眼镜为界，《地球最后的夜晚》一分为二。前半段讲的是父亲过世，罗纮武回到故乡凯里。家乡物是人非，但仍时时逼迫他想起12年前被杀的好友白猫和神秘消失的情人万绮雯。罗纮武去拜访白猫的母亲，在她古老的理发店里，聊了很多旧事。而在父亲的遗物里，他发现了一张老照片，他相信，这属于早就不知所踪的母亲。往事不断浮沉，罗纮武踏上寻找的旅途。影片后半段整整一小时，观众需要跟着罗紘级武一起戴上3D眼镜，跟着他迷路，误入一座老房子，赢了一场兵乓球，遇到台球店老板凯珍。随后，各种掺杂了晃动与现实、情人和母亲的画面扑面而来，如梦之梦。两部分显见的区别在于前半段2D画面，后半段3D一镜到底。两者间显见的联系是演员，汤唯饰演了前半段的万绮雯和后半段的凯珍，张艾嘉饰演了前半段小白猫的母亲和后半段的红发女子。但更多时候，作为一场盛大的潜意识之梦，《地球最后的夜晚》搅浑了常规叙事里梦境与现实、过去与现在、此地和彼地的分野。懂毕赣的人，能寻出导演埋伏的线索，并自行拼贴出互相映射、互为因果的逻辑，把观看演变为理性和感性、意识与潜意识的心理游戏。但对于更多观众而言，隐藏在片中的情绪链接、梦境与现实的不予切割，便有些冒犯了。北京师范大学教授周星认为，毕赣最宝贵的东西就是他的作者性，而作者性是对流水线产业模式永恒的叛逆。《地球最后的夜晚》不仅是试图打破文艺片与商业片营销手段的界限，从根本上说，它是在试图兼容作者性与流水线的产业模式，是想兼容电影的私人性与公共性。“不是壮举，更像是无知者无畏的匹夫之勇。”值得玩味的是，影片有两个英文名称，也恰好影射着作者性与产业性。其一是“roadside picnic”，意为路边野餐。据说毕赣在创作前作时找不到合适片名，干脆征用自己计划内的第二部影片名 “路边野餐”。而这次《地球最后的夜晚》，该片名原本应是他第三部作品的名字。另一个英文 名 是“long day's journey into night”，那是毕赣对尤金·奥尼尔作品的致敬。获得过诺奖的自传体剧本，在其第二幕最后，穷困潦倒的剧作家尤金·奥尼尔借主角父亲之口说了句创作者的独白：兜里没钱可唱不起戏来。
#12511人获驾驶员证	12511人获驾驶员证本报讯 （记者张苗苗）针对市民关注的天津网约车服务现状和安全状况问题，市交通运输委员会党委委员、副主任吴秉军日前在广播新闻中心的《委办局长年终系列访谈》中接受记者访谈。“目前，本市已有3.2万余人申请成为网约车驾驶员，每天申请网约车驾驶员资格证的有400多人，行业增长势头迅猛。在本市申请从事网约车业务的驾驶员，需经市公安局等部门进行严格背景审查，包括身份认证、驾驶证审核、犯罪记录比对等。” 吴秉军介绍，“今年以来，本市共查处网约车非法运营案件1900多件，处罚金额1000多万元，处罚平台公司128万元，督促平台公司清退不合格网约车30多万辆，有效加快了网约车合法化进程。”“截至2018年12月20日，本市共有12511名驾驶员取得了《网络预约出租汽车驾驶员证》，网约车每季度为市民群众提供出行服务达200多万次，未发生过重大安全责任案件。”吴秉军说，“我们还将完善多部门协调联动、合力监管的工作机制，强化对从事或申请从事网约车服务的驾驶员的背景核查与动态监管，鼓励平台公司通过更严格的制度、更先进的技术，健全完善安全运营体系，实现网约车行业的健康发展，为市民群众提供更舒适更安全的出行服务。”
#针尖上的“油画”	传承人何冬梅以针代笔，正全神贯注在绣架上进行创作。一幅绒绣精品的制作周期，少则几个月，多则一两年，除了天赋和兴趣，更需要耐得住寂寞。绒绣馆坐落在一栋清代老宅内，环境古朴而优雅。绒绣特别擅长表现油画、摄影作品的质感。绒绣馆内的展品件件都是精品，堪称惊艳。绒绣馆推出DIY创意套装，让零基础市民也能体验绒绣乐趣。绒线库房像是一个色彩天地，传承人何冬梅（左）和金雯（右）经常在这里讨论作品的颜色调配。◆与皮革、金属等组合的跨界文创产品，让古老绒绣焕发出年轻时尚的光彩。制图/王梓含摄影、文字/本报记者 袁婧普普通通的针线和绣布，能带来怎样的视觉体验？要找到答案，不妨到浦东高桥古镇走一遭。步入设在一座清代旧居内的“高桥绒绣馆”，仿佛置身于一个油画展厅，房间里和走廊上陈列着一幅幅作品：田园风光清新悦目，人物形象栩栩如生……这些就是曾经名噪一时的“上海绒绣”。绒绣其实是舶来品，是用彩色羊毛绒线在特制的网眼织物上一格一针或数针绣制。这种绣艺在十八世纪四十年代由外商、传教士传入上海，本地绣娘学着在特制的网眼麻布上用彩色羊毛绒绣出各式图案，并融入苏南刺绣和高桥网花工艺，独具一格的海派绒绣应运而生。在最辉煌的上世纪八十年代，除了国营毛纺厂，高桥几乎家家户户也都在加工绒绣产品，订单多到来不及做。2011年，上海绒绣被列入国家级非物质文化遗产保护名录。绒绣作品是全手工制作，从打样、染色到绣制，十几道复杂工序环环相扣，每一幅作品都是不可复制的。推开高桥绒绣馆二楼绒线库房的门，仿佛进入了一个色彩斑斓的世界。染好颜色的绒线，按照色谱有规律地摆放在相应格子里。放眼望去，几百种色彩像彩虹一般绚丽。一幅绒绣作品通常需要用到上百种颜色，大型作品更需要动用上千种颜色来搭配。由于配色复杂，很多时候在库房里找不到现成的颜色，只能自己动手调配染制。而随着季节变化，染色的手感与温度都存在一定差异，非常考验绣工的功力。绣制环节更是讲究。一根绒线至少要劈成四股，若是绣眼睛等要求特别高的局部，甚至要劈八股。绒绣创作随画换线，因彩施色，因而色彩丰富，层次分明，不但能绣制盘垫、书包等日用品，更善于表现绘画和摄影作品的光影和质感。因而，上海绒绣素来有“东方油画”的美誉。但近年来，由于人工成本的大幅提升和市场需求的萎缩，上海绒绣面临着传承危机。一幅绒绣精品的制作周期，往往需要一至两年时间，非常考验耐心和专注。而且绒绣对传承人的要求较高，除了天赋和悟性，还需要至少十年的历练，才能尝试大型作品，很多人难以长年坚持。当地政府为绒绣的传承做了许多保护和推广工作：2009年，高桥绒绣馆在高桥老街开出，对绒绣进行展示、制作、销售、保护和传承；2012年，上海绒绣高桥传习所揭牌，聘请了5位代表性传承人和2名绒绣专业人员担任老师，向社会招收学员，免费培训绒绣人才；2015年，高桥镇成立上海东岸绒绣艺术研究中心，创立非遗保护智库联盟计划，导入更多人才保护绒绣。在高桥绒绣馆内，金雯、何冬梅两位上海绒绣传承人正在埋头创作。何冬梅正在绣制一幅芭蕾少女的油画作品。她介绍说：“绒绣师傅最早创造了一寸15针的细绣法，并借鉴中国传统刺绣针法，使绒绣作品更加层次清晰、形象逼真，特别善于表现作品的明暗关系与立体透视效果。”金雯手中正在绣制的则是一幅抽象图案，绣法与传统方式有所不同。这些绣片完成后，将与皮革缝合，制成一双“混搭风”的皮鞋。这种全新的组合方式需要绣工在传统绒绣基础上融入创新思维和创新手法。金雯说，这样的跨界融合也是对绒绣传承与推广的一种尝试。创新绒绣如今已经应用到很多文创产品上，如尝试用局部镶嵌的方式将绒绣与皮具、麻布、木石等不同材质相结合，设计出精致的手包、服饰项链、木艺茶席等，甚至还作为音响和家具的外饰，可古典、可时尚，更接近现代人的审美趣味。如今，每逢周末，高桥绒绣传习班都会准时开课。上海海事大学附属职业技术学校也将建立绒绣社团课研习基地，探索绒绣技艺人才孵化机制。两位传承人希望有越来越多人喜欢绒绣、创新绒绣，让绒绣这项非遗一直传承下去。
#公安机关对权健涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪立案侦查	“权健事件”调查取得阶段性进展 公安机关对权健涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪立案侦查自“权健事件”联合调查组进驻以来，经过调查取证，事件处理工作取得了阶段性进展。本着依法依规依事实的原则，相关部门对权健公司涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪进行立案侦查。据联合调查组介绍，经前期工作发现，权健公司在经营活动中，涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关已于2019年1月1日依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。同时，相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。联合调查组有关负责人表示，天津始终坚持以人民为中心的发展思想，对人民的健康高度负责，合法的依法保护，违法的坚决打击，违规的取缔整治，绝对不允许打着直销的旗号干着传销的勾当。对于违法违规行为，我们的态度是严厉打击、严厉查处、绝不手软。
#2019中国高山滑雪三人接力赛湖北五峰开赛	中新网宜昌1月2日电 (董晓斌 郭晓莹 蔡亮)2019中国高山滑雪三人接力赛2日在湖北五峰土家族自治县举行，来自全国各地的1000多名专业选手和滑雪爱好者参加了比赛。比赛分为三人接力竞赛组和全民健身滑雪赛体验组。竞赛组赛道总长370米，不分年龄、男女和单双板，三人一组接力记时，分设回转赛、跳台赛和直线滑行。体验组赛道总长120米，主要面向大众普及滑雪知识，体验冰雪运动。五峰地处湖北省西南部，属武陵山支脉，是一个典型的少数民族山区县，全县森林覆盖率高达81%，拥有后河国家级自然保护区、柴埠溪国家森林公园、百溪河国家级湿地公园、五峰国家地质公园等国字号旅游品牌。五峰土家族自治县县长万红表示，近年来，该县加快推进“旅游富县”战略，深挖旅游资源，丰富旅游产品，健全服务体系，推动了全域旅游示范区创建，“这次比赛旨在面向大众推广普及冰雪运动，加快‘体育+旅游’深度融合。”据介绍，比赛地五峰国际滑雪场总投资2亿元，最高处海拨2129米，雪场占地15万平方米，一期工程于2018年12月8日正式投入运营，规划初、中、高级滑道16条，雪道总长7公里。项目全部建成后，将成为华中地区规模最大、功能最全的滑雪场。本次比赛由国家体育总局冬季运动管理中心、中国滑雪协会联合主办，湖北省体育局极限冬季运动项目管理中心筹备工作组、宜昌市体育局、宜昌市旅游委、五峰县政府、湖北武陵山旅游开发有限公司联合承办。(完)
#《黑镜：潘达斯奈基》试水交互观看体验	决定主人公命运的“遥控器”在观众手中——　　《黑镜：潘达斯奈基》试水交互观看体验迷你剧《黑镜》圣诞特辑《潘达斯奈基》日前在“网飞”上线。这部作品有五个不同的最终结局，而决定剧情走向的“遥控器”却掌握在屏幕前的观众手中，观者需要不断替故事中的主人公做出“选择”。把电影和游戏的玩法结合起来，“互动电影”《潘达斯奈基》的诞生，旋即引起全球剧迷、游戏爱好者和科技咖的强烈关注。带着游戏的乐趣，不少观众已经解开了全部剧情，与此同时，“冷静下来”的人们也开始重新思考这场形式创新背后的深度意义。影评人周黎明认为，这辑《黑镜》的主要特点就是互动性，虽有趣但远非革命性。“我玩了很多次，发现很多选择都是假的，并不影响剧情走向，真正有意义的选择并不多。”他说，“尽管如此，这个实验还是具有价值的，在未来或许能催生新的故事类型。”“观众之手”直接影响、控制角色《潘达斯奈基》的故事发生在1984年，一名幼年丧母的程序员斯蒂芬，想要开发一款由小说《潘达斯奈基》改编的游戏。观众几乎从一开始就要不停选择，斯蒂芬早餐吃哪个牌子的麦片？在公交车上听哪一盒磁带？要不要接受老板的邀请，在公司里组成一个小分队一起赶工？……都是生活里司空见惯的“选择”和“决定”，但故事不会那么简单。影片名《潘达斯奈基》是一本斯蒂芬用来研发游戏蓝本的小说。在观众所在的真实世界里，这部小说并不存在，它是为剧情服务的。斯蒂芬非常喜欢这部小说的作者，但后者患有严重的精神疾病，声称妻子受人指使试图控制他的生活，最终残忍地杀害了妻子。斯蒂芬设计的游戏也是交互式的，玩家只需要一直进行“二选一”，就可以让游戏发展下去。他的创意赢得了游戏公司的赏识，但在编写游戏的过程中，斯蒂芬却渐渐陷入了幻觉，他发现自己所做的事情也不由得他控制，是有一种“命运”或是一种“恶魔”在操控他的选择。与此同时，斯蒂芬的童年阴影始终挥之不去。一旦将人生与游戏背后的“代码”对等起来，将自己的命运与游戏中的角色对等起来，关于命运的不可控制性就显得令人绝望。在替斯蒂芬做选择的过程中，观众将目睹事态发展的全过程。《潘达斯奈基》主要结局有五个，但无论哪一个，都不是好结局，究竟是谁掌控着斯蒂芬的行为和意志？有剧评家认为，作品是在探讨自由意志的真实性问题，内核和《黑客帝国》《楚门的世界》有类似的地方。“互动”，成为继内容和视觉之后，表达影片主旨的第三元素，它打破了观众与故事之间的间隔，让“观众之手”直接作为外力去影响、控制角色，完成对这一命题的叙事。从这一意义上来说，《潘达斯奈基》是具有创新性的，但形式的变革是否完成了与剧情的深度结合，仍存有争议。交互观影，戏剧、游戏之后的一次糟糕跟风？事实上，“把剧情交给观众选择”已经被不少人、在不同领域实验过。早在1981年杨延晋导演的《小街》就设计有三个结局。近年来，陈佩斯的话剧《老宅》更是由每场观众的现场反响来决定大结局。在上海热演了很久的浸没式戏剧《不眠之夜》同样如此，观众跟着不同的角色走进不同的房间，就能看到不同的剧情。大导演史蒂文·索德伯格在悬疑片《马赛克》中分设两条线，让观众自己选择人物视角来探索剧情进展。netflix新动画《穿靴子的猫》也给了观众用遥控器帮靴子猫做决定的权力。在游戏界就更不用说了，前阵子大热的《底特律：成为人类》就是一款典型的交互式游戏。真人互动电影游戏《夜班》也以真人演出的影片推进，玩家将会面临各种各样的选择，不同的选择将导致不同的后果。因此也有观众质疑，这种在游戏、戏剧中早已屡见不鲜的交互式作品，竟然在网络电影上成了令人交口称赞的新尝试，它的新颖之处，难道不是仅仅在于“没有进度条，也无法被盗版”吗？但也有人反驳，《潘达斯奈基》的突破性在于，不仅仅在利用“交互”这个形式，也在同时质疑这个形式。《黑镜》的编剧查理·布鲁克对于新技术、新方法始终都抱有怀疑、谨慎的态度。当所有从业者都在蠢蠢欲动地想尝试交互式创作方法时，他索性就用了这个形式来提问——这真的好吗？还是又一次糟糕的跟风？这到底会给行业带来彻底的革新，短暂的热潮，还是毁灭性的灾难？尽管编剧和导演提供了312分钟花絮和素材库，给了这个故事看似丰富的信息量，实际上，这个级别的素材库远远不够让观众成为“上帝之手”，也未必能让观众对主题产生足够丰富的联想和思考。探究科技与人性迷思的《黑镜》曾在第一季、第二季铸造了艺术高峰，但在形式上并没有追求花哨、刻意的手段。“网飞”接手后，《黑镜》第三、第四季质量和水准有明显的下滑，《潘达斯奈基》的出现确实是一剂提振剂，但综合层面上，仍然逊色于第一、第二季，毕竟形式易变，但对思想冲击力的长久性有限，《潘达斯奈基》的形式创新意义远远大于内容。
#墨西哥地方市长宣誓就职后遭枪击 送医不治身亡	中新网1月2日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间1日，墨西哥南部的瓦哈卡州州长亚历杭德罗•穆拉特证实，该州刚刚上任的一名市长，遭枪击后不治身亡。他同时对这一残忍的暴力行为表示谴责。据报道，穆拉特1日发表声明证实，该州特拉希亚科市新任市长亚历杭德罗•阿帕里西奥•圣地亚哥遭遇枪击后身亡。穆拉特向公众承诺，当局将会彻底调查此案。并表示，目前墨西哥警方已经拘捕了一名涉案嫌疑人。瓦哈卡州检察官办公室发布声明表示，特拉希亚科市新任市长阿帕里西奥宣誓就职后，在前往市政府途中，遭遇几名歹徒开枪射击，送医后抢救无效死亡。枪击事件另外造成了4人受伤，目前案件警方正在全力调查和缉捕疑犯。(钟欣铭)
#韩国学校的性教育有多“畸形”？家长被迫给孩子报班补习	近年来，以韩国男团女团为特点的韩流文化席卷全球，韩国逐渐成为文化产业输出大国。然而，韩国中小学的“性教育”却饱受诟病。据《卫报》报道，韩国教育部2015年耗资6亿韩元制定的学生性教育指南，当时一发布便引发争议，被斥责“公然性别歧视”，很多内容与事实不符，是畸形的性教育。比如，高中生的性教育指南中写道：“女性只能与特定的一名男性发生性关系，而男性则可以与不同的有吸引力的女性性交”。“男性花钱约会，可以从女性身上寻求相对应的补偿，不情愿的性交可以发生”。像以上描述的争议性条例还很多，韩国教育界人士、学生家长以及性暴力咨询中心等机构纷纷要求修改内容。韩国教育部当时将该指南从官网撤除，同时承诺会重新审查相关材料。但是时隔3年，《卫报》调查发现，当年的指南一字未改，依然在使用。韩国学校的性教育存在多少问题？家长又是如何应对这种情况的？看似开明的性教育背后据《韩国先驱报》报道，韩国的孩子从小学开始每年需要接受15小时的性教育课程，教育内容涉及恋爱、结婚、生子等过程。美国在线统计数据网站Statista在2016年对韩国19岁至29岁的未婚女性进行调查，询问她们在学校里是否接受过性教育，其中19岁至22岁的年轻女性中90%的人是肯定回答。但是，韩国教育部统计显示，2013年校园性骚扰案件数量为878件，2016年案件数量增加到2837件。看似开明的性教育背后却是落后而固化的观念。美国全国公共广播电台(NPR)和英媒《卫报》都向韩国教育部申请查看性教育指南的全部内容，但是教育部只提供了不包括300页教师手册的材料。“女性要漂亮，男性要有钱。”“异性学生不可独处。”“如果女性在地铁或公交上遭到性骚扰，可以假装不小心地踩对方一脚。”韩国教育部学生卫生政策部门负责人Cho Myung-yeon表示：“修订指南并不简单，涉及到很多工作，包括要求教育研究者改变观念，不是一朝一夕可以完成的。”韩国教育部的另一名官员Min Hye-young说：“教育部在编写指南时的确应该考虑更周全一些，但是外界对指南也存在误解，一些涉及性别歧视的暗示内容并不是教育部的本意。”她举例说，指南提到女性遇到性骚扰时踩对方脚，不是指导学生遇到这种情况要容忍，而是尝试找到方法帮助她们解决问题。她一再强调，教育部的好意被误解了。课外补习“性知识”据《卫报》，韩国不少学生家长为应对学校的不全面性教育，他们开始送孩子到私人补习班，学习有别于学校的性知识。首尔的一所私人教育机构开设了2小时的性教育课程，收费为5万韩元，吸引了不少家长为孩子报班，2018年该课程的报读人数相较去年翻了一番。在首尔的江南区有一所名叫“Lala School”的教育机构，由三名老师合办，为学生提供性教育课程。这所教育机构的创始人Shin Yeon-jeong说，随着韩国女权运动的不断发展，越来越多人意识到了身处的环境存在严重的性别歧视观念。Shin说，虽然2017年韩国新政府承诺会更加重视性别歧视和性骚扰问题，但是目前为止情况并没有得到太多改善。“Lala School”致力于向孩子传递平等的性别观念，同时也会告诉他们正确的性知识，比如“女性也要享受性生活，不仅仅是为了取悦男性”。此外，韩国公立学校的部分老师也意识到需要纠正学生对性相关问题的认识，他们选择在课后设立讨论小组，讨论的话题从性骚扰到同性恋爱，涉及内容广泛。韩国一所高中的英语老师Yim Yi-rang从去年开始组织了性话题讨论小组，目前已有超过150名学生参与。她说：“学生对性别话题很感兴趣，不仅仅因为这些内容在课堂上很少涉及，还因为有些老师会对学生发表性别歧视言论。”“在韩国教育中改变性别歧视的观念是一项艰巨的任务，因为在这个国家很多人认为‘女权主义’是个肮脏的词汇。”Yim Yi-rang说，她在学校张贴反性骚扰的海报都会被部分老师呵斥。
#天津女排元旦没闲着	天津女排元旦没闲着本报讯 （记者谢晨）昨日是2019年的第一天，也是元旦假期的最后一天，而这一天天津女排将士们是在刻苦训练中度过的。卧薪尝胆，只为在两连败之后可以扭转颓势。昨日的训练中，主攻手李盈莹、克兰切维奇以及副攻手王媛媛的训练量相对较小。主帅陈友泉解释道：“二传手姚迪的身体需要恢复，所以对抗训练安排得不是很多，主攻手也多练了一些后排的防守和一传。从前几场比赛来看，全队在发接和防守串联环节还存在问题，训练中也要多加一些。”虽然只是一堂普通的训练课，但因为是在新年的第一天进行，全队也展现出了非常好的精神面貌。陈友泉说：“新的一年，队员们展现出的精神面貌不错，训练中都很投入。虽然今天过节，但这是联赛期间，队员们的体能和技术都需要系统训练，所以节日也得在训练中度过了。”本周六，天津队将主场迎战暂列第五位、正在努力争取四强席位的辽宁队，全队也憋足了一股劲儿要争取胜利。陈友泉直言：“回到主场，队员们的心态会好一些，但也不能因此而放松。辽宁队是实力非常强的队伍，颜妮现在也归队了，我们这几天也会进行针对性的攻防演练。”
#个人所得税APP正式上线 手把手教你填报个税抵扣	大河报·大河财立方记者贾永标根据近期国务院正式发布的《个人所得税专项附加扣除暂行办法》，2019年1月1日起，纳税人可通过“个人所得税”手机APP和各省电子税务局网站申报个人所得税专项附加扣除。那么这款关系着居民收入的APP到底有啥亮点？为此记者联系了国家税务总局河南省税务局相关负责人，并梳理了相关办税答疑。一问：什么是个人所得税APP,它能提供哪些服务答：河南省税务局相关人士表示，根据国家税务总局近日发布的《个人所得税专项附加扣除操作指引》，2019年1月1日，国家税务总局将正式发布远程办税端，其中就包括一款手机APP“个人所得税”。纳税人下载该APP后，只需完成实名注册，即可按照如下步骤填报专项附加扣除信息。第一步首页选择“我要申报专项附加扣除”。第二步填写或确认基本信息。第三步填写专项扣除信息。第四步填写其他信息。目前，“个人所得税”手机APP已经可以在主流应用商店下载，注册功能已开放。二问：个人如何办理个税扣除申报答：一共有两种方式。一是由单位代扣。纳税人愿意将自己的相关专项附加扣除信息提供给单位，单位在每个月发放工资时，就可根据个人申报情况进行扣除。二是自行申报办理。纳税人只要结合自己的实际情况申报相关信息就能享受扣除。也可以在第二年汇算清缴时，自行到税务机关申报信息办理扣除。三问：如何快速应对6项专项附加扣除答：三步走即可，对条件、报信息、留资料。一、对条件。比对6项专项附加扣除条件，看自己符合几项。二、报信息。无论你是公司代扣还是自行申报，都仅需填写并报送专项附加扣除相关信息即可。具体填报方式有四种：1.下载手机APP“个人所得税”。2.登录河南省电子税务局网站。3.电子信息表填写。4.纸质信息表填写。(后两种可在税务机关网站上下载)另外，选择单位代扣的填写相关表格递交单位财务或者人力资源部门，也可通过手机APP或网页填写后选择推送给扣缴单位。三、留资料。留存资料不需要提交，申报时既不需要给税务机关，也不需要给扣缴单位。四问：享受专项附加扣除政策怎么提交资料答：纳税人享受专项附加扣除政策，根据其选择享受的时点不同，只需要向扣缴单位(发工资预扣税款时享受情况下)或者税务机关(次年综合所得汇算清缴时享受情况下)填报相关信息即可，其他资料由纳税人自行留存备查。无论哪个时点享受，信息提交方式有多种，纳税人既可以选择通过手机或者电子税务局网页等远程办税端提交，也可以选择用电子或者纸质报表等方式提交。五问：2019年以后发放的全年一次性奖金，如何计算缴纳个人所得税答：为确保新税法顺利平稳实施，稳定社会预期，让纳税人享受税改红利，财政部、税务总局制发了《关于个人所得税法修改后有关优惠政策衔接问题的通知》(财税[2018]164号，以下简称《通知》)，对纳税人在2019年1月1日至2021年12月31日期间取得的全年一次性奖金，可以不并入当年综合所得，以奖金全额除以12个月的数额，按照综合所得月度税率表，确定适用税率和速算扣除数，单独计算纳税，以避免部分纳税人因全年一次性奖金并入综合所得后提高适用税率。据了解，对部分中低收入者而言，如将全年一次性奖金并入当年工资薪金所得，扣除基本减除费用、专项扣除、专项附加扣除等后，可能根本无需缴税或者缴纳很少税款。而如果将全年一次性奖金采取单独计税方式，反而会产生应纳税款或者增加税负。因此，《通知》专门规定，居民个人取得全年一次性奖金的，可以自行选择计税方式。六问：接受继续教育时又取得相关证书，可享受多少扣除答：根据《个人所得税专项附加扣除暂行办法》，纳税人接受学历继续教育，可以按照每月400元的标准扣除，全年共计4800元；在同年又取得技能人员职业资格证书或者专业技术人员职业资格证书，且符合扣除条件的，可按照3600元的标准定额扣除，因此对同时符合此类情形的纳税人，该年度可叠加享受两类扣除，当年其继续教育共计可扣除8400元(4800+3600)。七问：独生子女家庭、父母离异后再婚的，如何享受赡养老人专项附加扣除答：对于独生子女家庭，父母离异后重新组建家庭，在新组建的两个家庭中，如果纳税人对其亲生父母的一方或者双方是唯一法定赡养人，则纳税人可以按照独生子女标准享受每月2000元赡养老人专项附加扣除。在填写专项附加扣除信息表时，纳税人需注明与被赡养人的关系。八问：纳税人可以享受到哪些办税流程简化带来的便利答：一是申报就能扣除。纳税人只要结合自己的实际情况申报相关信息就能享受扣除。如果纳税人愿意将自己的相关专项附加扣除信息提供给单位，单位在每个月发放工资时，就可根据个人申报情况进行扣除，大家在每月领工资的时候，就可以享受到减税红利了。也可以在第二年汇算清缴时，自行到税务机关申报信息办理扣除。享受专项附加扣除的相关资料，比如继续教育的资格证书、住房贷款合同等，纳税人自己留存备查即可，不用报送。二是晚报可以补扣。如果纳税人领取1月份工资前忘记申报或者申报晚了，可以在2月或者以后月份申报后，一次性补扣享受；一次性补扣不完的，可以在以后月份工资中继续扣。三是少扣可以退税。如果纳税人在年度中未申报扣除，或者由于申报晚了到年底仍补扣不完的，大家可以在第二年汇算清缴时向税务机关申请退税，各级税务部门将为大家提供便捷、高效、安全的退税服务。九问：1月初发工资的单位，来得及享受专项附加扣除吗答：税务人士表示，这些单位一般会在上年12月中下旬就开始制作工资计划、计算税款，以便提前安排资金。对这些单位的纳税人来说，在享受政策的准备时间上确实有些紧张。不过只要纳税人向单位申报了扣除信息，可以在今后领取工资时补扣享受；一次性补扣不完的，可以在以后月份工资中继续扣，还可以通过次年汇算清缴享受扣除，办理退税。
#郑州“羊肉哥”连续九年为贫困户送肉：再难也要坚持	郑州“羊肉哥”连续九年为贫困户送羊肉：再难也要把爱心坚持下去大河报·大河客户端记者 朱长振元旦这一天，在郑州市区丰庆路与国基路交叉口一家名为太康羊肉店的小店内，早早聚集了一群残疾人和环卫工，而旁边店主孙合理正忙着把六只羊往门口的桌子上搬，妻子、女儿也在一旁帮忙。再难也要坚持下去记者在现场看到，除了牵着导盲犬的大叔，还有坐着轮椅的大姐，而“羊肉哥”既没戴他标志性的雷锋帽，也没在现场做过多的安排，较往年低调了许多，“去年做生意赔了，赔了几十万，现在老婆孩子的生活都是问题，今年这六只羊还是弟弟给我的2000元钱，但持续八年的爱心项目，再难也要持续下去，假如将来我持续不下去了，我女儿也说了，她要接班”。昨天上午10时30分，集中派发羊肉的时间到了，孙合理与媳妇刘晓爱热情地招呼大家排队领羊肉及其它礼品。孙合理称，今年计划派发60余份新鲜羊肉，爱心有大有小，虽然今年没有赚钱，但是免费派发爱心羊肉还是要坚持下去，之所以选择元旦开始派送，是想告诉大家，自己会“一心一意”送羊肉，“一生一世”为残疾人做好事。在“羊肉哥”孙合理的影响下，爱心企业也纷纷加入到活动中来。活动现场，尉氏县瑞针蔬菜专业种植合作社总经理罗宣利给大家捐助了救心菜露酒，郑州百兴食品有限公司业务经理乔红京给大家捐助了数十袋水饺和汤圆。郑州爱心导盲犬发起人关骊偕同她的盲人朋友们、河南粽子哥公益发起人刘明广、“投币哥”906路公交车长郑景军、“饺子哥”王孝利等公益人士共同助力“羊肉哥”孙合理夫妇举办“爱心羊肉大派送”活动。小小烧烤店门前，成了“爱的主会场”。希望爱心事业不断壮大“残疾人、弱势群体就是我的亲人，我要与他们同在！”孙合理为何口出此言？原来，10年前，小小年纪的孙合理就来到郑州打拼，最先是在一家饭店当学徒，学得一手烧烤羊肉的绝活。后来开始在陈寨花卉市场附近摆烧烤摊，其间，看到残疾人乞讨，触景生情想到了自己残疾的母亲，非常感慨，遇到残疾人都会拿出烧饼和羊肉串让他们充饥，后来又扩大到关爱环卫工和其他困难群体。“传递正能量、关爱残疾人、关爱环卫工、关爱困难户，让寒冬不缺爱！只要我的店一直开着，无论再难，我也会将羊肉派送活动继续下去。”孙合理说。据了解，这两年孙合理因为店面扩大经营投资失败，并没有赚到钱，目前还有十几万外债没还清。“我希望我的爱心事业能够不断发展壮大，让社会弱势群体得到更多帮助。”对于2019年的发展，“羊肉哥”孙合理最大的愿望是希望2019年生意好点，多挣点钱赶快把账还上……然后在经济宽裕的情况下，争取再多做点好事。为了最初的承诺，“羊肉哥”连续免费派送“爱心羊肉”，截至目前已有九个年头。“羊肉哥”是一位普通的农民，从2010年摆地边摊送羊肉串，他帮助过的人不胜枚举，其中多是环卫工、低保户、乞讨者、残疾人等困难群众。到目前为止，“羊肉哥”一家送出的爱心羊肉已有2000多斤，向困难群众捐物、捐款折合人民币已超过10万元。
#韩国政府：韩朝经合有望通过国际合作推进	中新网1月2日电 据韩联社报道，韩国统一部2日表示，朝鲜表明重启意愿的开城工业园和金刚山旅游项目有望通过与国际社会合作取得进展。报道称，韩国统一部发言人白泰铉2日在记者会上就开城工业园和金刚山旅游项目答问称，当前有必要按照(韩朝首脑在去年9月《平壤宣言》中约定的)协议侧重于营造所需的条件。他强调，这不仅可以通过韩朝官方协商，还可以通过与国际社会的密切协作和与韩国内部利益关联方的协商得以推进。白泰铉评价称，朝鲜最高领导人金正恩在新年贺词中清楚地表明了实现无核化和改善朝美关系的意志，韩方对此给予积极评价，并将与有关各国开展合作确保对话势头延续。白泰铉还强调，争取尽快促成金正恩回访韩国。
#元旦小长假内地居民进出澳门总数约120余万人次	中新网1月2日电 据《澳门日报》报道，1月1日，是内地元旦小长假最后一日，内地居民经拱北口岸赴澳通关环境宽松顺畅。可能受寒冷低温天气影响，3天小长假内地居民进出澳门总数约120余万人次，比2018年同期稍有下降。据报道，内地元旦小长假1月1日结束，经拱北口岸赴澳观光购物的旅客较前两天快速回落，口岸从早上到中午均未形成明显访澳客流高峰，旅客几乎可直接经口岸广场、风雨廊进入验证大厅。边检部门开放1号和2号出境大厅验放客流，自助过关区域基本无需轮候，随到随验证过关，人工通道每个柜台也只有数人排队，绝大多数旅客10分钟内顺利完成过关手续，通关效率相当高效快捷。截止至中午12时，拱北录得出入境旅客仅10万余人次。随着假期即将届满，1月1日上午已有不少之前赴澳观光的内地旅客离澳踏上归途，中午时分在拱北口岸广场可见三五成群携带行李箱和购物“战利品”的旅客，等齐过关同伴后一起走向城轨珠海站，到下午至傍晚时分北上客流量更大。可能受寒冷低温天气影响，3天小长假内地居民进出澳门总数约120余万人次，比2018年同期稍有下降。拱北边检表示，从目前至春节只有约1个月时间，预计继续有大批珠三角居民前往澳门购买高档日用品和置办年货，拱北口岸出入境客流将维持高位。为节省通关时间，广大旅客应提前关注口岸通关信息，自觉选择错峰或其他口岸出行。
#义乌站旅客发送40年增长近25倍 加速小商品走向大世界	中新网义乌1月2日电(记者 奚金燕 通讯员 斯多林)记者2日从铁路义乌站获悉，该站2018年全年发送旅客突破1300万人次，创历史纪录，比去年增长了4.8%。与1978年发送旅客52.64万人次比，增长了近25倍。去年义乌站日平均发送旅客35959人，其中最高日是5月1日，发送旅客63878人。2018年12月31日晚上11时53分，在浙江义乌经商的张先生喜气洋洋地在铁路义乌站登上了K348次普铁列车，赶回余杭老家过元旦。这是义乌站2018年购票上车发送的第13125165位旅客，由此，义乌站2018年旅客运输圆满结束。义乌有着“世界超市”之称，现在的义乌国际商贸城经营面积550万平方米，经营26个大类180万个单品。五花八门的“中国制造”每天从这里源源不断地发往全球200多个国家和地区。全球大小商人每天云集义乌“买买买”，又从义乌走向世界各地。小商品走向大世界，离不开高速发展的铁路助力。尤其是2014年12月10日，义乌站高铁开通，车站增设高铁旅客到发线7条，并增设1条普铁到发线。就此，义乌站共有线路15股道，站台11个，成为高铁与普铁综合性的一等中间站。从哐当哐当的绿皮车到时速百里的高铁、从彻夜排队买票到手机点点即时购票、从淡粉色的硬纸板票到蓝色的软质车票……高铁的飞速发展，极大地方便了经商者的出行。过去，从义乌到广州需要一天一夜，如今不到7个小时就能到达；过去义乌到沈阳需要两天天两夜，现在12个小时左右就可到达。回家变得越来越方便、越来越快捷，是在义乌经商者的普遍感受。由于义乌站处在改造过程中，各种设备设施相对不够完善。对此，车站增加两个均在2000平方米以上临时候车室，方便乘客休息候车。2018年7月1日调整新运行图，义乌站共开行列车达到315列，其中高铁209列，普铁106列。比1985年增加了271列。同时，车站服务理念进一步转变，通过多种形式不断适应旅客的需求，售票和支付方式多样化、智能化，检票进站方式通过闸机模式自动检票进出站，实现自动化，车站厕所全面提档升级实现智能化。通过设立“商城之窗”雷锋服务站，为重点旅客提供绿色通道和特殊服务，全年共为10742名旅客提供特殊重点服务或提供绿色通道，为1446名旅客找回遗失物品。从绿皮车到高铁时代，城与城的距离越来越近，越来越多的“新义乌人”回家路不复漫漫，乡愁不再是愁。(完)
#刘结一：做好新时代对台工作	(两岸40年)刘结一：做好新时代对台工作中新社北京1月2日电 (夏守智)中共中央台办、国务院台办主任刘结一2日在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上表示，我们对继续全面贯彻党中央对台工作大政方针，做好新时代对台工作，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程，更加充满信心。刘结一表示，《告台湾同胞书》具有划时代意义，标志着党中央对台方针政策的重大发展。新中国成立70年来，党中央对台工作大政方针既一脉相承、一以贯之，又与时俱进、丰富发展。党的十八大以来，习近平总书记提出了一系列内涵丰富、思想深邃的重要理念、方针政策，形成关于对台工作的重要论述，为新时代对台工作提供了根本遵循和行动指南。刘结一指出，在党中央对台工作大政方针指引下，我们在一个中国原则基础上推动两岸政治交往不断取得突破。1992年海协会与海基会达成体现一个中国原则的“九二共识”，迈出两岸关系历史性的一步。2005年国共两党领导人实现历史性会谈。2015年两岸领导人举行历史性会晤，开创了两岸领导人直接对话沟通的先河。刘结一提到，自1987年底打破两岸同胞长期隔绝状态后，两岸同胞往来日益频繁、经济合作日益密切、文化交流日益活跃。特别是党的十九大以来，我们一如既往秉持“两岸一家亲”理念，率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，逐步为台湾同胞在大陆学习、创业、就业、生活提供同等待遇。刘结一说，我们坚决维护国家主权和领土完整，挫败形形色色的“台独”分裂图谋和行径，有效应对外部势力在台海兴风作浪，巩固发展国际社会坚持一个中国的格局，确保台海地区和平稳定，维护了中华民族的根本利益和两岸同胞的整体利益。“和平统一、一国两制”是解决台湾问题、实现国家统一的最佳方式，必将在时代潮流中展现更大生机活力，获得两岸同胞更广泛拥护。刘结一表示，我们将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大精神和习近平总书记关于对台工作的重要论述，坚决贯彻党中央对台工作大政方针和决策部署，为推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。(完)
#习近平：为实现民族伟大复兴 推进祖国和平统一而共同奋斗——在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的讲话	新华社北京1月2日电现民族伟大复兴祖国和平统一而共同奋斗在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的讲话019年1月2日)平同志们，同胞们，朋友们：今天，我们在这里隆重集会，纪念全国人民代表大会常务委员会《告台湾同胞书》发表40周年。值此新年之际，我代表祖国大陆人民，向广大台湾同胞致以诚挚的问候和衷心的祝福！海峡两岸分隔已届70年。台湾问题的产生和演变同近代以来中华民族命运休戚相关。1840年鸦片战争之后，西方列强入侵，中国陷入内忧外患、山河破碎的悲惨境地，台湾更是被外族侵占长达半个世纪。为战胜外来侵略、争取民族解放、实现国家统一，中华儿女前仆后继，进行了可歌可泣的斗争。台湾同胞在这场斗争中作出了重要贡献。1945年，中国人民同世界各国人民一道，取得了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的伟大胜利，台湾随之光复，重回祖国怀抱。其后不久，由于中国内战延续和外部势力干涉，海峡两岸陷入长期政治对立的特殊状态。1949年以来，中国共产党、中国政府、中国人民始终把解决台湾问题、实现祖国完全统一作为矢志不渝的历史任务。我们团结台湾同胞，推动台海形势从紧张对峙走向缓和改善、进而走上和平发展道路，两岸关系不断取得突破性进展。——70年来，我们顺应两岸同胞共同愿望，推动打破两岸隔绝状态，实现全面直接双向“三通”，开启两岸同胞大交流大交往大合作局面，两岸交流合作日益广泛，相互往来日益密切，彼此心灵日益契合。台湾同胞为祖国大陆改革开放作出重大贡献，也分享了大陆发展机遇。——70年来，我们秉持求同存异精神，推动两岸双方在一个中国原则基础上达成“海峡两岸同属一个中国，共同努力谋求国家统一”的“九二共识”，开启两岸协商谈判，推进两岸政党党际交流，开辟两岸关系和平发展道路，实现两岸领导人历史性会晤，使两岸政治互动达到新高度。——70年来，我们把握两岸关系发展时代变化，提出和平解决台湾问题的政策主张和“一国两制”科学构想，确立了“和平统一、一国两制”基本方针，进而形成了坚持“一国两制”和推进祖国统一基本方略，回答了新时代推动两岸关系和平发展、团结台湾同胞共同致力于实现民族伟大复兴和祖国和平统一的时代命题。——70年来，我们高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作，巩固国际社会坚持一个中国原则的格局，越来越多国家和人民理解和支持中国统一事业。——70年来，我们始终着眼于中华民族整体利益和长远利益，坚定维护国家主权和领土完整，团结全体中华儿女，坚决挫败各种制造“两个中国”、“一中一台”、“台湾独立”的图谋，取得一系列反“台独”、反分裂斗争的重大胜利。两岸关系发展历程证明：台湾是中国一部分、两岸同属一个中国的历史和法理事实，是任何人任何势力都无法改变的！两岸同胞都是中国人，血浓于水、守望相助的天然情感和民族认同，是任何人任何势力都无法改变的！台海形势走向和平稳定、两岸关系向前发展的时代潮流，是任何人任何势力都无法阻挡的！国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势，更是任何人任何势力都无法阻挡的！同志们、同胞们、朋友们！回顾历史，是为了启迪今天、昭示明天。祖国必须统一，也必然统一。这是70载两岸关系发展历程的历史定论，也是新时代中华民族伟大复兴的必然要求。两岸中国人、海内外中华儿女理应共担民族大义、顺应历史大势，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。第一，携手推动民族复兴，实现和平统一目标。民族复兴、国家统一是大势所趋、大义所在、民心所向。一水之隔、咫尺天涯，两岸迄今尚未完全统一是历史遗留给中华民族的创伤。两岸中国人应该共同努力谋求国家统一，抚平历史创伤。广大台湾同胞都是中华民族一分子，要做堂堂正正的中国人，认真思考台湾在民族复兴中的地位和作用，把促进国家完全统一、共谋民族伟大复兴作为无上光荣的事业。台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。两岸关系和平发展是维护两岸和平、促进两岸共同发展、造福两岸同胞的正确道路。两岸关系和平发展要两岸同胞共同推动，靠两岸同胞共同维护，由两岸同胞共同分享。中国梦是两岸同胞共同的梦，民族复兴、国家强盛，两岸中国人才能过上富足美好的生活。在中华民族走向伟大复兴的进程中，台湾同胞定然不会缺席。两岸同胞要携手同心，共圆中国梦，共担民族复兴的责任，共享民族复兴的荣耀。台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结！第二，探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践。“和平统一、一国两制”是实现国家统一的最佳方式，体现了海纳百川、有容乃大的中华智慧，既充分考虑台湾现实情况，又有利于统一后台湾长治久安。制度不同，不是统一的障碍，更不是分裂的借口。“一国两制”的提出，本来就是为了照顾台湾现实情况，维护台湾同胞利益福祉。“一国两制”在台湾的具体实现形式会充分考虑台湾现实情况，会充分吸收两岸各界意见和建议，会充分照顾到台湾同胞利益和感情。在确保国家主权、安全、发展利益的前提下，和平统一后，台湾同胞的社会制度和生活方式等将得到充分尊重，台湾同胞的私人财产、宗教信仰、合法权益将得到充分保障。两岸同胞是一家人，两岸的事是两岸同胞的家里事，当然也应该由家里人商量着办。和平统一，是平等协商、共议统一。两岸长期存在的政治分歧问题是影响两岸关系行稳致远的总根子，总不能一代一代传下去。两岸双方应该本着对民族、对后世负责的态度，凝聚智慧，发挥创意，聚同化异，争取早日解决政治对立，实现台海持久和平，达成国家统一愿景，让我们的子孙后代在祥和、安宁、繁荣、尊严的共同家园中生活成长。在一个中国原则基础上，台湾任何政党、团体同我们的交往都不存在障碍。以对话取代对抗、以合作取代争斗、以双赢取代零和，两岸关系才能行稳致远。我们愿意同台湾各党派、团体和人士就两岸政治问题和推进祖国和平统一进程的有关问题开展对话沟通，广泛交换意见，寻求社会共识，推进政治谈判。我们郑重倡议，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。第三，坚持一个中国原则，维护和平统一前景。尽管海峡两岸尚未完全统一，但中国主权和领土从未分割，大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。一个中国原则是两岸关系的政治基础。坚持一个中国原则，两岸关系就能改善和发展，台湾同胞就能受益。背离一个中国原则，就会导致两岸关系紧张动荡，损害台湾同胞切身利益。统一是历史大势，是正道。“台独”是历史逆流，是绝路。广大台湾同胞具有光荣的爱国主义传统，是我们的骨肉天亲。我们坚持寄希望于台湾人民的方针，一如既往尊重台湾同胞、关爱台湾同胞、团结台湾同胞、依靠台湾同胞，全心全意为台湾同胞办实事、做好事、解难事。广大台湾同胞不分党派、不分宗教、不分阶层、不分军民、不分地域，都要认清“台独”只会给台湾带来深重祸害，坚决反对“台独”分裂，共同追求和平统一的光明前景。我们愿意为和平统一创造广阔空间，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。中国人不打中国人。我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，因为以和平方式实现统一，对两岸同胞和全民族最有利。我们不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动，绝非针对台湾同胞。两岸同胞要共谋和平、共护和平、共享和平。第四，深化两岸融合发展，夯实和平统一基础。两岸同胞血脉相连。亲望亲好，中国人要帮中国人。我们对台湾同胞一视同仁，将继续率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，为台湾同胞台湾企业提供同等待遇，让大家有更多获得感。和平统一之后，台湾将永保太平，民众将安居乐业。有强大祖国做依靠，台湾同胞的民生福祉会更好，发展空间会更大，在国际上腰杆会更硬、底气会更足，更加安全、更有尊严。我们要积极推进两岸经济合作制度化，打造两岸共同市场，为发展增动力，为合作添活力，壮大中华民族经济。两岸要应通尽通，提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通，可以率先实现金门、马祖同福建沿海地区通水、通电、通气、通桥。要推动两岸文化教育、医疗卫生合作，社会保障和公共资源共享，支持两岸邻近或条件相当地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化。第五，实现同胞心灵契合，增进和平统一认同。国家之魂，文以化之，文以铸之。两岸同胞同根同源、同文同种，中华文化是两岸同胞心灵的根脉和归属。人之相交，贵在知心。不管遭遇多少干扰阻碍，两岸同胞交流合作不能停、不能断、不能少。两岸同胞要共同传承中华优秀传统文化，推动其实现创造性转化、创新性发展。两岸同胞要交流互鉴、对话包容，推己及人、将心比心，加深相互理解，增进互信认同。要秉持同胞情、同理心，以正确的历史观、民族观、国家观化育后人，弘扬伟大民族精神。亲人之间，没有解不开的心结。久久为功，必定能达到两岸同胞心灵契合。支持和追求国家统一是民族大义，应该得到全民族肯定。伟大祖国永远是所有爱国统一力量的坚强后盾！我们真诚希望所有台湾同胞，像珍视自己的眼睛一样珍视和平，像追求人生的幸福一样追求统一，积极参与到推进祖国和平统一的正义事业中来。国家的希望、民族的未来在青年。两岸青年要勇担重任、团结友爱、携手打拼。我们热忱欢迎台湾青年来祖国大陆追梦、筑梦、圆梦。两岸中国人要精诚团结，携手同心，为同胞谋福祉，为民族创未来！同志们、同胞们、朋友们！长期以来，香港同胞、澳门同胞和海外侨胞关心支持祖国统一大业，作出了积极贡献。希望香港同胞、澳门同胞和海外侨胞一如既往，为推动两岸关系和平发展、实现祖国和平统一再立新功。同志们、同胞们、朋友们！世界上只有一个中国，坚持一个中国原则是公认的国际关系准则，是国际社会普遍共识。国际社会广泛理解和支持中国人民反对“台独”分裂活动、争取完成国家统一的正义事业。中国政府对此表示赞赏和感谢。中国人的事要由中国人来决定。台湾问题是中国的内政，事关中国核心利益和中国人民民族感情，不容任何外来干涉。中国的统一，不会损害任何国家的正当利益包括其在台湾的经济利益，只会给各国带来更多发展机遇，只会给亚太地区和世界繁荣稳定注入更多正能量，只会为构建人类命运共同体、为世界和平发展和人类进步事业作出更大贡献。同志们、同胞们、朋友们！历史不能选择，现在可以把握，未来可以开创！新时代是中华民族大发展大作为的时代，也是两岸同胞大发展大作为的时代。前进道路不可能一帆风顺，但只要我们和衷共济、共同奋斗，就一定能够共创中华民族伟大复兴美好未来，就一定能够完成祖国统一大业！
#台湾高铁春节疏运加开465班车 4日起开始抢票	中新网1月2日电 据台湾《中时电子报》报道，台湾2019年春节假期长达9天，高铁公司规划自1月31日至2月11日春节疏运，预计加开465班次列车，包括南下240班、北上225班，12天共提供2138班次列车服务，旅客可从4日凌晨零时起开始购票。台湾高铁表示，春节疏运期间不适用商务车厢升等、25人以上大型团体，与校外教学等项目。此外，高铁将在疏运期间依据旅运状况，每班列车都会提供3到5节的自由座服务，旅客持悠游卡等就可直接感应进站。使用定期票或回数票的旅客，春节疏运期间仍可使用搭乘，若优惠期限含2月2日至2月10日法定假日期间的车票，高铁将自动于2月11日(含)起展延对应天数。也就是说，若该票优惠期限包括2月2日到2月4日，将自动往后延至2月11日到2月12日。而春节疏运期间高铁仍维持早鸟优惠与大学生优惠，共有645班次列车适用早鸟优惠，占疏运总班次30%，旅客在搭车日前5到28天，就有机会享早鸟65、8、9折优惠。大学生优惠则有332班次列车适用，占总班次15%。旅客将可在4日凌晨零时起开始购票，可透过“T Express”手机购票系统、高铁合作之便利超商、网络订票系统、语音订位系统，或于车站营业时间至售票窗口及自动售票机购买。高铁提醒，TGo会员若要以红利点数折抵票款，可直接登入网站点选“兑换专区”折抵。
#菲律宾南部发生恐怖袭击事件 英国发布旅游警示	中新网1月2日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，菲律宾南部一家商场遭到炸弹袭击，造成30多人伤亡。英国政府发布旅行通告，提醒英国公民避免前往菲律宾南部民答那峨岛，以及中部宿雾省等具有潜在危险的地区。据报道，英国外交部发布旅行警示通告表示，基于恐怖活动和军方清剿叛乱分子的战斗，英国公民应避免前往菲律宾民答那峨岛西部、中部和苏禄群岛等地区。当地时间2018年12月31日，菲律宾民答那峨岛大城哥打巴托南海商场曾发生炸弹袭击事件，事件造成2人死亡，30多人受伤。军方宣布该事件是亲“伊斯兰国”分子所为。英国政府在旅行警示通告中表示，恐怖分子很有可能尝试在菲律宾各地发动恐怖袭击，包括马尼拉在内，被攻击的目标或有机场、商场、车站和教堂等公共场所。此外，英国政府强调，从2015年开始，菲律宾恐怖分子绑架外国人的事件逐渐增多，希望英国公民谨慎进入菲律宾具有潜在危险性的地区。(博源)
#2018年英国人累计购买超过1亿瓶起泡葡萄酒	2018年对英国葡萄酒行业来说可谓是收获满满的一年。据英国卫报报道，2018年英国人累计购买了超过1亿瓶起泡葡萄酒，创下新的历史纪录。2018年，英国人累计购买了1.64亿瓶包括香槟在内的起泡葡萄酒，为英国葡萄酒的生产和经销商们带来了约22亿英镑的收入。根据英国葡萄酒和烈酒贸易协会公布的数据，这一数字与2017年的销售额相比增长了10%。从葡萄酒的产地来看，西班牙、意大利、法国以及英国本土产的起泡葡萄酒都受到了英国消费者的青睐。其中来自法国的科瑞芒起泡酒可谓是英国消费市场上的后起之秀。这种用传统法酿造的起泡酒因其较高的性价比而成为越来越多人的购买首选。与此同时，来自意大利的普罗赛克起泡酒的销量则趋于平缓。与2017年相比，普罗赛克起泡酒的销售额仅增长了5%，为自2011年以来的最小增幅。有分析称，这种有着一定酸度和轻盈果香的起泡酒可能迎来在英国市场的增长拐点。受限于地理气候条件，英国很难在本土完成大量优质葡萄酒的生产。但得益于临近法国等重要葡萄酒产区，英国人能够通过进口享用到来自全球多国的起泡葡萄酒。有调查显示，平日里，英国消费者平均会花费5-6英镑购买一瓶葡萄酒；而节假日期间，购买葡萄酒的平均花费则会涨至8到10英镑。
#台湾云林县莿桐花海绽放 30公顷彩色花毯迎宾(图)	中新网1月2日电 据台湾《联合报》报道，云林县莿桐花海被誉为全台十大花海之一，2019年花海规模与2018年一样占地30公顷，目前花开近6成，近日已吸引许多民众赏花。云林县农业处处长张鸿猷表示，花期将持续到农历春节后。莿桐花海位于云林县孩沙里小区沿线，往年花海易受气候影响而延迟或提早开花，为让民众从元旦一直到春节期间都有花可看，小区特别分批播种，让花期可长达1个月。张鸿猷表示，2019年花海以波斯菊为主，占地20公顷，目前花开近6成，颜色有粉色、橘色、白色、红色等，放眼望去，犹如彩色花毯；另有10公顷向日葵花海，目前已有花苞，预估在春节期间盛开。2019年气候适宜，花海在元旦前已陆续绽放，张鸿猷表示，元旦假期已有许多民众来赏花拍照，预估下周起花海景观最佳，目前正紧锣密鼓筹办花海节系列活动，预估1月下旬开幕，邀请民众在春节一起走访云林农村，欣赏农村特有的田园风光与花海景致。
#钱塘江中上游全线通航 新航道通过能力2500万吨	中新网衢州1月2日电(郭其钰)钱塘江中上游航道全线通航暨衢州龙游港区开港仪式2日在浙江龙游举行。半个多世纪后，钱塘江中上游再次实现全线通航。目前全线可通航500吨级船舶，新航道通过能力由80万吨提高到2500万吨。钱塘江是浙江“母亲河”，也是浙江第一大水系。钱塘江航道是国家长江三角洲地区高等级航道网的八条骨干航道之一，全长275公里，由钱塘江、富春江、兰江、衢江组成。其中钱塘江中上游主要指富春江窄溪以上航段。据悉，曾经的钱塘江中上游水运繁华，自上世纪60年代钱塘江兴建富春江水电枢纽后，基于同步建设规模偏小、陆路运输快速发展等因素，钱塘江航运能力逐步萎缩，下游运力缩减，中上游甚至出现断航。进入新世纪，随着区域经济发展对水路交通需求的迅速增长，复兴钱塘江中上游航运的呼声日益高涨。2010年，浙江全面开启钱塘江中上游航运开发工程建设，项目主要包括富春江船闸扩建改造工程、兰江航道五升四整治改造工程、衢江(金华段)航运开发工程、衢江(衢州段)航运开发工程等四个项目，项目总投资为74.3亿元(人民币；下同)。据介绍，钱塘江中上游航运开发工程在浙江省首次采用航电结合、综合开发模式，集航运、水电、防洪、灌溉、旅游等多功能于一体。在原有3个枢纽基础上，新增4个电站，仅发电年收益超2亿元。“根据测算，开发后的钱塘江中上游航道运输通过能力相当于一条复线铁路或两条4车道高速公路，每年可直接节约运费9亿元以上。”浙江省港航管理局工程建设处处长丁武雄表示，预计2020年，钱塘江中上游江海河联运量将达到4000万吨。浙江省港航管理局局长胡旭铭表示，钱塘江中上游全线通航后，打通了浙中、浙西等经济欠发达地区连接沿海经济发达地区的水上通道，船舶往北可进入浙北航道网，融入“长江经济带”“长三角一体化”，往东进入杭甬运河、宁波舟山港，实现“通江达海”，融入“一带一路”。此外，钱塘江中上游全线通航还将助推交通运输结构调整，完善长三角综合运输体系。不仅与京杭运河、杭甬运河沟通，完善浙江江海河联运集疏运体系，还成为了浙江西部、江西、安徽等地接轨沿海、接轨上海的运输大通道，使浙江各地市圆梦“通江达海”。(完)
#纽约侨报网：新年新展望 华埠盼经济繁荣稳定	中新网1月2日电 据纽约侨报网报道，新年新气象，美国纽约华埠各行各业的华人们，对崭新的一年有什么样的期待呢？地产公司董事长兼艺术家余建业预计未来一两年楼价会保持平稳，买卖双方也可以得到一个合理的价格。2019年3月10日后，我会重新开启Chinatown88闸，同时也办一个展览和慈善拍卖，并将筹款捐给不同的艺术群体。勿街华埠听力中心听力学博士何家欣听力中心刚刚搬来华埠勿街2周。在此之前，我在长岛的诊所工作。那时，我就发现白人都很注重自己的听力，而身边的华人则不怎么在意。现在来到华埠发展，我自然希望服务华人社区，帮助有听力困难的患者。实际上，开业以来，听力中心的咨询者也大都是华人，这是个好开始。新的一年，我希望给华埠居民提供助听器和听力测试。莫斯高街“老山东”餐馆管理员刘恩兰在新的一年里，作为餐饮行业从业者，我希望生意兴隆，客人能够吃得放心满意。这两年华埠人少了，客流量也小了，很多餐饮店都在走下坡路。我们期待新的一年里，华埠能够繁荣起来，人来客往。我们想为客人做出味儿好、经济实惠的山东锅贴，所以都选择瘦肉，这样味道才正宗。看到大家吃完饺子后满意的样子，是最令我开心的事情。坚尼街上珠宝金饰店老板娘金凤对于金饰行业来说，2018年不算太平。前一段时间，坚尼路发生了持枪抢劫案。这条街上这么多的黄金珠宝店铺，自然容易成为犯罪分子的目标。我们希望新的一年里，华埠地区的治安能够有所加强。同时，做为生意人，希望华埠经济在2019年能够更加稳定，繁荣昌盛。
#全国妇联党组书记：新历史起点两岸妇女要更紧密团结起来	(两岸40年)全国妇联党组书记：新历史起点两岸妇女要更紧密团结起来中新社北京1月2日电 (记者 邢利宇)《告台湾同胞书》发表40周年纪念会1月2日在北京举行，全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记黄晓薇表示，站在新的历史起点上，两岸妇女要更加紧密地团结起来。她并指出，要顺应历史大势，共担民族大义，坚决反对“台独”，携手构建两岸命运共同体，继续走在促进祖国和平统一大业的前列，为共创中华民族伟大复兴的美好未来而不懈奋斗。黄晓薇表示，40年来，中共中央对台工作大政方针在实践中不断丰富和发展。特别是中共十八大以来，习近平总书记坚持从中华民族整体利益的高度把握两岸关系大局，坚持“和平统一、一国两制”方针，坚持一个中国原则和“九二共识”，坚持“两岸一家亲”理念，极大丰富了对台工作大政方针的时代内涵，引领两岸关系和平发展开创了新局面。她说，两岸关系的大发展，离不开广大妇女的积极参与和巨大贡献，作为“半边天”的妇女始终是祖国和平统一不可或缺的重要力量。她总结全国妇联和各地妇联加强两岸妇女交流交往有关工作后指出，两岸骨肉天亲之情难舍难分，两岸经济社会融合发展大势不可阻挡，两岸同胞必将在民族复兴道路上共创繁荣。黄晓薇表示，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，以“姐妹情·一家亲”为纽带，立足基层、深耕家庭，进一步加强与台湾各界妇女多领域多层次的交流，推动两岸妇女在弘扬中华文化、发挥妇女在社会生活和家庭生活中的独特作用等方面深化合作，为更多台湾姐妹来祖国大陆学习生活、就业创业、投资兴业提供帮助，不断为新时代两岸关系和平发展增添动力。(完)
#中国学者揭示水解氢奥秘	中新社合肥1月2日电 (记者 吴兰)从水中分解出清洁无污染且可再生的能源——氢气，是当前攻克能源危机中的一个广受期待的方案，其中催化材料的参与必不可少。中国科学技术大学2日消息，该校科研团队利用同步辐射光源，在国际上率先探明催化材料在水解氢过程中的真实结构，为揭示催化过程秘密、提高能源转化效率提供了有力方案。研究成果于2019年1月1日在线发表在《自然·催化》期刊上。当前，寻求高效、丰富、绿色的新型能源的方案中，水解氢是一个广受期待的方案。催化材料能够加速并高效完成能量的转化，是提升能量转化效率的关键一环。因此，探明催化过程的奥妙，了解催化材料在实际工作状态下的真实结构，是当今科学界和工业界关注的前沿热点。高亮度的先进同步辐射光源为研究这一亟待突破的电催化能量转化机制问题提供了手段。课题组姚涛教授说：“高度灵敏的同步辐射X射线吸收精细结构谱学(XAFS)技术能够在原位实时在线探测‘工作状态’的催化剂的‘一举一动’”。研究团队依托合肥、北京和上海同步辐射光源建立测试装置，实时监测高度均一的钴基单原子催化材料在碱性电催化析氢反应环境下原子和电子结构的演变过程，清晰地追踪了钴原子位点在电催化析氢反应过程中的本征活性结构及其发生的结构重组。目前，商业贵金属铂碳催化剂是公认的高效稳定的析氢材料，研究发现这种钴基催化材料在性能和稳定性均已接近商业铂碳催化剂，但成本仅为贵金属铂碳催化剂的一半不到，展现出潜在的广阔应用前景。研究团队利用原位同步辐射谱学技术发现了活性位在电催化反应过程中的高度敏感性，揭开了催化材料在实际工作状态中的真实面纱。这种原位同步辐射谱学技术同样适用于研究其它光电能量转化反应中催化材料表界面的动态过程，此项发现也为从原子尺度探究催化活性中心结构和反应机理提供了实验基础和理论指导，并为今后设计高效的能量转化材料提供了新的思路。(完)
#预测称澳大利亚2026年现金消失 中国式扣扫支付登陆	全球移动支付正呈现加速发展，中国则被视为产业龙头。近日有澳大利亚方面的消息显示，来自中国的“扣扫支付”模式已“悄然”登陆澳大利亚，相比传统的信用卡支付，二维码扣扫支付这种支付效率更高、交互体验便捷的新型支付模式正在逐步普及，并推动当地移动支付升级。目前，在中国首先开创这一模式的“扣扫支付”终端意锐小白盒，已部署于悉尼的多个商超、餐饮店、咖啡厅。这显示了移动支付的全球化趋势。有数据指，澳大利亚现金支付的比例从2007年的69%下降到2016年的37%，如果目前的趋势继续下去，2026年实体现金将在澳大利亚消失。出现小白盒的悉尼位于澳大利亚的东南沿岸，也是澳大利亚面积最大、人口最多的城市，是澳大利亚经济、金融、航运和旅游中心，更是全国重要的文化和教育中心，汇聚了许多知名学府，也是许多华人尤其求学者聚集的地方。在当地，来自中国的年轻人早已习惯了手机扣扫支付的便捷支付方式。为了迎合他们的需求，悉尼当地的许多餐饮店、商超的收银台已部署了扣扫支付终端，即意锐“小白盒”。这种线下移动支付解决方案已遍布中国内地所有地区，并开始走向海外，在全球20多个国家和地区落地。当地一家名为“美而廉”的超市老板反馈，自超市营业以来，他们就使用了意锐“小白盒”。由于超市大多为小额支付，每笔交易约为5-10澳币，每天要完成大概100-200笔交易。“消费者打开手机的付款二维码，对着小白盒轻轻一扣，就快速实现了付款，非常便捷。”当地商户形容，小白盒的支付响应速度很快，省了很多找零的繁琐过程，且自带键盘和语音播报，便于经营管理。“这样便捷轻量化的支付解决方案之前在澳洲是没有的，推出之后深受欢迎，促进了这边的支付升级。”据当地支付界人士介绍，除了餐饮和咖啡店，当地一些珠宝店等高端消费场所也部署了意锐小白盒。此外有分析指出，除了中国学生留学带动的“移动支付效应”，旅游经济也进一步促进了澳洲当地的支付升级。根据澳大利亚旅游局2017年发布的国际游客调查，2017年澳大利亚迎来了133万中国游客，中国游客消费更是达到103亿美元。在悉尼市区和悉尼港的环形码头，聚集了大量中国游客。为了满足他们的“血拼”需求，当地的超市和商店将小白盒摆上了收银台，为华人游客提供便捷高效的支付服务。除了服务在澳大利亚的华人，中国移动支付也对澳洲本土的支付企业带来了新的启示，促进当地移动支付的发展。放眼全球，移动支付是未来的发展趋势。根据澳大利亚储备银行(RBA)对消费者支付方法调查的数据显示，澳洲是全球第六多使用电子支付方式的国家，该国现金支付的比例从2007年的69%下降到2016年的37%。而比较网站finder.com.au对这一数据的预测显示，如果目前的趋势继续下去，2026年实体现金将在澳大利亚消失。澳央行行长Philip Lowe表示，澳洲正在转向无现金社会。目前澳大利亚正在从政府层面推动移动支付，比如目前澳洲的公交、地铁等交通系统也开始试运行移动支付。分析人士表示，中国移动支付产业目前处于全球领先，应把握机遇“走出去”，推动海外移动支付普及落地。“意锐小白盒顺利登陆澳大利亚，代表着中国智能支付终端已经加快出海步伐，可望进一步拓展中国移动支付全产业链在海外的竞争力。”分析人士总结说。
#14名移民欲偷船横渡英吉利海峡 被法国警方逮捕	中新网1月2日电 据“中央社”报道，当地时间1日，法国地方检查官表示，法国警方在英吉利海峡滨海港都布伦逮捕了14名试图偷窃拖网渔船的移民。据报道，这是移民尝试用法国船只横渡英吉利海峡前往英国一连串事件中的最新一起。被警方拘捕参与盗窃渔船的难民均来自伊拉克，在被捕成员中包括一名母亲和她的两个未成年子女。检查官马柯维尔表示，当港口人员报警时，“那些试着帮移民的人，正忙着闯入渔船”，并让他们上船。马柯维尔表示，警方仍在寻找两名涉嫌参与此事件的人贩子。英国内政部2018年12月底表示，英法两国同意加强合作，力图阻止自10月起增加的偷船渡海案件数量。双方计划加强海峡巡逻，并提高人们对尝试硬闯世界最繁忙航道之一的危险意识。
#美媒：在俄被捕的美国公民此前因盗窃被开除军籍	中新网1月2日电 据美国《华盛顿邮报》报道，在俄罗斯从事间谍活动时遭拘捕的美国公民鲍尔·维兰(Paul Whelan)此前因盗窃而被开除军籍。报道称，鲍尔·维兰1994年加入美国海军陆战队，分别于2004年和2006年去过伊拉克。他在因为与盗窃有关的一些罪名被定罪后，于2008年被开除军籍。据报道，鲍尔·维兰从2007年起常来俄罗斯。他在俄罗斯的熟人称，被捕者“高度评价”俄罗斯并具有俄语基础知识。俄罗斯联邦安全局社会关系中心2018年12月31日表示，该部门工作人员在俄罗斯首都拘留从事间谍活动的美国公民鲍尔·维兰，并对其刑事立案。之后，美国国务院代表证实，就此接到俄外交部的正式通知。鲍尔·维兰兄长说，被捕者为前海军陆战队队员，前往莫斯科参加婚礼。美方尚未证实被捕者姓名是鲍尔·维兰。美国务院和该国驻俄大使馆相关声明表示，按照国际法规则，俄方应允许对被捕美国公民进行领事探视。美大使馆说：“出于保密原因，无法提供更详细的信息。”
#故宫月历众筹超48万 用户今后可定制专属藏品页	中新网客户端北京1月2日电(记者 宋宇晟)继故宫出版社首款游戏书众筹成功后，故宫又开启了一次众筹。记者获悉，《每日故宫月历》日前已在众筹平台摩点网开启众筹。这款定价129元的月历截至2日13:00已众筹超过48万元。项目自12月18日上线以来，已在72小时内达成了众筹目标129000元，解锁了王津老师签名的特别版藏品页；到12月28日零点，已达409,994元，成功解锁单霁翔院长签名的特别版藏品页。2015年故宫博物院推出《每日故宫》App，每天从186余万件藏品中精挑细选，推荐一款馆藏珍品。这款月历从《每日故宫》App发布过的近千件藏品中，再次甄选，集成一卷月历。同时，月历延续了《每日故宫》App的风格、配色和质感，包括12张月历页+12张精选故宫藏品页+胡桃木质底座+云纹支架。胡桃木质底座和金属支架顶部的如意云纹标识是《每日故宫》App的icon。如意云纹是宫廷内最为常见的祥瑞图案。记者也了解到，《每日故宫》App即将加入定制模块。届时用户可以在其中选择自己最喜欢的藏品，上传至服务平台，定制专属于自己的故宫月历藏品页。(完)
#北京台春晚海报曝光 杨幂蔡徐坤担任代言人	中新网北京1月2日电 2019北京台春晚由杨幂、蔡徐坤担任代言人，北京卫视今天公布了新版海报和视频。新版海报中，两位代言人均以红色正装亮相，并以中国传统拱手礼的形式为观众送出祝福，整体风格喜庆又不失时尚。与海报同时发布的还有两支代言人创意小视频。杨幂准备了围巾作为新年礼物，蔡徐坤则变身魔术师，跳出手机陪伴跨年。此外，视频里，一向温柔的杨幂突然“警告”粉丝天冷了要多穿衣服，，而蔡徐坤则变成了加班小惊喜。据悉，2019北京台春晚将于大年初一(2019年2月5日)播出。(完)
#木及少年拾光计划启动 新单曲致敬经典	意气风发少年人，侠骨柔情仙剑梦。2019开年之日，由极韵文化倾力打造的国风男团“木及少年”的全新单曲《仙剑问情》和《武生》正式上线。据悉本次苏尔、林亚冬、王艺龙、张达源、李东山、李明轩、杨博祎七位少年将仙侠经典音乐进行全新演绎，正是为了纪念仙剑十五周年，木及少年在2019年更有“拾光计划”，借翻唱十首仙侠、侠客、古风类知名的游戏、影视IP歌曲，向经典致敬。和柔情满满的《仙剑问情》不同，木及少年对 《武生》的演绎，则让大众对国内男团有了新认识，独具中国风特色的“IDOL武生”更是让人眼前一亮。2019深情开嗓！木及少年彰显“极”魅力1月1日，以纯正国风为特色出道的正能量少年男团木及少年继《眸光》之后再发新歌，全新单曲《仙剑问情》和《武生》正式上线，两首歌一动一静、一快一慢，也体现了木及少年在音乐上的可塑性和可能性。据了解，木及少年是由极韵文化以弘扬中国传统文化、传承中华民族精神为核心，特别打造的最具中国风特质的少年团体。不管是从成员挑选、团队内核，还是音乐作品，都带有纯粹的中国风元素。同时苏尔、林亚冬、王艺龙、张达源、李东山、李明轩、杨博祎七位成员皆自带国风元素属性，不但来自各高等院校的曲艺类、武术类、国学类等专业，更是在成团前就集体参与了国学、历史、茶道、礼仪、武术等国风类课程培训。让七位少年在浓厚的国风气氛中，将传统的典韵和现代流行元素进行音乐结合，打造不一样国内男团！15年后《仙剑问情》再现柔情 “拾光计划”为经典发声作为游戏《仙剑奇侠传三外传·问情篇》主题曲，《仙剑问情》除了是仙剑迷心中的经典佳作，更是借音乐对前三代仙剑游戏精神的完美总结。而经七位木及少年，对这首仙剑经典歌曲精心演绎，一种别具少年感，又不乏侠骨之情的全新听感，让众人再次重温了一波当年仙侠梦。云雾缥缈的仙山、展翅高飞的白鹤……那个奇幻的仙侠世界，仿佛在木及少年的歌声中若隐若现。2019年恰好是“仙剑世界”的15周年纪念，而由少年们重新演绎的这版《仙剑问情》更是添了几分意气风华的少年感，让仙剑世界里的柔情再现，有网友更是发出了“仙剑一梦十五年 仙侠少年今仍在”的感慨。据了解，木及少年将在2019年推出“拾光计划”为经典发声，陆续翻唱十首仙侠、侠客、古风类知名的游戏、影视IP的经典歌曲，1月1日的《仙剑问情》则是少年们致敬经典的第一首。《武生》尽显国风气质 “IDOL武生”成国内男团打开新方式如果说《仙剑问情》的全新翻唱将听众带回了“仙侠世界”，那和尽显侠骨柔情的《仙剑问情》不同的是，节奏感和中国风兼备的《武生》则让大家感受到了国粹文化和现代流行在音乐上的融合互补，带给了网友们耳目一新的意外之喜。“站在世界的东方，这桀骜不驯的脸庞，宫商角徵羽的流传，千百年后这历史重现”，从歌词中就不难发现木及少年的团队气质和态度，用音乐再现国粹之精华，独属七位少年的国风style也让这首极具中国风特色的《武生》更加传神。华丽高级的戏腔，浓厚的中国风元素，再创意融合了当代潮流的编曲，诚意创新打造的《武生》无疑让传统国粹更显现代流行的双重魅力。而以“武生”古装形象惊艳出镜的七位少年让人一秒重回梨园戏台，一时间俘获了不少粉丝的心。其中他们七人中林亚冬的武生气质最为突出，他华丽的戏腔更为歌曲增色不少，据悉林亚冬本人正是武生出身。不得不说，极韵文化以实力和颜值双在线的“IDOL武生”推出木及少年，凭借七位少年浑然天成的国风气质和积极向上的正能量，给国内男团带来了一个新的打开方式。相信在2019年接下来的时间里，木及少年将会持续为我们带来惊喜！
#四川一高校推出考驾照补贴 老师称鼓励学生融入社会	中新网成都1月2日电 (记者 贺劭清)记者2日从四川师范大学获悉，为鼓励学生融入社会，四川师范大学教育基金会推出考驾照补贴。截至目前，该校已收到132份纸质版考驾照补贴申请表，40余份电子版考驾照补贴申请表。据了解，四川师范大学官网2018年12月25日发出一条公告：学校为了鼓励学生掌握新技能，参与各类技能学习，四川师范大学教育基金会与企业合作，将企业出资的50万元设立为教育基金会的一个专门项目，资助在校在读全日制普通本科学生参加驾驶技能学习，获得驾驶执照。“目前在校学生考驾照的费用大概在2000元到2700元之间，虽然费用比上班族便宜，但对于普通学生而言也是一笔不小的开支。”四川师范大学老师王玮介绍，取得四川师范大学学籍的在校在读全日制普通本科学生均可报名申请补贴，学校不会指定驾校，只要在成都范围内的正规驾校都属于补贴范围内。学生申请考驾照补贴成功后，四川师范大学教育基金会将不定期关心受助学生驾校学习情况。受助学生在驾校期间按照驾校管理规定参加培训，四川师范大学教育基金会不参与培训管理。在受助学生顺利获得驾驶执照后，四川师范大学教育基金会将收取驾照复印件存档，以反映本项目绩效资助情况。“当时推出这个项目主要是想鼓励学生学习社会技能，更好地融入社会，利用课余时间提升社会本领。”王玮介绍，同学们提交的申请将按申请登记日期为序，编排序号，按先后顺序优先资助，直至资助资金发放完毕为止。(完)
#网库董事长王海波受邀参加中国工业电子商务大会	现场2018年12月27日—28日，由工业和信息化部指导，国家工业信息安全发展研究中心联合两化融合服务联盟主办、B2B内参等承办的2018年中国工业电子商务大会在北京国际会议中心成功举办。工业和信息化部信息化和软件服务业司巡视员李颖，国家工业信息安全发展研究中心副主任万鹏远以及行业大咖、技术大咖、供应链企业、区块链企业、互联网金融企业、投融资机构、央企国企采购精英共聚一堂，直击行业痛点。近年来，中国制造业的竞争态势日趋激烈，总体经济的下行压力与生产成本、人力成本的急剧上升压力，迫使制造企业转变传统生产观念与管理理念，加大数字化转型力度，拥抱新兴技术，提高生产效率，加强产品和管理创新，从而增强企业竞争力，避免在激烈的竞争中落伍。针对制造业如何数字化转型，产业互联网如何赋能工业单品、县域制造该如何发展，网库集团董事长王海波在工业电子商务投融资论坛上以“借力数字经济推动工业电商”为主题，发表精彩演讲。集团董事长王海波王海波表示，数字经济将重构县域产业生态并推动产业智能化。具体而言，产业互联网赋能工业企业的发展有三个发展方向。其一，利用互联网开展原材料和生产资料的在线采购，降低成本，获取在线供应链金融等价值；其次，利用互联网开展生产型服务的共享，在线分享服务或取得服务，打造工业企业自己的生态圈；最后，则是利用互联网开展单品精准营销，实现在线定制华销售，获得一款单品优质优价的机会。目前，我国正从制造大国向制造强国的转变，不少城市被国家赋予了先进制造业基地的定位，其中的县域经济则是最主要的参与力量之一。为此，国家也在政策方面相继出台了“互联网+先进制造业的指导意见”等，鼓励发展工业互联网，促进中国制造企业转型升级，促进互联网从消费领域向生产领域、从虚拟经济向实体经济拓展。王海波认为，产业互联网的兴起让县域工业数字化发展触手可及，产业互联网赋能工业产业的生态系统中，可以使各个环节相互联系、相互依存、相互促进，不应再是进行简单的低价竞争，让每个工业企业都有自己的生态圈，享受到产业互联网的红利。所以打造特色产业网平台已成为县域发展数字经济的核心路径，同时，产业网平台也是县域区域品牌和超级品牌打造的阵地，最终让数字经济推动每个县域实现一县一品一产业。本次会议由工业和信息化部指导，国家工业信息安全发展研究中心联合两化融合服务联盟主办的，来自政府主管部门、研究机构、行业组织、金融机构和企事业单位的1000余人参加会议。会议还发布了《工业电子商务白皮书》、2018年工业电子商务投融资数据地图、国家工业电子商务运行形势指数企业名单和工业电子商务平台创新案例名单。
#铁总：川藏铁路预计三季度末具备开工建设条件	中国铁总：川藏铁路预计2019年三季度末具备开工建设条件中新社北京1月2日电 (记者 周音)中国铁路总公司2日在工作会议上表示，2019年高起点高标准高质量推进川藏铁路规划建设，力争三季度末具备开工建设条件。铁路总公司透露，川藏铁路将按照科学规划、技术支撑、环境保护、安全可靠总体要求，举全行业之力，加强勘察设计组织工作，加大环保、土地、地震等专题研究和前期工作力度，确保全线可研在2019年二季度完成，并在三季度报批。同步深入展开重点控制性工程初步设计，力争在2019年三季度末具备开工建设条件。铁路总公司强调，将抓紧启动川藏铁路国家重点研发计划专项立项和国家川藏铁路技术创新中心筹建申报工作，系统推进重大课题科技攻关；严把设计源头，科学安排施工组织，建立质量安全监测监控体系和高原应急救援体系，协调配合有关部门单位做好永临结合的施工便道、外部电力配套规划建设；加快推进生产生活基地、高原作业环境监测系统、健康安全检测救治体系和卫生健康防治体系建设，为顺利推进川藏铁路规划建设提供可靠保障。记者2日从中国铁路总公司工作会议上获悉，2019年铁路还将加大经营性项目吸引直接投资力度，更多地吸引社会资本投资建设，推进单价承包、EPC工程总承包、专业分包等试点工作。实施雄安高铁投融资改革试点。探索运用融资租赁等方式。此外，铁路还将高质量完成长三角、粤港澳大湾区、成渝城市群及海南省等铁路规划工作。启动“十四五”规划前期研究。(完)
#人民币对美元中间价开年上调150个基点 创近一个月新高	中新社北京1月2日电 (夏宾)2019年第一个交易日，人民币对美元汇率中间价迎来上涨。1月2日，中国外汇交易中心公布人民币对美元汇率中间价为6.8482，创下过去近一个月时间内的最高值，较上一交易日(2018年12月28日)上调了150个基点。外汇市场上，在岸人民币对美元即期汇率呈现窄幅震荡走强的状况，美元指数则经基本维持在96一线波动。截至2日10时30分，两者分别报6.8617、96.18。2018年全年，人民币对美元汇率贬值超5%，波动幅度大，2019年人民币汇率走势会如何？招商证券首席宏观分析师谢亚轩预计，2019年外汇供求状况将基本平衡，同时美元将是强弩之末，或冲高回落，结束本轮始于2012年的强美元周期。若美元告别其强势周期，则人民币将逐步摆脱目前的贬值压力。谢亚轩称，2019年人民币汇率的波动率将进一步上升，以6.72为中枢，在上下6%的区间内波动。(完)
#昆明机场口岸迎来首位144小时过境免签旅客	中新社昆明1月2日电 (贾代云 徐彦)1日晚20时许，乘坐香港至昆明MU734航班从昆明长水国际机场入境的美国旅客MARK办理完144小时过境边检手续后，向昆明边检民警竖起了大拇指。这位美籍旅客成为自2019年1月1日起昆明机场口岸实施144小时过境免签政策的第一位旅客。昆明长水国际机场于2019年1月1日起对53个国家公民实施144小时过境免签政策。符合条件的外国人只要持有有效国际旅行证件和144小时内确定日期、座位前往第三国(地区)联程客票即可享受过境免签政策。这是继2014年10月1日起昆明机场口岸对部分国家人员实施72小时过境免签政策后又一次出入境便利政策升级。为节省过境免签旅客边检候检时间，提高通关速度，昆明边检在口岸执勤现场设立144小时过境免签专用检查通道，对执勤现场公告牌、电子显示屏内容进行更新。同时向各航空公司作了政策宣传解读，开展业务培训，全力确保安全顺畅通关。(完)
#在改革开放中成长升级——一对台商母子的深圳经历 	新华社深圳1月2日电(记者王丰)儿子也来到深圳成为自己的得力助手，并找到了他自己的姻缘，扎下根来。说起这几年的生活，这是最令台商游淑燕感到幸福的事情。今年58岁的游淑燕是台湾新北市人，在深圳沙井街道开设纺织印染厂已有20多年。2012年底，她说服刚从美国大学研究所毕业的儿子曾星玮来深圳实习。没想到，一开始对此怀有抵触情绪的儿子逐渐喜欢上了深圳，并在这里成家创业。游淑燕和曾星玮母子的故事，正是深圳这片改革开放热土上许多台商家庭的缩影。早在1986年，游淑燕就在台北成立了游城实业股份有限公司，为知名玩具厂家提供布料和代工。上世纪80年代末，随着大陆改革开放推进，玩具代工产业开始向大陆转移，两岸交流的大门也在此时开启。台商纷纷赴大陆考察，寻找投资机会。深圳由于毗邻港澳、拥有政策区位优势，备受台商青睐，成为大陆最早的台资聚集城市之一。1997年到深圳的游淑燕，自认为“晚了一点”，便在相对偏远的沙井开办了纺织印染厂。大陆丰富的劳动力和土地资源，降低了台湾传统制造业的成本，解决了企业在岛内遇到的瓶颈问题，使其产品能在全球市场保持竞争力。“我们紧跟玩具产业转移的步伐到深圳来设厂，可以说是一个正确的选择，也是我们的幸运。当时这里的劳动力成本低，政府在用地等方面也给了我们很大的支持。”游淑燕说。经过几十年的发展，游淑燕的公司已有100多家长期品牌客户。他们合作设计、开发、生产布料，再由成品厂进行后段加工，产品主要应用于玩具娃娃、婴儿车、汽车座椅、玩具、家纺用品等，深圳工厂的年产值达到1亿多元。“没有路灯到处是农村，荒野的厂区，去一趟要颠簸许久……”在曾星玮最初的记忆里，母亲就是在这样艰苦环境里创业打拼的。游淑燕到深圳设厂时，曾星玮只有十几岁。2012年，曾星玮来深圳实习期间认识了在母亲公司工作的台湾女孩吴依茜，两人在相处过程中产生了感情，并确定婚恋。“刚开始，他们准备婚后回台湾，生了小孩回台湾读书。可现在完全不一样，他们都已经决定在这里扎根发展。”游淑燕笑着说。2016年，曾星玮和吴依茜带着公司的布料产品，参加在深圳举办的中国(深圳)国际文化产业博览交易会，在布展和向观众讲解的过程中，他们萌生了成立印染文创体验馆的想法。这一想法也得到了游淑燕的支持，她介绍，公司30年来一直专注在婴幼童行业，所选用的原料是高标准的无毒环保产品，在这个基础上做印染文创体验，一方面可以给家长、学生带来更多安全有趣的教育休闲活动，另一方面也可以让公司实现产业的转型升级。经过两年准备，2018年他们改造工厂一间老旧仓库，成立纺织工业旅游科普基地——“Let’s Green织染印游城”，同时创立绿生活文创品牌。这个织染印游城馆占地面积2000平方米，以DIY玩乐体验为主，馆内分为织造、染色、印花、后整理、车间实景、玩伴走廊、AR合影等区域，带领游客亲手体验纺纱、织布、染色、印花的乐趣。“我们希望跟家庭、学校等合作，让前来参观的学生在玩乐中学习到丰富的纺织科普知识，同时也会生产日常生活用品，希望能将Let’s Green打造成绿色品牌。”曾星玮说。大陆持续深化改革、扩大开放，并不断出台措施，推动落实台企享有与大陆企业同等待遇，两代台商都从中看到了更大机遇和美好愿景。据统计，每年从深圳出入境的台胞达到220万人次，居住在深圳的台胞和家属达5万多人，各级学校就读的台商子女也有1000多人。经过6年多在深圳的发展，曾星玮发现深圳不光在创业发面有大量的机遇和完善的配套，而且医疗、教育等基础设施方面的保障也非常完善。“我希望在深圳长期工作生活下去，小孩将来也会在这里读书。”曾星玮说。
#兰州建现代化服务业城市：从“等客来”变“招商叩门”	中新网兰州1月2日电 (记者  刘薛梅)2018年现代服务业产业招商引资任务完成20.119亿元，超目标任务2倍多，但面对与周边城市发展逐步拉大的差距，兰州市商务局局长王黎表示，要以定点式、跟进式、持续式招商为基本，变坐等客商为专题招商、叩门招商，求得客商思想上的共鸣和感情上的默契。兰州市商务局调研员王绍荣说，截止2018年12月底，兰州现代服务业产业组各成员单位共报备项目18个，认定项目14个，认定到位资金20.119亿元，完成了年度目标任务的224%。王黎称，这些成绩说明招商引资工作大抓与小抓不一样，只要肯想办法、下功夫，就一定能招来大商好商、引来内资外资，面对经济下行压力和稳增长调结构的艰巨任务，还要增加招商引资的危机感。兰州市近期发布了“招商引资百日大会战”实施方案，要求在保证完成2018年招商引资各项目标任务的基础上，努力实现立足产业培育，凝炼储备一批；立足精准招商，对接洽谈一批；立足产业优化，签约落地一批；立足提速增效，开工建设一批等“四个一批”的目标。对此，兰州市商务局提出，围绕现代服务产业发展重点，按照大集团引领、大项目支撑、大集群推进的思路，紧盯“四个500强”企业，选择能够促进经济结构优化升级，能够形成产业链和集群式发展，资本密集型明显、竞争实力较强的大企业大集团，进行招商，实现招大引强和产业集聚式招商。王黎说，结合兰州市产业培育及结构调整方向，围绕产业链和新的经济增长点的培育壮大，以现代物流业、金融服务业、会展经济、总部经济、电子商务等新兴服务业和出口加工项目为主，进行项目征集、筛选，重点凝练对兰州发展带动性强、规模大的项目。在优化营商环境方面，兰州将实施“千企万商大走访”活动，解决重热情轻研究、重招商轻服务、重签约轻落实、重承诺轻兑现的问题，尤其对重大招商引资项目，做到一事一议、特事特办，确保项目顺利落地投产。(完)
#青海湟源：挖掘高原旅游资源 实现“造血”式脱贫	中新网西宁1月2日电 (鲁丹阳)“这个景区开始营业后，我就来这边打扫卫生，每个月有1000多元的工资，我们村上有好多人现在都在景区打工补贴家用”，2日，青海省西宁市湟源县大石头村村民董玉莲和往常一样来到湟源宗家沟文化旅游景区打工。湟源县位于青藏高原东部日月山脚下，是多元文化融合之地，昆仑文化、草原文化、农耕文化等各种文化相生相长、交融互动，形成了湟源独具特色的民俗文化。湟源宗家沟文化旅游景区的建设形成了“一景区带多村”的发展格局，成为周边农村农民脱贫致富的大平台，可直接为湟源县的尕庄村、大石头村、尕恰莫多村、克素尔村和药水村等五村提供更多的扶贫、就业、致富渠道。湟源县旅游产业的发展离不开南京市六合区的结对帮扶，“据统计，在六合县对口帮扶湟源县的两年内，东西部扶贫协作项目总投资3263万元，其中400万用于旅游产业投资，宗家沟文化旅游开发项目和小高陵红色旅游项目分别投入了100万和400万元帮扶资金”，湟源县常委、副县长宋建说。据了解，2016年10月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强东西部扶贫协作工作的指导意见》，确保实现湟源县贫困人口2020年全面脱贫，并确定江苏省帮扶青海省西宁市和海东市。随后，两地确定南京市和西宁市结对帮扶、六合区和湟源县结对帮扶。围绕组织领导、资金使用、人才交流、劳务协作、产业合作和携手奔小康等方面展开工作。在景区门口，记者见到了一排已建成还未投入使用的商铺，“这些商铺预计将解决村民就业岗位50余名，除商铺用工外，景区计划安排具有劳动能力的30余名贫困人口从事景区安保、保洁岗位工作。景区在建设期间，截至目前大石头村和尕庄村的富余劳动力在景区临时用工500多人次。”湟源宗家沟文化旅游景区办公室主任费福章说。此外，小高陵红色旅游项目的建成带动了小高陵、大高陵、尕庄、马家湾4个村建档立卡贫困户86户256人，以效益分红的方式建立建全带动贫困户脱贫增收的利益联结机制，项目的实施是探索村集体经济增收的新途径，通过盘活集体资源，调整产业结构，实现群众和村集体“双臝共富”。未来，湟源县将沿109国道打造“日月山、宗家沟、小高陵、丹葛尔古城”旅游带。据悉，去年10月，湟源县被确定为“2018年全国农村一二三产业融合发展先导区”。(完)
#合肥出入境边防检查站年验放出入境人员首破60万大关	中新网合肥1月2日电 (张俊 薛傲杰)合肥新桥机场是安徽省最大的旅客出入境口岸。截止2018年12月31日早晨7时许，2018年度合肥新桥机场累计出入境旅客突破60万大关，同比增长18.8%，再创历史新高。2018年12月31日早7时，由合肥飞往中国台北的MU2049航班开始办理边检手续，来自安徽金寨的腾洁幸运地成为了今年合肥新桥机场第60万名出入境旅客，合肥出入境边防检查站为他送上了证书和纪念品。合肥新桥国际机场已经开通了往来俄、韩、日、印等国家和地区的航线15条，今年已执行了出入境航班4180架次，同比增长13.5%。合肥出入境边防检查站也承担了安徽省85%的旅客检查任务，2条入境自助通关系统也已经投入使用，让旅客的出入境更为顺畅。据悉，2019年1月1日起，按照国家移民管理局统一部署，全国出入境边检机关将全员统一换着人民警察制服上岗执勤，合肥出入境边防检查站也将以全新的形象为出入境旅客提供优质高效的通关服务。工作人员也提醒广大旅客，出行前请及时了解出入境相关政策，提前抵达机场办理边检手续，在通关过程中如遇有困难，可随时向现场执勤民警寻求帮助。(完)
#硬地围炉夜·2018年度网易云音乐原创盛典1月20日举办	12月28日，网易云音乐官方宣布硬地围炉夜·2018年度网易云音乐原创盛典将于1月20日在北京五棵松体育馆M空间举办。届时，众多知名原创音乐人将齐聚现场并带来精彩表演。网易云音乐同时公布了第一批盛典参演嘉宾名单，包括张楚、房东的猫、王以太及木小雅。据了解，这是网易云音乐主办的第二届“硬地围炉夜”。从已公布信息来看，本届盛典涵盖音乐类型丰富，嘉宾阵容更值得期待。张楚作为中国最具人文情怀的摇滚标志性人物，曾创作出《孤独的人是可耻的》《造飞机的工厂》等经典专辑，今年更在网易云音乐连续发布《时空》《嘿》《书》《光明大道2019》等多首歌曲。民谣组合房东的猫是首届硬地围炉夜“年度新人”，今年同样快速成长，其网易云音乐粉丝量已超162万。说唱音乐人王以太作为2018《中国新说唱》6强，今年以走心的音乐取得抢眼的表现。而民谣音乐人木小雅的作品《可能否》更被誉为“今夏最火民谣”，其网易云音乐粉丝在半年时间内从几乎为零增长到超24万。东的猫)优秀原创音乐人新作迭出，爆款频现，展现出今年来中国原创音乐的快速发展。正如本届硬地围炉夜Slogan“未来已到”所昭示，原创音乐正成为华语乐坛越来越重要的力量，属于原创音乐人的时代已经到来。据了解，网易云音乐始终将扶持原创音乐作为重要战略方向之一。平台先后推出独立音乐人扶持计划“石头计划”和内容创作者扶持计划“云梯计划”，助推原创音乐发展，目前平台入驻音乐人超7万，音乐人上传作品超120万首。网易云音乐也成为国内最具影响力的原创音乐平台。以太)据介绍，硬地围炉夜·网易云音乐原创盛典是国内首个大型原创音乐人年度盛典。硬地围炉夜中的“硬地”取自英文Indie，寓意独立音乐；“围炉”寓意聚会。“硬地围炉夜”意味着独立原创音乐人的一次年度聚会。网易云音乐希望通过举办这一盛典，为优秀原创音乐作品提供集中展现的舞台，让独立原创音乐人获得应有的肯定与嘉奖，以助推原创音乐持续健康发展。小雅)据悉，本次硬地围炉夜更多嘉宾名单将在近期陆续公布。盛典当天，网易云音乐旗下音乐直播产品LOOK直播等也将进行现场直播，并展现台前幕后精彩内容。目前用户可在网易云音乐上进行直播预约。
#退役运动员体重飙至460斤 打破安徽“最重”记录	中新网合肥1月2日电 (张强 叶俊华)“90后”小伙小阳(化名)家住安徽省临泉县，曾经是一名专业的散打摔跤运动员，获得过安徽省级冠军和全国大赛奖牌，而今却因为460斤的体重刷新安徽纪录，不得不寻求手术减重。因为胖，小阳面临着持续的身心折磨，甚至危及到生命。2018年12月25日，小阳在中国科大附一院(安徽省立医院)接受了减重手术。中国科大附一院疝及减重代谢外科主任吴立胜带领团队，顺利为小阳做了袖状胃切除术加空肠与空肠吻合，小阳的胃部体积被切除了三分之二，一周时间就减去体重10余斤，近日就可以出院回家进行后续康复与减重。小阳今年28岁，曾经是一名在河南嵩山少林寺学习过的散打摔跤专业运动员，获得过少林寺武僧团散打两届冠军、安徽省摔跤无级别第三名等多个省级冠军和全国大赛奖牌。2008年退役后，小阳一直待在家中。因为活泼外向喜欢聚会，生活饮食不规律，一顿白酒能喝2、3斤，经常吃喝到凌晨，加上家族有肥胖病史，导致其体重从最初的200多斤一路飙升至460斤，BMI(身体质量指数)高达72.6(正常体型的BMI指数为18.5至25)。肥胖的身体严重影响了小阳的日常生活，走路100米就喘，弯腰系鞋带都是难题。因为壮硕的身形，“不倒翁”似的步态，他还被身边的人嘲笑并排挤，原本乐观开朗的他逐渐变得自卑消沉，平常连家门都不愿意出。与此同时，小阳的身体状况越来越差，高血糖、高胰岛素、黑棘皮症、下肢水肿溃烂，不断折磨他的身心健康，甚至危及生命。在长胖的过程中，小阳也尝试了各种减肥的方法，节食、运动、针灸，但均以失败告终。据吴立胜说，因为小阳的体重高达460斤，是目前安徽省减重手术中体重最高的一位，堪称“安徽第一胖”。“因此，我们特意邀请了ICU、麻醉科、耳鼻咽喉头颈外科等进行多学科会诊，反复研究各项检查指标，为他量身打造最合适的手术方案，尽一切可能降低手术风险。”吴立胜介绍，袖状胃切除术是指沿着胃的长轴切除胃的大部分，使胃呈“香蕉状”，手术后胃的容积在60至80ml左右，这样可以减少胃的容量，降低刺激产生饥饿感的荷尔蒙分泌。而空肠与空肠吻合，主要是为了保证正常的能量需求，减少肠道过多的消化和吸收。记者在医院看到，术后的小阳心情大好，逐步恢复了以往的自信和开朗。他期待着自己的体重能够尽快降到刚退役时的200多斤，能够自由行动，能够陪着家人一起逛街而没有异样目光。据悉，中国科大附一院于2010年在安徽省内率先开展减重代谢手术，并于2015年成立普外科疝及减重代谢亚专科，目前已成功开展近百例手术。2018年，该医院疝及减重代谢外科完成的减重手术中，仅400斤以上的已有4例，到目前为止均已成功减重100多斤，其中一位患者术后8个月内就成功减重140斤。(完)
#香港元旦两艘赏烟花游艇发生碰撞 一名七旬女子受伤	中新网1月2日电 据香港《星岛日报》报道，香港红磡码头对面1月1日凌晨发生撞船意外。两艘接载乘客观赏维多利亚港烟花汇演的游艇，回程时发生碰撞，所幸游艇没有入水下沉，但多名乘客跌倒，其中一名七旬女士受伤，送医治理，香港警方及海事处正跟进事件。据报道，两艘游艇1月1日凌晨在红磡海面相撞，一人受伤。踏入元旦，维多利亚港上空进行烟花汇演迎接新年，海面有大批游艇载客近距离观赏烟花。至凌晨零时许烟花汇演结束后，其中一艘载有约20名男女的西式游艇准备离开。当游艇途经红磡码头对面约300米外，突然与一艘中式游艇相撞，两游艇上多名乘客顿时失去平衡跌倒，西式游艇上无人受伤，但中式游艇上一名70岁女士受伤。水警轮及消防轮接报赶到现场，发现两艘游艇损毁均不严重，没有入水下沉，其中西式游艇船尾损毁，出现一条约半米长的刮痕，随即安排西式游艇驶往九龙城码头靠岸让乘客登岸，部分乘客坐车离开。受伤女士则由消防轮载往中区消防码头，交由救护员送医，经治理后并无大碍。两艘游艇船长事后协助调查。警方经初步了解，认为事件没有可疑，将会联同海事处调查意外原因。
#早产儿出生仅1.26KG  医护团队联手攻克三关	中新网合肥1月2日电 (吴兰 付艳)历经38天的精心抢救与治疗，一名出生体重仅为1.26KG的极低出生体重儿，经过医护团队的精心救治，攻克早产儿呼吸关、感染关和喂养关三大难关，近日在安医大四附院顺利出院，出院体重达到2.05KG。日前，一位怀孕28周的孕妇因为“重度子痫前期，胎儿宫内生长受限”在安医大四附院进行治疗，对于随时可能发生早产的情况，新生儿科医生许存欣产前就进行了访视。11月19日，孕妇怀孕32周时，剖宫产出一名体重仅1.26KG的婴儿。婴儿出生时状态很差，全身青紫，病情危重。新生儿复苏团队提前进入产房进行复苏准备，确保了出生“黄金时刻”的顺利过渡，转入新生儿科。在医护人员精心救治下，婴儿经历了呼吸关、感染关和喂养关三大难关，各项生理指标逐渐恢复正常，体重增长到了2.05kg。据介绍，在住院期间，医护团队成功完成脐静脉置管术，建立了宝宝静脉营养的通道，并积极鼓励早期母乳喂养。宝宝住院7天就顺利过渡为全肠道内营养，最终顺利出院。该院新生儿科医生许存欣表示，随着新生儿医学发展，更注重的围产期新生儿的处理，这会影响宝宝后期的治疗以及预后。目前该院从产前访视、产后管理等，保证新生儿围产期安全，同时引入以家庭为中心的护理理念，体现有温度的医疗模式。
#欧洲多地民众举行冬泳迎新年 不畏严寒低温	中新网1月2日电 据欧联网援引欧联通讯社1月2日报道，冬泳是欧洲民众颇为喜爱的冬季运动项目之一。2019年新年到来之际，欧洲爱丁堡、里斯本和柏林等多地区纷纷举行传统冬泳活动，人们不畏严寒低温，跳入冰冷的水中欢庆新年。据报道，法国迎新年当天气温只有9摄氏度到10摄氏度，法国北部的马罗莱依然有数千名冬泳爱好者，参加了一年一度的冬泳庆新年活动。法国冬泳爱好者克劳迪表示，感觉不错，冬泳庆新年活动非常受大家欢迎。德国西北部外海的诺德奈岛(Norderney Island)北海水温只有5摄氏度，大约有500名民众勇敢的跳进了海水；德国首都柏林一家游泳俱乐部，11名成员还在奥兰克湖(Oranke lake)举行了冬泳庆新年活动。荷兰大约有10000多名冬泳爱好者，跳入斯海弗宁恩(Scheveningen) 7摄氏度的北海；葡萄牙的水域似乎温暖一些，很多民众打扮成耶诞老人和足球运动员，在首都里斯本附近卡卡维卢斯(Carcavelos beach)海滩，举行了迎新年冬季海上冲浪活动。英国爱丁堡举办了一年一度的“疯人游泳”庆新年活动，吸引了数百名民众前往福斯河(Forth river)进行冬泳。英国的该项传统冬泳活动可追溯到1987年。(胡彪)
#王晨：《告台湾同胞书》揭开两岸关系发展新篇章	(两岸40年)王晨：《告台湾同胞书》揭开两岸关系发展新篇章中新社北京1月2日电 (记者 邢利宇)中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王晨2日在北京指出，1979年1月1日，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，代表全国各族人民的意志，正式提出争取祖国和平统一的大政方针，推动两岸实现通航、通邮，发展贸易，互通有无，进行经济交流。两岸关系发展由此揭开新的历史篇章。《告台湾同胞书》发表40周年纪念会当天举行。王晨在会上表示，40年来，中国共产党创造性地提出“一国两制”伟大构想并成功付诸实践，不断完善对台方针政策，不断推进祖国和平统一进程。特别是党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，对台工作取得新的重大进展。习近平总书记关于对台工作的重要论述，为解决台湾问题、实现祖国完全统一提供了根本遵循和行动指南。他表示，40年来，全国人大及其常委会贯彻落实党中央对台大政方针，服从服务国家对台工作大局，依法行使职权，为发展两岸关系、促进祖国和平统一作出了积极努力。——加强经贸、人员往来是发展两岸关系的重要基础。1994年，全国人大常委会通过台湾同胞投资保护法，2016作出修改，进一步便利台湾同胞在大陆投资。2017年，两岸人员往来878万人次，贸易额1994亿美元，分别比1987年增长175倍和132倍，大大增进了两岸同胞的亲情和福祉。——一个中国原则是两岸关系的政治基石。2005年3月，十届全国人大三次会议高票通过“反分裂国家法”，为遏制“台独”分裂、促进两岸关系发展、反对外部势力干涉台湾问题、争取祖国和平统一提供了坚实法治保障。——党和国家一直尊重并支持台湾同胞在管理国家事务上发挥积极作用。五届全国人大决定，在实现祖国完全统一之前，台湾省暂时选举全国人民代表大会代表13名，其余按人口比例应选代表的名额予以保留。——坚持一个中国原则、维护国家主权和领土完整，是国家的核心利益。全国人大及其常委会一直把维护国家核心利益作为对外交往的重要内容，主动宣传关于解决台湾问题的方针政策，调动一切积极因素，为促进两岸关系发展创造良好外部环境。针对有关国家在涉台问题上的错误言行，通过发表声明等方式，阐明我方严正立场，坚决维护国家主权、安全、发展利益。(完)
#新年第一天安徽六旬老人捐出“生命礼物” 	中新网合肥1月2日电 (张强 吴鹏伟)记者2日从安徽医科大学第一附属医院(简称“安医大一附院”)获悉：1月1日5时，在安医大一附院高新院区，一名64岁的老人脑损伤导致脑死亡，后捐出一个肝脏、一对肾脏和角膜。2018年12月31日，当获悉家属捐献意愿后，安医大一附院OPO(人体器官获取组织)团队成员孙胜红和红十字会工作人员帮助捐献者家属完成器官捐献的相关手续。“捐献之前有很多事宜要沟通、很多手续要完善。”孙胜红告诉记者。安医大一附院器官移植团队接到消息后，立刻在移植工作群中发出“总动员”，节日休假的工作人员立刻返岗。连夜通知患者、病房准备、血浆血小板准备，手术室、麻醉科、ICU准备……每个相关人员在跨年夜随即行动起来。2019年1月1日凌晨4时，安医大一附院器官获取团队赶赴高新院区手术室。经过半日的前期准备和手术，1月1日12时，51岁的肝衰竭男子刘鸿(化名)收到了珍贵的“新年礼物”——肝移植。据了解，刘鸿(化名)患有慢加急肝衰竭，肝移植是唯一的重生希望。1日17时许，另外两台肾移植手术也顺利完成。至此，64岁的老人捐献器官的大爱之举帮助了3人重获新生。据安医大一附院OPO办公室负责人朱乃庚介绍，近年来，中国公民的器官捐献意识逐渐增强，中国公民器官捐献和移植数量已位列世界第二。“越来越多捐献器官的大爱之举，让生命得以用另一种方式，在他人身上延续。”朱乃庚说，器官捐献遵循“自愿”“无偿”的原则，医学标准评估潜在捐献器官是否适合进行器官移植；直系家属依法自愿签署器官捐献各项文件，并由有资质的器官获取组织获取器官，捐献器官根据中国人体器官分配与共享计算机系统分配给最需要的待移植病人。(完)
#张伯驹潘素文化发展基金会被民政部处罚停止活动3个月	中新网1月2日电 据民政部网站消息，近日，民政部依法对张伯驹潘素文化发展基金会，作出停止活动三个月的行政处罚，并将其列入社会组织严重违法失信名单。民政部指出，经查，张伯驹潘素文化发展基金会2016年度公益事业支出比例为0，未公布内部管理制度、项目资金使用情况、关联方信息以及2015年度工作报告摘要，违反了《基金会管理条例》第二十九条，《基金会信息公布办法》第四条、第五条、第七条，以及《关于规范基金会行为的若干规定(试行)》第三部分第(六)项、第(七)项的有关规定。民政部亦指出，根据《基金会管理条例》第四十二条第一款第四项、第六项的规定，民政部决定对张伯驹潘素文化发展基金会作出停止活动三个月的行政处罚。同时，依据《社会组织信用信息管理办法》的规定，自行政处罚决定生效之日起，民政部将其列入社会组织严重违法失信名单。
#微媒控股获评“新时代中国经济创新企业”	由新华网、《环球时报》社和中国亚洲经济发展协会联合举办，庆祝中国改革开放40周年大型活动——“2018中国经济高峰论坛暨第十六届中国经济年度人物颁奖典礼”于2018年12月28日至29日在北京隆重举行，备受关注的“2018中国经济年度人物”等各大奖项也随之揭晓。中国经济高峰论坛以“聚焦经济发展、评点新闻人物”为宗旨，挖掘评点每年度最具影响力的中国经济发展领军人物和先进典型，关注我国经济领域出现的新问题、新情况，为中国经济进入高质量发展时代起到推动作用，是凝聚海内外专家学者、弘扬中国企业家精神、树立中国经济榜样人物的年度经济盛会。经过15年的发展与创新，多次受到国家有关领导人的高度赞扬和评价，目前已成为中国经济领域最具影响力和含金量的大会之一。荣誉控股董事长兼CEO李岩获评“新时代中国经济优秀人物”控股获评“新时代中国经济创新企业”本届论坛以“新时代、新挑战、新作为”为主题，政商领袖、权威专家、学者及主流媒体汇聚一堂，共同探讨和解读中国企业创新驱动战略，助推中国经济转型升级。本次大会奖项评选也紧扣主题，以“创新力、影响力、贡献力、发展力、经营力”五大评选参数作为考量标准，较往届评选角度更加多样化，力求更全面、更权威地反映出中国经济年度人物及企业最优秀的品质与特质。其中，“新时代中国经济优秀人物”作为新时代新经济模式背景下涌现出的新一代优秀领军人物，成为本届大会关注的焦点。六届中国经济年度人物颁奖典礼现场18中国经济高峰论坛现场作为国内新媒体领域的先行者、见证者，李岩于2016年2月入选福布斯亚洲30岁以下创业者榜单，被评定为改变媒体行业现状的年轻人。在李岩看来，优秀的企业和创业者要以“为行业做贡献”为使命，要有与未来同行的决心和勇气。在李岩创办并带领的微媒控股旗下现已拥有互联网新媒体公司及投资企业三十余家，业务覆盖新媒体营销、区块链、影视娱乐、战略投资四大板块，成为国内领先的新媒体产业生态链。新媒体营销板块李岩早期组建的新媒体矩阵为集团新媒体营销板块业务打下了基础，微媒控股目前拥有国内新媒体生态内领先的内容营销公司WeMedia，旗下内容矩阵覆盖微博、微信、抖音三大流量平台，涵盖生活、娱乐、科技、时尚、母婴、汽车等十大垂直领域，均为各领域头部账号，社会化平台矩阵可达千万级互动讨论。拥有细分领域高粘性头部IP，自营、签约矩阵包含各行业头部自媒体精英800+，微博红人300+，强势占领Social端意见领袖资源，覆盖粉丝3亿人，运营自媒体联盟覆盖逾7000万高端用户。区块链板块李岩基于对区块链行业的前瞻性思考与探索，在集团旗下成立区块链品牌WeTrue，深度布局区块链全球化发展战略，汇集全球行业最权威的声音，与国内外区块链行业内专家、学者、媒体和头部公司建立深度合作关系。成立至今已投资孵化了链塔、BiaNews、31区、耳朵财经、三言财经、TokenTM、区块律动、北纬31度、微比特等区块链行业权威媒体及相关企业。影视娱乐板块基于李岩对影视娱乐行业的深刻理解和商业判断，微媒控股孵化出好看文化、原真影业等影视娱乐公司，集合优质UGC内容制作者、PGC制作团队以及影视宣发营销专业人士，可提供新媒体影视营销、发行营销、投资出品网大、短视频制作、网生红人打造等一站式服务。战略投资板块李岩对新科技领域的关注也让他成为当之无愧的科技领袖，通过对文化、娱乐、时尚、智能等垂直细分领域和潜质IP的创业孵化，微媒控股战略投资企业已经超30家。除直投公司之外，还联手美盛控股集团、创意互动、视觉志、掌玩网络，共同推出自媒体成长孵化基金——WeMedia新媒体产业基金。引导推动资金良性循环使用，为企业提供融资成本低、稳定性好的流动资金，帮助企业增强创新驱动力，推动企业高质量发展。作为新时代经济“中国梦”践行者，未来，李岩将带领微媒控股在全球复苏“换挡提速”的有利环境下不断进行尝试，为中国经济发展贡献一份力量。
#俄住宅楼爆炸事故遇难者人数升至11人 包括1名儿童	中新网1月2日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯紧急情况部车里雅宾斯克州总局新闻处代表表示，该州马格尼托哥尔斯克市2018年12月31日一居民楼发生燃气爆炸，截至2日早晨，共发现11位遇难者的遗体，包括1名儿童。当地时间2018年12月31日4时左右，马格尼托哥尔斯克市发生燃气爆炸事件，造成一栋10层单元楼发生坍塌，坍塌区域内共有120人居住。此前消息显示，有9人遇难。据报道，事故发生超过35小时后，救援人员在废墟中救出了一名11个月大的男婴。经医生诊断，幸存婴儿伤情危重，四肢严重冻伤，并伴随闭合性颅脑损伤、小腿多发性骨折以及体温过低，被送往莫斯科接受治疗。
#特朗普称韩仅承担6亿美元防卫费分摊额 韩官员否认	中新网1月2日电 据韩国《中央日报》1月2日报道，日前，美国总统特朗普曾表示“驻韩美军驻扎费用(一年)为35亿美元，但韩国仅支付6亿美元”。近日，韩国相关部门官员对这一说法予以反驳，表示该说法“令人郁闷”。报道称，特朗普所谓的“驻军费用35亿美元”及韩国支付“6亿美元”的说法都与事实不符。据了解，去年韩国正式提供的防卫费分担金为9602亿韩元(约8.6亿美元)，这一数字远远超过6亿美元。此外，韩国方面还表示，韩国为美军驻韩军事基地——汉弗莱斯基地所承担的费用达8.9万亿韩元(约80亿美元)左右，美国计划缴纳费用则约有7.1万亿韩元(约64亿美元)左右。而这笔钱并不包括在防卫费分摊额之内。据韩方表示，除了防卫费分摊额外，韩国政府还直接或间接地为驻韩美军提供支援。其中包括无偿提供给美军的土地费用、KATUSA人力支援、基地周边整修费用等。而这些信息根本没有对外公开。与此同时，韩国购买美国产武器并不在美国的防卫费分担金计算表中。从2006年到2016年10月，韩国购买了36.036万亿韩元(约324亿美元)的美国产武器。根据韩国防卫事业厅下属研究机关国防技术品质院的统计，韩国在2006年到2015年美国武器出口国排名中位居第一。
#腾讯医典助力 以专业医学科普带来温暖和力量	中新网1月2日电 面对疾病，我们需要更多的帮助。《人间世》第二季将联合腾讯医典，希望通过有温度的医学科普知识，帮助大家客观、理性地面对疾病的考验。理性与感性结合，消弭医患间鸿沟在很多人看来，医学知识是严肃甚至枯燥的，而医学要治愈的每一位病人都是具有丰富情感的人，一面是医学、一面是人性，这可能就是医学与其它科学最大的不同，所以，医学科普更需要传递有温度的关怀，要让严肃的医学知识变得和蔼可亲，以获得更多受众的认同。作为腾讯旗下的医学科普资讯平台，腾讯医典成立的初衷是希望通过打造一个可持续、可信赖的平台，连接医生和患者，缓解医疗信息的不对称。《人间世》第二季播出期间，腾讯医典将联合业内专家，围绕节目中所涉及的疾病病种进行深度解读，并在双方微信公众号同步推出，通过科普的方式，帮助病人了解疾病、理解诊疗过程，在医生和患者、医生和公众之间构建更为扎实、有效的沟通渠道。系统化科普服务，推动积极转变专业是医学科普的生命。腾讯医典目前已经获得WebMD独家中文授权，此外，还将与国内顶尖专家团队开展深度合作，汇聚丰富、全面的医疗知识，并依托于小程序，将所有内容结构化进行展示。腾讯医典希望不仅仅是单个知识点的科普，而是依托小程序这个载体，构建全面、体系化、有深度价值的科普内容，成为一款真正为大众而生的专业医典，从治疗到康复各阶段一路相伴，为患者和公众提供切实可行的知识和帮助。截至2018年8月，腾讯医典资讯库中已包含480多个常见疾病和84个常见症状的权威医学资讯、61个急救知识。内容覆盖医学常识、日常预防等多个领域的科普资讯。
#台湾尘爆案致15死471伤 活动主办人获刑5年发监	中新网1月2日电 据台湾“中央社”报道，台湾新北市八仙乐园2015年发生尘爆意外，造成15人死亡、471人受伤，活动主办人吕忠吉遭判刑5年定谳，2019年1月2日到新北地检署报到后发监服刑。2015年6月27日，台湾新北市八仙乐园举办彩色派对期间发生粉尘爆炸，造成15人死亡、471人受伤。全案二审以业务过失致死罪判处活动主办人吕忠吉有期徒刑5年，并处罚金新台币9万元。台湾地区“最高法院”2018年12月12日驳回上诉，全案定谳。吕忠吉2019年1月2日到新北地检署报到时指出，受害者家属一定很不甘心，凭什么要1个离开事发现场1个多小时的人出来负责，然后，其他人都没事，希望法官应该好好看一下所有证据；他认为，家属要求的真相未被法院看到，第3次再议情况到现在仍未公布。新北地检署表示，吕忠吉报到并接受检察官讯问、确定身份后就发监台北监狱，未来会视刑期长短，再转至宜兰监狱服刑。
#贝壳找房携手百度百科共建开放城市数据生态	中新网1月2日电 每个地方有每个地方的故事，每座城市也有每座城市的传承，虽然其中的诸多因素无法用肉体在有限的时间和空间里感知，却可以通过数据将其具象化、标签化、直观化。从而让城市的传播更加客观、权威、实时、高效。近日，百度百科史记2018暨“百度数说•城市”发布会在北京进行。会上，贝壳找房作为以技术驱动的新居住服务平台，并拥有行业最大的基础设施数据库和国家统计局、社科院、百度地图等多家权威数据方荣膺百度“数说•城市”大数据生态权威合作伙伴。据悉，“百度数说•城市”是数说在城市方面的应用，此次一期上线的“百度数说•城市”覆盖189个地级市，并携手众多权威数据合作伙伴就数据的维度、覆盖的城市、评估的方式等方面展开深度合作。比如：打开百度百科的“成都”词条，用户可以通过经济、教育、医疗等几个核心指标了解成都；也能看到成都房价变化；可以看到旅游吸引力指数排行，成都的旅游指数排名，以及成都游客的人群画像和行为信息等更细微的数据，几张图表就能看穿一座城。贝壳找房基于其“楼盘字典”超过1.7亿套的真房源数据，以及涵盖房源历史成交数据、透明房价、户型图等多维度信息库和贝壳估价系统、7*24小时循环验真系统、ACN经纪人合作网络等高科技互联网工具，成为百度“数说•城市”权威数据提供方。将携手百度AI把数据结构化、可视化地呈现给用户，从而高效、直观地满足用户需求，推动大数据生态正向发展。随着互联网数据化在各个行业的渗透，房产服务行业也进入了新的经纪时代。贝壳找房副总裁、百川事业部总经理左东华曾表示，新经纪时代有三大特征，即以ACN为基石，实现多品牌合作，共赢共生；以真房源为底线，用品质服务提升消费者体验；以互联网为工具，推动技术和数据驱动行业业态2.0升阶至4.0。据了解，自4月份亮相以来，贝壳找房已成功进驻全国95个城市，赋能超过100个新经纪品牌，连接近1.8万家门店、连接17万经纪人，线上成交占比近30%。世界级城市数据师Michael Batty教授在《Artificial intelligence and smart cities 》一文中指出，大数据形成了一个循环：城市创造数据，数据改善决策。Michael Batty认为，大数据不只是原始数据，我们需要对这类数据提出一个自己的架构。在不久的未来，“数说城市”将联合社科院，发布权威的“城市评估体系”，数据会更加丰富、更加多元。贝壳定位于技术驱动的新居住服务平台，也正依托互联网和大数据及VR等高新技术，以用户为中心，通过ACN经纪人合作网络，重塑人、房、客的服务业态，提供品质服务，形成行业协同合作的共生经济新模式，以数据和科技的力量打造新居住服务生态圈，重塑国人居住服务体验。
#古井贡酒年份原浆入选“2019CCTV国家品牌计划”	近日，中央广播电视总台合作品牌传播战略2019央视签约仪式在京举行。古井贡酒•年份原浆成功入选2019CCTV国家品牌计划，实现安徽行政区域内该项计划零的突破。国家品牌就是中国品牌中那些为国家崛起做出特殊贡献且能在世界范围内参与市场竞争和文化交流的少数优秀分子，它们担当使命与责任，超越财富梦想，以实现中国梦为梦想，以中国人的全面小康为己任。国家品牌计划是一项极富远见的创举，旨在通过央视这个国家平台去寻找、培育、塑造一批国家品牌，大力助推“中国品牌”向“中国国家品牌”转变。故而国品计划评选标准十分严格。此次古井贡酒年份原浆在全国众多顶尖品牌中脱颖而出，成功入选国家品牌计划，是对古井贡酒年份原浆品牌的充分肯定，也是对其产品品质的高度认可。对古井贡酒年份原浆来说既是实至名归的荣誉，更是肩负了一份承载中国国家品牌的使命与责任。消费者也将通过国家品牌计划，更全面更深入认知古井贡酒年份原浆品牌。古井贡酒是中国老八大名酒企业，是中国第一家同时发行A、B两支股票的白酒类上市公司，其品牌渊源可追溯到公元196年，曹操将家乡亳州产的“九酝春酒”和酿造方法晋献给汉献帝刘协，史称“中华第一贡”，并作为历代皇家贡品。新中国成立后，在四届全国评酒会上连续四次蝉联中国名酒金奖，并于1987年荣膺国宴用酒，被誉为“酒中牡丹”。古井人秉持“做真人，酿美酒，善其身，济天下”的核心价值观，2008年战略性推出了“古井贡酒年份原浆”这支符合当前中国人“喝少一点，喝好一点”消费需求的大单品，畅销大江南北。古井贡酒连续10年保持以两位数高增长，2018年截止目前已取得业绩不俗；同时，坚持质量为天，古井贡酒是获得安徽省政府质量奖的唯一白酒企业，与华为集团一起荣获国家工信部颁发的国家工业企业质量标杆。2018年古井贡酒以1018.65亿的品牌价值位列中国白酒行业品牌价值第五位，安徽白酒品牌价值第一位。今年9月古井酿酒古法九酝酒法，还获得世界吉尼斯纪录官方认证，是世界上现存最古老的蒸馏酒酿造方法。古井贡酒年份原浆连续四年特约播出中央电视台春节联欢晚会，连续两年赞助新浪十大经济人物评选，成为2018上合组织工商论坛指定用酒、联合国地理信息大会指定用酒，并随安徽省政府代表团出访南美洲、非洲等国。中国酿，世界香，大国浓香，年份原浆，已经成为“中国白酒文化符号”之一，彰显了中国民族品牌国际化的自信。
#河北新乐一民居发生爆炸致两人死亡 	中新网石家庄1月2日电 (肖光明 张帆)记者从河北省石家庄市新乐市委宣传部获悉，2019年1月2日上午7:45左右，该市彭家庄回族乡小宅村一民居发生爆炸，造成2人死亡。据当地民众提供的现场救援视频显示，该民居已被炸塌。当地官方通报称：经相关部门初步调查，该民居虽已安装燃气表和壁挂炉，但并未开通天然气。目前，引发爆炸的原因正在进一步调查中。(完)
#《告台湾同胞书》发表40周年纪念会在京隆重举行 习近平出席纪念会并发表重要讲话	台湾同胞书》发表40周年纪念会在京隆重举行平出席纪念会并发表重要讲话书出席 汪洋主持新华社北京1月2日电(记者陈键兴、查文晔)《告台湾同胞书》发表40周年纪念会2日上午在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席纪念会并发表重要讲话，代表祖国大陆人民，向广大台湾同胞致以诚挚的问候和衷心的祝福。习近平强调，历史不能选择，现在可以把握，未来可以开创。新时代是中华民族大发展大作为的时代，也是两岸同胞大发展大作为的时代。前进道路不可能一帆风顺，但只要我们和衷共济、共同奋斗，就一定能够共创中华民族伟大复兴美好未来，就一定能够完成祖国统一大业。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书出席纪念会。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持。习近平在讲话中指出，1949年以来，中国共产党、中国政府、中国人民始终把解决台湾问题、实现祖国完全统一作为矢志不渝的历史任务。我们团结台湾同胞，推动台海形势从紧张对峙走向缓和改善、进而走上和平发展道路，两岸关系不断取得突破性进展。习近平强调，两岸关系发展历程证明：台湾是中国一部分、两岸同属一个中国的历史和法理事实，是任何人任何势力都无法改变的！两岸同胞都是中国人，血浓于水、守望相助的天然情感和民族认同，是任何人任何势力都无法改变的！台海形势走向和平稳定、两岸关系向前发展的时代潮流，是任何人任何势力都无法阻挡的！国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势，更是任何人任何势力都无法阻挡的！习近平指出，回顾历史，是为了启迪今天、昭示明天。祖国必须统一，也必然统一。这是70载两岸关系发展历程的历史定论，也是新时代中华民族伟大复兴的必然要求。两岸中国人、海内外中华儿女理应共担民族大义、顺应历史大势，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。习近平就推动两岸关系和平发展、实现祖国统一提出5点主张。第一，携手推动民族复兴，实现和平统一目标。民族复兴、国家统一是大势所趋、大义所在、民心所向。一水之隔、咫尺天涯，两岸迄今尚未完全统一是历史遗留给中华民族的创伤。两岸中国人应该共同努力谋求国家统一，抚平历史创伤。台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。两岸关系和平发展是维护两岸和平、促进两岸共同发展、造福两岸同胞的正确道路。两岸关系和平发展要两岸同胞共同推动，靠两岸同胞共同维护，由两岸同胞共同分享。两岸同胞要携手同心，共圆中国梦，共担民族复兴的责任，共享民族复兴的荣耀。台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结。第二，探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践。“和平统一、一国两制”是实现国家统一的最佳方式，体现了海纳百川、有容乃大的中华智慧，既充分考虑台湾现实情况，又有利于统一后台湾长治久安。“一国两制”在台湾的具体实现形式会充分考虑台湾现实情况，会充分吸收两岸各界意见和建议，会充分照顾到台湾同胞利益和感情。两岸同胞是一家人，两岸的事是两岸同胞的家里事，当然也应该由家里人商量着办。和平统一，是平等协商、共议统一。两岸双方应该本着对民族、对后世负责的态度，凝聚智慧，发挥创意，聚同化异，争取早日解决政治对立，实现台海持久和平，达成国家统一愿景，让我们的子孙后代在祥和、安宁、繁荣、尊严的共同家园中生活成长。在一个中国原则基础上，台湾任何政党、团体同我们的交往都不存在障碍。以对话取代对抗、以合作取代争斗、以双赢取代零和，两岸关系才能行稳致远。我们郑重倡议，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。第三，坚持一个中国原则，维护和平统一前景。一个中国原则是两岸关系的政治基础。坚持一个中国原则，两岸关系就能改善和发展，台湾同胞就能受益。背离一个中国原则，就会导致两岸关系紧张动荡，损害台湾同胞切身利益。统一是历史大势，是正道。“台独”是历史逆流，是绝路。广大台湾同胞具有光荣的爱国主义传统，是我们的骨肉天亲。我们坚持寄希望于台湾人民的方针，一如既往尊重台湾同胞、关爱台湾同胞、团结台湾同胞、依靠台湾同胞，全心全意为台湾同胞办实事、做好事、解难事。中国人不打中国人。我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，因为以和平方式实现统一，对两岸同胞和全民族最有利。两岸同胞要共谋和平、共护和平、共享和平。第四，深化两岸融合发展，夯实和平统一基础。两岸同胞血脉相连。亲望亲好，中国人要帮中国人。我们对台湾同胞一视同仁，将继续率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，为台湾同胞台湾企业提供同等待遇，让大家有更多获得感。和平统一之后，台湾将永保太平，民众将安居乐业。有强大祖国做依靠，台湾同胞的民生福祉会更好，发展空间会更大，在国际上腰杆会更硬、底气会更足，更加安全、更有尊严。我们要积极推进两岸经济合作制度化，打造两岸共同市场，为发展增动力，为合作添活力，壮大中华民族经济。第五，实现同胞心灵契合，增进和平统一认同。国家之魂，文以化之，文以铸之。两岸同胞同根同源、同文同种，中华文化是两岸同胞心灵的根脉和归属。人之相交，贵在知心。不管遭遇多少干扰阻碍，两岸同胞交流合作不能停、不能断、不能少。两岸同胞要共同传承中华优秀传统文化，推动其实现创造性转化、创新性发展。两岸同胞要交流互鉴、对话包容，推己及人、将心比心，加深相互理解，增进互信认同。要秉持同胞情、同理心，以正确的历史观、民族观、国家观化育后人，弘扬伟大民族精神。习近平指出，国家的希望、民族的未来在青年。两岸青年要勇担重任、团结友爱、携手打拼。我们热忱欢迎台湾青年来祖国大陆追梦、筑梦、圆梦。两岸中国人要精诚团结，携手同心，为同胞谋福祉，为民族创未来。习近平强调，世界上只有一个中国，坚持一个中国原则是公认的国际关系准则，是国际社会普遍共识。中国人的事要由中国人来决定。台湾问题是中国的内政，事关中国核心利益和中国人民民族感情，不容任何外来干涉。中国的统一，不会损害任何国家的正当利益包括其在台湾的经济利益，只会给各国带来更多发展机遇，只会给亚太地区和世界繁荣稳定注入更多正能量，只会为构建人类命运共同体、为世界和平发展和人类进步事业作出更大贡献。汪洋在主持纪念会时说，习近平总书记发表的重要讲话，全面回顾了新中国成立70年来特别是全国人大常委会发表《告台湾同胞书》40年来两岸关系的发展历程，全面阐述了我们立足新时代、推进祖国和平统一的重大政策主张。讲话深刻昭示了两岸关系发展的历史大势，科学回答了在民族复兴新征程中如何推进祖国和平统一的时代命题，具有重大指导意义。我们要认真学习领会、深入贯彻落实，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心，牢记使命，共同致力两岸关系和平发展，为完成祖国和平统一大业不懈奋斗。纪念会上，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王晨，全国政协副主席、台湾民主自治同盟中央主席苏辉，中华全国妇女联合会副主席、书记处第一书记黄晓薇，中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任刘结一先后发言。部分中共中央政治局委员，全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委有关领导同志出席纪念会。中央党政军群各部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联主要负责人及对台工作机构主要负责人，台胞、台属代表，涉台专家学者代表，首都各界群众代表，解放军和武警部队官兵代表等约600人参加纪念会。
#苏辉：两岸同胞理应携手同心 共圆中国梦	(两岸40年)苏辉：两岸同胞理应携手同心 共圆中国梦中新社北京1月2日电 (记者 邢利宇)全国政协副主席、台盟中央主席苏辉2日在北京表示，顺应历史大势、共担民族大义，两岸同胞理应携手同心，推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程、共圆中华民族伟大复兴的中国梦。当天，《告台湾同胞书》发表40周年纪念会在人民大会堂举行。苏辉发言时回顾，时针拨回到1978年，那时，一湾浅浅的海峡，阻隔着亲人的音讯，阻断着回家的路。解决台湾问题，实现祖国完全统一，成为国家的深沉呼唤、民族的深切祈愿。1978年12月，中共十一届三中全会召开。苏辉说，让广大台湾同胞难以忘怀的是，会议公报首次以“台湾回到祖国怀抱，实现统一大业”取代了“解放台湾”的提法。1979年元旦，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，郑重宣示了争取祖国和平统一的大政方针，明确提出一系列发展两岸关系、促进和平统一进程的政策措施，两岸关系发展由此揭开新的历史篇章。她指出，40年来，在中共中央对台工作大政方针指引下，两岸关系不断走向和平发展与经济社会融合。改革开放的辉煌成就，祖国大陆的持续发展进步，不断增强着对台湾同胞的吸引力和感召力。特别是中共十八大以来，在习近平总书记关于对台工作的重要论述指引下，祖国大陆牢牢掌握两岸关系发展主导权和主动权，妥善应对台湾局势变化，坚决反对和遏制“台独”分裂势力，有力维护了台海和平稳定。“我们在协助引进台资、为台湾同胞来大陆发展牵线搭桥的过程中，见证了许多台湾乡亲在祖国大陆迎来事业的春天。”苏辉提到，回望40年，两岸关系风雨历程，给予很多深刻而重要的启示。最重要的，就是必须始终坚持“和平统一、一国两制”方针，坚持一中原则和“九二共识”，坚持两岸关系和平发展的正确道路，团结两岸同胞，携起手来共同致力民族复兴，共同开创美好未来。(完)
#日本男子娶全息影像 人类要进入跨次元婚姻时代？	35岁的日本男子近藤明彦结婚了。对象是日本女歌手、网络名人“初音未来”。哦，她是个“全息影像”。据CNN，11月，近藤明彦与初音未来在东京举行了婚礼。虽然婚礼引发很多争议，但近藤明彦表示他不在意其他人的想法，他只是做让自己感到开心的事情。近藤明彦在接受CNN采访时表示，“社会总会给人压力以遵从爱的常规模式，但它可能无法保证你的幸福。我希望人们找到让自己幸福的方式”。虽然他的结婚证并无法律效力，他的母亲和大部分亲人朋友都不支持，但近藤表示自己很幸福，同时希望自己的经历可以鼓励那些希望与自己喜爱的动漫角色结婚的人。有网友表示，“难怪日本的出生率这么低呢……”近藤明彦今年35岁，是日本一所学校的行政人员。他的“妻子”初音未来被称为“世界第一虚拟偶像”，因为一首《甩葱歌》火爆网络。初音未来原本是一个音乐合成软件，2007年8月31日，crypton公司卖第二代软件时，推出了“虚拟歌姬”的理念，于是初音未来顺势而生。初音未来的设置为16岁，有着绿色的双瞳和绿色的双马尾，身材娇小，声音卡哇伊到爆炸。其后，初音未来做代言、接广告、开演唱会，几乎成为日本“全民少女偶像”。近藤明彦也没能“逃过”初音未来的魅力。近藤明彦称，十年前首次听到初音未来的音乐时，他就爱上了她。而与他“结婚”的这个初音未来，是一个闪烁在Gatebox设备中通过全息投影技术投射出的影像。这个设备由日本创业公司Vinclu创建，使得动漫迷能与自己喜爱的动漫角色共处。Gatebox中的这个初音未来配备了基本的人工智能，能够进行简单的问候，并提醒起床、开灯关灯、发送短信等，但她并没有自我，也无法作出更多的互动。不过近藤明彦表示很满意，他表示，“她为我的生活增加了色彩。当我与她交谈时，我会用不同的面部表情，我能感觉到一些东西。”近藤称，他是在人生低谷的时候遇到初音未来的，她帮助他再次回到自己的工作和社会。“当我最需要鼓励的时候，是她鼓励了我。她陪伴着我，让我感觉自己可以再次掌控我的生活”，近藤称，“我与她之间是真正的爱”。据CNN，近藤正在策划明年2月带初音未来到札幌市度蜜月，札幌也正是初音未来的“家乡”。近藤表示，他将为初音购买机票。尚先生Esquire网站，制造初音未来全息影像的公司已经发布了超过3700份“跨次元婚姻”的结婚证明。Gatebox这类设备最主要的意义在于，“与角色一起生活”。10月，来自大阪的加藤正人娶了动漫《月光天使》的女主角；办公室员工幸子则表示，虽然她的父母希望她嫁给一个正常人，但她两年前爱上了《棱镜少男》中的一个角色，对其他人都失去了兴趣。他们都表示，希望未来的科技发展能够让他们与自己喜爱的动漫角色有更多的互动交流，甚至让他们成为真正的夫妻。事实上，近几年来，随着人工智能的不断发展，类似的能与人类产生简单交流、可以满足简单日常需求的智能设备越来越多，如亚马逊的Alexa，它们可以播放音乐，处理基础的家务等。据CNN，亚马逊公司称，2017年，有上百万人要求让亚马逊的Alexa嫁给他们。研究人员称，与全息影像结婚这类事件反映了目前更广泛的技术趋势和社会现象。数字互动正越来越多地取代面对面的人际交往。随着谷歌、亚马逊等公司投入数十亿美元用于开发人工智能，人们与智能设备的关系越来越像与人类之间的关系。CNN称，有的人对苹果的Siri和亚马逊的Alexa等虚拟助手说“请”、“谢谢”；有的人对待扫地机器人就像对待宠物。而在日本，人工智能一直以来被视为友好的伴侣，以弥补实际生活中的人际交往遗憾。曼尼托巴大学应用伦理中心主任尼尔·麦克阿瑟称，以往许多人利用约会软件等科技平衡自己的人际关系，但现在已经发展到，许多人不认为人类是爱情中的必要组成部分。麦克阿瑟称，“我真的很担心科技对人类集体社交生活的影响，我们已经看到整个科技发展，如网络交往、社会媒体甚至Netflix等，正在让人们退回到他们自己的‘壳’中”，“人们的集体社交生活正变得越来越少”。
#WNBA外援戴蒙德火速加盟山西竹叶青女篮	中新网太原1月2日电 (记者 胡健)山西兴瑞职业篮球俱乐部2日宣布与WNBA球员戴蒙德签约，接下来她将身披1号球衣为山西竹叶青女篮征战接下来的比赛。戴蒙德出生于1995年，体重80公斤，在场上司职后卫。身体素质出众，结实健壮，速度快，跑动积极，突破能力强。有着出色的得分能力以及篮球智商，具备优秀的处理球能力。戴蒙德在2018年WNBA选秀大会上被芝加哥天空队选中(探花秀)，效力芝加哥天空队期间，场均14.4分，4.9篮板，2.2次助攻以及1.1次抢断，并于2018年入选WNBA最佳新秀阵容。俱乐部认可外援戴蒙德的比赛经验以及个人能力2日上午，外援戴蒙德在中国篮协正式注册成功，今晚主场对阵新疆体彩女篮的比赛，戴蒙德将登场亮相。(完)
#台当局劳动部门统计无薪假3521人 创3年来新高	中新网1月2日电 据台湾“中央社”报道，台当局劳动部门2日公布最新无薪假人数统计，截至2018年12月31日止，实施无薪假的业者共有25家，实施人数3521人，创下3年来新高。劳动部门表示，主因是单一个案，会持续观察。台当局劳动部门指出，本期(截至2018年12月31日止)劳工行政主管机关通报因应景气影响，劳雇双方协商减少工时(俗称无薪假)事业单位计25家，实施人数3521人。上期(截至2018年12月15日)家数计23家，实施人数887人，上期事业单位中，目前有2家停止实施，另新增4家，累计增加2家，实施人数增加2634人。根据劳动部门统计，本期实施无薪假人数3521人，是2015年12月4756人以来的新高，也创下3年新高纪录。劳动部门官员表示，这次无薪假人数再度攀升，主要是某家汽车大厂所致，将会持续关注。
#澳门市政署成立 推出意见反映平台“市政在线”	中新网1月2日电 据《澳门日报》报道，澳门市政署1月1日成立，推出意见反映平台“市政在线”，市民以手机扫描二维码或通过网站链接登入系统后，可利用文字、图片及语音等方式，实时就澳门的环境卫生、公园或绿地及休憩区、设备设施、食品安全四大范畴提出意见。据报道，“市政在线”启动仪式于1月1日中午在议事亭前地举行。市政管理委员会主席戴祖义表示，“市政在线”目前由10多位员工管理，接收意见后会实时跟进。其中环境卫生及食品安全问题会即日处理，并于24小时内回复，其他市政意见则会视乎轻重缓急适时处理，并会向意见提供者说明预计完成时间及后续工作等数据。“市政在线”是市政署成立推出的首个新服务。跟进范围涵盖公共街道、公厕或垃圾收集设施的卫生及损坏，公共道路路面、渠网或渠盖、公共电梯、绿化设施或公园健身器材的维修，以及有关树木倒塌和食品安全等问题。平台操作简便，兼备中、葡、英三语，同时支持手机定位，当市民利用平台反映意见，上传相关数据后，系统会向市民提供手机号码发出短信验证码，使用者输入后即完成个案提交，专责部门会实时接收及分派个案，公众也可通过平台查询个案进度或跟进结果。市政署相信，通过“市政在线”平台，可发挥监督民政民生工作的作用。除平台外，市政署收集意见途径还包括“市民服务热线”、“食安专线”、电子邮件、传真、信函以及亲临等方式。
#铁总：2018年复兴号累计发送旅客超1.3亿人	中新网客户端北京1月2日电(记者 张尼)记者2日从中国铁路总公司获悉，截至2018年底，全国铁路营业里程达到13.1万公里以上，其中高铁2.9万公里以上。此外，2018年复兴号累计发送旅客超1.3亿人。2日，中国铁路总公司工作会议在北京召开。铁路总公司党组书记、总经理陆东福在会上作了《奋勇担当交通强国铁路先行历史使命 努力开创新时代中国铁路改革发展新局面》的报告。会议指出，2018年，全国铁路固定资产投资完成8028亿元，其中国家铁路完成7603亿元；新开工项目26个，新增投资规模3382亿元；投产新线4683公里，其中高铁4100公里。到2018年底，全国铁路营业里程达到13.1万公里以上，其中高铁2.9万公里以上。此外，2018年全国铁路客货运双双大幅增长。全国铁路完成旅客发送量33.7亿人，同比增加2.9亿人、增长9.4%；国家铁路完成33.17亿人，同比增加2.78亿人、增长9.2%，其中动车组20.05亿人、同比增长16.8%。全国铁路完成货物发送量40.22亿吨，同比增运3.34亿吨、增长9.1%；国家铁路完成31.9亿吨，同比增运2.72亿吨、增长9.3%。在实施复兴号品牌战略方面。2018年，复兴号在38条高铁线路上运营，通达23个省会以上城市及香港特别行政区。截至2018年底，复兴号累计发送旅客13086.9万人，平均客座率78.8%，较高铁列车平均客座率高出4.2个百分点。此外，2018年铁路运输节能减排成效明显，单位运输工作量综合能耗同比下降5.7%。特别是实施货运增量行动对节能减排贡献巨大，与公路完成同样货运量相比，节省标准煤299万吨，减少二氧化碳排放736万吨，为打好污染防治攻坚战特别是打赢蓝天保卫战做出积极贡献。会议中还提出了2019年铁路工作的主要目标：铁路安全保持持续稳定，坚决确保高铁和旅客列车安全； 国家铁路完成旅客发送量35.35亿人次、货物发送量33.68亿吨；全国铁路固定资产投资保持强度规模，优质高效完成国家下达的任务目标，确保投产新线6800公里，其中高铁3200公里。全国18个铁路局集团公司、各专业运输公司、中国铁路设计集团公司、各有关铁路公司、各安全监督管理特派办、各审计特派办及总公司机关各部门、中国铁路驻外机构和境外项目机构、总公司各直属机构和在京所属各单位代表出席了会议。(完)
#NBA：猛龙胜爵士 莱昂纳德45分创生涯得分纪录	中新网1月2日电 北京时间2日上午，猛龙坐镇主场迎战爵士，最终，他们以122：116击败对手，取得两连胜。莱昂纳德全场拿到45分，创造了职业生涯得分纪录。首节比赛，猛龙打出梦幻开局，莱昂纳德跳投命中后，猛龙取得13：5领先。费沃斯连续帮爵士追分，首节战罢，猛龙领先2分。次节回来，两队你来我往，比分交替上升。本节后半段，米切尔打成2+1后，莱昂纳德同样用打三分做出回应，半场结束，爵士以53：51领先。下半场易边再战，猛龙打出一波16：4的攻势建立10分领先。爵士此后奋力追赶比分，但凭借着莱昂纳德的超强发挥，第三节结束后，猛龙以95：85领先。末节上来，猛龙依旧掌控着场上的主动权，爵士发起攻势，将分差缩小到4分。莱昂纳德再度挺身而出，帮助猛龙守住领先优势，最终猛龙122：116击败爵士。
#全年超1200万辆 2018汽车召回大榜单	2018年，国内乘用车市场共52个汽车品牌发布169次召回公告，召回数量连续第三年突破千万辆规模，但同比2017年下降39.00%，至12323722辆。其中，“机油门”、“脱轴门”、“高田问题气囊”成为年度关键词，因其三者召回的汽车总数达到6387274辆，占召回总量的51.83%。12月29日，2018年的最后一个工作日，国家市场监督管理总局连发三条召回公告，大众、Jeep和克莱斯勒三品牌共计召回汽车359561辆。至此，2018年我国乘用车召回数据全部出炉，国内乘用车累计召回12323722辆，同比大幅下降39.00%。根据国家市场监督管理总局发布的召回数据，经济日报-中国经济网经过统计、整理，形成“2018年全年中国乘用车市场召回榜单”，以供大家了解2018年我国乘用车召回的情况。具体来看，2018年，国内乘用车市场共52个汽车品牌发布169次召回公告，召回数量虽连续第三年突破千万辆规模，但同比2017年大幅下降39.00%，至12323722辆。贯穿全年的“机油门”、祸及超300万辆汽车的通用“脱轴门”、以及无休无止的“高田气囊”隐患……让2018年的汽车召回“槽点”不断。分车系来看。2018年召回数量最多的美系汽车累计召回4586660辆，占召回总量的37.22%；其次，日系共计召回汽车3625764辆，占比29.42%；德系召回汽车1882811辆，占比15.28%；自主汽车企业共13个品牌发布召回公告，涉及品牌最多，累计召回数量达到1259930辆，占比10.22%；韩系共计召回577683辆，占比4.69%。此外，法系、英系、瑞典和意大利品牌则分别召回汽车109568辆、107822辆、22997辆和5085辆，占比均不足1%。贯穿全年的“机油门”2018年国内乘用车召回出现最频繁的词语非“机油门”莫属。从1月起，部分媒体曝出本田新CR-V存在汽油稀释机油并导致发动机机油液位增高的问题后，“机油门”便频频成为召回市场的“关键词”。随着事件的不断深入，不仅“肇始者”东风本田越陷越深，更有多家自主、合资企业相继“沦陷”。2018年1月，迫于“机油升高”投诉不断增多，东风本田官方在1月20日召开了媒体沟通会，并给出“消费者安抚方案”，不过略显“敷衍”的方案反而引起了消费者更大的抵触情绪。狗年春节前夕，东风本田公布了“将在2月底及3月初分批召回相关CR-V及思域车型”的方案，但“对ECU进行程序升级，并追加确认机油增量的刻线、同步修订用户手册”的处理方案一经公布便再次引起众怒。3月，自主品牌长安汽车也加入“机油增多阵营”，长安汽车于3月2日宣布将召回252087辆CS75汽车，成为当月数量最大的召回，此后其主力车型CS75再无上佳表现。当月，东风本田不仅因“机油增多问题”被国家质检总局执法督查司约谈，CR-V还遭到禁售“极刑”，这在中国汽车发展史中也是极其罕见的。至5月，压力陡增的东风本田终于针对“机油门”正式召回了130455辆搭载1.5T发动机的2018款CR-V。但不负责任的态度早已让CR-V销量降入冰点，虽然恢复销售，但CR-V在5月的销量仅有3325辆，1-5月，CR-V累计销量也仅25593辆，同比下降64.69%。7月，搭载CR-V同款1.5T发动机的本田思域，也终因“机油升高”问题而被召回294511辆，召回数量是CR-V的两倍有余。随着召回数量的扩大，在一些论坛中，已经有不少消费者反映该召回措施会令车辆动力变弱。8月，广汽本田也加入“机油门”名单，共计115833辆东本UR-V和广本冠道因“机油升高”问题而被召回。9月，22702辆杰德（JADE）和27554辆讴歌CDX再被召回，至此，本田系在售搭载“L15B”这款问题发动机的1.5T车型几乎已经全部实施召回。10月，又一家陷入“机油门”的企业现身，北京现代因“机油升高”问题，召回400377辆全新途胜，并成为当月数量最大的召回——这也让正从低谷缓慢复苏的北京现代雪上加霜。然而，“机油门”还未完结，11月，起亚又颇为“意外”地因“机油升高”问题召回了68567辆起亚KX5。至此，2018年“机油门”共致1312086辆汽车被召回，占全年召回总量的10.65%。召回数量巨大的“脱轴门”2018年9月爆发的通用汽车“脱轴门”也格外引人关注。9月29日，上汽通用发布了一起几乎涉及旗下全部品牌、车型，数量超过332万辆的召回事件。该单起召回汽车的数量，甚至占到全年召回总量的26.99%，也让本来波澜不惊的9月召回数量激增至4110864辆，环比大涨1072.05%。具体来看，通用系别克、雪弗兰、凯迪拉克三品牌共计3326725辆汽车，因为车辆配备的前悬架下控制臂衬套，在受到较大外力冲击时可能发生变形或脱出，极端情况下可能导致车辆失控，存在安全隐患。值得注意的是，此前几年，各大论坛中已有很多消费者反映自己车辆的“脱轴”事故，而“罪魁祸首”则是通用的专利技术“一体式控制臂衬套”，技术的创新却带来了安全性的下降，可谓得不偿失。本次大规模召回令通用旗下全部品牌的“脱轴”也再次成为焦点。受此影响，本就在SUV市场中“勉力挣扎”的昂科威，终于掉出月度SUV销量前十榜单，且有加速下滑趋势。巧合的是，2017年9月召回市场同样格外“突出”。大众、通用两大品牌几乎同时发布涉及“高田问题气囊”的召回，使得当月汽车召回数量超过967万辆，创造单月召回记录。成为“常态”召回的“高田气囊”相比“机油门”和“脱轴门”，“高田问题气囊”则已成为国内召回市场的“熟面孔”。即使日本高田公司早已于2017年6月就在日本和美国同时申请破产保护，但因其问题气囊所引发的连锁反应，到2018年仍在持续发酵。2018年，共有26批次、涉及1748463辆汽车因装配了“高田问题气囊”而被召回，占召回总量的14.19%。并且除了5月和9月，其余十个月都有相关召回产生，可见“高田问题气囊”影响之深。对此，全国乘联会秘书长崔东树也表示,高田气囊事件在全球是一起恶性的产品质量问题事件,且其影响远未消退。召回占比超过十分之一的自主品牌此外，自主品牌乘用车召回规模在2018年也继续快速提升。2018年，自主汽车企业共有13个品牌发布了召回公告，涉及品牌最多，累计召回数量达到1259930辆，占比也提升至10.22%。这表明，随着自主品牌的快速发展，在销量提升的同时，其经营观念也发生了变化。汽车召回数量的扩大并不意味着汽车产品质量的下滑，反而是车企对产品质量问题关注度的提升，也是对消费者负责的表现。因此，自主品牌也正逐渐由惧怕召回，向主动召回转变。同时，这也是相关法制意识更健全、消费者维权意识更强的表现。北大战略与营销课程主讲专家薛旭表示，汽车召回数量必定会随着产销量的上升而增加，而消费者维权意识和自我保护意识的提高，使相应的社会监督监管机制和法律法规也得到提升。目前环境下，大规模召回也成为厂家为了生存和适应法律要求的做法。（经济日报-中国经济网记者 郭跃）
#中国338城海外网络传播力排名：上海北京深圳列前三	中新网客户端北京1月2日电(记者 宋宇晟)《2018中国城市海外网络传播力》报告日前在北京发布。研究团队选取了中国338个地级以上城市作为研究对象，挖掘Google、Twitter、YouTube三个海外媒体平台的数据开展分析。报告显示，338个中国城市中海外传播力排名前二十名的依次为：上海市、北京市、深圳市、广州市、杭州市、天津市、重庆市、南京市、大连市、武汉市、西安市、成都市、青岛市、厦门市、哈尔滨市、福州市、济南市、昆明市、宁波市、长沙市。前二十名城市均为直辖市、省会城市或计划单列市。302座地级城市中海外传播力排名前二十名的依次为：阿里地区、三亚市、苏州市、珠海市、张家界市、东莞市、无锡市、温州市、舟山市、佛山市、南通市、开封市、泉州市、烟台市、桂林市、乐山市、潍坊市、运城市、绍兴市、大理白族自治州。北京师范大学新媒体传播研究中心主任张洪忠在发布报告时指出，城市海外网络传播力与GDP指数呈现强相关关系，东部沿海地区城市海外传播力增速相对较快。该报告由北京师范大学新媒体传播研究中心、北京师范大学教育新闻与传媒研究中心、光明日报智库研究与发布中心以及中国日报网联合发布。(完)
#贵州省金沙县沙土镇发生一起火灾 5人遇难4人受伤	中新网贵阳1月2日电(石小杰)1月2日，记者从金沙县人民政府门户网站了解到，1月1日上午6时许，金沙县沙土镇振兴社区诚才养生店发生火灾。接报后，金沙县委、县政府迅速组织公安、消防、医疗、安监等部门赶赴现场开展救援。上午9时许，火势被扑灭。火灾共造成5人死亡，4人受伤。目前，善后及火灾原因调查正在进行中。(完)
#外媒：詹姆斯伤后进行首次训练 将缺席下场比赛	中新网1月2日电 根据美国媒体的报道，勒布朗-詹姆斯将继续缺席3日湖人主场与雷霆的比赛。自从詹姆斯腹股沟受伤以来，他每天都在接受治疗。目前，詹姆斯已经可以在训练场上开始投篮训练。湖人队主帅卢克-沃顿在接受采访时透露詹姆斯在训练场上完成了一些投篮训练。虽然詹姆斯今天的训练量不大，但这是他自从圣诞大战腹股沟受伤之后第一次进行投篮训练。湖人队明天将在主场迎战雷霆队，詹姆斯将肯定缺席这场比赛，而这将是詹姆斯连续缺席的第4场比赛。过去3场比赛，湖人队取得1胜2负。
#中国铁总：2019年中国铁路投产新线6800公里	中新社北京1月2日电 (记者 周音)记者2日从中国铁路总公司工作会议上获悉，2019年铁路工作的主要目标确定。即：国家铁路完成旅客发送量35.35亿人次、货物发送量33.68亿吨；确保投产新线6800公里，其中高铁3200公里。会议强调，2019年铁路工作以全面规划建设川藏铁路、加快推动中国铁路总公司股份制改造为重点，深入实施推进铁路运输供给侧结构性改革三大举措，加大铁路基础设施补短板力度，进一步推动铁路高质量持续健康发展。此外，加大铁路资产经营开发力度，提高资本经营质量和效益；提高铁路法治化市场化经营水平，着力提质降本增效；扩大铁路对外开放和走出去，更好地服务“一带一路”建设等。工作会议上还披露，2018年铁路各项目标任务完成。全国铁路固定资产投资完成8028亿元(人民币，下同)其中国家铁路完成7603亿元；新开工项目26个，新增投资规模3382亿元；投产新线4683公里，其中高铁4100公里。到2018年底，全国铁路营业里程达到13.1万公里以上，其中高铁2.9万公里以上。客货运双双大幅增长。全国铁路完成旅客发送量33.7亿人次，同比增长9.4%；国家铁路完成33.17亿人次，同比增长9.2%。(完)
#新疆出入境边防检查总站隆重举行集体换装仪式	中新网乌鲁木齐1月2日电 (李康强 张佳) “我志愿成为中华人民共和国人民警察，献身于崇高的人民公安事业，坚决做到对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明……”中华人民共和国新疆出入境边防检查总站于2019年1月1日隆重举行集体换装仪式，标志着新疆出入境边防检查和边境管理工作开启了新征程。仪式上，全体民警面向警徽庄严宣誓，民警代表进行发言，新疆维吾尔自治区公安厅党委委员、副厅长牟宗义代表公安厅党委做了讲话，新疆出入境边防检查总站政委吴长福主持仪式。牟宗义指出，长期以来，新疆出入境边防检查总站紧紧围绕新疆社会稳定和长治久安总目标，忠诚履职、敢于担当、不畏艰险、甘于奉献，始终坚守在雪域高原和沙漠戈壁，扎根在广大人民群众中间。历代官兵始终牢记使命、听党指挥、扎根边疆、矢志奉献，用血肉之躯保卫祖国西北边陲的安宁，战胜了一个又一个困难，打赢了一场又一场硬仗，夺取了一次又一次胜利，凝聚出“爱疆报国、坚韧担当、精兵严治、敢打必胜”的新疆公安边防精神，筑造出坚不可摧的边境钢铁屏障，向祖国和人民交出了一份满意答卷，为新疆乃至全国的稳定做出了不可磨灭的贡献。希望总站全体民警要坚决贯彻公安部、国家移民管理局改革工作部署，坚持正规化、专业化方向，加快推进移民管理队伍建设和转型升级。警官代表申俊琦表示，将永葆军人本色，牢记从警使命。全国优秀人民警察、总站阿克苏边境管理支队吐木秀克边境派出所民警肖合来提表示，将继承和发扬边防部队的优良传统，在新的历史起点上扬帆起航、再续辉煌。新疆出入境边防检查总站下辖16个出入境边防检查站，10个边境管理支队，前身为新疆公安边防总队，是一支听党指挥、英勇善战、坚韧担当、功勋卓著的光荣队伍。自组建70年来，一代代官兵扎根大漠边关、驻守雪域高原，建设边境立体防控体系，主动参与国际维和，深化固边兴边工作，牢牢守护着新疆5700多公里边境线和20.8万平方公里边境辖区的安全。部队涌现出了被国务院、中央军委授予“模范边防检查站”荣誉称号的红其拉甫边检站，连续六次被国务院评为“全国民族团结进步模范集体”，被公安部、共青团中央授予“青年文明号”的下马崖边防派出所以及全国特级优秀人民警察张永周、“十大卫国戍边英模”艾尼瓦尔·努尔顿、新疆最美警察肖合来提等模范集体和个人。按照党和国家机构改革方案的总体部署，新疆公安边防总队全体官兵退出现役，转改为职业制的人民警察，2019年1月1日起正式换着人民警察制服，将继续为维护新疆和社会稳定而奋斗。换装仪式在雄壮的《中国人民警察警歌》中落下帷幕，全体民警表示：将牢记使命、不负重托，在移民管理事业的崭新舞台上再立新功。(完)
#台湾宜兰大雨致土石崩塌掩埋通道 景点紧急封闭	中新网1月2日电 据台湾《联合报》报道，台湾宜兰大雨不断，位于东澳粉鸟林渔港附近的神秘海湾土石崩塌，通往秘境沙滩的通道被掩埋，紧急封闭。“游客暂时不要前往！”宜兰县政府2日表示，目前粉鸟林秘境区域因土石崩落，暂时封闭，通往沙滩的阶梯与步道都拉起封锁线。至于粉鸟林渔港出入，宜兰县政府表示，不受影响。罗东林区管理处则指出，经查，粉鸟林秘境区域因连日大雨，当地海巡安检单位2018年12月31日发现崩塌现象，为避免假期游客进入受伤，随即紧急设置封锁线。罗东林区管理处巡视员2019年1月2日前往勘查，发现出入口已因崩塌严重阻断，原设置的警示牌也损毁。目前该区域雨势仍较大，且还处于崩塌危险时期，计划等到天气许可、崩塌地区较稳定且人员进入勘查后，再评估后续处置措施。
#林郑月娥到屯门医院视察 呼吁市民尽早接种流感疫苗	中新网1月2日电 据香港《星岛日报》报道，香港特区行政长官林郑月娥1月1日到屯门医院急症室视察，她表示2018/2019年流感疫苗接种率比2017/2018年同期多56%，呼吁市民尽早接种减低住院风险。据报道，香港医管局表示，香港正处于冬季流感高峰期，12月31日约有5600人前往急症室就医，当中约960人需要住院，其中伊利沙伯医院内科病床“爆满”，占用率高达120%。林郑月娥1月1日在食卫局局长陈肇始、医管局主席梁智仁、医管局行政总裁梁栢贤等陪同下到访屯门医院急症室，向在场医护人员送上苹果，也在场听取新界西医院联网总监邓耀铿简报急症室的运作情况，包括急症室病人的轮候时间、入院等候时间等。林郑月娥表示，按照上个冬季服务需求急增，2018年1月已宣布向医管局额外拨款5亿元港币，推行多项缓解措施。她又称，特区政府已采取一系列措施提高季节性流感疫苗接种率，截止至12月23日，疫苗接种超过96万剂，较2017/2018年同期的61万多剂增加56%，呼吁市民尽早接种，减低住院风险。香港天气近日持续低温，医管局表示，1月1日下午5时的过去24小时，公立医院共有10名病人因低温而需送往急症室接受治疗，涉及6女4男，年龄介乎60至101岁。此外，卫生防护中心1月1日公布，一名已接种本季季节性流感疫苗、就读小学三年级的8岁男童12月30日起出现发烧、咳嗽等病征，翌日到韦尔斯亲王医院急症室就医，证实对甲型流感病毒呈阳性反应，男童仍在住院，现在情况稳定。
#习近平：在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的讲话	告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的讲话019年1月2日)平同志们，同胞们，朋友们：今天，我们在这里隆重集会，纪念全国人民代表大会常务委员会《告台湾同胞书》发表40周年。值此新年之际，我代表祖国大陆人民，向广大台湾同胞致以诚挚的问候和衷心的祝福！海峡两岸分隔已届70年。台湾问题的产生和演变同近代以来中华民族命运休戚相关。1840年鸦片战争之后，西方列强入侵，中国陷入内忧外患、山河破碎的悲惨境地，台湾更是被外族侵占长达半个世纪。为战胜外来侵略、争取民族解放、实现国家统一，中华儿女前仆后继，进行了可歌可泣的斗争。台湾同胞在这场斗争中作出了重要贡献。1945年，中国人民同世界各国人民一道，取得了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的伟大胜利，台湾随之光复，重回祖国怀抱。其后不久，由于中国内战延续和外部势力干涉，海峡两岸陷入长期政治对立的特殊状态。1949年以来，中国共产党、中国政府、中国人民始终把解决台湾问题、实现祖国完全统一作为矢志不渝的历史任务。我们团结台湾同胞，推动台海形势从紧张对峙走向缓和改善、进而走上和平发展道路，两岸关系不断取得突破性进展。——70年来，我们顺应两岸同胞共同愿望，推动打破两岸隔绝状态，实现全面直接双向“三通”，开启两岸同胞大交流大交往大合作局面，两岸交流合作日益广泛，相互往来日益密切，彼此心灵日益契合。台湾同胞为祖国大陆改革开放作出重大贡献，也分享了大陆发展机遇。——70年来，我们秉持求同存异精神，推动两岸双方在一个中国原则基础上达成“海峡两岸同属一个中国，共同努力谋求国家统一”的“九二共识”，开启两岸协商谈判，推进两岸政党党际交流，开辟两岸关系和平发展道路，实现两岸领导人历史性会晤，使两岸政治互动达到新高度。——70年来，我们把握两岸关系发展时代变化，提出和平解决台湾问题的政策主张和“一国两制”科学构想，确立了“和平统一、一国两制”基本方针，进而形成了坚持“一国两制”和推进祖国统一基本方略，回答了新时代推动两岸关系和平发展、团结台湾同胞共同致力于实现民族伟大复兴和祖国和平统一的时代命题。——70年来，我们高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作，巩固国际社会坚持一个中国原则的格局，越来越多国家和人民理解和支持中国统一事业。——70年来，我们始终着眼于中华民族整体利益和长远利益，坚定维护国家主权和领土完整，团结全体中华儿女，坚决挫败各种制造“两个中国”、“一中一台”、“台湾独立”的图谋，取得一系列反“台独”、反分裂斗争的重大胜利。两岸关系发展历程证明：台湾是中国一部分、两岸同属一个中国的历史和法理事实，是任何人任何势力都无法改变的！两岸同胞都是中国人，血浓于水、守望相助的天然情感和民族认同，是任何人任何势力都无法改变的！台海形势走向和平稳定、两岸关系向前发展的时代潮流，是任何人任何势力都无法阻挡的！国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势，更是任何人任何势力都无法阻挡的！同志们、同胞们、朋友们！回顾历史，是为了启迪今天、昭示明天。祖国必须统一，也必然统一。这是70载两岸关系发展历程的历史定论，也是新时代中华民族伟大复兴的必然要求。两岸中国人、海内外中华儿女理应共担民族大义、顺应历史大势，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。第一，携手推动民族复兴，实现和平统一目标。民族复兴、国家统一是大势所趋、大义所在、民心所向。一水之隔、咫尺天涯，两岸迄今尚未完全统一是历史遗留给中华民族的创伤。两岸中国人应该共同努力谋求国家统一，抚平历史创伤。广大台湾同胞都是中华民族一分子，要做堂堂正正的中国人，认真思考台湾在民族复兴中的地位和作用，把促进国家完全统一、共谋民族伟大复兴作为无上光荣的事业。台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。两岸关系和平发展是维护两岸和平、促进两岸共同发展、造福两岸同胞的正确道路。两岸关系和平发展要两岸同胞共同推动，靠两岸同胞共同维护，由两岸同胞共同分享。中国梦是两岸同胞共同的梦，民族复兴、国家强盛，两岸中国人才能过上富足美好的生活。在中华民族走向伟大复兴的进程中，台湾同胞定然不会缺席。两岸同胞要携手同心，共圆中国梦，共担民族复兴的责任，共享民族复兴的荣耀。台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结！第二，探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践。“和平统一、一国两制”是实现国家统一的最佳方式，体现了海纳百川、有容乃大的中华智慧，既充分考虑台湾现实情况，又有利于统一后台湾长治久安。制度不同，不是统一的障碍，更不是分裂的借口。“一国两制”的提出，本来就是为了照顾台湾现实情况，维护台湾同胞利益福祉。“一国两制”在台湾的具体实现形式会充分考虑台湾现实情况，会充分吸收两岸各界意见和建议，会充分照顾到台湾同胞利益和感情。在确保国家主权、安全、发展利益的前提下，和平统一后，台湾同胞的社会制度和生活方式等将得到充分尊重，台湾同胞的私人财产、宗教信仰、合法权益将得到充分保障。两岸同胞是一家人，两岸的事是两岸同胞的家里事，当然也应该由家里人商量着办。和平统一，是平等协商、共议统一。两岸长期存在的政治分歧问题是影响两岸关系行稳致远的总根子，总不能一代一代传下去。两岸双方应该本着对民族、对后世负责的态度，凝聚智慧，发挥创意，聚同化异，争取早日解决政治对立，实现台海持久和平，达成国家统一愿景，让我们的子孙后代在祥和、安宁、繁荣、尊严的共同家园中生活成长。在一个中国原则基础上，台湾任何政党、团体同我们的交往都不存在障碍。以对话取代对抗、以合作取代争斗、以双赢取代零和，两岸关系才能行稳致远。我们愿意同台湾各党派、团体和人士就两岸政治问题和推进祖国和平统一进程的有关问题开展对话沟通，广泛交换意见，寻求社会共识，推进政治谈判。我们郑重倡议，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。第三，坚持一个中国原则，维护和平统一前景。尽管海峡两岸尚未完全统一，但中国主权和领土从未分割，大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。一个中国原则是两岸关系的政治基础。坚持一个中国原则，两岸关系就能改善和发展，台湾同胞就能受益。背离一个中国原则，就会导致两岸关系紧张动荡，损害台湾同胞切身利益。统一是历史大势，是正道。“台独”是历史逆流，是绝路。广大台湾同胞具有光荣的爱国主义传统，是我们的骨肉天亲。我们坚持寄希望于台湾人民的方针，一如既往尊重台湾同胞、关爱台湾同胞、团结台湾同胞、依靠台湾同胞，全心全意为台湾同胞办实事、做好事、解难事。广大台湾同胞不分党派、不分宗教、不分阶层、不分军民、不分地域，都要认清“台独”只会给台湾带来深重祸害，坚决反对“台独”分裂，共同追求和平统一的光明前景。我们愿意为和平统一创造广阔空间，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。中国人不打中国人。我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，因为以和平方式实现统一，对两岸同胞和全民族最有利。我们不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动，绝非针对台湾同胞。两岸同胞要共谋和平、共护和平、共享和平。第四，深化两岸融合发展，夯实和平统一基础。两岸同胞血脉相连。亲望亲好，中国人要帮中国人。我们对台湾同胞一视同仁，将继续率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，为台湾同胞台湾企业提供同等待遇，让大家有更多获得感。和平统一之后，台湾将永保太平，民众将安居乐业。有强大祖国做依靠，台湾同胞的民生福祉会更好，发展空间会更大，在国际上腰杆会更硬、底气会更足，更加安全、更有尊严。我们要积极推进两岸经济合作制度化，打造两岸共同市场，为发展增动力，为合作添活力，壮大中华民族经济。两岸要应通尽通，提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通，可以率先实现金门、马祖同福建沿海地区通水、通电、通气、通桥。要推动两岸文化教育、医疗卫生合作，社会保障和公共资源共享，支持两岸邻近或条件相当地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化。第五，实现同胞心灵契合，增进和平统一认同。国家之魂，文以化之，文以铸之。两岸同胞同根同源、同文同种，中华文化是两岸同胞心灵的根脉和归属。人之相交，贵在知心。不管遭遇多少干扰阻碍，两岸同胞交流合作不能停、不能断、不能少。两岸同胞要共同传承中华优秀传统文化，推动其实现创造性转化、创新性发展。两岸同胞要交流互鉴、对话包容，推己及人、将心比心，加深相互理解，增进互信认同。要秉持同胞情、同理心，以正确的历史观、民族观、国家观化育后人，弘扬伟大民族精神。亲人之间，没有解不开的心结。久久为功，必定能达到两岸同胞心灵契合。支持和追求国家统一是民族大义，应该得到全民族肯定。伟大祖国永远是所有爱国统一力量的坚强后盾！我们真诚希望所有台湾同胞，像珍视自己的眼睛一样珍视和平，像追求人生的幸福一样追求统一，积极参与到推进祖国和平统一的正义事业中来。国家的希望、民族的未来在青年。两岸青年要勇担重任、团结友爱、携手打拼。我们热忱欢迎台湾青年来祖国大陆追梦、筑梦、圆梦。两岸中国人要精诚团结，携手同心，为同胞谋福祉，为民族创未来！同志们、同胞们、朋友们！长期以来，香港同胞、澳门同胞和海外侨胞关心支持祖国统一大业，作出了积极贡献。希望香港同胞、澳门同胞和海外侨胞一如既往，为推动两岸关系和平发展、实现祖国和平统一再立新功。同志们、同胞们、朋友们！世界上只有一个中国，坚持一个中国原则是公认的国际关系准则，是国际社会普遍共识。国际社会广泛理解和支持中国人民反对“台独”分裂活动、争取完成国家统一的正义事业。中国政府对此表示赞赏和感谢。中国人的事要由中国人来决定。台湾问题是中国的内政，事关中国核心利益和中国人民民族感情，不容任何外来干涉。中国的统一，不会损害任何国家的正当利益包括其在台湾的经济利益，只会给各国带来更多发展机遇，只会给亚太地区和世界繁荣稳定注入更多正能量，只会为构建人类命运共同体、为世界和平发展和人类进步事业作出更大贡献。同志们、同胞们、朋友们！历史不能选择，现在可以把握，未来可以开创！新时代是中华民族大发展大作为的时代，也是两岸同胞大发展大作为的时代。前进道路不可能一帆风顺，但只要我们和衷共济、共同奋斗，就一定能够共创中华民族伟大复兴美好未来，就一定能够完成祖国统一大业！(完)
#芜湖市民：垃圾分类投放 获积分可抵物业费	@芜湖市民：垃圾分类投放 获积分可抵物业费随着经济社会发展和物质消费水平的大幅提高，生活垃圾产生量快速增长，垃圾治理已经成为当前生态文明建设和污染攻坚防治的重要方面。新年第一天，在万科城小区，鸠江区的垃圾分类试点工作如火如荼地开展起来。据了解，该小区的垃圾分类由深圳某环境科技有限公司和小区物业共同实施，生活垃圾分类在小区的宣传展板上通过宣传标语进行宣传，社区、街道、物业和环卫协力展开上门入户，并配备专门的垃圾分类督导员指导居民。根据实际，该小区生活垃圾分类将采用“四分法”实施，即可回收垃圾、有害垃圾，厨余垃圾和其他垃圾，其中可回收垃圾箱(包含纸张、玻璃、金属、塑料)在小区集中摆放，居民刷卡分类投放，可获积分兑取相应奖品或冲抵物业费。当天，小区的很多居民就参与到垃圾分类活动中，一天合计发卡420张，全部激活。其中24户居民已经投放使用产生积分。24户居民中有一户居民已经使用积分兑换了礼品。据了解，2019年，芜湖市将继续推动垃圾分类试点工作，各区、开发区党政机关实现生活垃圾分类全覆盖，在全市30个居民小区、20个学校、20个公共机构和相关企业示范片区进行分类试点。四县70%的乡镇开展农村生活垃圾分类工作。四县启动餐厨垃圾收运工作，结合实际创建若干示范片区。到2020年底，全市基本建立生活垃圾分类法规体系、政策体系、标准体系、设施体系和工作体系，垃圾分类工作覆盖范围不断扩大，学校垃圾分类教育培训体系不断完善，居民垃圾分类知晓率、参与率、准确率明显提高，城市生活垃圾回收利用率达到35%以上。
#举证难赔偿低…知识产权案赢了官司输了市场咋办？	知识产权案赢了官司输了市场咋办？广州知识产权法院积极探索破解“举证难”“赔偿低”“周期长”积极运用举证责任分配、证据披露、举证妨碍等司法手段，责令能够提供的一方积极提供，否则就判令其承担不利的法律后果……2018年12月16日，广州知识产权法院在建院4周年之际，对外发布《服务和保障科技创新实施细则》，妥善解决审判中存在的“举证难”“赔偿低”“周期长”等问题。法院在审理知产案件时，普遍面临上述“三难”问题，不少企业家感慨：打知产案件官司，常“赢了官司输了市场”。如何破解“三难”？广州知识产权法院积极探索和适用技术调查官制度、举证妨碍规则、惩罚性赔偿机制、诉讼禁令等，通过积极发挥司法审判职能，为创新驱动发展“撑腰”。4年来，该院共受理各类案件28352件，法官人均结案数超过300件，成为中外解决知产纠纷的“优选地”。难题1 举证难技术调查官参与审理协助法官抓技术争议焦点“涉案空调的水槽边有1厘米高的边框，你认为这种结构是不是凹槽？”“密封是指绝对密封，还是相对密封？”在珠海格力电器股份有限公司诉宁波奥克斯空调有限公司侵害实用新型专利权纠纷案一审庭审现场，来自华南理工大学化学工程专业的“技术调查官”抛出一系列专业问题。知识产权诉讼中，“举证难”是影响知产司法保护的重要因素。但在司法审判实践中，知产案件的法律问题常与技术问题交织，而法官精通的往往是法律问题，对技术性问题并不在行，由此进一步加剧“举证难”。“知产案件中的技术问题不仅复杂、细致，而且更新速度快、涉及范围广，即便是具有某一技术类学科背景的法官，也无法保证精通每项涉案的专业技术。”广州知识产权法院技术调查官赵军说，此时，如果仅依赖当事人举证质证，双方难免带有倾向性，有失科学公正，不利于法官作出准确判断。如何及时、准确查明相关技术性事实，让举证不再“难”？广州知识产权法院率先探索建立“技术调查官”制度，让技术调查官充分发挥其专业技术优势，协助法官快速抓住双方技术争议焦点，准确确定技术特征解释边界范围。数据显示，2018年1月至11月，广州知识产权法院共448件案件有技术调查官参与审理，占受理相关专利案件数的40%。技术调查官提出的技术意见绝大部分被合议庭采纳，为法官审判案件提供及时、高效的智力支持。在司法审判实践中，法院在审理知产案件时还面临涉事企业、相关单位不配合提供相关证据等情况。广州知识产权法院副院长黎炽森告诉笔者，该院近年来还通过强化对当事人举证引导、法院依职权调查取证、颁发律师调查令及适用举证妨碍规则等，全方位解决“举证难”问题。如在前述格力诉奥克斯案中，法院认为被诉产品获利的账簿、资料主要由被告奥克斯公司掌握，但被告明确拒绝提供统计数据所依据的原始凭证，法院由此认定其应承担举证妨碍责任。此次公布的《实施细则》明确规定，要积极运用举证责任分配、证据披露、举证妨碍等司法手段，责令能够提供的一方积极提供，否则就判令其承担不利的法律后果。难题2 赔偿低发挥专业法官会议在统一裁判标准方面的作用在原告VMI荷兰公司诉被告揭阳市某橡胶机械公司发明专利权纠纷案中，该院全额支持了原告359万元的诉讼请求。近年来，合理考量被告侵权获利，支持原告高额索赔的案例在该院并不少见。知产侵权案件“赔偿难”是知识产权审判的世界性难题。“赔偿难”通常表现为“具体数额计算难”“当事人举证难”“法院认定难”。“知识产权客体本身具有无形性，正是因为它的无形性，导致它的权利边界或权利内容不明确，从而导致损害难以确定。再加上侵权行为的发生往往比较隐秘，导致权利人很难证明侵权损害后果。所以，知识产权的赔偿数额非常难计算。”广州知识产权法院主审法官龚麒天说。广东法院自2011年起启动“以制度创新破解知识产权侵权诉讼赔偿难”调研，并于2013年转化调研成果并先后两次在全省法院进行试点探索。作为全国三家专门审理知产案件的专门法院之一，广州知识产权法院自建院以来就积极将破解知产侵权案件“赔偿难”作为改革的一个发力点。“我们通过发挥专业法官会议在统一裁判标准方面的作用，细化专利案件赔偿标准，以市场价值为基础，全面适用证据披露、举证妨碍规则，对持有证据又拒不提交的，将支持对方当事人已尽其所能进行举证的诉讼主张。同时，坚持补偿性为主，引入惩罚性赔偿机制，依照比例协调原则确定统一裁判标准。”黎炽森说。在审判实践中，广州知识产权法院还依据专利创新难度与贡献度不同，合理确定保护力度。“对于创新程度高、对技术革新具有突破和带动作用的，适用等同侵权或间接侵权等规则，给予较高保护强度和较宽保护范围。对源头侵权、恶意侵权、重复侵权，情节严重的，从高确定侵权赔偿数额。”黎炽森说。数据显示，2018年1月至11月，广州知识产权法院审结的专利案件中，判赔额在10万元—100万元的有1878件、100万元—1000万元的有111件、1000万元以上的有10件，最高判赔额达到4000万元。难题3 周期长一审简单专利案件平均审限缩减至3—4个月“在审判实践中，不少企业向我们反映，有时候由于法院审理周期过长等问题，往往就会出现‘赢了官司输了市场’的局面。”该院立案庭负责人黄惠环说。为此，广州知识产权法院从强化审判管理入手，不断加强监管审查力度，努力破解“周期长”。如对于批量商业性维权案件和事实清楚、争议不大的简单外观设计和实用新型专利案件，适用“简案快审”，推行要素式裁判文书模式，有力提升审判效率。2018年1月至11月，该院专利案件调解、撤诉结案的有1590件，调撤率达到50.60%，一审简单专利案件平均审限缩减至3—4个月时间。与此同时，该院还充分发挥审判监督管理权，建立对长期未结案件的分级督办制度，促进长期未结案的清理。如严格审批审限的扣减、延长，对于审限扣减、延长理由不充分的不予批准，确保案件在法定期限内审结。不少企业代表反映，审判“周期长”对被侵权企业来说，一大不利因素在于侵权公司在案件受理期间若继续实施乃至扩大侵权行为，将严重侵害被侵权公司的市场份额、竞争优势等，由此导致“赢了官司输了市场”的不利局面。针对这一问题，广州知识产权法院正不断加强行为保全、证据保全及财产保全等临时措施的适用。“一方面，我院通过大胆适用诉讼禁令(行为保全)措施，通过禁令为权利人提供及时、有效司法保护，在严格保护知产格局中发挥司法主导作用。”黎炽森说，该院2018年适用禁令的专利案件共5件。另一方面，该院还全面加强证据保全、财产保全工作，对符合保全申请条件的案件及时采取措施，保证权利人的合法权益能够及时实现。数据显示，2018年1月至11月专利案件涉及证据保全、财产保全的共203件。“下一步，我们将继续发挥司法审判职能辐射效应，争取在全省相关高新区所在市均设立诉讼服务处，对于经济较为发达、案件数量较多的市则升级设立巡回审判法庭，切实满足人民群众的司法需求。”黎炽森说。广州知识产权法院正日益成为国际上解决知产争端的“优选地”。一项数据显示，该院今年审结涉外、涉港澳台案件267件，平均审理时长近4个月，而日本个案平均审理周期为11.6个月，欧盟主要国家为18个月，美国专利案件仅审理前期准备就需29个月，广州知识产权法院大幅节省外方当事人维权成本。
#印尼巽他海峡海啸无预警 全球防灾能力敲响警钟	中新网1月2日电 据新加坡《联合早报》报道，印度尼西亚巽他海峡的海啸来得毫无预警，这起灾难令全球有关当局不得不正视是否已做足应对天灾突如其来的准备。巽他海峡2018年12月22日晚间发生的海啸冲击周边沿岸地区，夺走大约430人性命，7000多人受伤，4万多人无家可归。巨浪来袭前，沿海城镇和海滩并未响起海啸预警，人们根本不知大难临头。地震专家和有关当局表示，此次海啸是多重因素叠加而形成的，是现有预警设施无法提前探测得到的。专家界因此认为这场天灾拉响了警报，警示有必要更深入研究海啸的肇因以及加强对海啸的防灾准备。英国南安普顿大学地震专家希克斯说：“印尼(海啸)向全球证实了引发海啸的可能因素太多了。我们有必要展开更多研究去了解那些发生概率较小的状况。”大多数海啸是由地震引发的，但印尼此次天灾的起因较特殊，是喀拉喀托之子火山爆发导致1.8亿立方米或约三分之二的山体轰然崩塌，激起5米巨浪，冲向爪哇岛和南苏门答腊沿岸人口稠密地区。火山爆发没有明显触动地震监测仪，加上未出现与海啸相关的地震迹象，以致印尼国家减灾署做出误判，在海啸已登陆时，还通过推特宣布“没有海啸威胁”。该署地球物理部主任穆罕默德事后受访时说，对于非地震引发的海啸，他们的潮汐监测仪不具备探测能力，所以没有发出海啸预警。事实上，不单是印尼，连先进的日本似乎也不具备这方面的能力。日本国际灾难研究所所长井村富彦表示，他不认为日本现有的预警系统可探测到类似巽他海峡此次发生的海啸。“这类风险在日本也存在，因为日本有111座活火山，但是在监测火山喷发引发海啸方面，能力却很低。”早在2012年，伦敦地质学会发布的一份研究已将喀拉喀托之子火山列为“海啸威胁”，但未能引起关注。此次海啸从形成到登陆，前后有24分钟，一些专家认为这已足以触动部分监测仪。然而，很不巧的是，印尼当局在全国海域设置的浮标系统自2012年以来就因没钱维修以及遭到人为破坏而失灵了。这些浮标与安置在海床的感应器连接，可用来探测海啸。印尼国家减灾署发言人苏托波坦言，全国需要1000个海啸警报器，但这得花费7万亿印尼盾，约相等于印尼2018年全年的灾难应急拨款，所以目前仅设置了56个警报器。以你总统佐科上周下令减灾署采购新的预警系统，该署随后表示计划在喀拉喀托之子火山周边的岛屿设置三个海啸浮标。印尼地处环太平洋火山带，经常发生火山爆发、地震和海啸。根据官方数据，印尼人口62.4%受到地震威胁，1.6%受到海啸威胁。菲律宾吕宋岛上的塔尔火山也曾因爆发而在塔尔湖掀起海啸波。菲律宾减灾部副部长索利德姆指出，此次印尼海啸显示菲律宾也有必要对火山活动以其引发海啸的可能性，加强应对准备。
#安徽460斤小伙做减重手术 刷新减重手术新纪录	中安在线、中安新闻客户端讯家住安徽临泉的小阳，是一位90后，曾经是一名专业的散打摔跤运动员，获得过省级冠军和全国大赛奖牌，而今却因为460斤的体重刷新纪录，不得不寻求手术减重。因为胖，小阳面临着持续的身心折磨，甚至危及到生命。经过多方了解，最终他慕名来到中国科大附一院(安徽省立医院)寻求帮助。就在一周前，小阳接受了期盼已久的减重手术。中国科大附一院(安徽省立医院)疝及减重代谢外科主任吴立胜带领团队，顺利的为小阳做了袖状胃切除术加空肠与空肠吻合，小阳的胃部体积被切除了三分之二，一周时间就减去体重10余斤，马上就可以出院回家进行后续康复与减重。2008年运动退役后，小阳一直待在家中。因为活泼外向喜欢聚会，生活饮食不规律，一顿白酒能喝2、3斤，经常吃喝到凌晨2、3点，加上家族有肥胖病史，父辈家族十几个人中有十来个体重都在200斤以上，导致其体重从最初的200多斤一路飙升至460斤，BMI高达72.6(正常体型的BMI指数为18.5-25)。肥胖的身体严重影响了小阳的日常生活，走路100米就喘，弯腰系鞋带都是难题。因为壮硕的身形，“不倒翁”似的步态，他还被身边的人嘲笑并排挤，原本乐观开朗的他逐渐变得自卑消沉，平常连家门都不愿意出。与此同时，小阳的身体状况越来越差，高血糖、高胰岛素、黑棘皮症、下肢水肿溃烂，不断折磨他的身心健康，甚至危及生命。在长胖的过程中，小阳也尝试了各种减肥的方法，节食、运动、针灸，但均以失败告终。一次偶然机会，听说家边有一个人体重一年内从380斤降到了200多斤，小阳怦然心动，登门了解后才知道，原来那人是在中国科大附一院(安徽省立医院)做了减重手术。随后，小阳慕名来到该院疝及减重代谢外科主任吴立胜的门诊，并进行了长达一个多小时的沟通，希望吴主任可以帮助他甩掉身上的“重负”。12月25日上午，小阳被推进手术室接受腹腔镜下袖状胃切除手术加空肠与空肠吻合(术中发现小阳的小肠有近8米长，而正常范围是4-6米)。经过3个多小时的奋战，手术顺利完成。吴立胜主任介绍说，因为小阳的体重高达460斤，是目前安徽省减重手术中体重最高的一位，堪称“安徽第一胖”。该科室特意邀请了ICU、麻醉科、耳鼻咽喉头颈外科等进行多学科会诊，反复研究各项检查指标，为他量身打造最合适的手术方案，尽一切可能降低手术风险。袖状胃切除术是指沿着胃的长轴切除胃的大部分，使胃呈“香蕉状”，手术后胃的容积在60—80ml左右，这样可以减少胃的容量，降低刺激产生饥饿感的荷尔蒙分泌。而空肠与空肠吻合，主要是为了保证正常的能量需求，减少肠道过多的消化和吸收。(吴立胜 叶俊华 记者 王佳)
#全球最大金融市场指数提供商2019年正式将A股纳入	广州日报讯 (全媒体记者杨欣)2018年12月31日，全球最大的金融市场指数提供商——标普道琼斯指数公司正式对外揭晓了A股入围的初筛名单，并将在2019年9月23日正式生效。这意味着A股的国际化步伐正在进一步加速。有机构初步估算，2019年外资流入规模大约2000亿-4000亿元，不过对于A股的影响则更偏向于长期。据悉，本次共有1241只A股股票被纳入标普道琼斯指数。本次进入标普道琼斯指数初筛名单的权重最高的50只股票分别是贵州茅台、中国平安、招商银行等，其中有19只为金融股。以标普道琼斯指数全球基准指数为基准的指数，将继续把中国A股排除在外。在决定将中国A股纳入其他指数之前，未来将另行磋商。
#风险大于收益！一款注射剂全国停用	风险大于收益！一款注射剂全国停用广州日报讯 (全媒体记者涂端玉)日前国家药监局发布《关于停止生产销售使用吡硫醇注射剂的通知》称，经该局组织再评价，认为：吡硫醇注射剂存在严重不良反应，在我国使用风险大于获益，决定自即日起停止吡硫醇注射剂在我国的生产、销售和使用，撤销药品批准证明文件。通知要求，已上市销售的吡硫醇注射剂由生产企业负责召回，召回工作应于2019年1月15日前完成。
#卫视跨年：青春洋溢正能量，舞台狂掀武侠风	卫视跨年观众很忙青春洋溢正能量，舞台狂掀武侠风每一年的跨年晚会都让观众很忙，今年尤其如此。从《延禧攻略》《偶像练习生》《创造101》等大热剧集和综艺走出来的人气艺人被各大卫视瓜分，各位老朋友如约而至，加上实力唱将共同组成明星阵容，场面热闹，成功引发热议。在创意上，大家不约而同地致敬金庸，“流量们”超级敬业，实力唱将大多发挥稳定，年轻人赶超前辈的蓬勃气势已经越发明显。撰文：广州日报全媒体记者 曾俊、莫斯其格湖南卫视：最潮男团女团唱响青春正能量今年湖南卫视跨年演唱会选择在广州宝能国际体育演艺中心举办，当晚关键词是“青春”，演唱会的嘉宾阵容从年龄、领域、时代三个方面加持潮流青春气，搭配着力升级的内容主题，为观众带来一场充满“激情、梦想、创新”，并独具“国民气质”的音乐盛典。当晚跨年晚会开场时虽然出现何炅麦克风没声音等设备上的小状况，但“快乐家族”“天天家族”两大主持天团迅速调整状态，展开火花四射的精彩比拼。在曲目方面，韩红《遇见飞天》独具文化特色，让无数观众陶醉；刘欢的《我和你》引得万人大合唱，将所有人瞬间带回2008年；湖南卫视热播剧《知否知否应是绿肥红瘦》的两位主演冯绍峰、朱一龙登台献唱，用歌声为观众送去新年祝福……值得一提的是，《知否知否应是绿肥红瘦》女主角赵丽颖虽然没有出现在跨年演唱会现场，但她通过微博关注跨年晚会并点评冯绍峰“二叔紧张又可爱”，马上登顶热搜榜，给晚会增添不少话题。以青春为主题，跨年舞台自然也少不了年轻的声音。TFBOYS组合第四次登上湖南卫视跨年舞台，作为成年后的合体首秀，三人不仅带来个人表演，还合体演唱《最好的那年》《喜欢你》，配合导演组的精心设计，展现少年成长的蜕变。大热女团火箭少女101组合则是首次参与湖南卫视跨年演唱会，连唱三首热门歌曲，让观众一次看过瘾；刚刚出道的年轻团体台风少年团和CTO男团也献上各自的跨年首秀，劲歌热舞掀起青春风暴。东方卫视：唐嫣罗晋新人“回门”赚足眼球东方卫视的“梦圆东方跨年盛典”历来比较擅长制造甜蜜气息，由此开启一整年的好运气。之前有黄晓明和Angelababy新婚后的第一次登台，这次轮到唐嫣和罗晋在大婚后首次合体发糖。他们在主持人的簇拥下一连唱了《喜相逢》《桃花朵朵开》《花好月圆夜》。罗晋作为上海女婿，还当场“现学现卖”上海话跟观众问好。新作《大江大河》在东方卫视收获高收视和好口碑，王凯带来同名主题曲和经典金曲《亲密爱人》，随后更是即兴演绎《冬天里的一把火》和《我的中国心》，得到观众一致好评。去年做了一回摇滚歌手之后，靳东这次更大胆挑战多首粤语经典串烧，致敬偶像张国荣。自从东方卫视举办跨年晚会以来，“小哥”费玉清年年都如约而至，今年也不例外，为此还当场获颁“全勤奖”。他先是联合《延禧攻略》大热的吴谨言和聂远，共同演绎该剧的片尾曲《雪落下的声音》，之后又带来成名曲《南屏晚钟》《千里之外》，翻唱了《上海滩》。费玉清在舞台上宣布，明年在完成巡演之后，将彻底退出演艺圈，很多观众表示不舍。在年轻人中人气颇高的蔡徐坤则号召大家要环保，显示满满正能量。压轴出场的吴亦凡虽然患了重感冒，但依然敬业地连唱《天地》等三首原创歌曲，随后，他更是和黄子韬同框，引发网友点赞。浙江卫视：“郭靖”现身致敬金庸引怀旧浙江卫视领跑2019爱你依旧演唱会比其他各家卫视提前一天在深圳举行，阵容上集结了跑男团全员和蔡徐坤、陈立农、尤长靖、乐华七子NEXT等“流量”艺人。节目有好几个场景获得了观众肯定。李晨与韩雪、檀健次与苏青、王祖蓝与王晓晨分别献唱《射雕英雄传》三部曲《铁血丹心》《一生有意义》《世间始终你好》。随后，曾在83版“射雕”中饰演郭靖的黄日华惊喜现身，他重现了自己36年前的经典动作，唤起观众对《射雕英雄传》的记忆与对金庸先生的追忆，令大家瞬间回到那个痴狂醉意、快意恩仇的江湖之中。主持人华少问他和郭靖的区别，黄日华说：“我没他那么笨，但是都很善良，热血，热爱国家。”成龙与邓超献唱开场曲《男儿当自强》，林俊杰、李健、张靓颖等实力唱将的完美发挥给大家带来了音乐上的纯粹享受。江苏卫视：“最熟悉” 面孔唱出不一样感觉江苏卫视的荔枝跨年则以“用奋斗点亮幸福”为主题，这场演唱会集结了李宇春、张杰、蔡依林、林俊杰、陈伟霆、张靓颖、朴树、毛不易、周华健等。当晚，林俊杰携巡演原班人马空降舞台，呈现“林氏情歌”。首次加盟江苏跨年的张杰，为观众献上《Perfume》《竹》《最美的太阳》，在演唱新歌《Perfume》时还带来精心编排的“香水舞”。朴树的经典作品《平凡之路》被演绎成万人合唱的版本，今年在短视频平台火爆了一整年。舞台上，朴树用吟游诗人的方式把力量与感动唱给观众，同时还带来《Forever Young》《送别》两首作品，其中《送别》与儿童合唱团合作。而周华健连唱5首武侠经典，以此怀念金庸先生。当晚跨年上担任零点嘉宾的依然是李宇春。连续多年担任零点跨年嘉宾，李宇春当晚携多个话题登上热搜榜。当晚她演唱三首作品《流行》《木兰》《新物种》。
#台北市中山警分局再曝弊案 多名警察被约谈	中新网1月2日电 据台湾《中时电子报》报道，台北地检署侦办台北市中山警分局弊案，2018年查出派出所前所长林崇成等多名警察长期受贿、包庇酒店不法行为后，检方怀疑有酒店涉嫌买通警察“护航”不法行为，2019年1月2日指挥兵分多路搜索警局，约谈多名警察、业者到案。据了解，多名曾任职于台北市中山警分局的警察被搜查及约谈，检调机关表示“侦查不公开”，不愿说明。检调2017年查出台北市中山区有酒店勾结偷渡集团安排女子卖淫，台北市中山区某派出所的多名警察涉嫌自2004年 7月至2017年7月按月收取某酒店4万元(新台币，下同)贿款，逢节日则加倍到8万元，再由涉案警员瓜分，换取警方减少临检或在行动前通知酒店，让业者规避查缉。2018年3月、5月，检调发动2波搜查及约谈行动，派出所所长林崇成等10名警察及2名业者被法院裁定羁押禁见。2018年7月，台北地检署起诉，对林崇成等7名警察求处重刑。其中，检调2018年5月7日第2波搜索2家酒店，怀疑酒店业者有买通警员“护航”不法性交易行为，查扣酒店账目等，约谈业者查证。检调搜索证据后，2019年1月2日再次约谈多名涉案警察到案调查。
#吴昕傅园慧袁姗姗何雯娜展现独居生活	《我家那闺女》5日开播吴昕傅园慧袁姗姗何雯娜展现独居生活广州日报讯 (全媒体记者 莫斯其格)湖南卫视首档亲情观察成长励志节目《我家那小子》给观众留下深刻印象，《我家那小子》升级之作《我家那闺女》将于1月5日播出，主持人吴昕、运动员傅园慧、何雯娜和演员袁姗姗倾情加盟，四位闺女的爸爸和全国观众，一起观察闺女们“追求幸福生活”的独居生活状态。不同职业状态下不同女性的独居状态，在四位闺女的爸爸眼中将会引发怎样的亲情互动，情感观察员李维嘉、大张伟、欣然继续和爸爸们一起，聊一聊“爸爸和女儿的温暖故事”。何雯娜、傅园慧两位运动员作为首发嘉宾，在离开了拼搏和荣誉的竞技场的女运动员们，会不会和普通人一样也有着独居者的所有喜怒哀乐？备受期待。
#郭涛吴刚蒲巴甲“零片酬”担当“英雄演绎者”	纪实节目《寻找英雄》郭涛吴刚蒲巴甲“零片酬”担当“英雄演绎者”广州日报讯(全媒体记者 曾俊)东方卫视全国首档大型原创寻访纪实节目《寻找英雄》，于2019年1月3日晚首播。每期由“英雄探寻者”陈辰和一位影视演员共同讲述一位英雄的故事。通过陈辰真实寻访和明星化身英雄场景重现的方式，让观众看到英雄、了解英雄，崇敬英雄，展现“天地英雄气，千秋尚凛然”的主旨。蒲巴甲、郭涛、吴刚、于震等影视演员“零片酬”加盟担当“英雄演绎者”。在本季八期节目中，节目组深入探索各时期各行各业，推选了八位涵盖军事、科研、教育、医疗、公益等行业中的英雄榜样。比如全国一级英模、神笔马良刑警张欣，时代楷模、播种未来的植物学家钟扬。节目首期讲述可可西里和三江源生态环境保护的先驱杰桑·索南达杰的故事。蒲巴甲作为首位“英雄演绎者”，将演绎索南达杰从一名教师、干部成长为可可西里和三江源生态环境的保卫者，组织了中国第一支武装反盗猎队伍，最后在与盗猎者的搏斗中英勇牺牲的故事。
#香港元旦冬泳超2300人参加 84岁老人已参赛30年	中新网1月2日电 据香港《星岛日报》报道，香港元旦冬泳是每年不少游泳健儿的大日子，1月1日在寒冷天气警告下，第43届元旦冬泳仍吸引超2300人参加，由南区中湾泳滩游至浅水湾石堤，全程600多米。据报道，2019年比赛继续分为夺标组及畅泳组，在男子公开组中，洪肇钲以6分42秒06夺得冠军，女子公开组由李恒枫以6分34秒32夺标，她更是连续第3年以首名冲线。选手完成比赛后，大会安排财神在岸边与健儿握手，也可获得象征完成比赛的证书，及十二生肖的猪年纪念金币。2019年赛事中年纪最小的参赛者是6岁的房仲铠，笑言天气虽冷，“浪太大，浮浮沉沉很好玩”。最年长参加者则是已参赛30年的84岁梁炳兆，坦言自己年纪渐大，2019年是最后一次参加。此外，1日尖沙嘴举行龙狮节舞狮表演，约700人及多达200条龙狮由尖沙嘴文化中心出发，沿广东道巡游。香港政务司司长张建宗更在场为金龙点睛，他致辞时表示，舞龙舞狮是中国人的国粹，也是家喻户晓的事情，且意义深远，是代表如意吉祥、充满活力，同时可以强身健体，“今年亦可以看到我们有跨世代的狮队，并不局限于年轻朋友，证明这是真正可以跨代共融、很有意义的文化艺术，保存着我们的国粹。”
#导演陆庆屹：温柔，是我从父母身上学到最大的品质	《四个春天》即将上映导演：温柔，是我从父母身上学到最大的品质广州日报讯(全媒体记者 黄岸)电影《四个春天》将于1月4日上映。前晚，影片导演陆庆屹亮相广州与观众畅谈电影背后的故事。不少观众在观影后纷纷表示，非常羡慕片中父母两人的生活状态，也有观众坦言，“想赶紧回家给父母一个拥抱。”《四个春天》以2013至2016年的四个春天为时间节点，记录了导演的父母——一对相濡以沫50多年、乐观自强又多才多艺的老夫妇诗意的生活片段。凭借对家庭生活真情实感的记录与刻画，影片在几轮展映后得到了陈国富、陈坤、周迅、姚晨、欧豪、周浩等多位专业影人的喜爱与声援，专业平台评分高达8.8分，被观众誉为“年度疗愈片”。在映后交流环节， 陆庆屹表示，对父母对家庭的热爱，让他有了坚持记录的动力。他希望观众看完电影也能拿起手机记录生活：“有记录才有记忆，有记忆了你才会对未来的生活有憧憬。”在陆庆屹的印象中，父母几乎从未吵过架。陆庆屹认为：“温柔，是我从父母学到最大的品质，对人的温柔，对这个世界的温柔，只要人与人之间互相理解，人生没什么过不去的。”
#坚守实业 书写伟大时代——李东生 	新华社深圳1月2日电(记者白瑜、吴燕婷)在TCL集团董事长李东生深圳TCL大厦的办公室一角，摆放着一个硕大的木雕，九只雄鹰与五只雏鹰振翅欲飞，象征TCL的人才梯队建设薪火相传。“我是1977年考上大学的，毕业时正赶上改革开放。我参与了广东最早的一批合资企业的筹建，进入TCL的前身——TTK家庭电器有限公司工作，它在全国工商登记的中外合资企业中是第13家。”回忆起改革开放之初，李东生十分感慨。李东生似乎总是敏锐地察觉大势的到来，每一个十年都在抢抓机遇。“80年代关键在于‘敢为人先，大胆去试’，只要大胆去做，几乎什么业务都有发展的机会。到了90年代，企业开始考虑经营战略和品牌管理，建立起现代企业制度。TCL那时先后成为中国的电话大王、彩电大王，并在2000年推出TCL第一款手机。随着我国2001年加入WTO，以TCL为代表的中国企业也开始了国际化，融入经济全球化。”2002年，TCL迈出了国际化的第一步。10多年来，李东生主导TCL开展重大跨国并购。目前，TCL在全球设有28个研发机构和22个制造基地，产品行销160个国家和地区，年营业收入超千亿元。同时，在过去10年中，李东生一直抢抓技术创新的机遇，努力实现TCL从传统的制造业企业向高科技企业转型。“中国企业要持续发展，不能靠跟随、模仿，一定要强化技术创新的能力，建立整个产业转型升级的能力。”李东生说。“改革开放40年，给我这一代人、给企业带来了很大的机会，没有改革开放就没有TCL，就没有我今天的成功。”李东生说。在新的阶段，面对复杂的市场环境，李东生充满信心。“我们感恩这个时代，我们也非常有信心和决心做得更好。”李东生说。
#韩媒：75%的韩国人认为贫富差距严重	中新网1月2日电 据韩国国际广播电台(KBS)1月2日报道，新年伊始，KBS以“财富的不平等”为主题进行问卷调查，结果显示，75%的回答者认为“韩国财富不平等现象非常严重”，认为“不太严重”的人仅占3%。报道称，对于本人或子女是否能进入社会上流阶层，46%的人认为“不可能”，回答“有可能”的人仅占17%。在引发贫富差距的原因方面，28%的人认为“要看父母是否有钱”。为消除不平等，认为“应严惩通过不法手段将财产赠与子女等不公正行为”的人占34%。赞成征收富裕税，加大针对富裕人群收税的人占62%，反对的人仅占13%。据报道，KBS于上月18 至19日委托韩国调查公司，以全国1000人为对象进行本次民意调查，可信任度为95%，误差范围为±3.1个百分点。
#蒙古发生5.0级地震 震源深度15千米	中新网1月2日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：01月02日11时12分在蒙古(北纬42.49度，东经104.49度)发生5.0级地震，震源深度15千米。
#调查：七成韩国首尔市民对新市标予以好评	中新网1月2日电 据韩联社1月2日报道，首尔市去年面向1000名市民进行的一项问卷调查结果显示，2015年推出的首尔市标“I SEOUL U”广受好评，其认知度和好感度分别大幅提升至84%和70.7%。报道称，“I SEOUL U”在2016年和2017年的认知度分别为63%和66.3%，好感度为52.8%和57.1%。但2018年的市民自豪感为40%，同比下滑21.9个百分点。调查结果显示，人们提起首尔主要会联想到汉江(9.9%)、南山(8%)、交通拥堵(6.5%)、韩国首都(5.6%)、尾气雾霾(4.4%)、光化门(2.7%)和清溪川(2.6%)等。在与城市形象相匹配的名人调查中，防弹少年团得票最高，为115人。其次是歌手IU(58人)、首尔市长朴元淳(57人)、花滑选手金妍儿(51人)等。在城市竞争力方面，大众交通便利(274人)得票最高，其后依次是深夜外出安全(221人)、旅游景点和地标建筑丰富(56人)等。
#香港一男子1分钟盗窃店铺名贵药材 价值38万港币	中新网1月2日电 据香港《文汇报》报道，元旦凌晨，香港将军澳新都城中心二期商场一家参茸海味店，被人以1分钟时间打碎橱窗玻璃，盗走一批总值约38万元港币昂贵药材，由保安员发现报警。香港警方列作“爆窃”案处理，暂未有人被捕。据报道，现场为将军澳新都城中心二期商场。消息称，1日凌晨2时许，一名58岁女保安员在巡逻时，突然听到远处传出玻璃碎裂巨响，循声赶往查看。女保安发现一家参茸海味店的橱窗玻璃损毁，碎片散满一地，一名可疑人沿商场大门方向逃去无踪，疑似发生盗窃，通知上级及报警。警员赶到后封锁现场调查，在案发店铺附近发现一把约1米长大铁锤，相信是盗贼留下的作案工具，经翻查附近一带视频监控，锁定一名年约30岁至40岁男子涉案。事后店铺负责人返回经点算，报失一批冬虫夏草及安宫牛黄丸等名贵药品，总值约38.3万元港币。警方列作“爆窃”案处理，交由将军澳警区刑事侦缉队第一队跟进。
#茅永红：社区建设与治理创新的“拓荒者” 	新华社武汉1月2日电(记者李劲峰)佩戴着“改革先锋”奖章回到武汉后，百步亭社区党委书记茅永红就收到社区居民送上的鲜花。“这个奖章归功于百步亭的所有居民，大家都是改革的参与者、推动者。”他说。23年前，放弃公务员身份下海、到海南创业“淘金”的茅永红，带领团队回到武汉，进驻江岸区百步亭。“那时房地产业处于起步阶段，很多开发商建完房子卖掉后，不参与后期小区管理，业主之间，业主与物业之间矛盾重重。”茅永红当时就决定，既要盖房子，更要建社区。向社会学专家求教后，茅永红在百步亭建设中探索“建设、管理、服务”三位一体的社区建设模式，创建起全国首个不设街道办事处的社区。面对股东的不解甚至反对，茅永红带领团队在社区规划、设计、建设中，宁可少建10%的房屋面积，也要保证户型南北朝向，保证通风采光；居民反映活动场所不够，原规划6万多平方米的住宅组团，改建为有足球场、游乐场的社区公园……“做人要讲良心，办企业也得讲良心。虽然这样建设成本要高出不少，但群众买房不容易，我们不能让他们失望，建起的房子必须要满足社区治理、物业管理、居民生活的需求。”茅永红说。百步亭成立党委后，经过选举，茅永红成为全国首个由民营企业家担任的社区党委书记。现在，占地5.5平方公里的百步亭社区已成为基层社区治理的“明星社区”。18万名居民中有约5万名社区志愿者自发地照顾空巢老人、组织开展文化活动等，成为社区最靓丽的风景线；居委会、物业公司、业主委员会“三方联动”等工作经验向全国推广，累计接待各地200多万人次参观考察。“荣誉是对百步亭社区的肯定，也是吹响社区治理创新的冲锋号。”茅永红说，下一步百步亭将结合社区人口老龄化、需求多元化等特点，迈开步伐，大胆改革，打牢国家长治久安的社区基础，让居民在社区更有归属感、获得感和幸福感。
#祖国必须统一，也必然统一！习近平对台湾郑重倡议	中新网客户端北京1月2日电 40年前，1979年元旦，全国人大常委会发表了《告台湾同胞书》，郑重宣示了争取祖国和平统一的大政方针。40年后，2019年1月2日，《告台湾同胞书》发表40周年纪念会在北京人民大会堂举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席纪念会并发表重要讲话。纵论祖国统一大势，宣示反对“台独”决心，提出郑重倡议……习近平对两岸关系的这些重要论述，意义非凡。祖国必须统一，也必然统一两岸关系发展历程证明：——台湾是中国一部分、两岸同属一个中国的历史和法理事实，是任何人任何势力都无法改变的！——两岸同胞都是中国人，血浓于水、守望相助的天然情感和民族认同，是任何人任何势力都无法改变的！——台海形势走向和平稳定、两岸关系向前发展的时代潮流，是任何人任何势力都无法阻挡的！——国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势，更是任何人任何势力都无法阻挡的！祖国必须统一，也必然统一。这是70载两岸关系发展历程的历史定论，也是新时代中华民族伟大复兴的必然要求。关于两岸关系，习近平从五方面展开论述：第一，携手推动民族复兴，实现和平统一目标——一水之隔、咫尺天涯，两岸迄今尚未完全统一是历史遗留给中华民族的创伤。两岸中国人应该共同努力谋求国家统一，抚平历史创伤。——在中华民族走向伟大复兴的进程中，台湾同胞定然不会缺席。——台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结！第二，探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践——“和平统一、一国两制”是实现国家统一的最佳方式，体现了海纳百川、有容乃大的中华智慧，既充分考虑台湾现实情况，又有利于统一后台湾长治久安。——制度不同，不是统一的障碍，更不是分裂的借口。——“一国两制”的提出，本来就是为了照顾台湾现实情况，维护台湾同胞利益福祉。——台湾同胞的社会制度和生活方式等将得到充分尊重，台湾同胞的私人财产、宗教信仰、合法权益将得到充分保障。——两岸同胞是一家人，两岸的事是两岸同胞的家里事，当然也应该由家里人商量着办。——两岸长期存在的政治分歧问题是影响两岸关系行稳致远的总根子，总不能一代一代传下去。——我们郑重倡议，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。第三，坚持一个中国原则，维护和平统一前景——统一是历史大势，是正道。“台独”是历史逆流，是绝路。——广大台湾同胞不分党派、不分宗教、不分阶层、不分军民、不分地域，都要认清“台独”只会给台湾带来深重祸害，坚决反对“台独”分裂，共同追求和平统一的光明前景。——我们愿意为和平统一创造广阔空间，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。——中国人不打中国人。我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，因为以和平方式实现统一，对两岸同胞和全民族最有利。——我们不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动，绝非针对台湾同胞。第四，深化两岸融合发展，夯实和平统一基础——亲望亲好，中国人要帮中国人。——和平统一之后，台湾将永保太平，民众将安居乐业。——有强大祖国做依靠，台湾同胞的民生福祉会更好，发展空间会更大，在国际上腰杆会更硬、底气会更足，更加安全、更有尊严。——可以率先实现金门、马祖同福建沿海地区通水、通电、通气、通桥。第五，实现同胞心灵契合，增进和平统一认同——不管遭遇多少干扰阻碍，两岸同胞交流合作不能停、不能断、不能少。——亲人之间，没有解不开的心结。久久为功，必定能达到两岸同胞心灵契合。——两岸青年要勇担重任、团结友爱、携手打拼。我们热忱欢迎台湾青年来祖国大陆追梦、筑梦、圆梦。“中国人的事要由中国人来决定”中国人的事要由中国人来决定。台湾问题是中国的内政，事关中国核心利益和中国人民民族感情，不容任何外来干涉。历史不能选择，现在可以把握，未来可以开创！新时代是中华民族大发展大作为的时代，也是两岸同胞大发展大作为的时代。(完)
#重庆公布行政事业性收费目录 非目录内可拒缴	重庆公布行政事业性收费目录 非目录内可拒缴新华社重庆1月2日电(记者 张翅)重庆市日前公开了2018年重庆行政事业性收费目录清单。截至2018年12月底，重庆行政事业性收费有41项，其中涉企行政事业性收费19项，目录清单之外的行政事业性收费，公民、法人和其他组织有权拒绝缴纳。与2017年相比，2018年重庆行政事业性收费减少2项，包括排污费费改税、取消首次申领居民身份证工本费，共降费4.3亿元。此次公布的行政事业性收费目录清单共涉及17个部门，具体的收费项目、资金管理方式、收费依据等均一一列出。重庆市明确，以后新增或调整行政事业性收费项目，严格按照国家及重庆市财政局、重庆市发展改革委相关文件规定执行。重庆市重申，目录清单之外的行政事业性收费，各级各部门单位一律不得收取，公民、法人和其他组织有权拒绝缴纳。若遇乱收费，公众可拨打举报电话12358，向重庆市市场监督管理局举报。
#商务部取消39项国内贸易行业标准计划项目	中新网1月2日电 据商务部网站消息，为切实加强国内贸易行业标准制修订计划项目管理，推动流通标准化建设有序、高效、顺利开展，根据《商务领域标准化管理办法(试行)》有关规定，经对未完成的国内贸易行业标准计划项目进行清理，决定取消《儿童摄影业经营规范》等39项行业标准计划项目。
#两岸妈祖宫庙再结亲	中新社福建宁德1月2日电 (记者 叶茂)“尽管已多次赴台交流，但台湾信众的虔诚、两岸同胞的情谊，每次都让我深受感动。”率团赴台交流刚刚归来的福建省宁德市霞浦县松山天后行宫董事会秘书长陈杰2日告诉中新社记者，该行宫与台湾台中大雅永兴宫缔结为友好宫庙。至此，霞浦松山天后行宫已先后与台湾嘉义新港奉天宫、云林北港朝天宫、台中大甲镇澜宫等百余家妈祖宫庙和机构建立了联系。陈杰认为，行宫与台湾缔结的友好宫庙逐年增加，将进一步推动两岸文化交流，增强两岸同胞的文化认同。对于此次结亲，台中大雅永兴宫主委朱宗敏也表示，将更好地促进两宫和两岸文化交流。他说，2015年8月，他随台湾百家妈祖宫庙赴霞浦松山天后行宫寻根谒祖，感受到该行宫历史悠久、香火鼎盛。受台湾中华传统宗教总会总会长王金平、台湾佛光山开山宗长星云大师的邀请，霞浦松山天后行宫赴台交流团2018年12月24日携妈祖金身赴台湾，参加“2018世界神明联谊会”，并开展为期7天的友宫叙缘联谊活动。这是松山天后行宫2018年第二次赴台叙缘联谊。此次赴台交流期间，妈祖金身巡安11座台湾妈祖宫庙，王金平题字“圣德长昭”赠予松山天后行宫，陈杰还受聘为台湾新港奉天宫福建宁德地区和浙江温州地区总顾问。陈杰称，松山天后行宫近年来积极推动两岸交流，每年都组团赴台交流，最多的一年赴台三次，与台湾宫庙建立良好关系。松山天后行宫是大陆现存历史悠久、规格较高的祭祀海神庙宇，距今已有990多年的历史。据考证，这是继湄洲妈祖祖庙之后的第一个妈祖行宫，故有“妈祖行宫之尊”的美誉。近年来，该行宫对台交流热络，前来进香拜妈祖的台湾宫庙和信众络绎不绝。(完)
#铁总：全国铁路营业里程达到13.1万公里以上	中新网客户端1月2日电(记者 张尼)记者日前从铁总获悉，到2018年底，全国铁路营业里程达到13.1万公里以上，其中高铁2.9万公里以上。此外，客货运双双大幅增长，全国铁路完成旅客发送量33.7亿人，同比增加2.9亿人、增长9.4%；国家铁路完成33.17亿人，同比增加2.78亿人、增长9.2%，其中动车组20.05亿人、同比增长16.8%。全国铁路完成货物发送量40.22亿吨，同比增运3.34亿吨、增长9.1%；国家铁路完成31.9亿吨，同比增运2.72亿吨、增长9.3%。
#88人考上清华北大 一块屏幕改变命运真有那么神？	88人考上清华北大，一块屏幕真有那么神？“一块屏幕”背后的焦虑中国新闻周刊记者/杨智杰本文首发于总第883期《中国新闻周刊》叶枫无意中在朋友圈点开那篇关于直播网课的刷屏文章，他的记忆瞬间被拉回到2013年——他也曾是“那块屏幕”另一端的学生。但是与报道中的情形不同，在高二下学期，他选择了退出本校网班，并在此后的生活中下意识地屏蔽了这段回忆。“那块屏幕”的故事，讲述的是国内贫困地区的248所中学，通过直播与名校成都七中同步上课，升学率大为改善，其中有88人考上了清华、北大。报道推出后，在网上形成刷屏之势。但随着另一篇题材相同的报道出现，网课背后更为完整的故事，引起了种种议论。“网班”的身世2013年，叶枫初中毕业，直升到本校高中部。他所在的是成都当地一所曾经有过辉煌历史的学校，近些年因为生源等原因，学生高考成绩不大理想。为了重现昔日荣光，学校决定引入成都七中的网课。无论在成都还是整个四川，成都七中都是公认的“超级中学”，每年都有极高的升学率与一本率。2002年，七中与成都东方闻道科技发展有限公司联合成立高中远程教育学校，采用卫星网为主的模式，向其他学校提供远程直播教学。2000年发布的《四川省民族地区教育发展十年行动计划》提出，在未来10年投入30亿元，在民族地区基本普及义务教育和扫除青壮年文盲。远程教育是其中的一项重要手段。在此背景下，成都七中与东方闻道合办的网校，在成立当年就获当地政府认可，被确定为民族地区远程教育信息源。在模式上，成都七中负责教学投入和资源提供，公司负责市场、设备、技术投入和经营活动，远端学校购买直播服务，负责本校直播班的教学和管理。使用成都七中网课的学校不只是西南民族地区与偏远贫困县的中学，山西、四川省内一些普通高中为了提高升学率、吸引生源，也会学习超级中学的模式，叶枫所在的学校就是其中之一。引入成都七中网课的班级，一般被称为网班或直播班。叶枫所在年级有8个班，其中两个是网班。网班通过大屏幕观看七中的上课直播，屏幕有两个板块，大的板块是本部班上课的课件，右下角的小图像是七中老师上课，以及与同学互动的镜头。网课这一形式并非东方闻道首创。成都七中东方闻道网校校长王红接曾解释说，1990年代中期，北京101网校、北京四中网校成立，此后远程教育课程不断增多。他是受到北京101网校的启发才成立了公司。2005年，据北京师范大学教育技术学院的张晓静等人统计，当时远程教育发展近10年，已经有200多所网校。但东方闻道又是不普通的：据张晓静等人当时的调查，在网上可以登录访问的49所中小学网校中，只有成都七中东方闻道网校可以颁发高中学历。它是常规课堂教学的代替模式，其他的网校都只进行课外教学辅导。近些年，河南、安徽才出现了类似模式的网校。叶枫的学校在成都本地，底子还不错，但校方认为，引进网课或许可以赶超七中。当时，学校将最好的资源倾斜到了两个网班，每一科任教老师都是年级最好的，还有两位老师是学校副校长。进入网班的学生要经过入校与分科时的两次选拔，每次选拔的标准只有一个：成绩排名。叶枫还记得，老师们还常常鼓励他们说，你们和七中的同学用同样的教材，上一样的课，没有理由比他们差。在老师的描述里，他们仿佛通过网课与七中学生站在了同一起跑线上，但实际上，中考录取分数的差距，令七中学生与他们之间原本就存在着难以逾越的鸿沟。“远端”的压力与普通班相比，网班同时使用两套教材，一套是传统的川教版书目，另一种是成都七中自己编写和使用的配套教材。这样一来，学生自然也有两份作业。除了参加本校月考、期中和期末考外，网班会在其他学生放假后，另加课3天，跟着七中进行期末考试。班主任会在七中考试开始后半个小时通过传真拿到题目，并第一时间打印出来送到考场。不是所有课程都直播。文理科分班后，七中学生正常上体音美课程，这时，远端老师会关掉屏幕，抓紧时间给学生们讲课。网班的课程被排得满满当当。中午1点到2点是学校午休时间，但是网班在前半个小时会有老师来上课。晚上有四节夜自习，网班的前两节也被安排上课，讲那些直播没有细讲或者需要巩固的知识点。七中学生的基础好，老师上课讲的知识点他们很快就能接受。对于叶枫所在班级的同学来讲，屏幕里的讲课进度可能就有些过快了。但是直播不等人，他们只能被直播带着走。听直播的课程，难度大，节奏快，远端学生不预习就跟不上。叶枫每次预习只能安排在晚上回家后，预习科目有6门，而且作业量大，熬夜是常有的事。2015年，四川省西华师范大学教育学院老师杨海茹对彭州一中网课班做过一次问卷调查：彭州一中2011级与2012级网班的老师，对于远程直播教学内容呈现方式的适合度评价，只有14%的老师认为很合适，68%选择一般适合，还有18%选择不合适。不适合的原因是：本校学生基础较差，跟不上前端教师的节奏。杨海茹分析，因为成都七中生源好、基础好，同样的知识传给外校的学生，对这些学生会造成很大压力，他们需要付出更多时间消化。通过屏幕，叶枫看到七中同学每天的作业量只有他平日的70%，但每次考试，成都七中同学的最高分要比他们的最高分高出100多分。屏幕里的七中老师讲课思路清楚，课堂气氛活跃，而远端教室里安安静静。大家像是“看客”，没有回答问题的互动环节，有时自己班上的老师偶尔突然插一句解释，叶枫也不知道该听谁的。更多时候，老师全程站在后面听课，下课后，拖堂几分钟讲一下要点。远端老师也负责监督学生们不打瞌睡。而远在屏幕另一头的七中老师，既无法与远端学生互动，也无法及时了解学生的掌握程度。上过网课的四川省威远县竞力中学毕业生周周也经历过大家普遍遇到的问题：新的教学模式没有学生和老师间的互动和反馈；200多所网班特点不同，七中老师无法统一调整。同时对于大部分远端学生来讲，七中老师的确讲课快，学生跟不上，学习得不到正反馈，非常受挫。她因此觉得，远端老师的心理疏导极为重要。“成都七中网校不是包治百病的万用药，它只是一座桥梁，一种工具。”她认为重要的是，远端学校和老师需要思考怎么使用好这个工具。杨海茹在调查中观察到，有些远端学生因为情感缺失，通过直播对比七中同学丰富多样的生活，会出现心理落差。这也减损了远端老师的权威性。她指出，情感互动在中小学课堂非常重要，学生一方面学习知识技能，另一方面，性格、人格、价值观的养成，都要通过情感教育，有时候课堂上老师的一个肯定的眼神也可以传达出感情。另据彭州一中一位不愿具名的老师介绍，由于网课的效果不太理想，该中学在2013年引入成都七中东方闻道的另一种模式，即学校引入学习七中的课件和题目，远端老师根据班上情况进行筛选、备课，再给学生上课。使用这种模式的2014级学生在升学率等各方面情况都很不错，比直播效果好。目前，该校已经不再使用原先的网课。“屏幕”背后杨海茹的问卷调查还得到了一些有实际意义的结果：大部分师生认为，语文和英语最适合直播教学，因为难度低，学生容易理解，七中老师讲课有吸引力。物理、数学这些信息量大、抽象和互动少的课程大家认为最不适合直播。超过一半的学生认为，必须借助本校教师的帮助才能掌握网课的知识。周周最喜欢网课里的语文课。2010年，作为提升教学质量与升学率的尝试之一，她所在的竞力学校引入成都七中网课。在语文网课上，课前3分钟，七中的学生会分享有意思的事情。周周听着屏幕里的同学讲如何写字，看着别人写的字确实好看，自己课后也买了字帖练习。网课给她打开了一个新世界：她听同龄人讲林夕、讲恐怖电影，看诺贝尔奖获得者在屏幕另一端演讲屏幕里七中优秀学生的学习生活状态，激发了周周对人生成功的渴望。按周周的中考成绩名次预估，原本连三本都很难考上。经过高中三年的努力，最后，她的高考成绩超出一本线40分，第一次离开四川，来到北京上大学，毕业后留京工作。2018年初，张伟所在的合肥六中引入一家教育科技公司的技术，开始向所在市其他高中同步直播所有课程。经过一年的实践，张伟认为，由于起点有差距，远端学生接受不了网课教学，跟不上，压力大，这是所有的直播网课都会产生的问题。对此，张伟认为，远端老师的作用非常大，他们是决定这种模式实际效果好坏的关键因素。远端学生基础一般不好，远端老师是课堂的监督者和执行者，需要全程陪同听课，在课下也要多投入时间补课，积极配合解决出现的各种问题。周周回忆自己上网课时，如果屏幕里讲到超出远端学生能力的内容，老师就会暂停或者关闭直播的声音，用他们更能接受的方式讲解，不像有些中学不考虑自身特点全部照搬教学。在另一篇报道直播网课的文章里，四川大凉山的一所学校忽略本校老师的作用与学生的差异性，迷信七中模式，试图把学生硬拽到相同层次，最终失败。周周结合自己的经历评价说，“同样是网校，有的学校从零一本变成了10个一本，学生也看到了更多的可能性，对未来充满希望；但有的学校，将学生的无限可能性变成了一条单行道。”黄欣是北京一所高校的教师，10年前，她曾经受成都七中东方闻道邀请，参与研究评价直播模式。她的团队在调研时了解到，这种模式有局限性，但是受益方很多。远端的学生中，受益最多的是优秀学生，但基础差的学生也不是毫无受益。在这一学习过程中，学生们接受到的都是相对比较优质的教学资源，这本身就是有价值的。同时，接受网课的学校与老师也是受益方。张伟的想法与黄欣相同。他对《中国新闻周刊》说，直播的学校通过这种模式，可以在省内扩大知名度和影响力；远端学校则引入优质资源，防止优质学生流失，提高升学率；网班增多带来的规模化效应，让直播公司也有利可图。“所有人都能获益”。有人认为，这种模式可以在更大范围推广，尤其是偏远贫困地区，以解决乡村教育薄弱问题，推动教育公平。看到网上为“屏幕”而欢呼的声音，教育学者熊丙奇认为，这些人不了解在线教育如何发挥作用，他们简单地把教育理解为，只要给你提供资源，学生就会自然而然去学习。忽视了教育需要老师的教，学生的学，师生之间是共同体。“因此，对屏幕来说，在线教育的作用夸大了。”熊丙奇认为，那篇报道把“2016年，88人考上清北，大部分考取本科”归因于在线教育的成就，是似是而非的。这背后有国家扶贫定向招生计划，以及地方学校加班加点的应试训练因素。熊丙奇认为，本校教师的作用是第一位的，在线教育只是辅助。如果简单地认为，只要采用在线教育，就能缩小农村教育和城市教育的差距，那么必定会导致教育投入的偏差，重视硬件投入而忽视人的投入。首先要做的是，解决乡村教师的队伍问题，关心他们的待遇和工作环境，提高老师的积极性。杨海茹反对一窝蜂地引用屏幕技术，认为这需要一个循序渐进的过程。她也想过，更好的办法是让学校老师去成都七中学习、交流、培训。但是现实是，在偏远地区，一旦老师教得好，马上就会跑掉，因为基础教育的老师待遇太低。上世纪90年代以来，中国中学的格局是“县中模式”，即县城中学的高考成绩要比城市好，河北衡水中学就是“县中模式”的典型代表。近些年，这种模式衰弱，“超级中学”崛起，使得小地方的优质生源和教师资源流失。“屏幕”能否改善教育公平？张伟认为，在这种流失中，教育公平很难做到。“这里的教育公平，实际上是把一种由于出身和地缘的不公平问题磨平了。它带来的是希望，通过自己的努力，(考上好大学)是有可能的。”很多小地方几十年没有出过清华、北大的学生，这让那里的学生也很绝望，屏幕连接优质资源，至少给了他们一点希望。熊丙奇认为，对于因媒体报道而在近期引起关注的禄劝中学，真正起作用的不是在线教育，而是借“直播班”名义狠抓应试。他承认，升学在当下看来是贫困地区孩子改变命运的唯一途径，但是偏远地区面临的另一个重要问题是高辍学率——由于考上大学的是少数，在那里，更多的家庭认为，既然考不上好大学，那么读高中、初中也就没有意义，于是选择初中就辍学，而这，是一块屏幕解决不了的问题。(应受访者要求，文中叶枫、周周、黄欣为化名)
#强制跳台？优酷就江苏跨年插屏广告道歉	中新网客户端1月2日电(袁秀月)每年各卫视的跨年晚会都是关注热点，然而近日有网友反映，在观看别家晚会时，突然出现江苏卫视跨年广告，并自动转到江苏卫视直播。对此，江苏卫视跨年演唱会回应称，优酷是其独家网络视频版权方，CIBN酷喵影视客户端引导智能电视用户通过其平台观看的插屏广告推广行为，是为了提高其独家网络内容的播放量。酷喵影视也就插屏广告道歉，称为提升播放量进行了插屏广告推广，对给用户造成的困扰表示歉意。你怎么看？
#10亿元惊天诈骗案：每粒成本2元，每盒要价40万！	起底10亿元海外医疗诈骗案中国新闻周刊记者/周群峰本文首发于总第883期《中国新闻周刊》2018年12月28日，公安部督办的“4·24”特大海外医疗诈骗案侦查终结，浙江省嘉兴市公安局秀洲区分局将案件移送检方审查起诉。免费坐飞机出境游、免费参加高端海外医疗说明会、免费接受“国际权威医学机构”体检……这是嘉兴市某美容院为会员提供的诱人福利。然而，当他们踏上旅程时，便进入了他人精心设置的海外医疗骗局。2018年4月24日，在公安部和浙江省公安厅统一指挥部署下，嘉兴市警方打掉了这个诈骗团伙。经查，该团伙的主要组织方，是大连思兰德生物科技有限公司。他们从2014年开始作案，诈骗区域不断蔓延，受害人遍布除西藏和港澳台以外的全国30个省、市、自治区，作案2000余起，涉案总金额近10亿元。这也是迄今为止公开报道的案例中，在全国范围内警方破获的涉案金额最大的一起海外医疗诈骗案。公安部刑侦局副局长陈士渠告诉《中国新闻周刊》，该诈骗团伙组织严密、分工明确。他们以美容院做幌子，专挑高收入、爱养生、不懂法、不懂医者下手。根据这部分人的心理，精心编制了一套剧本和话术。美容院的服务员在跟这些受害者聊天时，会刻意打听他们的财产、家庭情况等，再以感恩客户、免费旅游的名义，诱骗他们到海外医院体检，再通过假医生做虚构体检报告，谎称受害人属于易患癌的高风险人员等，诱骗他们购买天价“药品”。截至目前，警方已依法查获涉案人员132名，冻结涉案资金7000多万元，扣押假药3000多箱及一大批涉案物品。套路2013年，张华来到嘉兴市媛尚美容院，与技师李朵结识。在李朵的推荐下，张华在这家美容院办了会员卡。之后，张华定期会来该美容院，每次都由李朵为其服务。闲暇时，李朵也经常约张华聊天逛街。很快，两人就成了一对无话不谈的闺蜜。2017年1月，李朵兴奋地告诉张华一个“好消息”：这家美容院的供应商大连思兰德生物科技有限公司为回馈老顾客，准备组织会员参加免费泰国游。几天后，在李朵的陪同下，张华和一些会员来到了泰国。由于是第一次出国，张华一开始有些顾虑，好在李朵一直陪在她左右。行程方面，大连思兰德公司也安排得很得体，张华玩得非常开心。“一天一个花样，有的时候从中午一直玩到晚上，不停地吃喝玩乐。”玩了两天后，李朵对张华说，这次海外行，大连思兰德公司还组织了一个大型海外健康医疗说明会，邀请了多位国际顶级医学专家，对当下最新医疗技术进行讲解。这个说明会安排在了泰国某高档酒店内。《中国新闻周刊》从该说明会现场视频资料中看到，会场规模宏大、装饰奢华，数以千计的来宾挤满了宴会厅。说明会上有多位“美籍专家”讲课，介绍当下最新的医学科技，讲座间隙还穿插着文艺演出。说明会结束后，在李朵的多次游说下，张华到泰国一家知名医院参加了免费体检。体检报告出来后，李朵就带着张华，找到了思兰德公司邀请的“外籍资深医学专家”，让其解读报告。该“专家”告诉张华，她的身体状况并不乐观，在未来几年的时间里随时有可能出现重大疾病，如果不及时治疗，未来5年内，肯定要瘫痪。这番话一下把张华吓蒙了，她甚至担心自己瘫痪后，成为两个儿子的负担。“那你确定能治好吗？“你放心，我们肯定能给你治好的。”“专家”自称掌握了最先进的医学技术，只要接受治疗，可以帮助张华消除疾病隐患，并建议她选择一套26万元左右的治疗方案。张华身上没有这么多钱，开始迟疑。陪在一旁的李朵告诉她，她供职的美容院可帮忙垫付。最终，张华自付了10万元，还写下了16万元的欠条。今年53岁的王兰也有类似经历。在商海打拼多年的她，有一些积蓄。从2008年开始，她就成为这家美容院的常客。几年前，她在该美容院办了一张VIP卡。该美容院店长李莎对她非常热情，开口闭口“王姐”，逢年过节还会额外送些礼物，王兰觉得李莎“比亲人还亲”。2015年12月的一天，美容院赠送她一张免费泰国游的邀请函。不久，在李莎的陪同下，她来到了泰国。在那里，不但有专车接机，献花合影，还免费住豪华五星级酒店，迎接人员都非常热情周到。当晚，王兰被邀请免费坐豪华游轮游玩。次日，她被主办方带领着去参观“美国·NHC医疗健康中心亚洲分院”。主办方宣称，这个机构有诺贝尔奖成果技术，曾为多国明星和政要提供健康服务。王兰还和一些应邀者参加了该机构的一个医疗说明会。会场大厅摆着巨幅宣传牌，介绍美国NHC和大连思兰德公司。几十张圆形餐桌都围满了人，会场不停播放一些纯英文宣传片，还有外国专家现场讲演，伴有同传翻译，看起来非常高端。“NHC的专家非常难得来一次，有问题可以咨询。”李莎向王兰提醒。王兰被一位自称Dr.Eva的华裔美籍女医生的演讲说服。之后，李莎带她去泰国一家大型医院做了体检。体检表出来后，李莎问她有没有信任的医生去咨询下，王兰称想见Dr.Eva。Dr.Eva看着体检单，称王兰有90%概率患癌症，如果不及时干预，近一两年内必患无疑。王兰考虑到自己家族中有多位亲属患癌，心理负担很大。李莎也很担心。“王姐，你这么年轻，还有大生意要做，身体可不能垮了。”她问Dr.Eva有没有解决方案。Dr.Eva一脸镇静，劝王兰不必担心，称NHC有一套 “癌盾”方案，用后3至5年内消除隐患。该方案要先花费10多万元接受注射治疗，后续再购买价值9.8万~39.8万元/瓶不等的“癌盾”药物。最终，王兰刷卡支付106.25万元，李莎帮忙垫付6.75万元，购买了抗癌和抗衰老两个项目。其后，她又两次去泰国、一次去美国接受 “后续治疗”。四次下来，总共花费超过600万元。层级王兰的女儿在美国留学。2018年1月回国时，她无意间看到了家中的癌盾药物，从其英文说明书中，发现其主要成分是糖。她怀疑母亲在泰国、美国的就诊报告，是有人从互联网上直接下载后伪造的，于是拉着她一起报了警。2018年4月24日，采取收网行动时，嘉兴警方在大连思兰德公司查封的假药仓库。嘉兴市公安局秀洲区分局副局长宋曙称，细细听了王兰的经历后，感觉去治疗也好，进口的所谓抗癌药也好，都非常可疑。警方初步判断，仅靠一家美容院不可能完成这样的布局，背后极有可能有一个组织庞大、分工精细的犯罪组织。该案上报后，公安部、浙江省公安厅高度重视，公安部将这起案件列为部督案件。嘉兴警方迅速组成专案组，开展侦办工作。嘉兴市公安局刑侦支队副支队长李建东告诉《中国新闻周刊》，经过前期侦查，发现给王兰看病的那个所谓的“国际医学专家”Dr.Eva，完全是包装出来的，她并不是美国籍，更不是医生。该诈骗团伙的“医生团队”由十余人组成，其人员可以分为三类：一是没有任何医学从业经验的大连思兰德的区域经理，穿上印有NHC标志的白大褂，摇身一变就成了华裔外籍医学专家，美国NHC抗衰老健康管理专家，国际抗衰保健高级医师，美国加州大学临床医学博士，以及UICC国际防癌联盟组织中华区特聘医师等；还有一类是在中国的外籍留学生。大连思兰德公司做好PPT后，把他们包装成国际医学专家，让他们按照台词讲解PPT。如果有人问起来，就自称是美国人。这些人读完PPT就走人，一次出场费300~600元；还有一类是泰国芭提雅曼谷医院的真医生。他们受邀讲课时，说的也是真正的医学常识，但在这个过程中，他们并不知道被利用。嫌犯在泰国组织的医疗说明会现场。会场规模宏大、装饰奢华，数以千计的来宾挤满了宴会厅。陈士渠称，这些外文的体检报告出来后，有些假医生将其翻译成中文时，会故意虚假解读报告，让其符合某种大病的标准。在国外组织体检时，他们会选择当地知名的大医院。有的假医生会在医院内部或附近租一间房子，里面放上一些医疗设备，让受害者误以为他们就是该医院的医生。据嘉兴警方介绍，这些假医生中，甚至还有吸毒者。大连思兰德老总名叫张某梅，是该案主要嫌犯，辽宁人，50岁，有硕士学历，曾为某高校教师，后辞职经商。她通过开美容院发家，2008年身家便已过亿。公开资料显示，2009年3月23日，该公司在大连市工商行政管理局登记成立。注册资本800万元，经营范围包括生物制品技术开发，货物、技术进出口，国内一般贸易等。为进行资本运作，张某梅在全国多地注册了十余家思兰德公司。2014年，张某梅发现了海外医疗的商机，她从广东高薪聘请魏某为其公司市场研发部经理，魏对外化名“张国栋”。这年春天，张某梅、魏某等人前往美国寻找合作伙伴。当时还想做正规生意的张某梅，找到了一家名为NHC的医疗集团开展合作。但是，赴美路途遥远，签证相对也繁琐，客源因此非常少。不久，生意受挫的张某梅、魏某想出一个新模式，即带客户去泰国免费医疗游，并实施诈骗。该公司的计划是，把NHC和泰国游相结合，实施一种“高端”的诈骗方式。大连思兰德公司对外称，美国NHC是一个集健康体检、疾病风险评估、检后咨询及制定私人健康改善计划等全面健康管理于一体的全球顶级的大型健康中心。大连思兰德公司还委托成都某电子科技公司创办了一个网站，专门介绍NHC的相关情况，及相关药品的疗效，并极力宣传国外医疗技术如何先进。有了NHC这个高大上的招牌后，该诈骗团伙开始设计营销模式。其营销模式分三层结构：最上一层为大连思兰德公司，该公司向下发展代理商，代理商再向下发展美容院，由美容院物色受骗对象。三者间没有隶属关系，只有合作关系。浙江省公安厅刑侦总队侵财犯罪侦查支队支队长倪韶阳介绍说，他们公司化运营，有登记，也有交税。它通过营销方式寻找代理商，代理商再找美容院，形成了全国性的一个架构。看上去是合法的，很难被发现。2017年7月，张某梅还收购了深圳静港门诊部，改名为美国NHC国际生命医疗基地，美式风格，装修非常豪华。2018年3月，嘉兴市公安局刑侦支队侵财犯罪侦查大队长徐挺烽等飞赴思兰德的总部大连，摸清了思兰德公司的业务、架构、人员结构。他们发现，这个集团有一套完整的层级和流程设置，内设营销部、采购部、财务部、企划部、行政部等部门，从上至下又细分为公司法人及股东、各部门负责人、区域经理、加盟代理商、美容店等。李建东告诉《中国新闻周刊》，诈骗得手后，大连思兰德公司和代理商及美容院按预设的比例进行分成。“其中大连思兰德分诈骗款25%，代理商分25%，美容院分50%。此外，假医生团队的2%~3%，从大连思兰德公司的分成中划拨。”抓捕专案组多次赴北京、上海、江苏、广东等17个省市，行程10万多公里，摸清了犯罪集团组织架构以及犯罪运作模式等。时机成熟后，警方决定采取收网行动。2018年4月22日，该案指挥部在嘉兴市公安局成立。指挥部成员由公安部刑侦局副局长陈士渠、浙江省公安厅副厅长刘静、嘉兴市公安局副局长吕桂华、嘉兴市公安局秀洲分局局长谢立中组成。同日，嘉兴市公安局秀洲分局出动300多名警力，奔赴大连、南京、重庆等十多个城市，准备采取行动，其中200多人前往大连。嘉兴市公安局秀洲区分局刑事侦查大队民警沈宏伟称，秀洲分局全部警力才四五百人，这么多人同时行动，相当于全体上阵了。经过两天熟悉地形，制定抓捕方案等前期准备后，2018年4月24日，在公安部的统一指挥部署下，所有警力统一开展收网行动。沈宏伟参与了大连思兰德公司的抓捕行动。他告诉《中国新闻周刊》，当日上午10点多，民警们赶到大连思兰德总部。最终，大连有69人落网，其他地方合计有21人落网。此后，公安部继续组织分步推进案件侦办工作，湖南、重庆等地公安机关又相继抓获嫌疑人42名。至此，该案共抓获犯罪嫌疑人132名。同日，正在重庆某医院看病动手术的张某梅落网。讽刺的是，面对警方，她感慨，如果国外医疗水平真那么高，她公司宣传的各种产品效果真那么好，自己又何必在国内正规医院治病呢。警方透露，张落网后极力推卸责任，自称她只是做规划的，具体是由手下人负责。但其下属称，一切都是按照她的要求做的。嫌犯落网后，警方连夜对其连夜审查。次日，嘉兴警方包了三四辆大巴车，载着嫌犯，经过20多小时长途跋涉，于4月26日晚上10点多到达嘉兴。截至目前，警方扣押涉案电脑156台、手机300余部，冻结银行卡500多张及资金7000余万元，查封假药仓库3个，扣押假药3000余箱。涉及相关案件2000余起，涉案金额近10亿元。陈士渠告诉《中国新闻周刊》，这10亿元是查证属实的，不排除有些人上当后没有报案，也有一些人不在乎上当损失的这些钱。所以，实际的诈骗金额应该高于10亿元。警方在思兰德公司的仓库中，还查获了大量癌盾产品。这款被思兰德公司宣称为“每一批次均由美国原装空运进口”“纯天然、吸收高效”的抗癌神药，背后又有着怎样的秘密？《中国新闻周刊》发现，癌盾包装非常精美，每盒60粒(或120粒)，外盒上还印有金色“Cancer PRE”字样。癌盾是大连思兰德公司市场研发部经理魏某的创意，走的是国内生产——出口美国——进口出售的路线。魏某联系上海某公司生产后，再出口到美国一家货代公司，然后进口到国内，再由思兰德公司在国内仓库完成灌装，并贴上美国原装进口标签。沈宏伟告诉《中国新闻周刊》，癌盾有四款型号，分别为癌盾1号、3号、5号、9号，售价分别为人民币3.8万元、9.8万元、19.8万元、39.8万元。这些所谓的抗癌产品，经检测主要成分为番茄红素和青花素，其实就是“糖”，每一粒的成本仅为2元多，但外包装成本远远高于片剂本身的成本，要几百元，但加起来的成本也不过几百元，而售价最低也要3.8万元。骗术收网行动后，警方在大连思兰德公司发现，该公司的档案中有大量受害人姓名、身份证号码等个人信息。但是，面对警方，多数被害人并不配合，其中有一位被骗1000多万的受害者，也不愿意跟警方讲述上当经历。嘉兴市公安局秀洲区分局刑事侦查大队副大队长徐惠刚告诉《中国新闻周刊》， 总共2000多名被害人中，大部分都是女性，绝大多数都不配合警方讲述自己经历。嘉兴警方分析，一方面是这些人经济上都比较宽裕，觉得损失这些钱无所谓；还有的人觉得被骗后，以后在商业圈没面子；此外也有已经和美容院达成了私了协议者(比如， 2016年，南京的代理商东霞集团就被客户投诉诈骗，代理商反映到大连思兰德公司，最终思兰德赔钱息事宁人。)随着嫌犯的落网，他们实施诈骗的“技巧”也进一步浮出水面。该团伙非常熟悉人的心理，他们在选上当者时，目标比较明确，可谓是“精准施诈”。陈士渠告诉《中国新闻周刊》，他们选择有经济实力、注重养生且经常去美容院的客户。他们不选择医护从业者和法律工作者，也不选择确实有大病的，因为他们看不了病。在大连思兰德公司，警方还发现了大量的《顾客分析表》。这些表格是美容院在跟顾客聊天时悄悄记录并整理成的。表中记录了顾客的职业、年龄、婚姻状况、私家车品牌、银行存款、住宅级别等信息，个人性格爱好、最高消费记录、家族病史、自身病史等隐私信息也被记录其中。诈骗团伙据此可推测出该顾客的基本消费能力及最高消费能力，并对阻碍成交的可能因素制定应对方案。该表格成为诈骗团伙寻找“有效猎物”的主要依据。他们从中筛选出符合要求的目标后，美容院就会将其交给上级代理商，并由思兰德公司统筹安排出国。此外，思兰德还设定了“回访制度”。待客户回国后，大连思兰德集团会定期电话“回访”，并说服他们复查，以便后续诈骗。在他们的团队中，为了照顾各种人的心理，甚至还有专门的“风水大师”，专门游说迷信风水者购买产品。有受害者称，在美容院那种场合，人的身心都比较放松，往往会不自觉被套出很多话来。骗子们的“医疗说明会”等都安排在奢华的五星级酒店，在那种高大上的场合下，人的心理价位会提高，会更舍得花钱。尤其是看到别人都买了，自己不买，感觉显示不出自己的身份和地位。陈士渠称，诈骗团伙经常说被诈骗对象要得癌症，或者说已经得了。他们所谓的检测，实际上都是前期美容院给打听好了的。“这个人平时有什么毛病，到那边假医生又跟他讲有这个毛病，受害人感觉医生说得挺准，就会信以为真，下一步就容易相信他们的治疗方案”。出国后，每一个被害人都有一名美容院技师全程陪同，表面上他们负责照顾这些人的境外生活，其实他们的主要任务，一是游说这些人消费，再就是贴身监督他们。嘉兴市公安局秀洲分局刑侦大队民警潘斌告诉《中国新闻周刊》，被害人从全国各个城市飞过去后，互不相识。但是到了一个团之后，避免不了要在一起生活几天。彼此间交谈多了以后，可能就会发现其中的问题。所以，他们各自的陪同人员就通过盯人，防止他们互相交流。在警方查获的物品中，还有一本大连思兰德公司的《培训手册》，该手册记录了陪同人员在不同情况下，应该如何应对被害人的问题。该诈骗团伙还有专门的“暗语”。比如体检结束后，公司工作人员会带着客户进行医学讲座、欢迎晚宴、出海游玩以及聚餐等，这个过程叫做“破冰”，目的是让客户放松心理上的戒备状态，更加信任诈骗团伙；如果之后有顾客明确表示不想做项目，诈骗团伙就会有人不停游说，软磨硬泡——这一环节为“压单”。在各种手段下，有的受害者会当场抵押个人房产给美容院老板；有的当场写下巨额欠条；有的人不停上当，濒临破产……让警方注意的是，还有些受害者直到警方找上门，还对自己的上当经历浑然不觉。张华回国后没多久，嘉兴市公安局秀洲分局的民警找到了她。此时张华还是不敢相信，“和自己要好的闺蜜，会欺骗我？”取证2018年12月20日，《中国新闻周刊》在嘉兴市公安局秀洲区分局刑侦大会采访时，看到一块写有该案移交检方的大幅倒计时牌。该局刑侦大队副大队长徐惠刚称，从2018年4月24日采取收网行动至今，该案的后续整理工作一直在进行。因该案涉案人数众多，且分布在全国各地，在全国范围对2000余名受害人开展调查取证，收集、固定违法犯罪证据的工作量巨大。警方表示，从大连思兰德公司电脑中获取的视频、分析表、客户资料等容量就有270G之多，所有这些均得由人工逐个查阅整理，并提炼有效信息。嘉兴警方用完了刑事拘留、逮捕、三次延长羁押的所有程序，现在侦查基本结束，于2018年12月28日将该案移交检方审查起诉。嘉兴市公安局秀洲区分局刑事侦查大队民警蔡方曲和另外一名同事负责梳理该诈骗团伙的资金流向。他告诉《中国新闻周刊》，2018年6月，该案前期侦查工作结束后，他就开始梳理该案相关的各种账目，还要去多家银行、支付公司查阅。“我们扣押了他们单据，上面写着消费金额，我们根据这个去查账的去向明细。”蔡方曲透露，警方对与该案相关的52台POS机，1889张银行卡逐一核查交易明细。这些金额移送检方后，最终会关系到嫌犯的量刑。陈士渠表示，海外医疗诈骗是近几年兴起的一种新型诈骗方式。此前，公安部曾指导湖南株洲公安机关打掉过一个海外医疗犯罪团伙。2018年6月7日，人民网援引湖南省株洲市公安局信息报道称，该局天元分局侦破全国首例利用海外医疗虚构病情实施诈骗的案件。该案作案区域涵盖全国26个省，受害人达1731人，涉案金额6.5亿元。警方抓获犯罪嫌疑人111人，执行逮捕32人。陈士渠表示，公安机关已经部署各地公安机关，持续加大对各类诈骗犯罪的打击力度，密切监控警情，发现一起，查处一起。他提醒面对各类诱惑的时候要保持警惕，天上不会掉馅饼，避免受骗上当。12月6日，公安部在北京召开新闻发布会，通报公安部组织指挥破获的该特大海外医疗诈骗案有关情况。公安部刑侦局副局长陈士渠、浙江省公安厅刑侦总队副总队长吕建平、浙江嘉兴市公安局副局长吕桂华出席发布会。12月25日，《中国新闻周刊》从嘉兴市公安局秀洲区分局获悉，经查，该团伙的主要嫌犯张某梅还投资了多处房产和多款理财产品等。下一步，公安机关将根据有关法律的规定，对扣押和冻结的涉案财物依法作出处理，并适时组织开展返还、返赃活动。(文中张华、李朵、王兰、李莎均为化名，本文图片由嘉兴市公安局秀洲分局提供)声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#顺丰向法院申请冻结ofo银行账户1375.06万元	中新网客户端1月2日电(谢艺观) 中国裁判文书网12月30日披露的信息显示，深圳市顺丰综合物流服务有限公司向广东省深圳市宝安区人民法院提出财产保全申请，请求冻结被申请人ofo小黄车运营主体东峡大通(北京)管理咨询有限公司在招商银行天津分行鞍山西道支行所设账户11×××06的账户存款人民币1375.06万元。
#金句来了！习近平这14句话为两岸关系发展指明方向	金句来了！习近平这14句话为两岸关系发展指明方向1、祖国必须统一，也必然统一。这是70载两岸关系发展历程的历史定论，也是新时代中华民族伟大复兴的必然要求。2、台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结！3、两岸同胞是一家人，两岸的事是两岸同胞的家里事，当然也应该由家里人商量着办。和平统一，是平等协商、共议统一。4、两岸长期存在的政治分歧问题是影响两岸关系行稳致远的总根子，总不能一代一代传下去。5、我们郑重倡议，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。6、统一是历史大势，是正道。“台独”是历史逆流，是绝路。7、我们愿意为和平统一创造广阔空间，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。8、中国人不打中国人。我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，因为以和平方式实现统一，对两岸同胞和全民族最有利。9、我们不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动，绝非针对台湾同胞。10、两岸同胞血脉相连。亲望亲好，中国人要帮中国人。11、两岸要应通尽通，提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通，可以率先实现金门、马祖同福建沿海地区通水、通电、通气、通桥。12、人之相交，贵在知心。不管遭遇多少干扰阻碍，两岸同胞交流合作不能停、不能断、不能少。13、我们真诚希望所有台湾同胞，像珍视自己的眼睛一样珍视和平，像追求人生的幸福一样追求统一，积极参与到推进祖国和平统一的正义事业中来。14、中国人的事要由中国人来决定。台湾问题是中国的内政，事关中国核心利益和中国人民民族感情，不容任何外来干涉。
#辩证唯物主义是中国共产党人的世界观和方法论	2018年5月4日，纪念马克思诞辰200周年大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在大会上发表重要讲话。 新华社记者 鞠鹏／摄2018年9月25日至28日，习近平总书记在东北三省考察并主持召开深入推进东北振兴座谈会。这是25日下午，习近平总书记在黑龙江农垦建三江管理局七星农场万亩大地号了解粮食生产和收获情况。 新华社记者 谢环驰／摄辩证唯物主义是中国共产党人的世界观和方法论。毛泽东同志曾经说过，马克思主义有几门学问，但基础的东西是马克思主义哲学。他在革命战争年代写下的《反对本本主义》、《实践论》、《矛盾论》等著作，在社会主义建设时期写下的《论十大关系》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等著作，灵活运用了辩证唯物主义世界观和方法论，形成了具有鲜明中国特色的马克思主义哲学思想，为我们党掌握和运用辩证唯物主义树立了光辉典范。邓小平同志非常善于运用辩证唯物主义解决实际问题。他强调，必须抓住社会主义初级阶段的主要矛盾，坚持以经济建设为中心；必须用实践来检验我们的工作，坚持“三个有利于”标准；必须坚持“两手抓、两手都要硬”、“摸着石头过河”，处理好计划和市场、先富和共富等关系。江泽民同志指出：“如果头脑里没有辩证唯物主义、历史唯物主义的世界观，就不可能以正确的立场和科学的态度来认识纷繁复杂的客观事物，把握事物发展的规律”。胡锦涛同志也说过，“辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，是马克思主义最根本的理论特征”，要学习掌握马克思主义哲学，努力提高探索解决新时期基本问题的本领。今天，我们党要团结带领人民实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须不断接受马克思主义哲学智慧的滋养，更加自觉地坚持和运用辩证唯物主义世界观和方法论，更好在实际工作中把握现象和本质、形式和内容、原因和结果、偶然和必然、可能和现实、内因和外因、共性和个性的关系，增强辩证思维、战略思维能力，把各项工作做得更好。当前，结合我国实际和时代条件，学习和运用辩证唯物主义世界观和方法论，要注重解决好以下几个问题。第一，学习掌握世界统一于物质、物质决定意识的原理，坚持从客观实际出发制定政策、推动工作。世界物质统一性原理是辩证唯物主义最基本、最核心的观点，是马克思主义哲学的基石。恩格斯指出：“世界的真正的统一性在于它的物质性，而这种物质性不是由魔术师的三两句话所证明的，而是由哲学和自然科学的长期的和持续的发展所证明的。”遵循这一观点，最重要的就是坚持一切从客观实际出发，而不是从主观愿望出发。当代中国最大的客观实际是什么？就是我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段。这是我们认识当下、规划未来、制定政策、推进事业的客观基点，不能脱离这个基点，否则就会犯错误，甚至犯颠覆性的错误。对这个问题，很多同志在认识上是知道的，但在遇到具体问题时，有些同志会出现“乱花渐欲迷人眼”的情况，经常会冒出各种主观主义的东西，有时甚至头脑发热、异想天开。有的人喜欢拍脑袋决策、拍胸脯表态，盲目铺摊子、上项目，或者提出一些不切实际的高指标，结果只能是劳民伤财、得不偿失。为什么会出现这样的问题？甚至反复出现这样的问题？从思想根源来看，就是没有做到一切从实际出发。当然，客观实际不是一成不变的，而是不断发展变化的。“变化者，乃天地之自然。”坚持一切从实际出发，既要看到社会主义初级阶段基本国情没有变，也要看到我国经济社会发展每个阶段呈现出来的新特点。我国社会生产力、综合国力、人民生活水平实现了历史性跨越，我国基本国情的内涵不断发生变化，我们面临的国际国内风险、面临的难题也发生了重要变化。过去长期困扰我们的一些矛盾不存在了，但新的矛盾不断产生，其中很多是我们没有遇到、没有处理过的。如果守着我们对过去中国实际的认识不动，守株待兔，刻舟求剑，我们就难以前进。我们要准确把握国际国内环境变化，辩证分析我国经济发展阶段性特征，准确把握我国不同发展阶段的新变化新特点，使主观世界更好符合客观实际，按照实际决定工作方针，这是我们必须牢牢记住的工作方法。还要指出，辩证唯物主义虽然强调世界的统一性在于它的物质性，但并不否认意识对物质的反作用，而是认为这种反作用有时是十分巨大的。我们党强调理想信念是共产党人精神上的“钙”，强调“革命理想高于天”，就是精神变物质、物质变精神的辩证法。广大党员、干部理想信念坚定、干事创业精气神足，人民群众精神振奋、发愤图强，就可以创造出很多人间奇迹。如果党员、干部理想动摇、宗旨淡化，人民群众精神萎靡、贪图安逸，那往往可以干成的事情也干不成。所以，我们必须毫不放松理想信念教育、思想道德建设、意识形态工作，大力培育和弘扬社会主义核心价值观，用富有时代气息的中国精神凝聚中国力量。第二，学习掌握事物矛盾运动的基本原理，不断强化问题意识，积极面对和化解前进中遇到的矛盾。中国人早就知道矛盾的概念，所谓“一阴一阳之谓道”。矛盾是普遍存在的，矛盾是事物联系的实质内容和事物发展的根本动力，人的认识活动和实践活动，从根本上说就是不断认识矛盾、不断解决矛盾的过程。问题是事物矛盾的表现形式，我们强调增强问题意识、坚持问题导向，就是承认矛盾的普遍性、客观性，就是要善于把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口。当前，我国已经进入发展关键期、改革攻坚期、矛盾凸显期，我们面临的矛盾更加复杂，既有过去长期积累而成的矛盾，也有在解决旧矛盾过程中新产生的矛盾，大量的还是随着形势环境变化新出现的矛盾。这些矛盾许多是这个发展阶段必然出现的，是躲不开也绕不过去的。我们党领导人民干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题。如果对矛盾熟视无睹，甚至回避、掩饰矛盾，在矛盾面前畏缩不前，坐看矛盾恶性转化，那就会积重难返，最后势必造成无法弥补的损失。“千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚。”矛盾积累到一定程度就会发生质的突变。对待矛盾的正确态度，应该是直面矛盾，并运用矛盾相辅相成的特性，在解决矛盾的过程中推动事物发展。党的十八大之后，我们强调不能简单以国内生产总值增长率论英雄，提出加快转变经济发展方式、调整经济结构，提出化解产能过剩，提出全面深化改革、全面依法治国，提出加强生态文明建设，等等，都是针对一些牵动面广、耦合性强的深层次矛盾去的。如果我们不迎难而上、因势利导，逢山开路、遇水架桥，这些矛盾不断积累，就有可能进一步向不利方面转化，最后成为干扰因素甚至破坏性力量。积极面对矛盾、解决矛盾，还要注意把握好主要矛盾和次要矛盾、矛盾的主要方面和次要方面的关系。“秉纲而目自张，执本而末自从。”面对复杂形势和繁重任务，首先要有全局观，对各种矛盾做到心中有数，同时又要优先解决主要矛盾和矛盾的主要方面，以此带动其他矛盾的解决。党的十八大以来，我们提出要协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党。在推进这“四个全面”过程中，我们既要注重总体谋划，又要注重牵住“牛鼻子”。比如，我们既对全面建成小康社会作出全面部署，又强调“小康不小康，关键看老乡”；既对全面深化改革作出顶层设计，又强调突出抓好重要领域和关键环节的改革；既对全面推进依法治国作出系统部署，又强调以中国特色社会主义法治体系为总目标和总抓手；既对全面从严治党提出系列要求，又把党风廉政建设作为突破口，着力解决人民群众反映强烈的“四风”问题，着力解决不敢腐、不能腐、不想腐的问题。在任何工作中，我们既要讲两点论，又要讲重点论，没有主次，不加区别，眉毛胡子一把抓，是做不好工作的。第三，学习掌握唯物辩证法的根本方法，不断增强辩证思维能力，提高驾驭复杂局面、处理复杂问题的本领。“事必有法，然后可成。”我们的事业越是向纵深发展，就越要不断增强辩证思维能力。当前，我国社会各种利益关系十分复杂，这就要求我们善于处理局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系，在权衡利弊中趋利避害、作出最为有利的战略抉择。我们全面深化改革，不能东一榔头西一棒子，而是要突出改革的系统性、整体性、协同性。同时，在推进改革中，我们要充分考虑不同地区、不同行业、不同群体的利益诉求，准确把握各方利益的交汇点和结合点，使改革成果更多更公平惠及全体人民。学习和运用唯物辩证法，就要反对形而上学的思想方法。我们的先人早就认识到了这个问题，很多典故都是批评和讽刺形而上学的，如盲人摸象、郑人买履、坐井观天、掩耳盗铃、揠苗助长、削足适履、画蛇添足，等等。世界上只有形而上学最省力，因为它可以瞎说一气，不需要依据客观实际，也不受客观实际检查。而坚持唯物辩证法，则要求用大气力、下真功夫。我们一方面要加强调查研究，准确把握客观实际，真正掌握规律；另一方面要坚持发展地而不是静止地、全面地而不是片面地、系统地而不是零散地、普遍联系地而不是单一孤立地观察事物，妥善处理各种重大关系。任何主观主义、形式主义、机械主义、教条主义、经验主义的观点都是形而上学的思想方法，在实际工作中不可能有好的效果。第四，学习掌握认识和实践辩证关系的原理，坚持实践第一的观点，不断推进实践基础上的理论创新。实践观点是马克思主义哲学的核心观点。实践决定认识，是认识的源泉和动力，也是认识的目的和归宿。认识对实践具有反作用，正确的认识推动正确的实践，错误的认识导致错误的实践。我国古人关于知行合一的论述，强调的也是认识和实践的关系。如荀子的“不闻不若闻之，闻之不若见之，见之不若知之，知之不若行之”；西汉刘向的“耳闻之不如目见之，目见之不如足践之，足践之不如手辨之”；宋代陆游的“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”；明代王夫之的“知行相资以为用”，等等。我们推进各项工作，根本的还是要靠实践出真知。我们党一贯重视理论工作，强调理论必须同实践相统一。理论一旦脱离了实践，就会成为僵化的教条，失去活力和生命力。实践如果没有正确理论的指导，也容易“盲人骑瞎马，夜半临深池”。理论对规律的揭示越深刻，对社会发展和变革的引领作用就越显著。我们坚持和发展中国特色社会主义，必须高度重视理论的作用，增强理论自信和战略定力，对经过反复实践和比较得出的正确理论，不能心猿意马、犹豫不决，要坚定不移坚持。实践没有止境，理论创新也没有止境。要使党和人民事业不停顿，首先理论上不能停顿。我们要根据时代变化和实践发展，不断深化认识，不断总结经验，不断进行理论创新，坚持理论指导和实践探索辩证统一，实现理论创新和实践创新良性互动，在这种统一和互动中发展21世纪中国的马克思主义。(这是习近平总书记2015年1月23日在十八届中央政治局第二十次集体学习时的讲话。)
#（现场实录）习近平：在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的讲话	告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的讲话019年1月2日)平同志们，同胞们，朋友们：今天，我们在这里隆重集会，纪念全国人民代表大会常务委员会《告台湾同胞书》发表40周年。值此新年之际，我代表祖国大陆人民，向广大台湾同胞致以诚挚的问候和衷心的祝福！海峡两岸分隔已届70年。台湾问题的产生和演变同近代以来中华民族命运休戚相关。1840年鸦片战争之后，西方列强入侵，中国陷入内忧外患、山河破碎的悲惨境地，台湾更是被外族侵占长达半个世纪。为战胜外来侵略、争取民族解放、实现国家统一，中华儿女前仆后继，进行了可歌可泣的斗争。台湾同胞在这场斗争中作出了重要贡献。1945年，中国人民同世界各国人民一道，取得了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的伟大胜利，台湾随之光复，重回祖国怀抱。其后不久，由于中国内战延续和外部势力干涉，海峡两岸陷入长期政治对立的特殊状态。1949年以来，中国共产党、中国政府、中国人民始终把解决台湾问题、实现祖国完全统一作为矢志不渝的历史任务。我们团结台湾同胞，推动台海形势从紧张对峙走向缓和改善、进而走上和平发展道路，两岸关系不断取得突破性进展。——70年来，我们顺应两岸同胞共同愿望，推动打破两岸隔绝状态，实现全面直接双向“三通”，开启两岸同胞大交流大交往大合作局面，两岸交流合作日益广泛，相互往来日益密切，彼此心灵日益契合。台湾同胞为祖国大陆改革开放作出重大贡献，也分享了大陆发展机遇。——70年来，我们秉持求同存异精神，推动两岸双方在一个中国原则基础上达成“海峡两岸同属一个中国，共同努力谋求国家统一”的“九二共识”，开启两岸协商谈判，推进两岸政党党际交流，开辟两岸关系和平发展道路，实现两岸领导人历史性会晤，使两岸政治互动达到新高度。——70年来，我们把握两岸关系发展时代变化，提出和平解决台湾问题的政策主张和“一国两制”科学构想，确立了“和平统一、一国两制”基本方针，进而形成了坚持“一国两制”和推进祖国统一基本方略，回答了新时代推动两岸关系和平发展、团结台湾同胞共同致力于实现民族伟大复兴和祖国和平统一的时代命题。——70年来，我们高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作，巩固国际社会坚持一个中国原则的格局，越来越多国家和人民理解和支持中国统一事业。——70年来，我们始终着眼于中华民族整体利益和长远利益，坚定维护国家主权和领土完整，团结全体中华儿女，坚决挫败各种制造“两个中国”、“一中一台”、“台湾独立”的图谋，取得一系列反“台独”、反分裂斗争的重大胜利。两岸关系发展历程证明：台湾是中国一部分、两岸同属一个中国的历史和法理事实，是任何人任何势力都无法改变的！两岸同胞都是中国人，血浓于水、守望相助的天然情感和民族认同，是任何人任何势力都无法改变的！台海形势走向和平稳定、两岸关系向前发展的时代潮流，是任何人任何势力都无法阻挡的！国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势，更是任何人任何势力都无法阻挡的！同志们、同胞们、朋友们！回顾历史，是为了启迪今天、昭示明天。祖国必须统一，也必然统一。这是70载两岸关系发展历程的历史定论，也是新时代中华民族伟大复兴的必然要求。两岸中国人、海内外中华儿女理应共担民族大义、顺应历史大势，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。第一，携手推动民族复兴，实现和平统一目标。民族复兴、国家统一是大势所趋、大义所在、民心所向。一水之隔、咫尺天涯，两岸迄今尚未完全统一是历史遗留给中华民族的创伤。两岸中国人应该共同努力谋求国家统一，抚平历史创伤。广大台湾同胞都是中华民族一分子，要做堂堂正正的中国人，认真思考台湾在民族复兴中的地位和作用，把促进国家完全统一、共谋民族伟大复兴作为无上光荣的事业。台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。两岸关系和平发展是维护两岸和平、促进两岸共同发展、造福两岸同胞的正确道路。两岸关系和平发展要两岸同胞共同推动，靠两岸同胞共同维护，由两岸同胞共同分享。中国梦是两岸同胞共同的梦，民族复兴、国家强盛，两岸中国人才能过上富足美好的生活。在中华民族走向伟大复兴的进程中，台湾同胞定然不会缺席。两岸同胞要携手同心，共圆中国梦，共担民族复兴的责任，共享民族复兴的荣耀。台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结！第二，探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践。“和平统一、一国两制”是实现国家统一的最佳方式，体现了海纳百川、有容乃大的中华智慧，既充分考虑台湾现实情况，又有利于统一后台湾长治久安。制度不同，不是统一的障碍，更不是分裂的借口。“一国两制”的提出，本来就是为了照顾台湾现实情况，维护台湾同胞利益福祉。“一国两制”在台湾的具体实现形式会充分考虑台湾现实情况，会充分吸收两岸各界意见和建议，会充分照顾到台湾同胞利益和感情。在确保国家主权、安全、发展利益的前提下，和平统一后，台湾同胞的社会制度和生活方式等将得到充分尊重，台湾同胞的私人财产、宗教信仰、合法权益将得到充分保障。两岸同胞是一家人，两岸的事是两岸同胞的家里事，当然也应该由家里人商量着办。和平统一，是平等协商、共议统一。两岸长期存在的政治分歧问题是影响两岸关系行稳致远的总根子，总不能一代一代传下去。两岸双方应该本着对民族、对后世负责的态度，凝聚智慧，发挥创意，聚同化异，争取早日解决政治对立，实现台海持久和平，达成国家统一愿景，让我们的子孙后代在祥和、安宁、繁荣、尊严的共同家园中生活成长。在一个中国原则基础上，台湾任何政党、团体同我们的交往都不存在障碍。以对话取代对抗、以合作取代争斗、以双赢取代零和，两岸关系才能行稳致远。我们愿意同台湾各党派、团体和人士就两岸政治问题和推进祖国和平统一进程的有关问题开展对话沟通，广泛交换意见，寻求社会共识，推进政治谈判。我们郑重倡议，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。第三，坚持一个中国原则，维护和平统一前景。尽管海峡两岸尚未完全统一，但中国主权和领土从未分割，大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。一个中国原则是两岸关系的政治基础。坚持一个中国原则，两岸关系就能改善和发展，台湾同胞就能受益。背离一个中国原则，就会导致两岸关系紧张动荡，损害台湾同胞切身利益。统一是历史大势，是正道。“台独”是历史逆流，是绝路。广大台湾同胞具有光荣的爱国主义传统，是我们的骨肉天亲。我们坚持寄希望于台湾人民的方针，一如既往尊重台湾同胞、关爱台湾同胞、团结台湾同胞、依靠台湾同胞，全心全意为台湾同胞办实事、做好事、解难事。广大台湾同胞不分党派、不分宗教、不分阶层、不分军民、不分地域，都要认清“台独”只会给台湾带来深重祸害，坚决反对“台独”分裂，共同追求和平统一的光明前景。我们愿意为和平统一创造广阔空间，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。中国人不打中国人。我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，因为以和平方式实现统一，对两岸同胞和全民族最有利。我们不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动，绝非针对台湾同胞。两岸同胞要共谋和平、共护和平、共享和平。第四，深化两岸融合发展，夯实和平统一基础。两岸同胞血脉相连。亲望亲好，中国人要帮中国人。我们对台湾同胞一视同仁，将继续率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，为台湾同胞台湾企业提供同等待遇，让大家有更多获得感。和平统一之后，台湾将永保太平，民众将安居乐业。有强大祖国做依靠，台湾同胞的民生福祉会更好，发展空间会更大，在国际上腰杆会更硬、底气会更足，更加安全、更有尊严。我们要积极推进两岸经济合作制度化，打造两岸共同市场，为发展增动力，为合作添活力，壮大中华民族经济。两岸要应通尽通，提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通，可以率先实现金门、马祖同福建沿海地区通水、通电、通气、通桥。要推动两岸文化教育、医疗卫生合作，社会保障和公共资源共享，支持两岸邻近或条件相当地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化。第五，实现同胞心灵契合，增进和平统一认同。国家之魂，文以化之，文以铸之。两岸同胞同根同源、同文同种，中华文化是两岸同胞心灵的根脉和归属。人之相交，贵在知心。不管遭遇多少干扰阻碍，两岸同胞交流合作不能停、不能断、不能少。两岸同胞要共同传承中华优秀传统文化，推动其实现创造性转化、创新性发展。两岸同胞要交流互鉴、对话包容，推己及人、将心比心，加深相互理解，增进互信认同。要秉持同胞情、同理心，以正确的历史观、民族观、国家观化育后人，弘扬伟大民族精神。亲人之间，没有解不开的心结。久久为功，必定能达到两岸同胞心灵契合。支持和追求国家统一是民族大义，应该得到全民族肯定。伟大祖国永远是所有爱国统一力量的坚强后盾！我们真诚希望所有台湾同胞，像珍视自己的眼睛一样珍视和平，像追求人生的幸福一样追求统一，积极参与到推进祖国和平统一的正义事业中来。国家的希望、民族的未来在青年。两岸青年要勇担重任、团结友爱、携手打拼。我们热忱欢迎台湾青年来祖国大陆追梦、筑梦、圆梦。两岸中国人要精诚团结，携手同心，为同胞谋福祉，为民族创未来！同志们、同胞们、朋友们！长期以来，香港同胞、澳门同胞和海外侨胞关心支持祖国统一大业，作出了积极贡献。希望香港同胞、澳门同胞和海外侨胞一如既往，为推动两岸关系和平发展、实现祖国和平统一再立新功。同志们、同胞们、朋友们！世界上只有一个中国，坚持一个中国原则是公认的国际关系准则，是国际社会普遍共识。国际社会广泛理解和支持中国人民反对“台独”分裂活动、争取完成国家统一的正义事业。中国政府对此表示赞赏和感谢。中国人的事要由中国人来决定。台湾问题是中国的内政，事关中国核心利益和中国人民民族感情，不容任何外来干涉。中国的统一，不会损害任何国家的正当利益包括其在台湾的经济利益，只会给各国带来更多发展机遇，只会给亚太地区和世界繁荣稳定注入更多正能量，只会为构建人类命运共同体、为世界和平发展和人类进步事业作出更大贡献。同志们、同胞们、朋友们！历史不能选择，现在可以把握，未来可以开创！新时代是中华民族大发展大作为的时代，也是两岸同胞大发展大作为的时代。前进道路不可能一帆风顺，但只要我们和衷共济、共同奋斗，就一定能够共创中华民族伟大复兴美好未来，就一定能够完成祖国统一大业！(完)
#大庆“新铁人”王启民：我永远在科技兴油的路上前行	中新网大庆1月2日电  题：大庆“新铁人”王启民：我永远在科技兴油的路上前行中新网记者 史轶夫“能为发展祖国石油事业，为大庆油田鞠躬尽瘁，奋斗不息，是我终身的事业、一生的追求。” 科技兴油保稳产的大庆“新铁人”——王启民面对一项项荣誉如是说。2018年12月18日，在中国庆祝改革开放40周年大会上，科技兴油保稳产的大庆“新铁人”、著名石油开发地质专家王启民坐在大会主席台上，包括他在内的100人被授予改革先锋称号。大庆油田1959年发现，1960年投入开发，是中国最大的油田，也是世界上为数不多的特大型陆相砂岩油田之一。年产油量于1976年上升到5000万吨，并在这一水平上实现连续27年高产稳产。这一组组成绩，并不是大庆油田自然开采轻松得来的，而是通过王启民这样，科技兴油保稳产的大庆“新铁人”，亲历了新中国石油行业的崛起，更见证了中国改革开放40年石油开采的辉煌。个头不高，但精神矍铄，已经81岁高领的王启民回忆起当年披荆斩棘，不断提高石油的采收率时，眼里不住的放着光。“条件艰苦，常年吃住在野外。”浙江湖州长大的王启民，面对东北的冰天雪地极度酷寒，以及饮食迥异且供应严重不足……他都坚持了下了。当时，开发这样的大油田，在中国还是第一次，不少外国专家断言，中国人靠自己的力量开发不了这么复杂的油田。王启民说：“我们就是要靠自己的力量，闯出油田开发之路！作为一名石油科技工作者，向铁人学习，就是要勇于攻坚克难。”从此，王启民与油田的命运紧紧拴在了一起，探索油田开发规律也成了他永恒的追求。油田开发不久，已有一半以上油井油层被淹，采收率只有5%，这样下去，将使油田80%的地下资源化为乌有。当时，国际开发主导理论是“均衡开采”，就是通过向地下均匀地注水，再把油均匀地开采出来，但结果许多油井遭到水淹，产量急剧下降。怎样掌握地下油水分布规律，找到符合油田实际的开采方法呢？王启民坚信铁人那句话：不干，半点马列主义都没有。白天揣上窝窝头，到井上观察、取资料，晚上画油水变化曲线，进行分析论证，一干就是大半夜。经过几年探索试验，他们逐步摸清了油田开发前期的油水运动规律。王启民认为大庆是陆相生油的大型砂岩油田，地下呈现着明显的“非均质状态”。简单地说就是有厚油层，也有薄差油层。“非均质”开发理论的应用，使日产百吨以上的高产井成批涌现出来，为大庆油田年产5000万吨高产目标的确立奠定了坚实的基础。从1976年到2002年，大庆油田实现年产原油5000万吨以上高产稳产27年，远远高于只有12年的世界同类油田，成为世界油田开发史上的奇迹，创造了油田人引为自豪的“大庆纪录”。进入2003年，油田面临着资源接替难、特高含水期开发难和外围增储上产难等诸多困难。能不能实现百年油田？怎样创建百年油田？增加经济可采储量成为主攻目标。在一些人眼里只有过去的成功，可王启民眼中永远有解决不完的问题。王启民带领科技人员试验运用功能性聚合物，探索聚驱后再提高采收率的新技术，这将是大庆油田聚驱开发技术的又一次飞跃。如今，王启民已年过八旬，但仍充满激情地在油田开发技术领域艰辛探索，“不能等出现问题再解决，要走在前边，走在科技兴油的前边。”(完)
#A股新年首秀沪指高开低走跌1% 金融股拖后腿	新年首秀A股演砸了？沪指高开低走跌1%，金融股拖后腿中新经纬客户端1月2日电 A股今日(2日)迎来2019年首秀。沪深两市双双高开，盘初迅速转跌，在券商、银行等金融股拖累下持续走弱。大盘指数 来源：Wind截至午间收盘，沪指报2468.81点，跌1.01%，成交571亿元；深成指报7184.67点，跌0.76%，成交758亿元；创业板指报1236.09点，跌1.15%，成交241亿元。盘面上，大金融板块再度全线杀跌，保险股、银行股全线飘绿；券商个股多数飘绿，兴业证券跌近4%领跌。居前板块受利好消息刺激，雄安新区概念股受热捧，空港股份、永清环保涨停，东方通信涨逾9%，佳讯飞鸿、银龙股份、万方发展等跟涨。消息面上，日前，国务院正式批复《河北雄安新区总体规划(2018—2035年)》，标志着雄安新区进入大规模发展建设的新阶段。机构预测显示，雄安新区2018年基建投资规模大约2380亿元，后续每年总投资有可能超过万亿元，相关公司有望受益。5G概念股持续活跃，欣天科技、东信和平涨停，三维通信、南京熊猫、奥维通信、邦讯技术等均有不同程度涨幅。概念股持续活跃个股方面，乐视网一字涨停，截至午间收盘报2.74元。消息面上，2018年最后一天，恒大与贾跃亭宣布和解。12月31日晚间，恒大健康发布公告称，与贾跃亭控制的FF达成了重组协议，恒大健康持有FF 32%优先股权，并100%持有FF香港。同时，双方所有原协议将终止，双方还同意撤销及放弃所有现有诉讼、仲裁程序及所有未来诉讼的权利。展望2019年A股市场，前海开源基金董事总经理、首席经济学家杨德龙认为，2018年A股市场出现了大幅下跌，各种利空因素已经得到了充分的反应，甚至是过度反应，预计未来随着一些利空因素的边际改善，投资者的信心也会随着利空因素的边际改善逐渐提振。2019年将出现恢复性上涨行情，A股市场有望重回3000点之上。招商证券表示，2019年资本市场将迎来新时代，资金持续流出的局面将会逐渐扭转。在这样的环境下，上半年A股中小市值风格有望占优，若下半年社融增速回升，则A股整体都会有更好表现。(中新经纬APP)
#“中国最北城市”漠河市全部景区向公安民警免费开放	“中国最北城市”漠河市全部景区景点向中国公安民警免费开放中新网漠河1月2日电(王景阳 姜辉)黑龙江省大兴安岭漠河市2日发布消息，为让中国公安民警享受到“中国最北城市”漠河市旅游产业的丰硕成果，2019年1月1日起，漠河市辖区内全部旅游景区、景点纳入从优待警范畴，向中国公安警察免费开放。截至目前，大兴安岭地区已有13处景区对中国公安民警免费开放。漠河市是中国最北边的城市，也是中国纬度最高、气温最低的城市，素有金鸡之冠、天鹅之首的美誉，境内有俄罗斯民族村“北红村”、黑龙江源头第一村“洛古河村”、雅克萨之战(古城岛)遗址、古黄金之路、观音山景区、松苑原始森林公园、五六火灾纪念馆、中国国家级地质公园“漠河石林景区”等著名旅游景区、景点，所辖5A级景区北极村是中国唯一可观赏到北极光和极昼现象的地方。入冬以来，漠河市深入开展旅游+文化、体育的深度融合，千人泼水成冰大赛、全民冰雪活动日、圣诞嘉年华、新年音乐会、极寒钢管舞挑战赛、国际冰雪汽车越野赛等精彩纷呈的活动陆续上演，活动数量和举办规格均创历年新高。(完)
#新年翌日央行逆回购交易量骤降逾八成 降准预期升温	中新经纬资料图中新经纬客户端1月2日电 为维护银行体系流动性合理充裕，1月2日人民银行以利率招标方式开展了400亿元逆回购操作，资金投放量较2018年12月29日的2300亿元大幅减少1900亿元或82.61%。今日有1100亿元逆回购到期，故央行实现净回笼700亿元。公开数据显示，本周(2018年12月31日至2019年1月6日)公开市场共计有5800亿元逆回购到期。其中，周二(2019年1月1日)至周六分别到期逆回购700亿元、400亿元、1500亿元、1700亿元和1500亿元。分析人士表示，考虑到年初时点将有较多资金回流银行体系，尽管本周逆回购到期规模较高，但央行公开市场操作预计将保持淡定，1月初资金面格局有望保持宽裕。据媒体报道，根据往年经验，跨年后市场资金面将恢复宽松，但财政收税、春节前现金投放、信贷投放及政府债发行缴款等多种因素或致2019年1月下半月流动性供求再收紧，央行降准的窗口期将顺势打开。在2019年1月实施降准，可兼顾宽货币与宽信用，有助于政府债平稳发行，实施的可能性不小。多位业内人士预计，2019年1月份，央行将采取降准和TMLF的方式进行中长期流动性投放，搭配短期跨节流动性投放，营造较平稳的资金利率。华创证券预计，1月份流动性将会面临一定程度的“缺口”，但央行在保持“松紧适度”和流动性“合理充裕”的定调下，预计将运用货币政策工具维持流动性的宽松，“降准”窗口有打开的可能。长城证券表示，考虑到2019年地方政府专项债或提前到1月份发行，且1月份大量债券到期，加上资金季节性调节的需要，预计春节前或有降准，对冲流动性缺口。(中新经纬APP)
#科比妻子宣布怀孕喜讯 二人将迎来第四个女儿	中新网1月2日电 在2019年刚刚来临之际，NBA名宿科比-布莱恩特的妻子瓦妮莎-布莱恩特在社交媒体宣布怀孕的喜讯，两人即将迎来第四个女儿。“我和科比很高兴能再添一个宝贝女儿，给我们的家庭带来祝福。Bianka(科比三女儿)马上就要有一个小妹妹了，能和她一起玩儿，Natalia(大女儿)和Gianna(二女儿)很兴奋又有一个小妹妹可以呵护了。”瓦妮莎这样写道。科比与瓦妮莎结婚17年并育有3个女儿，大女儿Natalia出生于2003年；二女儿Gianna出生于2006年，小女儿Bianka在2016年出生。
#广西北海一对父子遭亲属枪杀 嫌疑人被刑拘	中新网北海1月2日电(翟李强)广西北海市合浦县白沙镇一对父子正在筹备喜宴，遭到亲属持枪杀害。合浦县公安局1月2日凌晨发布通报称，嫌疑人梁某武案发后已投案自首。据警方通报，遇害的父子梁某华、梁某康与梁某武分别是兄弟和叔侄关系。案发1月1日18时许，当日，梁某武因土地问题与遇害父子产生矛盾纠纷，梁某武持枪将两人头部打伤，经抢救无效死亡。案发后，合浦县公安局高度重视，迅速出警处置，当日19时许，梁某武投案自首并交出作案枪支一支。据了解，事发当天，死者梁某康家正在筹备喜宴，1月2日准备迎娶新娘。目前，犯罪嫌疑人梁某武已被公安机关依法刑拘，案件正在进一步侦办中。(完)
#昆明海关今年查获各类毒品172.53千克	云南网讯(记者 刘子语)记者12月27日从昆明海关获悉，今年，昆明海关对毒品走私持续加强打击力度，共立案侦办走私毒品案件37起，其中万克以上毒品案件4起；查获各类毒品172.53千克，共抓获犯罪嫌疑人42名。昆明海关同时通报了近期破获的2起涉毒案件相关情况。11月初，孟定海关通过情报得知，近期有一伙境内毒贩欲从缅甸走私一批毒品入境贩卖牟利，孟定海关立即成立了专案组。11月13日14时许，缉私警察在当地禁毒大队协助下，在临沧市云县境内当场抓获中国籍犯罪嫌疑人2名，从其车辆的油箱中查获白色晶体状毒品冰毒14袋、净重20.07千克。12月5日上午，孟定海关在临沧市云县境内截停1辆装有走私毒品的车辆，当场抓获1名中国籍犯罪嫌疑人，在车辆货箱尾部下方备胎内查获涉嫌走私入境的冰毒片剂87包、总净重为16.46千克。当日下午14时许，缉私警察在当地公安部门的协助下，在云县境内抓获负责探路的另1名中国籍涉案犯罪嫌疑人，并查扣了其驾驶的起亚越野车。经初步查证，该批毒品系从缅甸走私入境。
#习近平：有强大祖国做依靠，台湾同胞的民生福祉会更好	中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2日在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表重要讲话指出，要深化两岸融合发展，夯实和平统一基础。两岸同胞血脉相连。亲望亲好，中国人要帮中国人。我们对台湾同胞一视同仁，将继续率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，为台湾同胞台湾企业提供同等待遇，让大家有更多获得感。和平统一之后，台湾将永保太平，民众将安居乐业。有强大祖国做依靠，台湾同胞的民生福祉会更好，发展空间会更大，在国际上腰杆会更硬、底气会更足，更加安全、更有尊严。习近平表示，我们要积极推进两岸经济合作制度化，打造两岸共同市场，为发展增动力，为合作添活力，壮大中华民族经济。两岸要应通尽通，提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通，可以率先实现金门、马祖同福建沿海地区通水、通电、通气、通桥。要推动两岸文化教育、医疗卫生合作，社会保障和公共资源共享，支持两岸邻近或条件相当地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化。
#香港房协助老人在家养老 有意选养老院的老人降6%	中新网1月2日电 据香港《明报》报道，近年来香港房屋协会推动居家安老计划，为65岁或以上老人提供家居改装、医疗护理等。房协委托大学所做研究发现，计划实施4年，相关屋邨的老人有意选用养老院护理服务的比例，由25%减至19%。此外，房协计划在2022/2023年度推出第3个长者屋苑，预计提供超300个住宅单位。据报道，83岁的马女士在房协观塘花园大厦居住30年，近年来开始行动不便，腿部两度做手术，也变得记性不好，曾忘记关水龙头导致厕所浸满水，也曾做饭时忘记关火，烧糊了锅，令她精神压力很大。马女士原本担心要入住养老院，但房协近年推出“乐得耆所”居家安老计划(AIP)，为其寓所安装扶手、洗澡座椅等设施，“希望这些设施帮到我，让我不用住院舍。”她又参加了屋邨长者康乐中心的活动，和其他老人做体能运动，又玩平板电脑作健智训练，令她变得开朗。同样在观塘花园大厦住了30年的严女士已70岁，她65岁那年丧母，自己又验出脑瘤，影响身体平衡，独居的她因此常躲在家中，情绪低落。她近年参加计划后，除了参加园艺等活动，还当起义工，每日带领其他老人一起做运动。房协自2012年起，在辖下20个出租屋邨推行AIP计划，每个屋邨会有一名社工及一名支持人员，另联合约280个特区政府部门、社福团体、医疗机构等，为65岁或以上的住户提供家居改装、医疗护理、健智训练等，协助老人居家养老。房协委托香港大学做成效研究，于2014至2017年，在11个推行AIP计划的屋邨中访问超2000名老人，结果显示，有意选用养老院护理服务的老人比例，由2014年计划开始时的超25%，减至2017年的约19%。同期老人在一年内曾跌倒的比例也由约20%降至约16%，有抑郁症状老人比例也由约11%降至约7%。房协表示，AIP于2017/2018年度支出约3000万元港币，约3.1万名居民受惠，未来会继续推行。负责调查的港大社会工作及社会行政系教授林一星称，一名老人入住养老院每月成本约1.9万元港币，推动居家养老可减少老人住养老院的社会成本，私人发展商也可参考房协模式，针对老人需求推出服务。
#习近平：坚持一个中国原则，维护和平统一前景	中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2日在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表重要讲话指出，尽管海峡两岸尚未完全统一，但中国主权和领土从未分割，大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。一个中国原则是两岸关系的政治基础。坚持一个中国原则，两岸关系就能改善和发展，台湾同胞就能受益。背离一个中国原则，就会导致两岸关系紧张动荡，损害台湾同胞切身利益。习近平指出，统一是历史大势，是正道。“台独”是历史逆流，是绝路。广大台湾同胞具有光荣的爱国主义传统，是我们的骨肉天亲。我们坚持寄希望于台湾人民的方针，一如既往尊重台湾同胞、关爱台湾同胞、团结台湾同胞、依靠台湾同胞，全心全意为台湾同胞办实事、做好事、解难事。广大台湾同胞不分党派、不分宗教、不分阶层、不分军民、不分地域，都要认清“台独”只会给台湾带来深重祸害，坚决反对“台独”分裂，共同追求和平统一的光明前景。我们愿意为和平统一创造广阔空间，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。习近平说，中国人不打中国人。我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，因为以和平方式实现统一，对两岸同胞和全民族最有利。我们不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动，绝非针对台湾同胞。两岸同胞要共谋和平、共护和平、共享和平。
#携程联手媒体发起“反方向的路 最圆满的家”公益行动	1月2日，元旦假期刚过，春运迎来了售票高峰，有一张回家的车票成为很多中国人心头的挂念。而也有一群在北上广这样的大城市中奋斗的基层劳动者，他们同样思念亲人，却选择在春节坚守在工作岗位上。来自山东省临沂市的28岁的小伙张建光在北京一家快递公司工作快5年。他已经习惯了在节假日比平时忙碌的工作节奏，面对就要到来的春节，他决定继续送货。“其实大家都知道，春节快递员人手很缺，但是要送的货特别多，很多都是网购的年货。这可等不了，大家都等着提着年货去拜年。”在上海一家互联网公司担任客服的陈兰是春运期间另一位坚守岗位的普通劳动者。陈兰说：”今年春节出行的游客比往常还要多，特别是那些去境外的年纪大一些的客人，万一遇到航班延误，或者身体不适，物品遗失的情况，他们语言又不通，特别需要有人能及时帮到他们。”老家在兰州的陈师傅，在广州一家饭店已经做了10多年的厨师，今年春节，他每天都要为几百人准备年夜饭。“现在很多年轻人条件好了，也喜欢在外面吃年夜饭，今年每天都订满了，我也有得忙了。”虽然无法回家，他们对与家人团圆的期盼却没有改变。张建光计划第一次接父母到北京过年。之所以做出这样的决定，他说，年底工作忙，抢票极其耗费精力，另一方面可以节约费用。 高铁票不好买，他回家日期的机票也是全价。陈兰说：“我在旅游行业工作，我很希望我父母可以到大城市多出来玩玩，春节上海人不多，正好可以借此机会带父母看看东方明珠、豫园等知名景点，要知道这些区域平时都是最热门的景点。”陈师傅说：“其实，我在广州为别人做年夜饭的时候，最想接老婆孩子来广州，特想帮他们也做一次年夜饭。”像张建光、陈兰、陈师傅这样春节需要坚守岗位，为城市提供服务的劳动者不在少数。然而坚守在大城市和与家人团聚有时并不矛盾，接家人来大城市过年的“反向团圆”，已经成为春节团圆的新思路。近日，为帮助像张建光、陈师傅一样更多春节难以返乡的城市外来务工者和家人团圆，携程联手北上广三地权威媒体北京青年报、新闻晨报-周到、广州日报发起“反方向的路 最圆满的家”主题公益行动。即日起至1月18日，城市外来务工者可以选择团聚城市对应的媒体报名通道，填写相关信息，即有机会免费接家人来北上广过年。据悉，携程将会为北京、上海、广州各10个务工人员家庭提供春节期间(农历腊月二十九至正月初五)将2-3名家庭成员接到城市“反向团圆”的往返机票，以及6间夜高星级酒店住宿。其中，中国国际航空公司、中国东方航空公司、中国南方航空公司都积极提供了爱心机票，北上广多家酒店，也都纷纷表示愿意提供住宿服务，让团圆更有品质，更圆满。活动发起方携程CMO孙波表示：“春运临近，对于那些难以返乡的城市务工人员，他们对与亲人团圆怀着同样的期盼。携程通过人工智能等一系列技术创新的运用，并整合机票、酒店等爱心合作伙伴资源，与北上广三地媒体联手，让城市务工人员轻松接家人来大城市过年，让团圆不缺席。“为了全面助力2019年春运，携程计划开展多个公益项目。除了发起“反方向的路 最圆满的家”反向团圆公益行动外，携程还将发起“扶贫一公里”公益活动，为全国600多个贫困县在外务工人员送出“回家基金”。不仅授人以鱼，还要授人以渔。携程还编制了《春运购票指导公益手册》，由携程志愿者在北上广深多个建筑工地发放，并现场协助工友们在线购票。携程旅游门店也将在春运期间提供购票指导服务。
#重要提醒！节后上班，这6件事得赶紧办，可别忘了！	2019年已经到来，工人君(ID：grrbwx)提醒，上班后，这6件重要事儿可别忘了办。01申报个人所得税专项附加扣除新修改的个人所得税法将让纳税人将获得更大减税红利，这项新政于2019年1月1日正式实施。其中，1月1日起，个人所得税专项附加扣除政策实施。个人所得税专项附加扣除，是指个人所得税法规定的子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等6项专项附加扣除。据介绍，纳税人的填报方式有四种：① 按照各地税务局公告的渠道下载手机APP“个人所得税”并填写；② 登录各省电子税务局网站填写；③ 填写电子信息表；④ 填写纸质信息表。电子和纸质信息表都可以在各省税务局网站下载。其中，选择在扣缴单位办理专项附加扣除的，可以直接将纸质或者电子表提交给扣缴单位财务或者人力资源部门，也可以通过手机APP或互联网WEB网页填写后选择推送给扣缴单位。按照规定，提前填报了专项附加扣除信息的纳税人，在2019年1月份发放工资时，就可以享受专项附加扣除，从收入额中扣除这一部分金额及其他的法定扣除后再计算个人所得税。如果纳税人领取1月份工资前忘记填报或者填报晚了，可以在2月份或者以后月份填报并补扣享受。02查看社会保险缴纳情况根据《国税地税征管体制改革方案》，从2019年1月1日起，基本养老保险费、基本医疗保险费、失业保险费、工伤保险费、生育保险费等各项社会保险费将交由税务部门统一征收。中国社科院世界社保研究中心执行研究员张盈华指出，“税务部门统一征收社保费，提高了征缴力度，有利于将社会保险费基向个人所得税的税基靠拢，解决长期存在的费基不实的问题。”在现实情况中，很多企业不会按照员工的月平均工资来缴纳社保。而社保费由税务部门统一征收以后，员工和企业得按照实际工资缴纳社保。这样一来，虽然当期缴纳的社保费会变多，拿到手的工资可能会变少，但从长远来看，是划算的，将大大增加员工的社保权益。因此，2019年上班后，应及时关注自己的社保缴纳情况，毕竟这与养老、医疗等多项人生的重要事宜密切相关。03核对工资变化随着2018年10月1日起，个税起征点调整为每月5000元；2019年1月1日起，个人所得税专项附加扣除政策实施，子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等6项专项附加扣除；以及2019年1月1日起，基本养老保险费、基本医疗保险费、失业保险费、工伤保险费、生育保险费等各项社会保险费交由税务部门统一征收等政策的实施，上班族的工资可能会出现变化。在此提醒，2019年应及时核对工资变化。04购买春节往返火车票2019年1月1日元旦，已经可以买到1月30日(腊月二十五)的火车票了，距离除夕已经很近了。因此，如果准备搭乘火车回家过年，上班后，就应该开始准备购买春节前后的火车票了。如果错过这一段时间，再想购买火车票就只能用捡漏等方法了。提醒：1月1日可抢1月30日(腊月二十五)火车票1月5日可抢2月3日(腊月二十九)火车票1月6日可抢2月4日(除夕)火车票1月7日可抢2月5日(初一)火车票1月1日到1月5日抢票攻略：宁可买错，不可放过！此外，有需要的旅客也要准备购买春节后的返程火车票了。05报销去年医药费2018年过去了，看病就医的医药费都报了吗？尤其是接近年底的医药费，很多地方都有报销时限。以北京为例：每年12月20日(节假日顺延)前申报结算当年12月15日前发生的医疗费用；12月15日至12月31日发生的医疗费用在次年的1月20日(节假日顺延)前申报结算；每年的12月31日为当年医疗费用清结日期。各地的报销规定不尽相同，具体事宜可咨询员工所在单位的人事部门。06缴清物业费、取暖费等年底临近，又到一年催缴时。你去年的物业费、取暖费等缴清了吗？别因此影响日常生活。年末岁初是不少物业公司的结算时间，催缴物业费也是各个物业公司的头等大事。近年来，业主因不满物业公司服务而拒交物业费的案件有上升趋势，而对簿公堂的结果基本都是业主败诉。工人日报(ID：grrbwx)综合整理
#习近平倡议：开展民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排	中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2日在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表重要讲话指出，探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践。“和平统一、一国两制”是实现国家统一的最佳方式，体现了海纳百川、有容乃大的中华智慧，既充分考虑台湾现实情况，又有利于统一后台湾长治久安。习近平指出，制度不同，不是统一的障碍，更不是分裂的借口。“一国两制”的提出，本来就是为了照顾台湾现实情况，维护台湾同胞利益福祉。“一国两制”在台湾的具体实现形式会充分考虑台湾现实情况，会充分吸收两岸各界意见和建议，会充分照顾到台湾同胞利益和感情。在确保国家主权、安全、发展利益的前提下，和平统一后，台湾同胞的社会制度和生活方式等将得到充分尊重，台湾同胞的私人财产、宗教信仰、合法权益将得到充分保障。习近平说，两岸同胞是一家人，两岸的事是两岸同胞的家里事，当然也应该由家里人商量着办。和平统一，是平等协商、共议统一。两岸长期存在的政治分歧问题是影响两岸关系行稳致远的总根子，总不能一代一代传下去。两岸双方应该本着对民族、对后世负责的态度，凝聚智慧，发挥创意，聚同化异，争取早日解决政治对立，实现台海持久和平，达成国家统一愿景，让我们的子孙后代在祥和、安宁、繁荣、尊严的共同家园中生活成长。习近平指出，在一个中国原则基础上，台湾任何政党、团体同我们的交往都不存在障碍。以对话取代对抗、以合作取代争斗、以双赢取代零和，两岸关系才能行稳致远。我们愿意同台湾各党派、团体和人士就两岸政治问题和推进祖国和平统一进程的有关问题开展对话沟通，广泛交换意见，寻求社会共识，推进政治谈判。习近平表示，我们郑重倡议，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。
#俄媒：在俄中国留学生越来越倾向选择非语言专业	中新网1月2日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯联邦科学和高等教育部的数据显示，选择俄语作为主修专业的在俄中国留学生人数不断减少。而同时，中国留学生对其他专业的需求有所增加。根据数据，过去10年间，俄罗斯高校俄语专业的中国留学生人数减少近一半。2005年，俄语专业中国学生人数占在俄中国留学生总数的53%，而2017年，这一比例降至29%。与此同时，2017年，22.5%的中国人在短期语言班、预备班或通过进修学习俄语。此外，中国留学生对文化艺术类专业以及教育学的需求大幅增长。选择社会人文(22%)、经济金融和管理(14.4%)以及工程技术专业(11.6%)的人数也有所增加。其中，建筑设计与建筑工程、地质学、矿产资源勘探和开发专业最受欢迎。留俄中国学生更倾向于选择国立大学。2016至2017学年，莫斯科国立大学成为接受全日制中国留学生最多的高校。此外，中国学生入学人数最多的高校还包括圣彼得堡国立大学、圣彼得堡理工大学、远东联邦大学和俄罗斯国立赫尔岑师范大学。
#习近平：民族复兴、国家统一是大势所趋、大义所在、民心所向	中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2日在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表重要讲话指出，要携手推动民族复兴，实现和平统一目标。民族复兴、国家统一是大势所趋、大义所在、民心所向。一水之隔、咫尺天涯，两岸迄今尚未完全统一是历史遗留给中华民族的创伤。两岸中国人应该共同努力谋求国家统一，抚平历史创伤。广大台湾同胞都是中华民族一分子，要做堂堂正正的中国人，认真思考台湾在民族复兴中的地位和作用，把促进国家完全统一、共谋民族伟大复兴作为无上光荣的事业。习近平指出，台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。两岸关系和平发展是维护两岸和平、促进两岸共同发展、造福两岸同胞的正确道路。两岸关系和平发展要两岸同胞共同推动，靠两岸同胞共同维护，由两岸同胞共同分享。中国梦是两岸同胞共同的梦，民族复兴、国家强盛，两岸中国人才能过上富足美好的生活。在中华民族走向伟大复兴的进程中，台湾同胞定然不会缺席。两岸同胞要携手同心，共圆中国梦，共担民族复兴的责任，共享民族复兴的荣耀。台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结！
#法在押囚犯人数打破纪录 监狱人满为患囚犯睡地板	中新网1月2日电 据《欧洲时报》1日报道，根据法国监狱管理总局的统计，至2018年12月1日，法国监狱里在押的囚犯人数总共有71061人，超过前一个月(70708人)，创下了新纪录。据报道，法国监狱人满为患的情况严重。监狱的“实际容纳位子”为60000个，关押人数却超过71000人，关押率达118.2%。法国监狱长期超额关押犯人，2017年的关押率为117.8%。在关押短期服刑人或等待判决的刑事被告人的看守所里，关押率达140.3%，有些看守所的关押率甚至超过200%。据统计，由于牢房里没有足够床位，临时增添的床垫数目为1506个，比一年前(2017年1547个)略微减少。2018年4月时，法国监狱里的囚犯人数首次超过70000人大关，之后，甚至在暑假期间，人数一直未降到这个大关以下。暑假期间是法国司法活动减弱时期，通常被监禁的犯人人数会减少。为了解决法国监狱超额关押犯人的情况，政府承诺在2022年以前，在监狱里增设7000个位子，同时重新制定量刑表，目的是把法国监狱里的囚犯人数减少8000人，降到2008年-2010年的水平。2018年12月1日，在法国监狱里被监禁的人之中将近有三分之一(20883人)在等待判决。监狱里女犯人占到3.8%，未成人年占1%。
#李彦宏内部信宣布百度营收千亿：用户至上、不负时代	中新网1月2日电 1月2日，新年开工首日，百度创始人兼CEO李彦宏公司内部信流出。据悉，他在内部信中宣布百度2018年营业收入突破1000亿元。李彦宏在信中表示，无论是帮助人们随时随地找到所需、获得所求并不断成长的“搜索+信息流”；还是承诺永不放广告、依托AI技术呈现最简洁结果的简单搜索；又或者有趣又有意义的好看视频；还是成为各大电商平台销量明星的小度系列产品； 以及在中国市场一骑绝尘的智能驾驶技术，都在过去一年“不断加强用户的信心和公众的认知：那个能够做出好产品、那个受用户喜爱的百度，已经回来了。有一组数据可以比较形象地说明百度过去一年的成绩，在两个月之前的2018年的百度世界大会上，李彦宏宣布DuerOS智能系统设备激活数量已达1. 5亿、其中智能音箱出货量排名市场第一、好看视频用户规模突破2亿，百度APP日均活跃用户则达到1.6亿。事实上，人工智能作为百度被外界所熟知的另一个重要战略，已经渗透进百度产品的方方面面，包括搜索本身。李彦宏曾经在不同场合表示过，尽管搜索行业已经走过了20个年头，从用户的角度来看变化并不明显，但其背后的技术却发生了巨大的改变。比如他认为信息流的本质是用算法做推荐，其背后就是人工智能技术。而这一次营收破千亿，或许可以理解为百度AI商业化的一种体现。对此，李彦宏在内部信中表示，产品的成功离不开每一个百度人的努力，和对百度使命“用科技让复杂的世界更简单”的坚持。同时，李彦宏在信中强调，“坚持技术改变世界“的理想，恪守“用户至上”的天条，聚焦目标、风清气正”，并激励员工继续坚持使命，让百度的价值获得更多的用户认可。在内部信最后，李彦宏用“岁寒方知松柏之后凋”鼓励员工，相信通过扎实研发、笃行创新百度将展现出自身的竞争力，一定不会辜负这个时代。
#李彦宏2019开年预言：手机可能要退出历史舞台	中新网1月2日电 “我觉得未来20年，很可能是人们对手机依赖程度越来越低的20年。“新年第一天，李彦宏就在央视2019年新年特别节目上演开年预言。他说，人工智能到来之后，在很多情况下，手机将不再被需要。过去20年，大家都明显感受到的改变，就是人手一部的手机。李彦宏表示，“过去大家这么依赖手机是因为比如说，如果你用语音跟手机进行交互，手机需要离你很近，离远了就不行。但在未来，如果是和人工智能进行交互，就算离3米5米，它也能够准确地听明白你在讲什么，并且做出相应的反应。”在李彦宏看来，未来的20年里，手机真的有可能要退出历史舞台。因为人工智能技术的发展，会使得在人们在生活和工作的各类场景里遍布传感器，它们可以很好地感知人类的需求。李彦宏还在节目中称，未来简单的重复性的脑力劳动会被人工智能所替代，比如说自动驾驶可以替代司机；翻译软件替代翻译等等。据了解，当前，百度人工智能产品已经开始显现规模效应。智能出行、智能家居、智能医疗等多个领域的人工智能应用先后发布，全球范围内第一个自动驾驶开放平台Apollo系统以及 “百度大脑”技术开放平台，也为政府、企业以及开发者提供了人工智能服务。也许未来，李彦宏所提及到的“人工智能时代会逐步地个性化，每一个人得到的东西都将是不一样的”也有可能变为现实。
#阿里达摩院发布2019科技趋势：越来越多城市将拥有大脑	中新网1月2日电  1月2日，阿里巴巴达摩院发布了“2019十大科技趋势”，涵盖了智能城市、数字身份、自动驾驶、图神经网络系统、AI芯片、区块链、5G等领域。在经济下行压力增大的大环境下，阿里巴巴达摩院让人们聚焦到真正创造价值的前沿技术，为2019年的发展提供理论支撑和想象力源泉。2019年，AI依然将是科技界最热的方向。如果说2018年AI从实验室走入了现实，那么，2019年将开启人类和AI全面合作的新起点。达摩院认为，移动设备上的实时语音生成与真人语音可能将无法区分，甚至语音AI在一些特定对话中将会通过图灵测试。在城市里，会说话的公共设施将会越来越多。AI技术虽然发展最热，但比它更快进入成熟阶段的是生物识别技术。达摩院认为，2019年，生物识别技术将进入大规模应用阶段。过去几年，很多人开始习惯出门不带钱包，不带现金，而未来，不带身份证走遍天下的时代也将不会太遥远。随着3D传感器的快速普及、多种生物特征的融合，每个设备都能更聪明地“看”和“听”。生物识别和活体技术将重塑身份识别和认证，数字身份将成为人的第二张身份证。在很多人关心的5G领域，达摩院认为，5G网络的连接能力将增强至百亿级，带来海量的机器类通信及连接的深度融合。随着5G时代的来临，网络将向云化、软件化演进，也将会催生全新应用场景，例如车路协同、工业互联网等领域将获得全新的技术赋能。2018年杭州云栖大会上，杭州城市大脑2.0的发布让人们再次震惊，城市大脑的能力从交通领域延展至包括在消防、城建、环境在内的社会精细化管理。达摩院认为，中国将会有越来越多城市拥有城市大脑。同时，城市实时仿真成为可能，城市局部智能将升级为全局智能，未来会出现更多的力量进行城市大脑技术和应用的研发，实体城市之上将诞生全时空感知、全要素联动、全周期迭代的智能城市，大大推动城市治理水平优化提升。2018年，曾经炙手可热的自动驾驶经历冰火两重天，从资本企业一拥而上再到普遍看衰，自动驾驶寒冬论一度甚嚣尘上。达摩院认为，单纯依靠“单车智能”的方式革新汽车，确实在很长一段时间内将无法实现终极的无人驾驶，但并不意味着自动驾驶完全进入寒冬。车路协同技术路线，会加快无人驾驶的到来。在未来2-3年内，以物流、运输等限定场景为代表的自动驾驶商业化应用会迎来新的进展，例如固定线路公交、无人配送、园区微循环等商用场景将快速落地。新技术令人憧憬，但也给人们带来安全和风险的担忧。因此，网络安全将在2019年继续成为科技领域的热点。达摩院认为，未来几年，黑客、黑产攻击不会停止，但数据安全保护技术将加码推出。各国政府都会趋向于推出更加严厉的数据安全政策法规，企业将在个人数据隐私保护上投入更多力量。跨系统的数据追踪溯源相关的技术将得到更加广泛应用。附：达摩院2019十大科技趋势：趋势1：城市实时仿真成为可能，智能城市诞生城市公共基础设施的感知数据与城市实时脉动数据流将汇聚到大计算平台上，算力与算法发展将推动视频等非结构化信息与其他结构化信息实时融合，城市实时仿真成为可能，城市局部智能将升级为全局智能，未来会出现更多的力量进行城市大脑技术和应用的研发，实体城市之上将诞生全时空感知、全要素联动、全周期迭代的智能城市，大大推动城市治理水平优化提升，预计在新的一年，中国会有越来越多城市具有大脑。趋势2：语音AI在特定领域通过图灵测试随着端云一体语音交互模组的标准化、低成本化，会说话的公共设施会越来越多，未来每一个空间都至少会有一个可以进行语音交互的触点。随着智能语音技术的提升，移动设备上的实时语音生成与真人语音可能将无法区分，甚至在一些特定对话中通过图灵测试。针对这一领域的规则甚至法律会逐步建立，引导行业走向规范化。趋势3：AI专用芯片将挑战GPU的绝对统治地位当下数据中心的AI训练场景下，计算和存储之间数据搬移已成为瓶颈，新一代的基于3D堆叠存储技术的AI芯片架构已经成为趋势。AI芯片中数据带宽的需求会进一步推动3D堆叠存储芯片在AI训练芯片中的普遍应用。而类脑计算芯片也会在寻找更合适的应用中进一步推动其发展。在数据中心的训练场景，AI专用芯片将挑战GPU的绝对统治地位。真正能充分体现Domain Specific的AI芯片架构还是会更多地体现在诸多边缘场景。趋势4：超大规模图神经网络系统将赋予机器常识单纯的深度学习已经成熟，而结合了深度学习的图神经网络将端到端学习与归纳推理相结合，有望解决深度学习无法处理的关系推理、可解释性等一系列问题。强大的图神经网络将会类似于由神经元等节点所形成网络的人的大脑，机器有望成为具备常识，具有理解、认知能力的AI。趋势5：计算体系结构将被重构无论是数据中心或者边缘计算场景，计算体系将被重构。未来的计算、存储、网络不仅要满足人工智能对高通量计算力的需求，也要满足物联网场景对低功耗的需求。基于FPGA、GPU、ASIC等计算芯片的异构计算架构，以及新型存储器件的出现，已经为传统计算架构的演进拉开了序幕。从过去以CPU为核心的通用计算而走向由应用驱动(Application-driven) 和技术驱动(Technology-driven)所带来的Domain-specific 体系结构的颠覆性改变，将加速人工智能甚至是量子计算黄金时代的到来。趋势6：5G网络催生全新应用场景第五代移动通信技术将使移动带宽大幅度增强，提供近百倍于4G 的峰值速率，促进基于4K/8K超高清视频、AR/VR等沉浸式交互模式的逐步成熟。连接能力将增强至百亿级，带来海量的机器类通信及连接的深度融合。网络向云化、软件化演进，网络可切片成多个相互独立、平行的虚拟子网络，为不同应用提供虚拟专属网络，加上高可靠、低时延、大容量的网络能力，将使车路协同、工业互联网等领域获得全新的技术赋能。趋势7：数字身份将成为第二张身份证生物识别技术正逐渐成熟并进入大规模应用阶段。随着3D传感器的快速普及、多种生物特征的融合，每个设备都能更聪明地“看”和“听”。生物识别和活体技术也将重塑身份识别和认证，数字身份将成为人的第二张身份证。从手机解锁、小区门禁到餐厅吃饭、超市收银，再到高铁进站、机场安检以及医院看病，靠脸走遍天下的时代正在加速到来。趋势8：自动驾驶进入冷静发展期单纯依靠“单车智能”的方式革新汽车，在很长一段时间内无法实现终极的无人驾驶，但并不意味着自动驾驶完全进入寒冬。车路协同技术路线，会加快无人驾驶的到来。在未来2-3年内，以物流、运输等限定场景为代表的自动驾驶商业化应用会迎来新的进展，例如固定线路公交、无人配送、园区微循环等商用场景将快速落地。趋势9：区块链回归理性，商业化应用加速在各行业数字化的进程中，物联网技术将支撑链下世界和链上数据的可信映射，区块链技术将促进可信数据在流转路径上的重组和优化，从而提高流转和协同的效率。在跨境汇款，供应链金融，电子票据和司法存证等众多场景中，区块链将开始融入我们的日常生活。随着“链接”价值的体现，分层架构和跨链互联将成为区块链规模化的技术基础。区块链领域将从过度狂热和过度悲观回归理性，商业化应用有望加速落地。趋势10：数据安全保护技术加速涌现各国政府都会趋向于推出更加严厉的数据安全政策法规，企业将在个人数据隐私保护上投入更多力量。未来几年，黑客、黑产攻击不会停止，但数据安全保护技术将加码推出。跨系统的数据追踪溯源相关的技术，比如水印技术，数据资产保护的技术以及面向强对抗的高级反爬虫技术等将得到更加广泛应用。
#国乒匈牙利公开赛参赛名单：樊振东丁宁领衔	中新网1月2日电 国际乒联2019首站巡回赛将于1月15日-20日在匈牙利的布达佩斯举行，国乒依然倾尽主力出战。男单方面，国乒派出樊振东、许昕、林高远等13人出战。女单方面，朱雨玲、丁宁、刘诗雯等16人均在名单之列。具体情况如下：男单(13人)：樊振东、许昕、林高远、梁靖崑、周雨、方博、王楚钦、郑培锋、周启豪、于子洋、赵子豪、闫安、徐瑛彬女单(16人)：朱雨玲、丁宁、陈梦、王曼昱、刘诗雯、陈幸同、孙颖莎、顾玉婷、何卓佳、王艺迪、张瑞、刘高阳、陈可、胡丽梅、刘曦、孙铭阳男双：樊振东/林高远、梁靖崑/许昕女双：王曼昱/朱雨玲、陈梦/孙颖莎混双：许昕/刘诗雯、樊振东/丁宁
#元旦小长假314.6万人次游成都	元旦小长假，游客在IFS合影 摄影 王欢昨日，成都博物馆门前又排起长达100多米的观展长队，而在元旦节期间，《好雨时节——见证改革开放四川四十年》等多项展览，吸引了不少观众前往观看。除了观展，市民们还去了哪些地方呢？昨日，市旅游局发布的统计数据显示，2019年元旦假日期间全市共接待游客314.6万人次，同比增长15.5%；实现旅游总收入达36.09亿元，同比增长24.4%。游客 “文化活动好多，来蓉旅游收获不小”趁着假期，不少市民前往正在东郊记忆举行的成都·蓬皮杜：“全球都市”国际艺术双年展。该双年展由毛继鸿艺术基金会携手蓬皮杜国家艺术文化中心、成都传媒集团推出，将展出到2019年1月6日。来自20多个国家和地区的近60组艺术创作者，在这里展示作品、互动环境与装置，以及多种形式的研究型艺术创作，整个展期长达2个月。作为此次展览的一部分，设计者昆勒·阿德耶米与NLé建筑事务所携手为成都在锦城湖上打造的“MFS III×3 岷江漂浮系统”，成为年轻人争相打卡的“网红”地标。成都图书馆昨日也开门迎客，不少市民前去借书、读书。在该馆一楼，正在展出的舒婷等著名诗人的手稿也吸引了读者的关注。而在成都永陵博物馆，正在展览的《唐音铿锵——永陵“二十四伎乐”音乐文化展》，有包括20余件仿唐乐器及乐舞服饰、1943年莫宗江彩绘永陵二十四伎乐手稿图、国画、诗稿、视听影像等展品展出。该展览从不同层面展示了成都永陵“二十四伎乐”音乐文化内涵，还原了盛世唐朝的音乐华章，重温芙蓉花城的悠久记忆。成都画院(成都市美术馆)举办的《“美术馆之眼”成都市美术馆2018年提名展》，则是成都市美术馆重点打造的品牌展览。“成都过年期间有这么多丰富多彩的文化活动，此行收获不小。”趁着元旦小长假到成都旅游的大学生刘乐说。数据 19个景区 共接待游客113.56万人次昨日，市旅游局发布了2019年元旦假日统计数据。我市纳入四川省黄金周直报系统的19个4A级以上主要旅游景区共接待游客113.56万人次。三圣花乡接待游客22.43万人次，锦里接待游客12.97万人次，青城山-都江堰景区共接待游客6.67万人次，大熊猫繁育研究基地接待游客3.94万人次。文博类旅游景区也吸引了大量的游客，其中武侯祠共接待游客3.09万人次，杜甫草堂博物馆共接待游客1.64万人次，建川博物馆共接待游客2.42万人次，金沙遗址博物馆共接待游客1.24万人次。接下来，一系列高品质的新年文化活动即将在成都开展，除了武侯祠成都大庙会、成都金沙太阳节、成都诗圣文化节三大传统节庆活动，成都博物馆“与时代同行——四川油画邀请展”“人与自然：贝林捐赠展”；天府绿道新春系列文化艺术活动、2019“成都文化四季风·民俗闹春”系列群众文化活动、“畅游成都·体验非遗”2019迎新春非遗展演等活动，将陪伴市民度过一个欢乐吉祥的文化新年。成都晚报记者 汪兰成都主要旅游景区接待游客人数三圣花乡 接待游客22.43万人次锦里 接待游客12.97万人次青城山-都江堰景区 接待游客6.67万人次大熊猫繁育研究基地 接待游客3.94万人次武侯祠 接待游客3.09万人次杜甫草堂博物馆 接待游客1.64万人次建川博物馆 接待游客2.42万人次金沙遗址博物馆 接待游客 1.24万人次
#茅台2018之殇：国酒梦碎股民惨亏 旧帅袁仁国风声起	中国经济网北京1月2日讯(记者 华青剑)2018年12月28日，A股年度最后一个交易日收官，贵州茅台大涨4.80%，收报590.01元，总市值7411.69亿。2017年12月29日，贵州茅台收于697.49元。贵州茅台市值一年间蒸发1350.16亿元。2018年市值曾突破万亿的贵州茅台，成为股民的绞肉机。贵州茅台全年走出双头结构。1月15日，贵州茅台盘中市值达到10036亿元，突破市值万亿大关。不过，贵州茅台的万亿市值仅仅持续了7分钟左右的时间。当天收盘，贵州茅台跌0.39%，收盘价785.37元，收盘市值9866亿元。6月12日，贵州茅台股价创下2018年的最高价803.50元，彼时市值10094亿元。之后，贵州茅台股价走势低迷，10月30日，贵州茅台创下年内最低价509.02元。2018年，对于茅台集团而言是不平凡的一年：从5月李保芳接替袁仁国成为一把手之后，茅台集团人事变动频繁，两位“旧帅”也难独善其身，季克良卸任茅台集团名誉董事长，袁仁国被媒体报道遭调查。8月份，“国酒茅台”商标梦碎。年底，茅台集团旗下电商公司董事长遭撤职，公司存在员工内外勾结、利益输送等问题。茅台17年“国酒”商标梦碎 产品宣传去国酒化2018年8月，茅台集团注册国酒茅台商标彻底梦碎。8月13日，茅台集团通过其官网发布《关于申请撤回“国酒茅台”商标行政诉讼案件起诉的声明》，宣布放弃“国酒茅台”商标注册申请，撤销诉讼申请，并向国家商标评审委员会致歉。茅台集团在声明中称，“国酒茅台”商标注册申请，已历时十多年。对国家商标评审委员会复审决定，我们充分尊重，也乐于接受。日前因内部工作衔接问题递交的诉讼申请，公司决定依法向北京市知识产权法院申请撤回，并谨此向国家商标评审委员会及各相关方表示诚挚歉意。媒体报道称，8月15日，茅台集团党委书记、董事长、总经理李保芳已致信汾酒集团党委书记、董事长李秋喜，就此前“国酒”商标诉讼事件致歉，李保芳在信中称，希望通过努力，尽快消除此事件的影响，换取汾酒等的谅解，共推竞合发展。业界普遍认为，随着此次茅台的主动示好，标志着多年的“国酒茅台”商标争端正式走向终结。不过有业内人士认为，此次事件或将对茅台在业界的形象造成负面影响，提出诉讼又迅速撤销向整个行业示好，颇有一种居高临下之感，并且容易引发舆论的指责与质疑。茅台集团对“国酒茅台”商标的申请始于2001年，十几年来先后9次递交了商标申请，但均未获批通过。在2010年6月，茅台集团提交了4个“国酒茅台”商标的申请，商标指定使用于第33类酒(饮料)等商品上。当时，商标通过初步审定后，四川省宜宾五粮液集团有限公司等34家公司及个人表示反对，并递交了异议申请书。经过审理，国家商标局作出了“不予注册决定”，茅台集团对该决定不服，向商标评审委员会申请复审。2018年5月25日，商标评审委员会公布了《关于第8377491号“国酒茅台”商标不予注册复审决定书》。最终，商标评审委员会作出不予注册复审的决定。被拒后，茅台集团于2018年7月下旬向北京知识产权法院起诉国家商标评审委员会，要求其撤销“国酒茅台”不予注册的复审决定，并重新作出决定。还将五粮液、剑南春、郎酒、汾酒等31家机构和企业列为第三人。8月22日，中国经济网发表题为《茅台官网首页10处国酒标识 李保芳向汾酒道歉缺诚意？》的文章，对茅台仍用国酒标识提出质疑。当时，茅台集团官网首页仍旗帜鲜明的放着10处“国酒”标识。比如，“国酒茅台 国之栋梁”、“国酒茅台酿造高品位生活”、《国酒茅台》报、国酒党建等。9月末，贵州茅台的微信公众号名称也从“国酒茅台”改为“贵州茅台”。系统显示，账号主体的企业全称为“贵州茅台酒股份有限公司”，名称记录一栏显示，9月29日“国酒茅台”认证“贵州茅台”。10月份，中国经济网记者登录茅台集团和贵州茅台的官网首页发现，“国酒”的宣传字样已不见踪影。“国酒”梦碎之后，贵州茅台交上了2018年三季报业绩答卷，但是业绩增长不及预期。10月28日晚间，贵州茅台公布的三季报显示，贵州茅台前三季度实现营收522.42亿元，同比增长23.07%；归属于上市公司股东的净利润247.34亿元，同比增长23.77%。值得注意的是，贵州茅台第三季度的营业收入和归母净利润分别为188.45亿元和89.69亿元，仅同比增长3.20%和2.71%。三季报公布之后，10月29日开盘，贵州茅台遭遇一字板跌停，收报549.09元，跌幅10.00%。10月20日，贵州茅台股价收报524.00元，跌幅4.57%。仅仅两个交易日，贵州茅台市值蒸发1081.59亿元。对于贵州茅台股价暴跌的原因，业内人士分析称，主要是贵州茅台2018年第三季度营收、净利润等指标放缓所致。贵州茅台发布三季报后仅短短两天，据不完全统计，有21家券商相继发布研报。其中，13家券商认为贵州茅台前三季度业绩低于预期，包括招商证券、平安证券、兴业证券、国金证券、东莞证券、中金公司、东北证券、中信证券、中泰证券、中信建投证券、华泰证券、东吴证券、广发证券等。平安证券、东莞证券、中泰证券、太平洋等4家券商研报下调贵州茅台评级。李保芳接棒成新董事长 “旧帅”袁仁国风声起 季克良卸任名誉董事长5月11日，贵州茅台发布公告称，由李保芳出任茅台集团董事长一职，同时，任贵州茅台酒股份有限公司董事长一职。至此，茅台正式进入“李保芳时代”。之后，茅台集团人事变动频繁。7月，担任贵州茅台公司副总经理职务的李贵胜因病不能履职。8月，茅台集团前总经理刘自力也不再担任技术顾问职务。9月21日，茅台集团宣布了贵州省国资委的任免通知：王焱任茅台集团党委委员、副书记，董事，推荐任股份公司董事人选。同一天，赵书跃也被宣布不再担任茅台集团党委委员、副书记职务，退休。11月13日，贵州茅台发布公告称，王崇琳调至贵州省交通建设集团有限公司工作，不再担任贵州茅台副总经理职务及控股子公司所有相应职务。贵州茅台在公告中表示，原贵州省水库和生态移民局副局长李静仁担任茅台集团副总经理、总会计师。虽然茅台集团已由李保芳“接棒”，两位“旧帅”仍不时出现在公众视野。2018年8月，贵州省国资委印发通知称，季克良不再担任茅台集团名誉董事长、技术总顾问。被业界誉为茅台“教父”季克良的，在2004年前后抛出的“茅台护肝论”，一度引发业内热议。2002年，茅台刚刚登陆资本市场不久，季克良曾发表言论称，1993年通过调查发现茅台酒能够保肝，不伤肝。不过，这一言论一度受到很大争议。时任五粮液集团董事长王国春，在2009年初的股东大会上就曾“炮轰”茅台。“说喝茅台是保健身体，不得肝癌，是没有证据的。茅台宣传它的酒能保肝、护肝，这是很不道德的。”王国春曾公开表示。季克良卸去名誉董事长光环，另一位茅台集团“旧帅”袁仁国则卷入风口。12月7日晚间，《财经》报道称，三个月前，茅台集团、贵州茅台原董事长袁仁国即陷入被查旋涡，期间屡有袁仁国落马的传闻。《财经》称报道当日，当地权威消息人士表示，袁仁国目前还没有被采取强制措施，对其涉及的问题仍在查，他的“问题多了去了”。自2018年5月10日不再担任茅台集团董事长职位之后，袁仁国鲜有在公开场合露面。在5月23日镇茅台国际大酒店召开的贵州茅台2017年年度股东大会上，其也未曾出席。树欲静而风不止，茅台集团子公司也暴露出风控问题。年底，茅台集团整改旗下电商公司，董事长聂永遭撤职。电商公司被指存在员工内外勾结、利益输送等问题。11月20日，贵州茅台官方微信发布《坚决扛起全面从严治党的政治责任》的文章。文章称，11月19日上午，茅台集团党委委员、纪委书记卓玛才让主持召开电商公司干部职工大会，宣布集团党委关于电商公司人事调整的决定。委派陈华同志任茅台集团电商公司工作组组长，全面负责电商公司工作，撤销聂永同志电商公司董事长职务，免去其党支部书记职务。据悉，长期以来，电商公司存在的问题主要表现在三个方面。一是党建基础薄弱，公司党的领导和党的建设“弱化、淡化、虚化、边缘化”问题突出。二是廉洁风险管控不足，存在违纪违规甚至违法问题，员工内外勾结、利益输送、以权谋私、关联交易、泄露商业信息等问题普遍大量存在，管理层对此熟视无睹。三是内控机制松散，内部管理混乱，不按制度、不讲规矩、不守纪律、不维护企业利益的情况时有发生，“四风”蔓延，严重影响了茅台的品牌形象，与当前全面从严治党的要求不相适应。
#董洁韩栋新剧人物刻画细腻 获赞“生动”	由李云亮执导、赵冬苓编剧，董洁、韩栋、于荣光、黄曼等领衔主演的民国传奇爱情剧《金陵往事》于昨晚圆满收官。该剧自播出以来，收视率与网络点击率持续攀升。剧中对女性角色的深度塑造及成长引发了当下女性的情感共鸣，也触及了大众对女性内心世界的思考。族大义为己任 唱响秦淮河平凡赞歌《金陵往事》以林语慧(董洁饰)生逢乱世、颠沛流离的人生道路为主线，讲述了一段发生于20世纪30年代，沿着秦淮河畔展开的爱情故事。在最新的剧情中，林语慧终晓高金榜(韩栋饰)的不忠不义。二人因为立场不同而走向决裂，一对落难男女因爱生恨，结局令人感伤。而面对坚持抗日爱国却深陷危机的陈沛文(刘禹饰)，尽管林语慧被特务追杀，步步紧逼，她仍不惧危险，主动对陈沛文进行营救。一个秦淮河畔的普通女孩，在国之大爱与个人情感的天平中，以民族大义为己任，最终走向更广阔更深远的世界。人物刻画细腻不失格局 书写女性内心世界在《金陵往事》中，内容涉及到国家情怀、家族兴衰与抗战烽火，但这些格局化的元素能得以展现都离不开剧中的角色支撑。《金陵往事》作为一部女性视角的民国大戏，对女性角色的刻画尤为生动细腻，对女性内心世界的发展及情感转变也做了深入的探讨与分析。剧中，无论是从寄人篱下的落难少女转变为力挽狂澜的爱国人士林语慧，还是在南京沦陷、国难当头之时，无所畏惧、重情重义的豪杰女子周淑慧，抑或是坚定走上抗日道路的马凤仪，每一个女性角色都被塑造得生动鲜活。而纵观全剧也不难发现，这些女性角色都经历过内心的挣扎与纠结，疑惑与失望，通过获得知识、积累经验与阅历，终获思想与心理的成熟与强大。剧中女性角色的蜕变与成长，正是吸引观众的一大亮点，也十分契合当下女性独立、自强、自我蜕变的心理变化与情感诉求。
#13名省级涉企部门处长来下沙宣讲惠企减负措施	本报记者　汤晓燕2018年12月27日下午，浙江省“百名处长下基层宣讲政策暨双百万行动”专场活动在下沙国际创博中心举行。此次活动以政策服务为着力点，旨在提高政策的知晓度和落地率，助力惠企政策落实到位，打通服务企业的“最后一公里”。此次活动邀请到了省经信厅、省发改委、省财政厅等部委办局13位处长组成的第三宣讲组。杭州市经信委副主任蔡德全、开发区管委会副主任王永芳参加活动。会上，省财政厅宣讲了浙江省企业减负降本政策，从“减权”“减政”“减费”“降价”“降税”“降率”等方面详细解读了省委省政府针对企业减负降本打出的一系列“组合拳”，如降低企业用电价格、降低社会保险费、进一步深化商事制度改革，切切实实给企业带来福利。此外，省经信厅、省发改委、省税务局等部门就近期出台的各项涉企优惠政策进行了补充解读，切实将各项政策落到基层。一直以来，开发区把助力服务企业作为强区之基，通过出台一系列政策，为企业排忧解难、降本减负，让民营企业轻装上阵。去年截至11月底，全区实现规上工业总产值1553亿元，同比增长11.9%，呈现近5年来最好态势。接下来，开发区将全面开展“破五难解五困”，即破解招工难、住宿难、就学难、融资难、项目推进难，解决减负之困、交互之困、转型之困、通勤之困、配套之困，把各项举措落到实处，让企业享受到政策的红利，努力实现经济持续快速高质量发展。燕
#如何避免“追剧症候群”？台医生：多做缓解运动	中新网1月2日电 据台湾《旺报》报道，许多台湾民众会趁着假期追剧，但医生提醒，长期姿势不良将导致脊椎提早退化，民众可多做缓解运动，避免“追剧症候群”上身。台湾一名30岁的上班族李小姐工作时需要一直盯视电脑，只要放假或下班后更是熬夜疯狂追剧赶进度，一觉醒来竟出现肩颈僵硬酸痛、头痛，脖子转动还发出“喀、喀”声，吓得她赶忙到医院看诊。该医院复健室治疗师陈美君指出，民众长时间低头滑手机会因为颈部过度往前弯曲，造成后颈部肌肉为了维持头部重量，而过度的负荷，对后颈形成压力。她说，若长期放任肩颈僵硬酸痛不治疗或不矫正姿势，除造成颈部肌肉失衡，增加颈椎关节的负荷，导致颈椎关节提早退化，再加上后颈部肌肉长期支撑头部重量，将导致后颈肌肉过度使用，引起颈部神经根病变，出现酸、麻、刺、痛等症状，有的甚至会头痛，长骨刺。包括低头族及长期驼背使用电脑者，都是高风险族群。至于应如何避免出现“追剧症候群”，陈美君建议，使用电脑或手机时，应点头收下巴，让眼睛直视前方，并挺直背，千万不可驼背，一旦长期头往前伸，将造成颈部后方肌肉僵硬。她还示范3个缓解肩颈僵硬酸痛的伸展运动，每招维持10至15秒，反复做5至10次为1个回合，1天可做3至5回，让颈部肌肉放松。
#大数据报告：上海豪车最多 “80后”成换车主流	中新网上海1月2日电 (记者 陈静)中国二手车拍卖平台——天天拍车2日发布了《2018年度个人卖车大数据报告》：“跨区域溢价”“换车中年”“日系车保值”“沪壕多”等成为年度热门词。根据报告，一二线城市，特别是华东城市的豪车更多，占比更高；上海的豪车二手车占比全国排名第一，北京、杭州、宁波、天津等城市紧追其后。陆续步入中年的“80后”车主，成为卖车换车的中流砥柱。当日发布的报告就卖车人群、二手车销量、车龄、豪车占比、跨区域溢价等进行了数据统计，并分析了2018年度的二手车市场行情。随着二手车限迁政策解除，全国二手车跨区域流通比例快速增长，有越来越多的车主通过二手车拍卖平台享受到了跨区域溢价的实惠。受到各地经济发展程度、车型偏好、文化背景不同的影响，二手车跨区域溢价也有地域差异。数据显示，上汽荣威RX5、大众帕萨特在上海、江苏的保有量高，因此这些车型在这两地可以卖出较高的价格；本田雅阁、丰田雷凌、雷克萨斯ES在广东、广西更受欢迎，溢价更高；大众速腾、奥迪Q3跨区域溢价优势区域在河北、天津、北京；奔驰C级、宝马3系的跨区域溢价优势区域在江苏、浙江和上海；别克凯越、雪佛兰赛欧的跨区域溢价优势区域在江苏、山东。如今，在路上的女司机越来越常见，来卖车的女司机也越来越多。数据显示，2018年，卖车女性车主占比由去年的27.4%增长至37.3%。“不了解行情，价格吃亏”“卖车过程太麻烦”“服务体验不好”是最困扰女性车主卖车的三个因素。步入中年的“80后”车主拥有更强的消费能力和置换车需求。天天拍车数据显示，在2018年的车主中，“80后”车主总占比已达52.7%，相比2017年增幅显著；“90后”车主增长趋势明显，总占比为16.7%。“80后”“90后”车主对于互联网的接受程度更高，且更注重卖车的时间和效率，因此更青睐二手车拍卖平台。2018年，日系车的保值率表现较为出色。天天拍车数据显示，日系车拿下了2018年度六大车型分类的保值率冠军。其中，小型车的保值率冠军车系是本田飞度；紧凑型车的保值率冠军是本田思域；中型车里，丰田凯美瑞最保值；中大型车、SUV和MPV分类的保值率冠军分别是雷克萨斯ES、丰田汉兰达和本田奥德赛。去年，二手车车龄呈现缩短的趋势。当年，3年以内车龄的二手车占比最高。天天拍车还统计2018年度的二手车车系销量排名，别克凯越、福特福克斯、雪佛兰科鲁兹、大众POLO、大众朗逸等跻身前十。(完)
#把地球最深的祝福送给你，我的中国！	上次，我们玩了一把大的我们征集了网友的留言带到地球最深处——马里亚纳海沟底《最深的祝福，我们帮你带到地球最深的地方！》一天内，我们的后台收到数百条留言我们选择了一些共性的祝福，真的带到了接近11000米！今天我们把你们的祝福带回来了！“沈括”号在马里亚纳海沟有对正在努力的自己加油鼓劲！有祝愿父母身体健康、爱人白头偕老、孩子健康成长！更多的是网友为中国人骄傲，祝祖国繁荣昌盛！部分选中的网友留言小伙伴们来认领祝福吧！同时让我们一起把地球最深的祝福，送给您——我们的中国！满载着大家祝福的泡沫模型和被万米海水压缩后的泡沫模型(遗憾的是，由于海浪过大，有一包写满祝福的泡沫模型被海浪冲走了，就让我们的祝福与大海同在吧)“彩虹鱼”科考团队在马里亚纳海沟留影地球上板块俯冲形成的海沟，是地球澎湃脉动的生命活力的象征！地球上的33条海沟，有26条分布在太平洋。马里亚纳海沟是全球最深的海沟，被称为“地球第四极”。在这片独特海域，由上海海洋大学和西湖大学联合组成的“彩虹鱼”2018马里亚纳海沟海试与科考团队，披星带月、战风斗浪，勇敢探索海洋最深处的科学奥秘！一个多月来，科考团队圆满完成4500米大深度剖面浮标海试，圆满完成第二代“彩虹鱼”万米级着陆器海试，圆满完成“彩虹鱼”水下定位系统万米级海试。考察队员将4500米大深度剖面浮标布放到海里在马里亚纳海沟的最深海域，三台“彩虹鱼”万米级着陆器，就好像三位勤劳灵巧的“快递小哥”。在相距万米的海底与海面之间，往返穿梭、夜伏昼出，采集到丰富的科学样品。万米海水中的生物马里亚纳海沟的钩虾4800万年前，太平洋板块向西北俯冲到菲律宾板块之下，造就了马里亚纳“俯冲工场”，加工生产出一系列蛇纹岩泥火山。在马里亚纳弧前海底，现已发现50多座蛇纹岩泥火山，至少有10座处于活跃状态。这是目前已知的、全球唯一的正在活动的蛇纹岩泥火山群，具有重要科学研究价值。在其中一座泥火山上，“彩虹鱼”科考团队采集到蛇纹岩、火成岩、沉积物等珍贵样品。泥火山上采集的火成岩和蛇纹石样品海下6000米的“深渊带”，尽管面积仅占全球海底面积的0.2%，却是地球上“洋陆斗争”最重要的前沿阵地，是进行地球科学各项研究的“天然实验室”。巨大的静水压力，使深渊进入、深渊探测为代表的深海技术，代表了国际深海工程技术领域的最高水平。自主研发核心技术和设备探秘深渊，是我国加快建设海洋强国的必由之路。考察队员从海里回收“彩虹鱼”万米级着陆器新的一年，“彩虹鱼”将继续采用“国家支持+民间投入”“科学家+企业家”的全新模式，加快推进“彩虹鱼挑战深渊极限”项目。追求中国人的万米载人深潜梦，何惧风吹浪打？加快建设海洋强国，让我们百舸争流！新的一年，为了创新我国海洋与航天科技新闻报道，新华社上海分社推出“上天入海工作室”。让来自全球海洋最深处的海水，纪念“上天入海工作室”的成立。让工作室的每一篇创新报道见证我国建设科技强国的坚实步伐！星辰大海，我们来了！新华社上海分社“上天入海”工作室彩虹鱼-深渊极客“彩虹鱼”2018马里亚纳海沟海试与科考团队联合出品总策划：姜微、陈凯星监制：季明、葛素表
#12岁少女严重痛经一查竟多了个子宫少了个肾	12岁少女严重痛经一查竟多了个子宫少了个肾　　月经不规律、经量时多时少、痛经等情况反复出现，或隐藏器质性病变，需及时就医女孩们一定不会忘记初次来大姨妈时的惊慌失措，初潮之后，还可能经历过月经不规律、经量时多时少、痛经的尴尬时期。大多数时候，这些情况都是正常生理过渡期的表现。但如果反复出现，可能隐藏一些器质性病变，需到医院做相关检查排除某些先天畸形和器质性疾病。10天前，浙江大学医学院附属儿童医院小儿、青少年妇科接诊了一名12岁的少女小梦（化名），她初潮后“大姨妈”一直不正常，最后查出竟然存在复杂生殖道畸形合并一侧肾缺如。少了一个肾,同侧多了一个子宫安徽女孩小梦今年12岁，刚上初一。去年，她在学校上课时“大姨妈”初次到访。从那之后，她每个月都有痛经，还伴有月经时间长。小梦妈妈说，她也是从少女时期走过来的，自己刚来月经的前几年，痛经也比较严重，但后来慢慢就好了。小梦又是懂事自觉的好学生，肚子痛得厉害，她也咬牙坚持去上课。所以，妈妈一直觉得这是正常的现象，只是每个月给女儿煮点红糖姜茶，叮嘱她不要吃冰的食物，做好保暖工作，也没带她到医院看看。近三个月，小梦的痛经明显加重、经期持续20多天不净。妈妈这才带着她到当地医院就诊，但反反复复看了多次，都没见到疗效。最后，妈妈带着小梦来到浙大儿院的小儿、青少年妇科，孙莉颖主任对她进行了详细的问诊和妇科检查。B超及盆腔MRI检查提示，小梦体内竟然有两个子宫，双宫颈，阴道斜隔，右侧阴道内和右侧输卵管严重积血，子宫内膜异位，右侧肾脏缺如。孙莉颖主任告诉钱报记者，小梦患上的是阴道斜隔综合征，这是一种罕见的生殖道畸形，全球发病率仅0.1%~3.8%。浙大儿院小儿、青少年妇科2015年诊断了首例阴道斜隔综合征，目前共收治10多例此类疾病患儿，最小的患儿10个月，最大的14岁，病人来自全国各地。浙大儿院因小年龄阶段生殖道畸形诊治的工作，成为了中国医学科学院北京协和医院妇产科朱兰教授领衔的女性生殖道畸形全国多地临床协作研究组的协作单位之一，也是唯一一家入选的儿童医院。孙莉颖主任解释说，胚胎初期，女性生殖道是左右对称的双侧性管道。胚胎6周到12周，生殖道经过中线融合、中隔吸收等一系列步骤，最终在中线上形成单一的子宫体、子宫颈和阴道。在这个阶段，如果某些因素阻碍了上述过程，那就可能导致不同程度的双子宫、双宫颈和阴道畸形。具体到小梦身上，她的两个宫颈之间，斜着附着于一侧阴道壁，隔的后方与宫颈之间形成一个“隔后腔”。多出的那个子宫内，经血都流向了“隔后腔”，无法正常排出，所以才会导致阴道和输卵管严重积血，小梦的输卵管已经被撑成了直径3~4厘米的球状。不及时治疗会影响生育小梦住院期间，正赶上浙大儿院举办2018第五届全国小儿、青少年妇科疾病新进展及临床实践学习班，于是就邀请了深圳大学附属罗湖医院、女性生殖道畸形治疗的权威专家罗光楠教授一起为患儿手术。两院专家一起，为小梦切除了阴道斜隔，并清除了积血。手术非常顺利，小梦术后恢复良好，上周已痊愈出院。孙莉颖主任说，如果家长发现孩子出现上述症状，一定要及时到医院就诊，排除相关器质性疾病，并在专科医生的指导下进行治疗，只要做一个妇科B超或磁共振，就能发现问题。清
#意大利威尼斯将实施封闭式管理 游客需购票参观	中新网1月2日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，威尼斯议会正式批准当地政府2019年第1129号预算案。该预算案规定，从2019年开始，威尼斯景区将实施封闭式管理，游客进入景区参观，需购买2.5至5欧元的进城门票，并取消游客在威尼斯酒店入住城市税。据报道，当地时间2018年12月29日，意大利国家参议院正式批准了威尼托大区转呈的威尼斯市议会关于景区收费的提案。该提案规定，除威尼斯主岛以外，威尼斯玻璃岛、彩色岛等相关重要旅游景区，也将纳入景区收费管理范畴，游客登岛费用为2.5欧元。根据威尼斯市政府初步拟定的方案，威尼斯主岛周边群岛税赋将体现在船运票价。狂欢节等重大节日和特殊纪念日，威尼斯政府可酌情将主岛旅游观光费提升至每人10欧元，其它诸岛可提高至每人5欧元。报道称，到目前为止，政府尚未公布预算案具体执行日期和实施细则。权威人士表示，除目前的威尼斯入城闸门外，政府很有可能对乘火车进入景区的游客设闸收费。此前，入住威尼斯酒店的游客，每人须缴付5欧元的城市税。鉴于威尼斯酒店价格昂贵，在主岛留宿的游客非常有限。威尼斯市长路易吉•布鲁尼亚罗表示，威尼斯政府收取景区观赏门票费并非只是为了赚钱，这些钱将用于维护古建筑，支持社会治安、环境治理等各项公众事业，以及发放居民社会福利，让民众更加欢迎游客前来观光旅游。(博源)
#山东烟台市区公交开启“一元时代”（图）	中新网烟台1月2日电 (王娇妮 边恒博)记者2日从烟台交通运输部门获悉，今年1月1日起，烟台市区常规公交线路正式实行一元一票制，不论线路里程长短，是否空调车，乘车票价均为1元/人次。据悉，此前烟台市区公交线路实行阶梯制票价，即分段计费。“分段阶梯票价模式”票制繁琐，影响乘客上车通行速度，且时常出现因票价问题乘客与驾驶员产生矛盾的情况。今年1月1日起，烟台市区152条常规公交线路全部实行“一票制”。“市民卡”及其它享受政府公交乘车优惠政策人群执行原政策不变。烟台公交集团相关负责人表示，实行公交一元一票制，不仅能提升公交的吸引力，也将在一定程度上缓解城市交通拥堵压力和减排压力。(完)
#吉林省住建厅副厅长包洪建接受纪律审查和监察调查 	吉林省住房和城乡建设厅党组成员、副厅长包洪建接受纪律审查和监察调查据吉林省纪委监委消息：吉林省住房和城乡建设厅党组成员、副厅长包洪建涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。包洪建简历包洪建，男，蒙古族，1961年7月出生，吉林前郭人，1979年12月参加工作，1983年11月加入中国共产党，研究生学历。2005年5月，任武警吉林省总队长春市支队支队长(副师职)；2006年3月，任武警吉林省总队副参谋长；2009年4月，任武警吉林省总队吉林市支队支队长(副师职)；2011年6月，任武警吉林省总队副总队长；2012年12月，任武警吉林省总队副司令员；2016年9月，任吉林省住房和城乡建设厅党组成员、副厅长(正厅级)。(吉林省纪委监委)
#民调：韩现任及前任总理成最受支持下届总统候选人	中新网1月2日电 据韩联社报道，韩国民调机构Realmeter 2日发布的一项数据显示，在下一届大选潜在候选人的好感度方面，韩国现任国务总理李洛渊和前国务总理黄教安分列前二。报道称，Realmeter受网络媒体OhmyNews委托于去年12月24日、26-28日针对全国2011名成年人进行12名下一届总统选举有力候选人好感度调查。结果显示，李洛渊以13.9%的支持率居首，黄教安以13.5%的支持率紧随其后。京畿道知事李在明以9.0%的支持率跃居第三名，前首尔市长吴世勋则以8.6%的支持率排名第四。其后依次为首尔市长朴元淳(8.0%)、庆尚南道知事金庆洙(7.3%)、正未来党前党首刘承旼(7.2%)、自由韩国党前党首洪准杓(6.2%)、正义党议员沈相奵(5.7%)、行政安全部长官金富谦(4.3%)、正未来党前人才选拔委员会委员长安哲秀(3.4%)、正未来党党首孙鹤圭(2.5%)。在针对进步阵营的共同民主党、民主和平党、正义党支持势力和无支持政党人群的调查中，李洛渊以19.2%的支持率居首。李在明、朴元淳、金庆洙、沈相奵、金富谦分列其后。针对保守阵营的自由韩国党、正未来党支持阶层和无支持政党人群的调查中，黄教安以22.5%的支持率排名第一。其后依次为吴世勋、刘承旼、洪准杓、安哲秀、孙鹤圭。
#港媒：测量7家火锅快餐店 仅1家空气达良好级别	中新网1月2日电 据香港《文汇报》报道，港人冬天爱吃火锅，不过餐厅若通风系统不佳，恐怕会影响员工及顾客健康。媒体测量7家提供火锅的连锁快餐店空气质量，结果发现仅一家店铺的一氧化碳浓度达香港环保署建议的室内空气质量“良好”级别指标，其余全不达标。医学界人士警告，若吸入过量一氧化碳，严重会有生命危险。据报道，香港并无法例规管公众场所的室内空气质量，只有环保署于2003年推出的“办公室及公众场所室内空气质素检定计划”内，有室内空气质量参考指标，供业界参考。该指标设有“卓越”及次一级的“良好”级别，“卓越”级别为一氧化碳及二氧化碳含量分别少于1.7ppm及800ppm，而“良好”级别则是一氧化碳及二氧化碳分别少于8.7ppm及1000ppm。近年来香港不少连锁快餐店提供火锅，由于它们以固体酒精作燃料，会释放出一氧化碳及二氧化碳，若场内通风系统不佳，可能影响室内空气质量。媒体日前在晚饭时段到7家位于旺角、尖沙咀及铜锣湾的连锁快餐店探察。当时不少顾客在吃火锅，媒体按照室内空气处理顾问黄劲松的指示，在堂食区中央位置测量一氧化碳及二氧化碳浓度，结果发现全部快餐店的二氧化碳浓度均未达“良好”级别，而一气化碳浓度也仅一家达“良好”级别。其中位于地库的旺角一快餐店约有10桌吃火锅的顾客，该处的一氧化碳浓度达25.9ppm，为7家餐厅之首，超出指标约1.9倍。有关二氧化碳浓度，同样位于地库的尖沙咀一快餐店最高达1908ppm，超出“良好”级别0.9倍。而位于铜锣湾的一家快餐店，虽然其一氧化碳浓度可达“良好”级别，但二氧化碳浓度不达标，录得约1139ppm。室内空气处理顾问黄劲松认为，由于目前没有法例规管室内空气质量，不少餐厅会忽略室内空气处理，只着重在防火条例上。他指出，固体酒精在燃烧过程会产生一氧化碳及二氧化碳，改用电磁炉可有助改善空气质量。香港理工大学屋宇设备工程学系副教授梅国威称，一氧化碳过多会导致中毒，由于本次结果的一氧化碳含量较高，对长期工作的员工影响较大，因此建议在餐桌上安装大型排风机。急症科专科医生司徒敬豪则提醒，吸入过量一氧化碳，会构成生命危险。一般情况下，人体血液内约有1%至2%一氧化碳，吸烟者约有5%，当一氧化碳含量达10%至20%，会出现轻微中毒征状，如头晕、头痛及疲倦等，若高于40%，有机会危及生命。他称，顾客如感到不适，应离开现场。
#澳门现2宗低温症个案 卫生局吁注意保暖、关注长者	中新网1月2日电 据《澳门日报》报道，天气寒冷，澳门1日录得低温约8摄氏度，料未来数日仍然寒冷，至4日气温略回升。连日低温导致澳门出现零星低温症个案，澳门卫生局呼吁居民注意保暖。1日上午7时，澳门大潭山气象站录得8.4摄氏度，多云并伴有微雨，街上有路人喷嚏连连，急忙用纸巾掩着口鼻，亦有人戴上口罩，不少人到医院求诊。加上澳门逐渐进入流感高峰，澳门当局已开放接种流感疫苗，有需要人士应尽早接种。预计2日天气仍寒冷，温度9至12摄氏度，居民应注意保暖。近日天气寒冷，澳门卫生局副局长郭昌宇表示，截至2018年12月31日，澳门接获2宗低温症个案，患者分别是20多岁及60多岁，均是中度低温症，情况并无大碍，没有死亡个案。每年寒流袭澳期间，澳门当局都会提前提醒居民预防低温症，并通报医院相关个案。如身体有其他疾病，低温症会加速病情恶化，甚至死亡。居民应关注家中长者及慢性病患者需要，注意保暖。
#改革开放主题电视剧：凸显艺术个性 铸就史诗品格  	【文艺观潮·四十年足迹】一批礼赞改革开放的电视剧作品热播凸显艺术个性 铸就史诗品格作者：霍美辰(东北师范大学传媒科学学院东北亚影视文化研究中心博士)习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的讲话中指出，40年来取得的成就不是天上掉下来的，更不是别人恩赐施舍的，而是全党全国各族人民用勤劳、智慧、勇气干出来的。我们用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程。在中国人民手中，不可能成为了可能。为了向这段伟大的历程致敬，电视剧工作者纷纷行动起来，创作了一批从不同视角描绘改革开放40年燃情岁月的现实题材电视剧，在2018年的电视荧屏上集中呈现。从年初的《初心》《阳光下的法庭》，到年中的《最美的青春》《年年岁岁柿柿红》《归去来》，再到年末的《黄土高天》《正阳门下小女人》《我们的四十年》《风再起时》《你迟到的许多年》《创业时代》《大江大河》，为了将40年来全民族伟大而又深刻的历史变革、思想观念的进步，影像化、故事化、细节化地呈现出来，创作者们秉持“自我革新、勇于创新”的审美追求，尝试在主题内容上“多维与核心”并重；在人物形象塑造方面注重对生命意义的深刻追问；在思想价值层面坚守社会主义核心价值观的引领，使这批作品整体表现出“新史诗”的艺术品质，谱写出感人至深的精彩华章。“多维与核心”并重的叙事魅力——“新史诗”的史学价值近期的改革开放题材电视剧将历史大事的深远意义和生活小事的动人情节有机结合，以“多维与核心”并重的叙事魅力，架构改革开放历史的艺术真实。首先，横向辐射到农业、工业、商业、司法等各行各业，用多角度、多层次的现实生活立体还原40年来的历史风云。《黄土高天》《年年岁岁柿柿红》《最美的青春》《右玉与她的县委书记们》以乡村生活为背景，讲述改革历程中几代农民脱贫致富、守护和美化生态环境、追寻自我价值的故事；《阳光下的法庭》在典型案例的基础上，描绘一批具有公正信念的司法工作者推进国家司法改革的理想蓝图；《正阳门下小女人》《你迟到的许多年》《风再起时》《我们的四十年》从不同侧面反映了改革时期民营企业家们白手起家、驰骋商海、不忘初心的沧桑沉浮；《归去来》《创业时代》《你和我的倾城时光》则演绎海归留学生、大学毕业生等青年创业者大胆闯、勇敢试、争做高科技时代弄潮儿的赤子风采。其次，纵向来看，大时间跨度、纵横交织的叙事线索，使这些剧目对当代社会改革变迁史的触及深度超过了以往同类作品。《黄土高天》中丰源县百姓生活里的土地政策变革、家庭联产承包责任制等举措的细节化表达，将改革开放之初“解决人民温饱”的壮举娓娓道来；《正阳门下小女人》中徐慧珍看似幸运地将胡同里的小酒馆经营成酒店、宾馆，甚至房地产公司、新科技公司，实则从另一个侧面讲述了改革开放第二阶段“建设和完善社会主义市场经济体制”政策的惠民之道；《创业时代》里郭鑫年那一场和传统电信产业的公开诉讼，演绎了新世纪以来改革开放进入“全面深化阶段”后的民心所向。如此生动地凸显重要改革政策的全景式“史诗”，使“站起来、富起来再到强起来”的整个改革开放进程深入人心。生命意义的深刻追问——“新史诗”的诗性力量近期的改革剧涌现出众多栩栩如生又血肉饱满的人物形象，他们以“开拓型和平民化”的性格内在性重塑了改革浪潮中一批可敬又可爱的新英模形象。开拓型英模的性格魅力首先在于将“改变”描绘为人物的核心行动线。《最美的青春》里以冯程、覃雪梅为代表的塞罕坝人历经半个世纪将沙漠变绿洲、荒原变林海，打造出“世界上最大的人工森林”；《那座城这家人》里以矿工王大鸣和妻子杨艾为代表的唐城人，不甘被命运捉弄，相互扶持，把废墟变新城；《正阳门下小女人》里徐慧珍面对丈夫背叛、家道中落的人生动荡，处变不惊、直面生活、振兴家族、帮扶他人。这些人物骨子里带着“从无到有”的拓荒精神，无论是面临物质层面的匮乏还是精神层面的困境，他们始终相信“改变”的力量，都有一种自强不息、刚健有为、不逃避责任、不怨天尤人的毅力和魄力，令人动容。在这些改革剧中，“革新”意识成为开拓型英模的重要性格特征。改革的阵痛往往来自于对陈旧落后观念、制度的挑战。《黄土高天》中秦学安、赵秀娟带动乡亲承包土地，打破集体经济体制下“大锅饭”对生产力的束缚；《风云再起时》里方邦彦力排众议，大力推进国有企业股份制改革；《归去来》中书澈反思“一个人到底是要做对的事情，还是做对自己有利的事情”，以此演绎年轻一代与当今社会某种世俗规则和陈旧观念的对抗。对新时代改革开放进入深水区后社会风貌的描写，是这批改革剧的另一可贵之处。物质逐渐富足的时期，推动改革的动力更多被刻画为开拓型英模人物对“创造”“圆梦”的理想追寻。《你迟到的许多年》中转业军人沐建峰放弃安逸的公职进入通讯工程领域，坚持走自主研发之路，创建民族技术品牌；《创业时代》里IT精英郭鑫年、罗维秉持互联网的自由分享精神，拼搏创业，研发世界领先的软件产品。他们身上流淌着创业者“弄潮儿勇向涛头立”的热血豪情，正是这些人物对生命意义始终不懈的探问与追求，彰显了改革开放发展的历史驱动力，即人民对美好生活的向往与实践。生命的意义不仅在于自我价值的实现，也在于人性的完满与和谐，这也正是近期改革剧人物形象塑造的又一亮点——将英雄还原成普通人。群像中，有退伍军人、法务工作者、创业者、农民、工人、个体小商贩。面对栉风沐雨、大浪淘沙的社会变革，蜕去了时代英雄的光环，他们的信念与智慧、淳朴与良知，引发着观众的情感共鸣，使主旋律更富人性美和人情味。社会主义核心价值观的坚守——“新史诗”的精神本质2018年播出的这批改革剧在价值引领上的重要收获在于，通过独特的“家国叙事”言说着个体命运与国家民族命运共同体的休戚相关，个人努力改变自我命运的同时也在改变家国的命运，个体的奋斗史、成长史、家族史汇聚在一起便是国家改革开放的历史全貌。从《北部湾人家》里韦大壮老人的温暖小家，到《正阳门下小女人》徐慧珍、蔡全无勤劳经营的小酒馆，《我们的四十年》里冯都、肖战成长留恋的北京老胡同，《外滩钟声》中杜心生、杜心美视为“围城”的后街老弄堂，再到《那座城这家人》里三代“王大鸣们”重建的唐城，小到一个家，大到一座城，每一个生活于其中的人都是改革时代的亲历者、践行者、见证者，而不再是被动跟随者或仅仅是改革成果的受益者。这样带有启发色彩的价值观引领，本质上就是以个体方式映射改革开放的宏大叙事，以有温度的故事，感召观众尤其是青年观众，体味改革开放之于每一个国人的真正意义。此外，这些作品“以小见大”的家国叙事都超越了“一己悲欢”“杯水风波”，置身于各自所处的历史方位或地域文化，比如剧集中巧妙融合了陕西方言、京腔京味、吴侬软语的地域特色，以及中医中药、“雪烟绫”、古董珍玩等文化遗产，唤起了观众对民族传统文化的自豪感。同时，创作者们紧跟时代脉搏，融入“振兴国有品牌”“一带一路”等新时代发展的全球化背景，彰显出时代新人开拓创新、弘扬国威的豪气与将改革进行到底的时代精神。总之，这些优秀的改革剧以“新史诗”的品质坚守，带领新时代的观众再次郑重回望改革开放40年一路走来的艰辛岁月、荣耀时刻，书写出整个时代从普通人到英雄模范的心灵史，让观众在感动之余，激发了继续创造美好生活的热情向往，也为改革题材电视剧的发展繁荣创造出新的成功经验。《光明日报》( 2019年01月02日 15版)
#意大利跨年夜燃放烟花爆竹 导致数十人受伤	中新网1月2日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间1日凌晨，意大利跨年夜，包括罗马、米兰等多地有人不顾禁燃令，大肆燃放烟花爆竹，导致数十人受伤。据报道，意大利庆新年燃放烟花爆竹的历史由来已久，政府早在5年前，已经开始立法城区禁止燃放烟花爆竹，但终因法不责众，人们依然年照过、烟花爆竹照放。禁令真正发挥作用的只是阻断了烟花爆竹正常销售市场，催生了烟花爆竹黑市。黑市购买的烟花爆竹往往不能保障燃放质量，每每意大利的重大节庆，总是有人因燃放鞭炮而受伤。根据警方和医疗部门的统计资料，在2019年的跨年夜庆祝活动中，米兰地区一位青年人燃放鞭炮被炸成重伤，那不勒斯地区燃放鞭炮受伤人数达到了共37人，其中5人被送院治疗。报道称，意大利切萨泰市一名年轻男子在点燃爆竹过程中，由于引线过短，该男子来不及躲避，左手掌骨被炸裂，右手失去了一只手指，脸部被严重烧伤；米兰周边贝内文托市一名女子被鞭炮炸起的石块击中，伤势严重被送院治疗。官方统计，燃放烟花爆竹还造成了桑尼奥市4人受伤，卡拉布里亚市8人受伤，福贾市2名男子受伤，萨勒诺市8人受伤，卡瓦•德蒂雷尼市4人受伤。那不勒斯是2019年跨年夜活动燃放烟花爆竹受伤人数最多的地区，共有37人受伤。其中那不勒斯市受伤人数为23人，那不勒斯省14人。伤者包括11岁、12岁和17岁的3名少年，一名21岁的波兰青年右眼被炸伤。燃放烟花爆竹除造成部分燃放者受伤外，当晚，还发生了20余次燃放烟花爆竹引发的火情，当局共出动了20次消防警队参与救火。值得庆幸的是此次燃放烟花爆竹未造成重大火灾事故。(胡彪)
#特朗普回应金正恩：我也期待与你会面	【环球网报道 记者 李慧玲】在朝鲜最高领导人金正恩1月1日表示随时准备与特朗普会面的立场后，特朗普当地时间1日发推回应说，“我也期待与金委员长会面”。当地时间1月1日，美国总统特朗普发布一则与金正恩相关的推特。特朗普在推特中写道：“美国公共广播公司新闻报道称，金正恩说朝鲜不再制造或试验核武器，不扩散核武器。他准备好随时与特朗普总统会面。我也期待与金委员长会面，他清楚地认识到朝鲜具有巨大的经济潜力!”在2019年新年来临之际，朝鲜最高领导人金正恩发表2019年新年贺词。金正恩表示，准备随时与美国总统特朗普再次举行会谈。不过，他也警告说，如果美国继续施压，朝鲜可能会考虑改变方针。
#美纽约新法案生效：出生证明添第三性别“X”	中新网1月2日电 据美国《侨报》报道，当地时间1日，新年伊始，美国纽约市正式实施新法案，将纽约市的出生证明上添加第三性别“X”类别。据报道，这项法案于2018年10月由纽约市长白思豪签署后通过。2019年1月1日起生效，以后纽约居民不但可以提交更改性别为“X”的申请，父母在孩子的出生证明上也可以选择“X”。目前，美国加利福尼亚州、俄勒冈州和华盛顿州已经在出生证明上添加了“X”性别类别，而新泽西州也将在2月，在出生证明上添加“X”性别类别。据悉，2014年之前，纽约居民如果要改变出生证明上的性别，一定要做变性手术才能提交申请。而2014年之后，凡是不认同自己性别的居民，凭借医疗或精神鉴定报告，可以提交改变性别的申请，但如今新法案实施后，则取消了医疗和精神鉴定报告的文件证明程序。
#越南网络安全新法生效 谷歌脸书在越开展业务需要做到这些	【环球时报综合报道】据法新社1月1日报道，越南从当天开始实施极为严格的网络安全法。该法规定，互联网公司必须删除被政府认定为“有毒”的网上内容，越南互联网用户也不得在互联网上散布反政府信息或歪曲历史。此外，脸书、谷歌等国际科技巨头要在越南开展业务必须在越南国内设立代表处，而且在越南政府要求下必须将用户数据提交给政府。这项法律遭到西方强烈批评，被西方媒体用“严酷”来形容。批评者认为这是对互联网进行“独裁控制”。越南的这部网络安全法去年6月经国会审议通过。去年10月，越南公安部以回答国会代表提问的形式指出，网络安全法的颁布实施是为防止网络攻击，避免“敌对反动势力”用互联网煽动分歧和暴力。去年11月，越南公安部又颁布网络安全法实施办法，要求有关互联网公司最迟在12个月之内完全落实合规性。与西方政府和社会活动人士高调批评不同的是，脸书以电子邮件的形式向法新社明确表示“将删除我们了解到的不符合(脸书)标准的内容”。越南政府方面表示，谷歌已采取行动，准备在越南设立办公室，不过谷歌方面表示在现阶段尚不能对此置评。(甄翔)
#美撤军计划引阿富汗邻国担忧 各国严防难民潮	中新网1月2日电 据外媒1日报道，美国总统特朗普宣布计划从阿富汗撤军后，阿富汗邻国担心，随着美军撤兵计划的实施，该地区将出现大批难民潮。据报道，一名该地区的外交官透露，对于美军的撤军计划，阿富汗周边地区的国家已开始调整各自的边境监督政策，有些国家准备推出更为严格的措施以防难民大潮。报道称，尽管白宫发言人表示特朗普没有下令开始从阿富汗撤军，但也没有人否认美国打算将部署在阿富汗的1.4万美军人数减半的计划。为了防止美军撤兵引发的新难民潮，巴基斯坦准备部署一支由5万多人组成的准军事力量，该国已在与阿富汗交界的1400多公里长的边界线上修筑了隔离围栏。国际移民组织披露的数字显示，目前约有140万阿富汗难民生活在巴基斯坦，在伊朗的阿富汗难民人数则有约120万。一名伊朗官员表示，希望能与阿富汗当局展开密切合作，以有效地防止美军突然撤军引发的危机局面，该国不希望采取武力对付难民潮。报道称，尽管土耳其并不与阿富汗毗邻，却也是许多阿富汗人选择的避难之地。许多阿富汗民众在土耳其从事牧羊、务农业务，或就职于建筑业。同时，土耳其也是通往欧洲的一个桥头堡。土耳其驻喀布尔的一名外交官表示，进入该国的非法移民人数日益增多。根据土耳其警方披露的数字，2018年该国警察共截获9万名阿富汗非法移民，是2017年的两倍。
#欧时：中国移民成奥地利第二受青睐的移民群体	中新网1月2日电 《欧洲时报》微信公众号刊文称，奥地利Kosmo杂志介绍，2018年外国人研究所调查结果显示，中国人在奥地利最受青睐的移民群体中排名第二，第一名是德国人。文章摘编如下：维也纳外国人研究所董事会成员海因茨·穆勒里奇评价道，中国群体中的许多人都经营着中餐馆，为奥地利劳工市场创造了不少新的就业机会。另外，奥地利的华人社区组织良好，有很多协会来协调当地的华人，十分有秩序。而中间许多人甚至还把业务拓展到斯洛伐克、斯洛文尼亚和德国等地。奥地利融合基金曾在2010年撰写过一份关于奥地利华人社区的研究报告。报告指出，作为奥地利最大的亚裔移民群体，中国人在奥地利的移民历史悠久。中国人移民最早可追溯到1780年2月，两名在奥地利东印度公司船上工作的中国船员从Triest到维也纳，其中一人在萨尔斯卡默古特地区的阿特湖区附近的小镇定居下来。而他们也成为从中国移民到奥地利的第一批。在20世纪初期，逐渐开始有来自中国的经销商和工人到奥地利。到20世纪30年代，浙江青田人将中餐文化带到奥地利。在40年代末，第一间中餐馆在奥地利开业。到2010年，中餐馆的数量已经增加到1168家，其中508家位于维也纳，而这一数字仍在不断的增加。在中餐厅之外，零售和批发业务也成为中国人在奥地利经营的第二大群体。有50多个进出口公司和42家超市被记录在2010年的奥地利电话薄中的“中国人相关”栏中。还有卡拉OK酒吧，三所中文学校以及30多个华侨群体。还有中文报纸为中国侨民带来国内和国际上最新的新闻消息。根据奥地利统计局的数据，2010年，在奥中国人中有15700人拥有奥地利公民身份，而这一数字也仍在增加中。
#各国领导人发表新年贺词谈未来 唯特朗普画风与众不同	【环球时报驻外记者 莽九晨 陈尚文 青木 潘亮 杜海川 任重 王臻 雁初】随着世界各地新年钟声的不断敲响，在民众用盛大的烟花、绚丽的灯光秀庆贺新年的同时，各国领导人也纷纷发表感言，总结过去，展望全新的一年。朝韩：无核化是头等大事朝鲜最高领导人金正恩毫无疑问是1月1日发表贺词的领导人中颇受瞩目的一位。他当天不仅表明有意与美国总统特朗普举行第二次朝美首脑会谈，还表示2019年要在朝韩关系上取得更大的进展，强调朝方实现半岛无核化的决心坚定不移。韩国《先驱经济报》称，这是朝鲜最高领导人时隔8年再次在新年贺词中提及“无核化”，引发外界关注。据韩联社1月1日报道，金正恩当天通过朝鲜中央电视台发表新年贺词。平时喜欢着人民装的他选择了深蓝色条纹西装配蓝色领带，表现出干练且轻松的形象(如图)。金正恩说，朝方已做好随时与特朗普面对面对话的准备，将争取实现国际社会都希望看到的结果。他还警告华盛顿不要考验朝鲜对制裁和压力的耐心，如果美国不守约，一味强迫朝方接受美国的单方面要求，朝鲜也不得不为守护国家自主权和最高利益而探索一条“新路”，最终实现半岛和平与稳定。不过，如果美方拿出诚意对朝方的努力予以积极回应，两国关系有望进入快速发展的新阶段。在谈及朝韩关系时，金正恩表示，朝方有意无条件重启开城园区和金刚山旅游。他还呼吁韩朝根据协议采取实质性措施停止陆海空敌对军事行为，并指出韩方应叫停与外部势力进行的联合军事演习，以及他国战略军事资产“落户”韩国等。针对金正恩的新年贺词，韩国统一部1月1日以发言人名义发表评论，给予高度评价，称金正恩的讲话释放出积极信号。不过，韩国专家认为，朝鲜在表明自身态度的同时，也在强烈要求美国做出对应举措，若美国一直不给出合适答案，朝美间对话僵局或将持续。上任后就一直致力于斡旋半岛核问题的韩国总统文在寅1月1日并未发表新年贺词，而是通过个人社交网络发出了新年寄语。值得注意的是，他提及最多的词汇是和平，他说：“我以激动的心情走在国民敞开的和平之路上。我将创造永久的和平，让和平对每一位国民的生活有帮助。”美俄：内部问题亟待解决正被政府“关门”和叙利亚撤军问题“围攻”的美国总统特朗普当地时间2018年12月31日通过推特发表10秒新年祝福视频。他说：“你们在外面狂欢，我在白宫加班。但我不怪你们，祝你们玩得开心。美国来年一定很棒。诚祝大家新年快乐！”不过，对于美国总统的奉献精神，美国民众似乎并不买账。美国《赫芬邮报》称，特朗普在短短的新年致辞中加入如此多的自怨自艾和防守反击。 就连英国《每日邮报》也称，特朗普在新年致辞视频之后发了一系列有关美墨隔离墙的推文，这才是他在白宫加班的原因。据了解，美国政府进入“关门”状态已超过10天，本月3日，美国新一届国会将正式就职，民主党届时将重新控制众议院。围绕美国政府“关门”危机，民主、共和两党将展开新的博弈。与特朗普“一人加班”形成对比的是，俄罗斯总统普京在新年致辞中呼吁俄罗斯人保持团结，成为一支强有力的团队，以让国家顺利发展。他说，俄罗斯从未有过“帮手”，因此俄罗斯应该保持团结，成为一支强有力的队伍。普京认为，俄在经济、科学等多个领域都面临挑战，提高人民生活质量是来年的首要任务。俄媒称，普京今年的新年致辞指出了家庭和家庭幸福的重要性，这表明他非常重视家庭价值观。欧洲和日本：变革的一年“新年是向前看的时候，2019年英国将开启新篇章。”英国《卫报》称，英国首相特雷莎·梅在当地时间2018年12月31日发布的致辞中表示，在“脱欧”公投及其后果引发种种分歧后，她希望2019年是“搁置分歧、共同前进的一年”。只有议会支持脱欧协议，英国才能转危为安。《卫报》称，梅此番表态表明，欧盟尚未就脱欧协议做出任何让步。英国议会下院将于本月14日前后对脱欧协议进行表决，届时，脱欧后英国的未来图景就将揭晓。法国总统马克龙在爱丽舍宫录制的新年致辞于新年前夜晚8时播出。在约15分钟的致辞中，马克龙呼吁法国人保持“团结”，保持“希望”。他没有明确提到“黄背心运动”，但呼吁法国回到有序状态，结束2018年以来延绵不绝的暴力现象；他还倡议民众不要再逃避现实，因为“不可能在减少工作量的同时，赚更多的钱，或者在减少税收的同时，增加支出”。马克龙当天承认，“无法即刻兑现竞选时期许下的承诺”，但希望民众相信他的改革是为了“更好地生活”，政府在改善普通民众生活方面“可以做得更好”。不过法国各反对党认为，马克龙的讲话毫无诚意和新意，他的2019年将更加糟糕。德国总理默克尔也把新年致辞时间定在12月31日。德媒称，她从国内和国际两个角度，对刚刚过去的这个“相当困难的政治年份”作了总结。默克尔不仅呼吁德国内部保持团结，也希望能与周边国家合作。德国从2019年开始担任联合国安理会非常任理事国，为期两年。默克尔表示，德国将利用这个席位“为全球解决方案而努力”。德媒1月1日评论说，默克尔的致辞表明，“2019年对德国来说是决定性的一年。”日本1月1日迎来“平成”时代最后的新年。考虑到天皇换代，日本首相安倍晋三当天在发表新年感言时说，日本要“把今年作为‘开拓日本明天’的一年”，自己“将站在最前列”。安倍还以日俄举行和平条约缔结谈判、美朝首脑会谈、“日中新时代”的到来举例称，日本将“在迎来巨大转机的情况下，果断推进战后外交总决算”。他还谈到今年6月将在大阪举行的二十国集团领导人峰会，预测2019年“会成为日本在全球中心闪耀的一年”。2021年9月安倍的自民党总裁任期将届满，对此他表示，“在剩下的任期内，我决心全身心继续挑战。将留给子孙后代一个充满希望、值得自豪的日本。”
#政府关门11天后 特朗普欲与民主党做“交易”	【环球网报道 记者 朱梦颖】在美国政府停摆进入第11天时，美国总统特朗普不仅希望国会两党领袖举行会谈，还发推，称希望与众议院民主党领袖佩洛西“做交易”。据美国有线电视新闻网1月1日消息，消息人士称，在政府部分停摆11天后，特朗普邀请国会两党领袖前往白宫举行会谈。这也是部分停摆后，特朗普和两党领袖首次举行会谈。会议具体安排仍在制定中，会议时间或为本周三(2日)下午，国土安全部的官员也会参加会议。1月1日，特朗普还发推表示，希望与佩洛西进行交易，“边境安全、墙和政府停摆并非南希·佩洛西在开始其议长任期所希望看到的！我们做个交易吧？”在前一天，众议院民主党人提出了一个临时拨款法案，希望重新开放政府。但民主党人的提案并不包括特朗普所要求的50亿美元修建美墨“边境墙”的费用。而特朗普1日在接受福克斯新闻采访时明确表示，不会放弃修建“边境墙”的想法。“不，我们不会放弃，我们必须保证边境安全，而边境墙则是我们边境安全的重要部分。”特朗普说。自12月21日美国政府数个联邦部门关闭以来，特朗普已多次发推，要求民主党人解决政府停摆问题。
#香港警方瓦解一枪械集团 检获逾700发子弹拘7人	中新网1月2日电 据香港《星岛日报》报道，香港警方一连2日搜查全港10多处地方，瓦解一个枪械集团，共拘捕7名男女，起出19支长短枪、组件及逾700发子弹，其中一支为真枪，其余为仿制枪械。这是继2018年10月拘捕“枪王”后，近年香港搜获的最大批枪弹，警方正追查枪械来源及用途，行动仍在进行，不排除有更多人被捕，部分涉案疑犯料会被落案检控，2日提堂。被捕5男2女均为香港本地人。香港警方早前收到线报，指有一个枪械集团偷运大批枪弹入境。经深入调查后，警方探员一连2日，分多路掩至全港13处目标地点搜查，部分为住宅单位。行动中，探员搜出1支手枪、11支仿制长枪、7支仿制手枪、超过700发枪械子弹及2件枪械组件。警方亦检走电脑和其他相关物品，以追查枪械来源及实际用途，至于枪械及子弹的种类、价值等，警方仍须详细检验。截至目前，探员已拘捕7名男女，他们涉嫌无牌管有枪械及弹药，及(或)意图危害生命而管有枪械或弹药。据报道，被捕者多属朋友关系，怀疑枪械是从网上购买，化整为零以邮寄方式偷运至港，警方将检查疑犯使用的电脑追查有用线索。香港藏有真枪弹的案件，最轰动的是被誉为“枪王”的70岁男子刘某，他本身从事潜水工程。2018年10月25日，警方在西贡趸场一村屋，搜获15支手枪、1支左轮、3支长枪、17件手枪配件、1973粒子弹、2支雷管及1支引信管，刘某涉案被拘控，案件押候至2019年3月21日，以等候相关检验结果后再讯。
#美大学开发人造指纹能“解锁全球1/3手机”	【环球时报综合报道】据美国消费者新闻与商业频道(CNBC)网站2018年12月31日报道，美国纽约大学和密歇根州立大学研究人员透露，他们开发出一种人工智能指纹图像技术，这种基于深度学习的算法能生成“骗过”手机指纹解锁机制的指纹图像，甚至能解锁全球1/3的手机。研究人员接受CNBC采访时表示，受设备存储空间所限，手机只存储部分而非全部指纹信息，导致目前手机使用的指纹解锁机制不够安全。黑客可能会利用人造指纹图像钻手机指纹解锁安全性差的漏洞，从而窃取巨额财富。为加强指纹解锁安全性，专家建议手机生产商将指纹扫描直接集成在手机屏幕上，捕获并存储完整的指纹信息，进而提高指纹造假难度。(甄翔)
#“台独”只会害台湾 岛内政治人物不要执迷不醒	“台独”只会害台湾 岛内政治人物不要执迷不醒台湾“中时电子报”1日发表评论文章指出，台湾岛内现在大家都在争台当局领导人提名，却没有理念政策、也不了解民间疾苦。文章指出，蔡英文当局执政失败，彻底失能，台湾陷入空前的危机。下一届台当局领导人有四个不能：一、不能再挑拨族群、阶级、政党，不能再分化同胞、制造对立、制造仇恨。二、不能再装文青、装精英、装着自己高高在上，指责人民都跟不上你。三、不能再践踏专业，教育、能源、经济发展、卖鱼卖菜。如果领导人不懂，就不要装懂，样样想下指导棋。四、不能再有“宫廷”政治、不能再想着万民拥戴。文章还说，下一届台当局领导人有五个必须：必须启动两岸谈判、必须带动经济发展、必须领导国际竞合、必须革除官僚习气、必须修改落伍法令。领导人需要大破大立，扫除陈旧的观念，引导社会进行大反省、大解放、大改革。大反省：台湾朝野政党必须彻底反省，国民党为什么赢，民进党为什么输。选后1个月了，两党都没有想清楚。人民要赚钱、要过好日子。肚子饿了，谈民主、谈改革，都是空话。两党都得面对一个根本问题，台湾要发展经济，就绕不过两岸关系。民进党更须思考，“台独”真的是不能讨论的神主牌吗？国民党也须思考：“九二共识”还能有进化版吗？不想清楚，怎么跟大陆谈判？大解放：思想不解放，推动的政策都窒碍难行。“非核家园”做不到，民进党真要紧抱着不放吗？国民党的“以核养绿”是对策吗？如何能让工厂不缺电，老百姓又不担心得肺癌？岛内各政党有对策吗？大改革：最近大陆在纪念改革开放40周年，前20年，台湾的资本帮助大陆；后20年，大陆的市场帮助台湾。20年来，台湾薪资没有增加，未来20年如果不在经济、产业、教育方面进行翻天覆地的大改革，台湾就要被淘汰了。两岸从合作到对立，对台湾一点好处也没有。这次“九合一”选举，民意已经再清楚不过：不要蓝绿恶斗、两岸要交流。人民要的就是繁荣进步，赚钱、吃饭、好好生活。“大华电子报”2日也发表一篇文章指出，事实证明凡心中有“台独”、“反中”念头的政客，一旦掌权，向来不顾人民生活，只顾自己权力。搞“台独“的自己日子过得好，就要求别人吃苦挺”台独“，他们鼓励人民为”台独“不惜上战场，自己可不去打仗。韩国瑜在高雄市当选市长，以及民进党在“九合一”选举大崩盘，是因民心思变，过去，民进党不断以花言巧语欺骗台湾人民，如今谎言戮穿了，人民觉悟了，以致“讨厌民进党”成为流行语，还在说“台独”，只会使人民更加讨厌。
#2019年元旦期间市场货足价稳 消费活力旺盛	北京：促销翻花样 购物新体验元旦期间，北京各级商务部门和商业服务业企业精心安排市场供应和服务保障，消费市场繁荣活跃，粮油、蔬菜、猪肉等生活必需品货源充足，供求平稳。假日3天，北京市商务局重点监测的60家商业服务业企业实现零售额30.1亿元，同比增长6.3%。节日期间，由北京市商务局主办、9个相关委办局支持的“2019北京跨年促销节”进展如火如荼。活动以“品质新消费，智享新生活”为主题，联合线上平台与线下门店参与，引入AR试衣镜、刷脸支付等技术，为消费者带来全新购物体验。企业让利激发了市民的消费热情。物美开展“新年红包雨”活动；苏宁、大中开展以旧换新专场特惠活动；翠微大厦、西单商场、双安商场等百货企业通过打折促销、举办新年活动等吸引消费者。各大商圈、购物中心等场所的体育健身、文化娱乐、美容美发等服务项目受到消费者青睐。特别是各商业服务业企业纷纷推出冰雪文化节、冰雪嘉年华等活动，吸引了众多消费者参与。金源购物中心、五彩城、国贸等室内冰场节日期间爆满。人气“爆棚”的还有京城老字号。元旦期间，峨嵋酒家、烤肉季、又一顺等老字号店从上午10点开始就出现占位现象，就餐高峰从午餐持续至晚餐时段，翻台在5次以上；东来顺、华天等企业营业额同比增长10%以上。(经济日报-中国经济网记者 杨学聪)成都：美食聚人气元旦期间，四川成都宽窄巷子东广场，“2018美食之都成都火锅文化月”活动正在举行。纷纷扬扬的小雪没能阻挡人们的热情，“到成都来怎么能不吃火锅呢？不仅要吃火锅，还要买一些原材料带回北方，春节全家老小一起吃火锅更热闹。”来自天津的王元告诉经济日报-中国经济网记者。“针对元旦小长假期间来蓉的省外游客，我们组织开展了‘飞到成都吃火锅’优惠体验活动，开展‘成都网络火锅荟’，同时调动‘5+2’体验区和分会场的自主创造性，策划以火锅为主题的文化创意商圈活动，组织开展全城火锅狂欢等诸多活动。”成都餐饮同业公会秘书长袁小然介绍，第十五届成都国际美食节暨2018美食之都成都火锅文化月活动将持续至1月10日。成都中心城区的宽窄巷子、太古里、金沙等片区以及温江区、新津县将有200余个火锅品牌参与活动。相关活动的举办不仅拉动了成都的市场消费，也提升了城市知名度、美誉度。本届美食节期间，50余位来自国内外的美食界代表将相聚成都，通过论坛对话、技能比赛、美食展示、跨界交流等形式，促进行业深度交流和交往互鉴。(经济日报-中国经济网记者 刘 畅)1月1日，市民在合肥城隍庙市场选购新年饰品。元旦假期，安徽省合肥市城隍庙市场上琳琅满目的年画、红灯笼等新年饰品吸引众多市民选购。新华社记者 张 端摄上海：“商旅文”联动精彩纷呈元旦期间，在上海首创“商旅文”模式的环球港，设置了众多精彩纷呈的活动，吸引了大批消费者。上海环球港媒体经理薛志衎告诉记者，跨年夜，上海环球港的客流量和销售额双双创下开业5年来的新高。银联商务大数据监测，元旦假期3天，上海全市共发生消费134.97亿元，同比增长10.6%。节日期间，外来游客消费次数高达363.5万人次，消费额40.1亿元，同比分别增长11.16%和11.20%，外来游客消费占全市消费比重达29.7%。上海市商务委员会抽样调查377家零售和餐饮企业数据显示，从地区来看，元旦假期3天，上海普陀、嘉定、徐汇等地区样本企业销售额同比增长两位数以上；从业态来看，购物中心、百货、专业专卖店、连锁超市等业态均保持较好增长，长风大悦城、第一百货、长宁来福士等样本企业销售额同比增长20%以上。元旦期间，上海各商圈、商街、商场更加注重“场景式”“IP化”“品牌化”的造景，努力打造“最优最好的购物环境”。“夜上海”是上海商业的一张重要名片。跨年倒计时、跨年营销活动为市民游客增添了许多欢乐，也是上海商业辞旧迎新的高潮节点。节日期间，上海市商务委组织开展跨年营销活动24项。新天地2019上海新年倒计时活动，作为“商旅文”联动的传统项目，为市民游客打造了夺目的新年倒计时。(经济日报-中国经济网记者 沈则瑾)广东：旅游迎新成潮流元旦期间，广东遭遇大范围寒潮，但是各地群众出游热情不减。在顺德陈村举办的2019广东(陈村)花卉旅游文化节上，经济日报-中国经济网记者看到，从广州、佛山、东莞等地自驾前来的游客挤满了陈村花卉世界展览中心。游客们沉浸在花海、园林景观中，尽情观赏、拍照留念，并将心仪的花卉买回家祝福新年。“我们自己培育的‘爆款’朱顶兰十分受欢迎，每天来我们摊位欣赏、购买兰花的游客络绎不绝。”广东圣茵花卉园艺有限公司摊位的负责人说。来自广州南沙的游客梁女士告诉记者：“这次花卉旅游文化节宣传做得很到位，广州的很多市民都知道，来到现场仿佛进入‘仙境’。”来自岭南控股广州广之旅国际旅行社股份有限公司的数据显示，元旦假期，广东出境游、国内游、周边游的比例为2∶2∶6。其中，有超四成的游客通过“拼假”实现中长线的出行计划。“由于寒假、春节将至，因此元旦出游的旅客以年轻人为主。对比即将到来的旺季，元旦旅游价格仍处于相对低位，且人流量相比而言显少，因此吸引不少能利用年假‘拼假’的在职人士出游。”岭南控股广之旅副总裁温前说。以旅游迎接新年在广东已成为一种潮流。元旦期间，广东各地举办了多样化的旅游活动吸引游客。比如，由汕头市旅游局和濠江区政府联合举办的“2019潮汕美食节暨第三届达濠鱼丸美食节”，参展摊位达120多个，吸引了大量游客前往品尝。(经济日报-中国经济网记者 郑 杨)武汉：一站“打”齐备“年货”元旦期间，武汉市民纷纷前往华中最大的小商品批发市场——武汉汉口北市场群选购心仪的“年货”。1月1日上午，记者刚走进汉口北品牌服装城，就被火爆的人气吸引。市场工作人员黄妮娜告诉记者，汉口北市场商品专区从开业初的10个扩大到了30个，这几天从市区到汉口北来“打年货”的消费者特别多，大家看中的就是能够一站“打”齐、价廉物美，每个品类的交易额均逐日上升。武汉武商、中百、中商、汉商4大集团力推品牌促销、文体促销、体验促销、服务促销，举办了各具特色和吸引力的节日促销活动。工贸家电、苏宁和国美等企业开展了家电以旧换新等活动，探索搭建线上线下融合回收的供需对接平台，积极推广家电科技新品、绿色环保类产品。(经济日报-中国经济网记者 郑明桥 柳 洁)
#泰国新年2500人因交通死伤	【环球时报综合报道】新年难快乐！泰国新年七日假期中(2018年12月27日至2019年1月2日)事故不断。据《曼谷邮报》2018年12月31日报道，假期前四天泰国已发生2194起交通事故，造成236人死亡，2265人受伤。其中清迈的事故和死伤人数最多。泰国内政部灾害预防及减灾署表示，引发交通事故的最主要原因是酒后驾车，占比42.42%，其次为超速，占比为27.99%。其中，驾驶摩托车最为危险，占交通事故的80.31%。最易发生事故的时间是下午4时到8时之间。据悉，泰国是全球车祸死亡率最高的国家之一，尤其是每年新年跨年和泼水节长假期间更是车祸高发期，因此这两个假期也被称为“危险七日”。(李明杰)
#2018英国最受欢迎男婴名：亨利	【环球时报综合报道】2018年，英国父母最喜欢给宝宝取什么名字？据英国《每日电讯报》2018年12月31日报道，哈里王子的本名“亨利”成2018最受欢迎男婴名。报道称，这可能和2018年哈里王子大婚有关。因为哈里王子婚礼中的正式头衔是“威尔士亨利王子殿下”，“亨利”这个名字便从去年英国最受欢迎男婴名排行榜第三位跃至第一位。编制排行榜的人员表示，王子的昵称“哈里”只排在第21位，热度远低于“亨利”，大概就是受皇室婚礼影响，显得“哈里”有些落伍了。此外，皇家名爱德华、威廉、乔治也排进前五。相比之下，女婴起名受皇室影响较小，“梅根”没有进入排行榜，“凯特”也不在前30之列。英国2018最受欢迎女婴名是“玛格特”，其次是“奥蒂莉”，原因暂无解释。(苗涛)
#香港元旦赛马投注额达17.15亿港币 创元旦新高	中新网1月2日电 据香港《文汇报》报道，新年伊始，香港街市洋溢一片热闹气氛，不少市民选择到沙田马场观赏赛马。沙田马场1月1日上演11场元旦日赛事，共吸引84106人次进入两个马场观赛，全日投注额为17.15亿元(港币，下同)，刷新元旦赛马日的纪录。据报道，香港赛马会1月1日在沙田马场举办《好运1月1赛马日》，期望市民新一年在马场踏出好运第一步，赢取丰厚奖赏，入场市民均可获赠好运手提袋一个。近日香港气温骤降，但无碍赛马迷投入赛事的热情，沙田马场内人声鼎沸，洋溢一片节日气氛，加上天气良好，连同跑马地双边投注共吸引84106人次入场，仅比2018年元旦日少约1000人次。场内气氛好，令投注额也节节上升，全日共吸引17.15亿元投注额，较2018年元旦日的16.51亿元高出6400万元，也创下元旦日新高。17.15亿元投注额中，1.77亿元用以缴纳博彩税，另有7800万元拨作马会运营开支及慈善捐献。赛事以外，电视艺人刘佩玥及余德丞化身成“好运之星”，穿梭沙田马场，与赛马迷玩有奖游戏，提升好运。马会并在沙田场内独家发售多款2019全新系列精品，让赛马迷将好运带回家。平台广场则设游戏专区，让赛马迷赢取幸运小礼物。
#英国公布新一年度荣誉榜单 三名华裔获授勋	中新网1月2日电 据欧洲《星岛日报》微信公众号报道，近日，英国发布新一年度的荣誉榜，三名华裔以其贡献上榜并获授勋。据悉，整份荣誉榜名单共有1148人。其中大约70%是因为在各自社群的贡献而受勋，名单中有47%是女性。牛津郡的Ming Wai KONG获授勋官佐勋章(OBE)，他是英国政府法律部的高级律师，以其对能源政策的贡献获得授勋。另外，朱小久律师(Dr Xiaojiu ZHU，June Cruickshank)以建立并出任UK Society of Chinese Lawyers主席，对法律和社区服务的贡献获授勋员佐勋章(MBE)。曼彻斯特的Teresa Christine LAM也因其对警队和社区的服务获授勋英帝国勋章(BEM)。英国勋章荣誉体系：·名誉勋位：限为65人。获此荣誉者在英文名字后加上“CH”；·爵士·司令勋章(CBE)·官佐勋章(OBE)·员佐勋章(MBE)·英帝国勋章(BEM)
#中国女游客在日本被撞重伤 警方正追捕逃逸肇事者	【环球网报道 实习记者 崔天也】1月1日下午，日本山梨县的县道上，一位中国女游客被发现倒在地上，头部出血。警方认定其为被车所撞，正在对肇事逃逸者进行追捕。日本朝日电视台报道称，当天下午6时50分左右，山梨县笛吹市的县道附近居民拨打110报警称有路人倒在了地上。警方赶到现场后发现，倒下的路人为一位40多岁的中国女性，当时头部出血失去意识，昏迷在路上。随后，这位中国女性被送往医院接受治疗，被判定为肋骨骨折等重伤。据警方介绍，这名女性是来笛吹市旅游的。警方表示，在现场发现了肇事车的车灯碎片等物，肇事车在撞倒受害人后，直接离开了现场。警方目前正以肇事逃逸事件对逃逸车进行追捕。
#伊朗电视台因没删“色情镜头”挨罚	伊朗电视台因没删“色情镜头”挨罚，成龙演的这部被播放的成龙电影是2009年上映的《新宿事件》，由尔冬升执导，讲的是在日华人黑帮犯罪的故事，成龙饰演的男主角在电影中与一名妓女发生了性关系。尽管镜头中演员仅部分身体裸露，且只有几秒钟，但仍被伊朗政府主管部门判定违规。在伊朗，男女间的身体接触被禁止在荧幕上出现，政府审查人员要求电视台做出整改，包括删除有关的“色情镜头”和男女调情情节、对不戴面纱女性及女性裸露领口和手臂的镜头特写、对警察和蓄须男性的负面描述等。伊斯兰共和国广播电视台(IRIB)的主管表示，将继续调查此事并惩罚责任人。一些伊朗网民在社交媒体上发文讽刺IRIB“反应过激”。他们说，上周德黑兰伊斯兰阿扎德大学发生车祸，导致10人死亡，尚未有任何官员因此被解职，“电视台只是播放了几秒钟的敏感镜头，电视台的员工就被解雇了”。(刘鑫)
#赴英留学利好：英国新移民政策倾向吸收更多人才	中新网1月2日电 英国广播公司(BBC)中文网刊文称，目前在英国留学的45万海外学生中，中国留学生占约10万人，多年来稳居人数第一。2018年签证到期的留学生中，97%都“按时离境”。英国在即将决定脱欧国策之际，新的移民政策倾向吸收更多人才，限制低技能移民进入英国。文章摘编如下：英国宣布脱欧已经两年多，虽就如何脱欧、甚至是否脱欧仍有不断争议和分歧，但英国经济仍保持稳定增长，伦敦成熟的金融环境、透明的法律体系，合理的税务系统，英国央行继续相对宽松的货币政策，造就了让全球投资者趋之若鹜的一个市场。英国还以完善的初级和高等教育体系，享誉世界的高教院校和世界一流的教学和科研能力，继续吸引着包括中国在内的世界各地出类拔萃的年轻人到英国留学、深造，世界各地很多优秀人才最后选择留在英国定居生活，发展其事业。目前在英国留学的45万海外学生中，中国留学生占约10万人，多年来稳居第一。英国移民政策发生变化，他们也是受到影响的最大留学生群体。之后的第二大非欧盟留学英国学生群体是美国留学生，人数大约在1.76万。非法与合法移民问题但是，与此同时，作为拥有宽松的多元文化、良好的社会福利和保护基本人权的英国，在一个全球化的时代，也同时吸引着世界各地战乱、动荡和经济落后地区的人们，希望到英国来。随着欧盟扩大，数量巨大的欧盟移民问题近年来成为困扰英国社会的问题，成为2016年英国全民公决做出脱欧决定的主要导火索。脱欧的决定并没有遏制非法移民前往英国的潮流。2019年新年前夜，成千上万来自伊朗、叙利亚、伊拉克和南亚等等地区的非法移民，不惜向偷渡集团缴纳数千英镑的费用，仍试图乘坐橡皮艇横渡英吉利海峡进入英国。迫使英国政府调动军舰巡逻阻止大规模偷渡。英国政府在承诺限制移民数量之际，也认识到必须区分前来定居英国的移民，做到真正的公平合理。政府的有识之士认识到，需要在政策上保护人才，才能有利于社会的健康发展。在英国高校等各方呼吁下，英国政府近年来已经开始越来越重视留学生对英国经济、就业和发展的重要作用，将留学生群体与低技能移民群体区别对待。移民政策改革不久前，英国政府发布被称为40年来英国移民政策最大改革的白皮书，计划对来自欧盟内外的移民一视同仁。白皮书做出的最重要的一项移民政策调整，是明确区分低技能移民和高技能移民，确保移民政策对人才的合理倾斜。上述变化对包括来自中国的留学生是利好的政策。根据移民机构的统计数据，来自非欧盟地区移民英国的人员中，高达46%的比例是留学生。相比来自欧盟地区的移民，这一比例只有27%。2008年6月，英国政府开始签发PSW签证，即允许在英国就读的本科及以上的国际学生，在毕业之后拥有两年的时间在英找工作或者开展商业活动。但PSW签证在实施过程中，也有不少来自欧盟以外的发展中国家移民以留学为名义进入英国打工并实现移民。在移民问题引发社会争议的压力下，英国政府2012年4月取消了PSW签证。2019年初将开始进入磋商讨论的新移民政策虽然没有恢复PSW签证，但政府早已在对来自中国的留学签证政策上放宽限制。截至2018年3月，英国已经向中国学生签发了约8.9万份Tier4学习签证，签发量在过去12个月内增长了15%，签发率99%。此外，在新的移民政策规划中，还取消了目前对高技能移民申请工作签证的每年2.07万人的名额限制，以便不论是来自欧盟还是来自世界其它地区的医生、工程师、音乐家，飞机驾驶员，经纪人，图书管理员，食品检查员，测量员，建筑师等等高技能人才都可以申请工作签证。这将实际拓宽部分有才能的留学生在完成学业后在英就业途径，以便其在是否留在英国生活和发展事业有更大的选择余地。
#首届珠海体博会产业项目签约总值达25.8亿元	12月27日至30日，由广东省体育产业协会、珠海市体育总会指导，华发体育承办的珠海体育文化博览会(以下简称“体博会”)在珠海国际会展中心举行。截止目前，本届体博会成果丰硕，现场主要有四大体育产业项目签约，签约总值达25.8亿元，包括珠海WTA超级精英赛、横琴马拉松、珠海三角岛运动休闲码头一期工程建设和索卡集团中国(南方)足球训练基地项目等。本届体博会由体育产业展览、论坛、培训和赛事及珠海体育产业协会年会等部分组成。体博会现场特设马拉松展区、健身瑜伽生活展区和帆船游艇海钓海上文化展区。此外，体育用品制造业、体育健康管理、体育科技、体育赛事IP、俱乐部及场馆运营等也加入到本次体博会的展览当中。近年来，网球、帆船游艇、路跑、自行车、瑜伽等体育运动项目在珠海发展迅速。29日体博会主论坛主要围绕体育赛事赞助、体育社会组织与体育产业发展、体育文化、粤港澳体育产业发展现状与未来展望等方面进行研讨，内容紧贴当下最热门的体育产业经济中的产业定位与新时代人民日益增长的美好生活需求之间的关系展开。大会邀请了珠海市大学园区专家、市体育行政部门管理人员、国内知名的李宁公司、万达体育集团、北京奥邦体育发展有限公司、珠海九洲控股集团等公司，以及广东省体育产业协会、珠海体育产业协会等单位，共同探讨新时代体育文化产业的现状、问题和未来发展。过去几年，珠海市各项体育运动项目发展迅速，除了职业的国际顶级赛事之外，政府及民间也加大了对体育产业项目的投入。在今天体博会主论坛开始前，大会进行了一系列重大体育产业项目签约仪式，包括珠海WTA超级精英赛、横琴马拉松、珠海三角岛运动休闲码头一期工程建设和索卡集团中国(南方)足球训练基地项目。签约仪式完成后，珠海市政协副秘书长、民进珠海市委会主委茹晴女士将征集到的一件与足球有关的珍贵藏品，1948年中国参加伦敦奥运会足球比赛时全体队员签名的队旗，转赠给索卡集团中国(南方)足球训练基地董事长陈汉雄先生，以此表达民进大家庭对陈汉雄先生的期望，期待他的索卡俱乐部日后像锦旗上所写的那四个字一样：为国争光！体博会举办期间，2018珠海横琴马拉松和首届粤港澳大湾区“九洲杯·珠澳海湾游”帆船赛也同期举行。体博会现场于同日下午举行马拉松和航海文化产业分论坛，重点探讨马拉松产业与区域经济、马拉松赛事运营的困境及突破、马拉松背后的大数据和滨海运动休闲产业的发展等，这些都是时下关于马拉松和海上运动休闲产业最热门的话题。作为珠三角西岸著名的滨海百岛之市，近年来，珠海帆船游艇项目发展如火如荼，全国帆船帆板锦标赛和亚洲帆船帆板锦标赛曾在珠海多次举办。本届体博会另一个重要的分论坛为“帆船游艇海钓等海上项目产业论坛”，也请到著名的郭川船队成员，讲述郭川船长的励志航海故事。而拥有悠长海岸线及众多岛屿的珠海，如何借助有利的自然地理环境，发展最具珠海城市特色的帆船游艇海钓产业，也是本届体博会重点探讨的问题。本届体博会另一个亮点是瑜伽展示，29日展开瑜伽系列课程专业培训。近几年珠海瑜伽运动日渐兴盛，如今已形成颇具规模，有广泛的群众基础。珠海曾在2017年举办“珠三角瑜伽产业高峰论坛”，并举行千人瑜伽文化节，场面颇为壮观。本届体博会也集结了各路瑜伽达人，为瑜伽爱好者传授专业的瑜伽知识，带来了两天的瑜伽盛宴，提升了珠海市瑜伽行业专业水平。
#韩团解散 “中国台湾赖冠霖”回大陆？	台湾东森新闻网1日称，韩国人气团体Wanna One从真人秀节目中脱颖而出，11名成员来自不同经纪公司，身为“限定团体”活动仅1年半，合约在2018年12月31日正式到期。几名成员在新的一年爆出最新动向，其中台湾籍成员赖冠霖1月将进军大陆演戏。亲绿的自由电子报1日称，赖冠霖在表态“中国台湾”后在大陆的人气急速飙升，不少网民赞他“三观够正”。报道还称，赖冠霖被爆“回国(指大陆)发展”，部分大陆网民表示不满，称“现在什么人都能当演员吗”“中国娱乐圈好像变成回收场了”。赖冠霖2001年9月出生于台湾新北，出道后几次有关“中国台湾”的表态都在岛内引发关注。2017年3月，他的自我介绍纸卡被发现署名“中国台湾赖冠霖”。同年8月，他在韩国广播节目中被问到平常是否听广播时，脱口而出“以前在中国台湾时一直在听”，结果引发一些台湾网民指责他刻意讨好中国大陆，且“没人要他表态却自爆，相当不解”。2018年8月，赖冠霖在直播中与粉丝聊天时坦言中文退步让他困扰，并询问粉丝是否需要专门去北京学。有粉丝留言道，“你是在哪出生？台湾啊！腔调肯定是台湾腔啊！？”还有人直接称呼他为“中国霖”。(崔明轩)
#台湾气象部门发布多地豪大雨特报和陆上强风特报	中新网1月2日电 据台湾《联合报》报道，台湾气象部门针对台北、新北、基隆、宜兰等地发布豪大雨特报，对全台18县市发布陆上强风特报。受到东北风影响，2日宜兰县可能有局部大雨或豪雨，基隆北海岸及大台北山区可能有局部大雨。因连日降雨，山区民众需防范塌方及落石。台湾气象部门也对全台18县市发布陆上强风特报，除了台北市、高雄市、南投市、嘉义市，台湾其余地区东北风明显偏强，台南以北、台湾东半部(含绿岛、兰屿)、恒春半岛及澎湖、金门、马祖沿海、空旷地区易有8-10级强阵风。此外，台湾沿海及邻近海域将有较大风浪，海边活动民众需注意安全。
#做骄傲的中国质造，于荣光倾情代言亚特工具	2018年12月29日，浙江亚特电器有限公司“YAT 亚特”品牌代言人签约仪式在云南丽江圆满落幕，著名导演、影视巨星于荣光老师倾情代言“YAT 亚特”品牌，助力“YAT 亚特”品牌全面升级。亚特从2002年成立以来，电链锯年销量超过200万台，意味着市场上每销售四台电链锯就有一台出自亚特。2019年迎来亚特成立十八周年，亚特自主研发的四冲程发动机定量单向油气润滑系统及方法解决了引擎产品难以360度翻转使用的世界性难题，同时获得中国、美国、欧洲和日本等全球重要市场的发明专利， 重新定义了四冲程引擎产品行业技术标准，奠定了亚特在工具行业的重要地位。未来，亚特将以“YAT 亚特”专业工具为主线，以品质优异价格适中的产品为基调，向全渠道专业工具市场进发，展现亚特质造实力，呈现更优质的中国好工具。亚特目前已经布局——电动园林工具、智能装备、农林机械三大板块，未来更会以系列化产品，专业化品牌形象让更多的用户体验到亚特产品。“YAT亚特”品牌首次邀请实力派明星于荣光老师代言，是”YAT亚特“品牌推广活动的重要部分，符合亚特未来三到五年的品牌发展战略，选择形象气质与品牌贴合的明星会让人们迅速地知晓品牌，于荣光老师被誉为“开了内地硬派小生之先河”，在过去近40年以其精湛的演技塑造了关羽等众多令人终生铭记的角色和其出色的导演能力创作了众多诸如《狼毒花》等优异的电视电影作品，于荣光老师对待演艺事业精益求精的精神与亚特”创新质造，引领未来”的匠心态度完美契合。经过深入的交流与了解，于荣光老师表示非常乐意帮助更多的朋友了解、购买到“YAT 亚特”品牌这样优质的产品。相信于荣光老师的倾情代言能让亚特创新质造的形象更温暖地走进用户的内心，亚特也将一如既往地秉承“创新质造工具，助享美好生活”的公司使命，与于荣光老师一起，让用户的精神及物质享受变得更加有质感。
#海南政策“吹暖风” 天音控股迎机遇	中新网1月2日电 2018年12月28日，发改委网站发布了关于印发《海南省建设国际旅游消费中心的实施方案》的通知。《方案》中提出，将进一步开放旅游消费领域，积极培育旅游消费新业态、新热点，提升高端旅游消费水平，推动旅游消费提质升级，进一步释放旅游消费潜力，积极探索消费型经济发展的新路径，打造业态丰富、品牌集聚、环境舒适、特色鲜明、生态良好的国际旅游消费胜地；鼓励沙滩运动、水上运动、赛马运动、航空运动、汽车摩托车运动、户外运动等项目发展；探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票。尤其是《方案》中有关鼓励赛马运动，探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票的内容受到各方瞩目。受到该消息提振，海南及彩票概念股明显走强。其中，天音控股作为目前A股中互联网彩票产业链布局最全，且拥有业内唯一福体彩双准入资质的上市公司，28日下午股价快速冲板，受到市场广泛关注。去年11月，天音控股子公司深圳市穗彩科技开发有限公司在布宜诺斯艾利斯召开的WLA2018年峰会暨交易展中展出的V12版本彩票系统以及多种渠道终端受到参会人员的一致关注。公司总经理赵学军表示，近两年，新技术逐步应用到国内彩票业中，移动互联网改变了人们获取信息的方式，二维码的普及打破了传统线下渠道与线上服务的边界。彩票游戏、渠道、服务等这几年的变化趋势也较为明显，彩票玩法的游戏化，年轻化是未来趋势，要求有更好的交互体验，从专营店渠道为主流朝多渠道运营发展，主要包括朝兼营的社会渠道和自助渠道分化，服务的方式多样化，线上服务的方式与渠道越来越多，针对用户的营销开始推广，彩民体验在不断优化，服务效率在不断提升。其实天音控股自2015年底宣布收购掌信彩通100%股权之后，不断加码彩票产业，进行全产业链布局，致力于成为集“研发、生产、销售、服务”于一体的综合性彩票服务企业，并积极由彩票技术公司向彩票科技集团发展。截至2018年中，天音控股彩票终端覆盖了国内29个省级市场。其中，彩票终端机覆盖国内福彩市场综合占有率达40%；福彩系统终端覆盖国内13个省级福彩市场。在努力推进国内市场发展的同时，天音控股还积极响应号召，布局海外运营商牌照，将目标锁定在了亚、非、拉等海外市场。2017年，深圳穗彩就与中兴网信合作，在尼日利亚开展彩票运营业务，勇敢地迈出了走出国门开展彩票运营业务的第一步。同年7月天音控股牵手国际著名彩票供应商IGT来强化公司彩票业务核心竞争力，通过全资子公司天联彩和IGT共同设立合资公司，其中天联彩占比51%，合资公司将综合IGT优秀的产品和技术优势、天联彩的市场和本地化服务优势。2018年天音控股又成立了香港分公司和海外业务部，负责海外市场和客户服务。同年6月，公司副总裁易江南，彩票负责人赵学军等高管出行非洲，到尼日利亚、加纳等过与当地政府和公司洽谈合作事宜，并签署了一系列合作协议。目前彩票业务是天音控股的重点业务，未来公司将继续为彩票机构提供基于业务的全套整体解决方案，继续坚持“四全”战略，积极开展和完善全产业链、全彩种、全渠道、全市场的战略布局。重点布局彩票游戏、视频彩票、竞猜型体育彩票平台、电子即开票平台、智慧投注站、彩票营销和运营等。业内人士表示，此次文件充分反映了政策对于海南发展相关项目的重视，未来利好政策不断兑现，前期在相关产业进行战略布局的企业也将真正受益。
#“全民短视频”招商发布会成都站圆满落幕	12月19日，由央视著名体育解说员韩乔生担任现场主持人的“全民短视频”招商发布会在四川成都世外桃源大酒店举行。作为国内知名短视频APP平台——“全民短视频”，当天的活动云集了国内众多知名网红主播。截至目前，“全民短视频”高速增长的用户体量显示：每月活跃用户增长速度高达400%，平台用户已累积创作原创短视频300万，累计视频播放量超过170亿，市值已超过15亿元。发布会暖场活动中，主播们纷纷上台，展示了各项才艺。在互联网短视频时代，这些网红主播们对“全民短视频”表达了由衷的喜爱，主播们表示，不管是在台上台下每一位主播都怀有自己真诚的梦想，通过自己的工作为别人带来快乐的同时，自己也是快乐的。事实上，在互联网极速发展的今天，“主播”已经发展成为一项专业的工作技能，通过自己学习到的本领以及在平台上的展现，让更多的人知道自己、了解自己。“如今人人都在接触网络，每一个人都有属于自己的明星梦，这种梦想它通过了各种各样的视频平台来呈现给观众。”现场一位网红主播“Alice李婧”说：“短视频伴随着身边的每一个人，成为了生活当中的另一半。我们已经进入全民短视频时代”名网红二姐Alice李婧现场发表对“全民短视频”的热爱)全民短视频创始人吕镇富介绍，全民短视频自2017年上线以来受到广大用户的喜爱，在短视频行业渐渐融入到大众的时候、全民短视频平台也在跟随时代的步伐共同前进。全民短视频是一款聚焦新的生活方式，通过PK挑战、视频接龙、短视频回复功能等形式，将短视频分享与实时社交相结合的，集短视频拍摄和直播互为一体的互联网移动短视频社交平台。通过时代创新型短视频+直播的新颖模式，全民短视频以内容制作、电商、金融为主导，内容运作、艺人孵化、互动收益为主的战略布局，上线初始便获得大量的用户流量和业内一致好评。民短视频创始人 吕镇富先生正在介绍产品内容及行业趋势 图)2018年11月8日，全民短视频与歌华中奥达成战略合作，将成为旗下电子竞技、无人机、机器人、VR、中国杯国际定向越野巡回赛、全国少儿足球联赛和亚洲羽毛球精英巡回赛等官方赛事的独家赛事线上短视频、直播平台民短视频产品经理 郝永斌带大家解读APP)通过现场演说的招商方案介绍，，相比其它短视频平台而言“全民短视频”平台回馈更多、更实在、更接地气。是要求代理商的资质达到市面上的基本标准：有正规的营业执照信息、具备一定的市场开发能力、具备基础的广告形态知识。根据数据统计，到目前为止，全民短视频市值已过突破15亿元。其势头猛劲，将成为2019年短视频行业的主力军。
#英国龙凤胎出生隔了12天 创下当地纪录	英国龙凤胎出生隔了12天【环球时报综合报道】真是罕见！英国一名母亲相隔12天先后诞下龙凤胎，创下当地纪录。据英国《每日邮报》2018年12月31日报道，现年32岁的维基·格林在怀孕26周时产下龙凤胎哥哥普雷斯利。就在医护人员都认为下一胎也将要出生时，维基的子宫突然停止收缩，分娩暂停，尚未出生的妹妹佩斯利继续留在她的子宫内。稍后，她按照医生指示回家休养。在她第一次分娩12天后，第二胎受到感染，医生建议她立即剖腹产，所幸全程顺利，母女平安。(林洁)
#PDD新去向敲定？多位超人气主播或将入驻斗鱼	中新网1月2日电 近日，PDD在个人微博上表示，目前正在处理与熊猫直播平台的债务纠纷。在十二月底，从斗鱼游戏直播发出的新年祝福海报中，眼尖的网友就发现藏有“这波百发百中，我必不可死”的句子，而这是PDD直播时候的经典口头禅。停播许久的PDD下一个直播平台似乎已经指向斗鱼。据了解，PDD作为LOL职业上单元老级选手，在开启直播后因为搞笑逗趣的直播风格深受众多粉丝喜爱，同时也产生了大量搞笑视频素材。而在PDD手里，也培养出了大量LOL明星级选手，不管是RNG的Ming，S8冠军战队IG打野Ning，还是此前德杯上大放异彩的国产中单Knight，都离不开PDD这位伯乐的挖掘和培养。目前PDD是否入驻斗鱼还未正式官宣，具体时间也并未确定，但就目前的种种线索来看，网友基本上都已经接受了PDD将要入驻斗鱼的设定，毫无疑问这也会是2019年直播界的一刻重磅炸弹。PDD停播的这段时间，网友戏称：“你可以在任何地方看见PDD，除了他的直播间”，相信这样苦等的日子马上结束了。除此之外，根据其它媒体的爆料，其他几位原属于熊猫的LOL超人气主播也将入驻斗鱼，并且在元旦前后正式开播。这几位主播分别是：国服第一盲僧杀神风，国服第一狮子狗魔兽后裔，国服第一小鱼人摇摆以及顶级德莱文主播冬瓜。从斗鱼官方微博最新的消息来看，这场集体转战斗鱼的直播秀将由摇摆打头阵。不仅仅是LOL，据爆料蓝战非、仙某某、少囧、普朗东、萝莉图阿、郑伟6位吃鸡主播，也选择了在元旦期间集体入驻主播。也就是说，不包括PDD在内，此次合集将有10位熊猫超人气主播入驻斗鱼，这份名单也与斗鱼官方微博发起的竞猜活动相吻合。目前蓝战非、仙某某等人也已发布微博消息，宣布即将开启斗鱼直播首秀。按照斗鱼主播新入的惯例，直播抽大奖的活动自然是一个都不会少，不管你是不是该主播的粉丝，开播期间都可以进入房间碰碰运气。刚到来的2019年中国的直播行业可谓称得上“几家欢喜几家愁”。作为直播领域的头部代表斗鱼一直在不断扩大优势，巩固自身在国内直播中老大哥的地位。
#“火箭院杯”2018年中国航天、世界航天十大新闻评选揭晓	中新网1月2日电  近日，由中国航天报社主办、中国运载火箭技术研究院协办，张履谦、余梦伦、杨宝奎等航天领域知名院士专家以及国内从事科技报道的权威媒体记者共同评选的“火箭院杯”2018年中国航天十大新闻和世界航天十大新闻揭晓。经评选，“2018年中国航天发射次数首次跃占世界第一”等10件新闻入选2018年中国航天十大新闻，“美国重型猎鹰火箭首飞成功”等10件新闻入选2018年世界航天十大新闻。2018年是我国推进航天强国建设的重要一年。在这个中国航天的“超级大年”里，中国航天成功实施了以嫦娥四号月球探测器发射、北斗三号全球系统组网等为代表的39次宇航发射任务，全年宇航发射次数创历史新高，一系列重大事件引人瞩目。本次评选中，“2018年中国航天发射次数首次跃占世界第一”和“人类首访月球背面探测器嫦娥四号、世界首颗月背中继星‘鹊桥’成功发射”2条中国航天新闻入选世界航天十大新闻，有力地体现出中国在建设航天强国、世界科技强国的进程中取得的举世瞩目的重大科技成果。协办此次活动的中国运载火箭技术研究院，隶属于中国航天科技集团有限公司，是中国航天事业的发祥地，是我国历史最久、规模最大的导弹武器和运载火箭研制、试验和生产基地。该院研制的长征系列运载火箭2018年承担了23次宇航发射任务，占中国全部航天发射任务的近六成，全部获得成功。作为我国航天领域唯一公开发行的权威行业媒体，中国航天报社至今已经连续举办了6次中国航天、世界航天十大新闻评选活动，在业内具有广泛影响力和权威性。附：中国航天十大新闻：1.2018年中国航天发射次数首次跃居世界第一2018年，中国航天发射次数达39次，超过美国的35次和俄罗斯的20次，首次独占世界第一。这标志着我国进入空间能力和水平大幅提升，为我国加快推进航天强国建设奠定了坚实基础。2018年，我国长征系列运载火箭全年发射次数达37次，以100%的发射成功率将100余颗(含搭载)航天器送入太空，年发射次数首次进入“30+”时代，创下我国航天发射最高纪录。其中，两次发射最短间隔仅一天；年度最受关注的航天任务是执行人类首次月球背面软着陆和巡视探测任务的嫦娥四号；全年发射最多的卫星是“北斗”，共发射了18颗。作为我国主力型号火箭，长征三号甲系列运载火箭年发射14次，达到全年发射总量的1/3以上，这也是该系列火箭自1994年首次发射成功以来第一次年发射超过10次。此外，2018年我国还用快舟一号甲固体运载火箭成功发射将微厘空间一号试验卫星。我国首枚民营运载火箭朱雀一号也实施了发射，但发射未能获得成功。据悉，2016年，中国航天发射达22次，与美国并列世界第一。2.人类首访月球背面探测器嫦娥四号、世界首颗月背中继星‘鹊桥’成功发射2018年12月8日，中国长征三号乙运载火箭在西昌卫星发射中心点火升空，成功将嫦娥四号探测器送上太空。这标志着人类首次月球背面软着陆和巡视探测任务正式开启。按照计划，嫦娥四号进入轨道后将进行地月转移、近月制动、环月飞行，最后软着陆至月球背面南极-艾特肯盆地，从而完成人类首次月球背面软着陆探测的壮举。5月21日，嫦娥四号中继星“鹊桥”搭乘长征四号丙运载火箭，在西昌卫星发射中心发射升空。这是世界首颗运行于地月拉格朗日2点的通信卫星，将为嫦娥四号月球背面软着陆探测任务提供地月间的中继通信。3.北斗三号基本系统完成建设开始提供全球服务2018年11月19日2时07分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙/远征一号运载火箭成功执行“一箭双星”发射任务，将两颗北斗全球导航卫星(即北斗三号卫星)发射升空。随后，火箭上面级顺利与双星分离，将其送入预定轨道。此次任务的成功发射，标志着我国北斗三号基本系统星座部署圆满完成，迈出中国北斗从国内走向国际、从区域走向全球的“关键一步”。2018年长征三号系列运载火箭10次点火起飞，共将18颗北斗导航卫星送入太空，成功率达100%，最短发射仅间隔17天。12月27日，北斗三号基本系统开始提供全球服务，这标志着北斗系统服务范围由区域扩展为全球，北斗系统正式迈入全球时代。4.中国首个0.5米级高分辨率商业遥感星座建成2018年1月9日11时24分，我国在太原卫星发射中心用长征二号丁运载火箭，将高景一号03、04星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。高景商业遥感卫星系统首批4颗0.5米高分辨率光学遥感卫星完成组网，标志着我国首个0.5米级高分辨率商业遥感卫星星座正式建成。此次任务是中国航天科技集团有限公司自主发展的商业遥感卫星星座的第二次发射，目的是探索实现我国高分辨率遥感卫星商业化运营。高景一号03、04星具有0.5米级高分辨率，可实现连续条带成像、多条带拼接成像、立体成像、多目标成像，具有宽覆盖、多目标、多模式、快应用等特点。卫星完成在轨测试后，将为全球用户提供遥感数据服务和应用系统解决方案，以及针对国土资源调查、测绘、环境监测、金融保险和互联网行业的增值服务。5.我国启动全球低轨卫星移动通信星座建设2018年，我国正式启动全球低轨卫星通信系统建设，包括多个具体计划。11月30日，全球低轨卫星移动通信与空间互联网项目启动大会在重庆举行，“空中5G”“鸿雁星座”全球总部正式落户重庆两江新区。该项目的前身是中国航天科技集团有限公司提出的“鸿雁全球卫星星座通信系统”计划。12月29日，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁火箭成功发射鸿雁星座首颗试验卫星。此外，2018年12月22日，我国在酒泉卫星发射中心用长征十一号运载火箭，成功将虹云工程技术验证卫星发射升空，卫星进入预定轨道。虹云工程是由中国航天科工集团有限公司牵头研制的覆盖全球的低轨宽带通信卫星系统。该系统将以天基互联网接入能力为基础，融合低轨导航增强、多样化遥感，实现通、导、遥的信息一体化。6.我国第一个空间目标飞行器——天宫一号完美“谢幕”2018年4月2日，中国载人航天工程办公室发布消息称，经北京航天飞行控制中心和有关机构监测分析，4月2日8时15分左右，天宫一号目标飞行器已再入大气层，再入落区位于南太平洋中部区域，绝大部分器件在再入大气层过程中烧蚀销毁。这意味着，我国第一个空间目标飞行器完成使命后回归地球。作为我国第一个空间目标飞行器，天宫一号于2011年9月29日发射升空，先后与神舟八号、九号、十号飞船进行6次交会对接，完成了各项既定任务，为中国载人航天发展作出了重大贡献。2016年3月16日，天宫一号目标飞行器正式终止数据服务，全面完成了历史使命，进入轨道衰减期。7.民营火箭升空开启“中国民营航天发射元年”2018年10月27日，蓝箭航天公司在酒泉卫星发射中心发射中国首枚民营运载火箭朱雀一号，但火箭三级出现异常，导致搭载卫星未能入轨。9月7日，“重庆两江之星”(OS－X1)商用亚轨道火箭成功发射。该火箭由北京零壹空间科技有限公司研制生产。两天前的9 月 5 日，酒泉卫星发射中心成功组织发射了双曲线一号(SQX－1Z)商业亚轨道火箭。双曲线一号商业亚轨道火箭由北京星际荣耀科技有限公司研制生产，这次发射的是其先期验证型号。近年来，军民融合等国家战略为我国商业航天发展提供了良好的政策环境，助推了我国商业航天的快速发展。多家民营航天公司持续加大科技创新力度，吸引高端技术人才加入，同时积极运用社会资本开展融资活动。2018年，堪称“中国民营航天发射元年”。8.中法航天合作的首颗卫星——中法海洋卫星发射成功2018年10月29日8时43分，中法航天合作的首颗卫星——中法海洋卫星在酒泉卫星发射中心实施发射。中法海洋卫星成功发射是两国航天合作最新成果，将在全球海洋环境监测、防灾减灾、应对气候变化等领域发挥重要作用。中法海洋卫星主要用于海洋动力环境监测，可以实现对海洋表面风和浪的大面积、高精度同步观测，卫星还能观测陆地表面，获取土壤水分、粗糙度和极地冰盖相关数据。中法海洋卫星获得的探测数据将由中法两国科学家共享，拓展了两国在航天技术、海洋科学研究、全球气候变化等领域的合作。9.我国民用空间基础设施规划首颗海洋业务卫星发射成功2018年9月7日11时15分，我国在太原卫星发射中心用长征二号丙运载火箭将海洋一号C卫星发射升空，卫星进入预定轨道。该星将进一步提升我国海洋遥感技术水平，对我国研究海气相互作用、提高防灾减灾能力、开展全球气候变化研究、解决人类共同面临的全球气候变暖等问题具有重要意义，将开启我国自然资源卫星陆海统筹发展新时期，助力海洋强国建设。海洋一号C卫星是我国第三颗海洋水色系列卫星，是我国民用空间基础设施规划的首颗海洋业务卫星。该星将与计划明年发射的海洋一号D卫星组成我国首个海洋民用业务卫星星座，进行上、下午组网观测，大幅提高水色卫星全球覆盖能力。海洋一号C卫星成功发射后，将为全球大洋水色水温业务化监测，为我国近海海域与海岛、海岸带资源环境调查、海洋防灾减灾、海洋资源可持续利用、海洋生态预警与环境保护提供数据服务，也可为气象、农业、水利等行业应用提供支持。10.“月宫365”计划圆满成功2018年5月15日，中国第一个、世界第三个空间基地生命保障地基综合试验装置“月宫一号”挑战世界纪录的多人次、高闭合度生物再生生命保障系统综合实验——“月宫365”计划圆满成功。实验于2017年5月10日开启，历时370天，是世界上时间最长、闭合度最高的生物再生生命保障系统实验。其主要任务是研究一个生物系统如何实现为不同代谢水平的乘员组提供生命保障，并保持系统稳定。世界航天十大新闻：1.美国重型猎鹰火箭首飞成功2月7日，美国太空探索技术公司重型猎鹰火箭首飞成功，并将一辆红色特斯拉跑车发射到火星轨道。该火箭高70米，宽12.2米，中间一级的直径3.66米，起飞重量1420吨，由芯一级与两枚基于猎鹰9号火箭一级的捆绑式助推器组成，起飞时多达27台“梅林-1D”发动机同时工作，其近地轨道运载能力为63.8吨，地球同步轨道的运载能力为26.7吨，火星轨道的运载能力为16.8吨。“重型猎鹰”首飞成功，标志其成为现役最大运载能力的火箭。从历史上看，其运载能力仅次于美国的“土星五号”火箭和苏联的“能源号”火箭。2.2018年中国航天发射次数首次跃居世界第一2018年，中国航天发射次数达39次，超过美国的35次和俄罗斯的20次，首次独占世界第一。这标志着我国进入空间能力和水平大幅提升，为我国加快推进航天强国建设奠定了坚实基础。3.俄联盟飞船发射遇险，航天员首次实现无塔逃逸10月11日，一名美国航天员和一名俄罗斯航天员搭乘俄罗斯联盟MS-10飞船，由一枚“联盟FG”型火箭发射升空前往空间站。但在发射后不久，火箭助推器出现故障，航天员及时启动紧急逃逸系统并安全返回地面，这次成功逃逸也是人类首次无塔逃逸。经调查，导致此次发射失败的原因是由于火箭一二级分离的一台传感器有部件在发射场组装过程中受损变形，造成第一级一台捆绑助推器分离异常，并与二级燃料贮箱相撞导致减压和姿态失控。此后，12月3日，联盟MS-11载人飞船成功发射，并与国际空间站实现对接。4.美国“洞察号”火星探测器成功发射并着陆火星5月5日，美国洞察号火星探测器发射升空，经过205天的飞行，于11月27日凌晨着陆火星埃律西昂平原，并传回了火星表面图。洞察号火星探测器是首个针对火星地质情况进行勘探的探测器，它将开展为期一个火星年即728个地球日的探测任务，帮助科学家们了解岩石类行星的形成和早期演化情况。5.人类首访月球背面探测器嫦娥四号、世界首颗月背中继星“鹊桥”成功发射2018年12月8日，中国长征三号乙运载火箭在西昌卫星发射中心点火升空，成功将嫦娥四号探测器送上太空。这标志着人类首次月球背面软着陆和巡视探测任务正式开启。按照计划，嫦娥四号进入轨道后将进行地月转移、近月制动、环月飞行，最后软着陆至月球背面南极-艾特肯盆地，从而完成人类首次月球背面软着陆探测的壮举。5月21日，嫦娥四号中继星“鹊桥”搭乘长征四号丙运载火箭，在西昌卫星发射中心发射升空。这是世界首颗运行于地月拉格朗日2点的通信卫星，将为嫦娥四号月球背面软着陆探测任务提供地月间的中继通信。6.美国发射史上功能最强的GPS导航卫星12月25日，美国使用猎鹰9号火箭将最新研发的首颗GPSⅢ导航卫星发射升空。该卫星被称为美国有史以来最强大的GPS卫星，由洛克希德•马丁公司研制，相较于第二代GPS定位导航卫星，GPSⅢ卫星有着3倍的精度、8倍的抗干扰能力，以及更强的数据上行能力，另外使用寿命也大大增强，是一款综合性能强大的卫星。除了民用导航领域，该卫星还可以运用到军事领域，为导弹的精准定位等提供保障。7.美国帕克太阳探测器成功发射升空”8月12日，美国帕克太阳探测器发射升空并进入预定轨道，开始“帕克追日”之旅。预计该探测器2024年将飞抵最近一次近日点，只有616万公里，仅为离太阳最近的行星水星与太阳距离的十分之一，将成为最接近太阳的空间探测器。现年91岁的美国天文学家帕克是太阳风研究的先驱，早在1958年他就预测了太阳风的存在。这也是美国宇航局首次以在世者的名字命名探测器。8.欧空局成功发射贝皮•科伦布水星探测器10月20日，欧空局在法属圭亚那库鲁航天中心利用阿里安5运载火箭，成功将贝皮•科伦布水星探测器发射升空。此次发射的探测器是欧空局历经近20年研制而成的，12个欧空局成员国的30多家公司参与了该项目。该探测器重4吨，研制费用16.5亿欧元，原计划于2012年4月发射，但计划一再推迟，直到今年10月才发射升空。“贝皮•科伦布”将耗时7年时间飞向水星，预计2025年12月5日抵达水星，开展为期1~2年的水星探测任务。9.日本发射全球最小运载火箭2月3日，日本宇宙航空研究开发机构从鹿儿岛内之浦宇宙空间观测所成功发射全球最小型火箭SS-520。据报道，该火箭全长约10米，直径约50厘米。日本有关方面表示，研制该型火箭是为了满足全球对超小型卫星低成本发射的需求而开展的。此次发射费用共计约5亿日元(约合人民币2860万元)，是日本H-2A火箭的二十分之一左右。为了降低发射成本，除了为适应严酷的太空环境而专门设计的零件外，该型火箭还采用了家电上的集成电路及线缆等民用级产品。10.美国奥斯里斯•雷克斯探测器抵达近地小行星“贝努”12月4日，美国首个小行星采样探测器奥斯里斯•雷克斯探测器历时27个月，飞行20.3亿公里，终于抵达一颗名为贝努、距离地球1.22亿公里的近地小行星。这颗小行星外形貌似钻石，常被昵称为“钻石小行星”，其直径大约500米，其轨道属于未来有可能撞击地球的类型，在目前的撞击风险排行榜上位列第三，在2175-2199年期间，撞击地球几率为1/2700。目前奥斯里斯-雷克斯探测器正在开展一系列实地探测，利用机械臂进行非着陆式的样本采集，预计将于2023年携带小行星样本返回地球。
#韩国东南部发生山林大火 20万平米森林被烧	中新网1月2日电 据韩国媒体报道，当地时间1月1日下午，韩国江原道襄阳郡附近发生山火。2日上午，大火进一步扩散，目前已经造成20万平方米的森林被烧毁，周围48户居民被紧急疏散。报道称，目前虽无人员伤亡，但火势持续蔓延，进入备灾状态的附近居民也从194人增至297人。韩国消防部门投入了17架消防直升机、1600名消防官兵进行灭火。因为失火面积过大，加之强风因素影响，火势到目前仍未得到控制。韩国消防部门表示，争取在2日上午将火势控制，并对失火原因进行调查。据了解，最近一段时间，超强寒流侵袭半岛、空气干燥，韩国气象部门此前曾多次向东海地区发布山林火灾预警。1月1日下午4时12分左右，襄阳郡附近一处山林失火，当天有677名消防员参与了救火。
#美动物园生意外： 2岁儿童跌进犀牛区受伤送医	中新网1月2日电 据“中央社”报道，当地时间1日，美国有关官员表示，一名儿童失足跌进佛罗里达州的动物园犀牛区并受伤送医。目前伤情不明。据悉，动物园犀牛展区由成排铁杆隔开参观民众与犀牛。位于佛罗里达州中东部的墨尔本布里瓦德动物园表示，“根据目击民众，这名儿童绊倒并从两柱铁杆间跌进去，而当时至少一只犀牛的口鼻部接触了这名儿童。”根据美国媒体报道，这名儿童年仅2岁。园方称，“这家人被救护车送往当地医院。”园方表示，这个每天开放的展区自2009年后，没有发生过类似意外。动物园执行董事温斯登表示：“我们优先考虑是游客的安全，我们心系这家人。”他还表示，“安全对我们一直是重中之重，我们暂停开放这些展区，直到我们彻底审查相关流程及程序为止，以确保这种情况不再发生。”目前关于事故如何发生的详细情况还不得而知。
#俄居民楼爆炸事故 救援人员废墟下救出一名11月大的男婴	【环球网报道 记者 赵建东】俄罗斯马格尼托哥尔斯克市2018年12月31日发生燃气爆炸事件，造成一栋有120人居住的10层单元楼坍塌。据俄紧急情况部消息，目前已有7人遇难，5人在医院接受治疗。据俄罗斯卫星网最新消息，车里雅宾斯克州州长在新闻发布会上称，救援人员在马格尼托尔斯克的废墟下发现了一个11月大的、还活着的男婴。新闻处消息称，“从展开搜救行动起至莫斯科时间7时，共从废墟中救出12人，其中7人死亡(没有儿童)，5人生还。”出事居民楼1973年建成，与附近居民楼相连。应急人员疏散了周边居民，以防建筑物进一步坍塌。爆炸后，多架运输机搭载救援人员从莫斯科赶至马格尼托哥尔斯克，将近1400人参与搜救。紧急情况部官员说，室外温度零下17摄氏度，不仅给搜救制造困难，同时降低了下落不明者的生还几率。事故发生之后，俄罗斯总统普京当天到马格尼托哥尔斯克监督搜救。俄罗斯卫生部证实，16人爆炸后送医。卫生部长韦罗妮卡·斯克沃尔佐娃说，每一名伤员都将得到医生会诊，其中伤势最重的居民已经接受手术。俄罗斯塔斯社报道，普京原打算当天赴黑海城市索契庆祝新年。俄罗斯电视台画面显示，普京与地方政府官员会面、探望住院伤员。
#阿米尔汗谈中印合拍片：想带中国电影回印度	【环球时报记者 韦曦】阿米尔·汗能否帮助《印度暴徒》在中国获得票房奇迹？在印度遭遇票房口碑“双输”的《印度暴徒》确定在中国上映后，这成为中印电影界最关心的一个问题。截至1月1日晚，该片在中国上映5天总票房刚过5000万元人民币，在元旦档期被国产片《来电狂响》《云南虫谷》和好莱坞大片《海王》《蜘蛛侠：平行宇宙》远远抛在身后。虽然新作遭遇“滑铁卢”，不过阿米尔·汗对中国观众的影响力及印度电影的贡献仍不可否认：2018年中国共引进印度电影10部，仅12月就有3部。上周，《环球时报》记者专访了来华为《印度暴徒》做宣传的阿米尔·汗。据悉，今年在印度热映的几部电影已计划引进中国，阿米尔·汗也透露，想要带中国电影回印度。“角色与韦小宝有点像”环球时报：贫民学生、富豪大亨、体育选手、外星人……您饰演过很多角色，这次在《印度暴徒》中又变成“小混混”。您在选择角色时如何考量？阿米尔·汗：我所寻求的是有趣的、令人激动的角色，这些人物会让我欢笑、哭泣或感动。此外还有一些有挑战性、我从来没有尝试过的(角色)——他们会给观众带来惊喜，并且让我作为演员有所成长。环球时报：有人说您在《印度暴徒》中饰演的弗兰基和金庸《鹿鼎记》中的韦小宝有些相似，您同意吗？中国武侠小说中的侠义精神是否能在印度文化中找到相似之处？阿米尔·汗：弗兰基是个骗子，没有良心可言。他唯一的信仰就是金钱，甚至为此卖掉自己的母亲。同时，他也很有魅力，很有趣，这是这个角色当初吸引我的原因。事实上我刚拍完《印度暴徒》到香港时，得到《鹿鼎记》一书。我开始阅读，然后惊讶地发现里面的主人公和我刚拍完的角色很像，他们都是周旋在敌对的双方之间。你不知道韦小宝到底是皇帝的朋友，还是反叛者的朋友。但与此同时，他也是很逗趣的人。我一直觉得印度和中国文化之间有很多相似之处。我们的价值观很相近，触发情感的点很相似，中印两国人民都是情感丰富的人。环球时报：如您所说，中印之间确实有些文化相似，两国之间的交流也不少。然而迄今为止中印还没有令人印象深刻的合拍片，原因在哪？阿米尔·汗：中国电影行业有不少世界级的人才。我们印度也有很优秀的电影人，所以如果双方合作，我觉得会很棒，我个人十分期待。但是同时，我也觉得如果两国要做真正好的“合拍片”，就需要仔细慎重地去选择题材，使这部电影在中国和印度观众中都能引起情感共鸣——如果可能的话，我非常愿意参与到这样的合作中来。“更喜欢《芳华》”环球时报：您来过中国很多次。看过的中国电影中，对哪部印象最深？阿米尔·汗：是的，这已经是我第五次来中国了。我看过《战狼2》，不过我更喜欢《芳华》。我很喜欢《芳华》所讲述的故事，特别是导演讲述这个故事的方式和片中各个角色，以及电影的视觉效果和摄影方式。我觉得那是一部赏心悦目的作品。环球时报：有印度朋友说，现在印度最知名的中国演员依旧是成龙，最知名的中国电影还是功夫片。您是否会向印度观众介绍一些其他中国电影？阿米尔·汗：我也是成龙的超级粉丝，喜欢他的功夫和电影中的幽默。事实上我确实准备介绍几部中国电影到印度去，让印度民众更好地了解当代中国。“我会正视失败”环球时报：今年引进中国的印度电影有10部，是去年数量的3倍，然而并不是每部印度电影票房都很好。有观点称，早些年是印度电影火，现在火的只是阿米尔·汗。您怎么看？阿米尔·汗：我觉得只要是一部好电影，观众都会和它建立起情感上的联系。不过我还是要说，我非常感激中国观众对我和我工作的喜爱。我觉得很感动，很开心。环球时报：有人说“阿米尔·汗出品必属精品”。您是否有自己不满意的作品？如果参与的某部电影、饰演的某个角色失败了，您会如何调整自己？阿米尔·汗：我不觉得自己就是一部好电影的保证，虽然我每次都努力做到这一点。有时候我也会做错，不过我会去正视这些失败。我觉得教会我最多的反而是一次次的失败，因为失败给予一个人进步与改正的机会。
#台湾桃园机场捷运通车近2年未完成验收：慢1分钟	中新网1月2日电 据台湾“中央社”报道，桃园机场捷运(地铁)通车快满2年了，却仍未完成验收，主要是台湾“铁道局”认为车速不够快，比合约标准慢1分钟，要求承包商提速改善。桃园机场捷运2017年3月2日通车，目前，每天平均运量超过6.5万人次。台湾“铁道局”发言人杨正君指出，桃园机场捷运通车后，各项目逐步验收，多数已完成，目前系统运作正常，但速度部分并未达合约要求，所以无法完成验收，会要求承包商提速改善，如果无法达成，就根据履约争议机制处理，2019年要设法完成验收。目前，桃园机场捷运直达车从台北车站A1站到桃园机场第一航厦A12站，中停新北产业园区A3站与长庚医院A8站，行车时间是35分钟。不过，根据合约，A1站到A12站直达车行车时间35分钟，设定的条件是在A1站及A3站都有提供托运行李的预办登机服务，因直达车多1节加挂行李车厢，停等时间会较长；虽然目前A3站暂无预办登机需求，但台湾“铁道局”认为，速度仍应达到合约标准。台湾“铁道局”曾测试显示，A3站有预办登机服务的情况下，直达车行车时间需36分钟，比合约要求慢了1分钟，要求承包商提速改善。桃园机场捷运公司回应称，目前各站停留时间会根据旅客人数做调整，A3站直达车停站时间约1分10秒，将来如果增设预办登机服务，停等时间也会增加。
#聚焦凤凰谷论坛：12家“一亿中流”企业集体启动上市计划	12月28日，以“一亿中流·智慧钱江”为主题的首届【凤凰谷· 中国梦】千人论坛暨“一亿中流”企业上市加速器发布会在杭州隆重召开。凤凰谷论坛经浙江省地方金融监督管理局、杭州市人民政府金融工作办公室指导，由杭州市江干区人民政府、浙江清华长三角研究院主办，杭州钱塘智慧城管委会、浙江清华长三角研究院杭州分院以及浙江清创和梓信息科技有限公司共同承办。作为年度经济与智汇盛宴，主办方邀请到了浙江省人民政府副省长朱从玖等政府领导出席大会，同时也邀请到了中国国际交流中心副总经济师徐洪才，知名经济学家李迅雷，知名投资人李明宇等经济与资本大咖一起探讨企业如何走向资本市场，通过产融互动转型升级，提振企业家信心，共同促进民营经济发展。省福省长朱从玖致大会开幕词除了重量级嘉宾亲临现场，首届凤凰谷论坛将同期举行“一亿中流”企业上市加速器发布会，在千余名嘉宾的见证下，发布全国首个“一亿中流”企业上市加速器。全国首个“一亿中流”企业上市加速器正式启动“一亿中流”，是凤凰谷在孵化准上市企业中总结出的企业标签新名词，代表了全国数百万家初具规模、极具发展潜力的优秀好企业，它们已经成为中国经济提质升级的中流砥柱，同时也具备了冲击上市的潜在可能。然而，现阶段以企业上市为核心运营目标的园区加速器却为数不多，围绕“一亿中流”企业群体提供全面赋能服务的园区加速器则更是市场的空白点。“一亿中流”企业上市加速器，正是在这样的背景下应时而生。“一亿中流”企业上市加速器由浙江清创和梓信息科技有限公司运营，依托全国知名的创新产业转化平台——浙江清华长三角研究院杭州分院与全国最大的产业全要素赋能平台——和梓创实集团。该加速器以“一亿中流”高成长企业(销售收入或估值介于千万级至亿元级之间，具备着高成长性、在各自领域的赛道上拥有自己的独特性，且能实现持续盈利的优秀企业)为主要服务对象，凭借强大的股东实力、优质的团队、丰富的产业资源、突出的资本运作能力，为入驻企业提供商学社群、战略定位、资本赋能、产业链接、上市加速的全要素赋能服务，也是全国首个“一亿中流”企业上市加速器。和梓董事长刘海峰解读加速器运营模式会上，清创和梓董事长刘海峰围绕《创新的“一亿中流”企业上市加速器服务模式》做主题演讲，详细阐述了加速器围绕“商学社群、战略定位、资本赋能、产业链接、上市加速”等五大要素进行全面赋能的商业模式，这是清创和梓用1000天的时间打造出的五个完整的服务链。他指出，“一亿中流”企业上市加速器主要针对具有上市潜力的成长型企业，进行“政策、产业、人才、资本、科技”等要素的全面赋能，力求打造企业走向海内外资本市场的最便捷通道。12家“一亿中流”企业集体启动IPO计划基于完善的政策指引和全面的赋能能力，清创和梓“一亿中流”企业上市加速器已获得不少企业的青睐。此次论坛上，随同“一亿中流”企业上市加速器发布仪式共同亮相的，还有12家来自各个领域的“一亿中流”高成长性企业，这些企业将正式与加速器达成战略合作，集体启动IPO计划，将通过走向资本市场，发挥“一亿中流”企业的中流砥柱角色，为民营经济发展贡献力量。华特装饰股份有限公司华特装饰是成立于2002年的一家老牌建筑物外饰面系统服务商，坐标杭州，于2017年成功在新三板挂牌(证券代码：871105)。致力于新建筑外饰面系统、老旧建筑翻新系统、地坪系统及精装修系统四大服务版块的产品研发、生产、设计、施工、维保等一站式服务。华特装饰是浙江省“凤凰行动”计划当中的重点培育企业，于2010年、2016年分别成为上海世博会、杭州G20峰会的外饰面系统施工服务商。深圳市优美时尚形象管理有限公司深圳市优美时尚形象管理有限公司，是一家集服装设计、生产、销售、形象管理顾问式服务、场合着装整体解决方案于一体的现代化服饰美学企业，旗下经营管理UMISKY、YOUNG两大女装品牌。优美世界以“自营+加盟+入驻”的渠道建设模式，并采用“大型尊享会所店为核心、品牌入驻强强联合、快速开拓全国市场。迄今为止，优美世界已有近400家店铺遍布全国。深圳市路演中网络科技有限公司深圳市路演中网络科技有限公司(简称“路演中”)，成立于2014年，是国内领先的致力于上市公司投资者关系管理的互联网精准路演服务商。公司目前已经形成一套丰富的数字化投资者关系管理工具，能够为上市公司及企业端提供面向广大专业投资者快速高效的线上线下路演解决方案。据介绍，路演中至今已举办路演超过3000场，单月路演运营量超200场，已经逐渐成为了越来越多的A股、港美股上市公司面向大中华区专业投资机构的优选服务商。浙江睦田消防科技开发有限公司浙江睦田消防科技开发有限公司是浙江清华长三角研究院杭州分院重点培育企业，是一家集研发、生产、销售、服务于一体的国家高新技术企业，主营灭火剂、灭火器、固定智慧灭火系统、微型消防车等产品。睦田消防是”一亿中流”企业的典范，在其专门领域的赛道上，掌握了关键原料生产技术、最终产品的配方技术及生产技术，建成从上游精细化工原料生产到下游灭火剂及灭火器成品灌装的全产业链条，原料及最终产品全部国产化，可以完全摆脱对进口核心原料的依赖。深圳市筑梦之星科技有限公司深圳市筑梦之星科技有限公司(简称“筑梦之星”)是全球共享办公领先品牌，致力于打造集孵化、产业、办公于一体的IPO企业总部孵化基地。筑梦之星致力于搭建“创新+智能+生态”的办公环境，对接“科技研发平台+传统产业升级+市场联动”的产业链，构筑“一站式服务+生活管家+人才聚集”的企业之家。目前已布局全国共计20余座城市，拥有高标准6.0版本孵化基地，20万+企业家生态圈，2000多全球城市专业合伙人团队，迅速实现各种产业资源快速整合，加速产城融合和高端业态生态化。非常务实商学院非常务实商学院是专注于“一亿中流”群体转型升级的商学院，也是针对“一亿中流” 群体的“产业全要素附能平台”，为“一亿中流”群体提供商学培训、战略定位、上市加速、IPO产业园及政府资源对接等服务。发展的十余年间，一直践行精打细磨最适合企业成长与发展的实践课堂与训练系统，广受学员热捧，社群遍布中国民营经济最发达的江浙广片区，陪伴超过2000家企业从小做大，覆盖超过50个细分行业。深圳市众投邦股份有限公司众投邦是全球新兴产业金融科技服务平台，平台于2014年上线，定位于新三板VC期股权众投，主要通过领头(GP)+跟投(LP)的模式帮助拟挂牌或已挂牌新三板的成长期企业进行股权融资，同时，努力从平台、资源、人才等多个方面支持企业后续发展，实现企业价值最大化。据介绍，目前在互联网非公开私募股权行业，众投邦全国排名前三；全国股权众筹平台评级，排名前十的股权型平台仅2家，其中所有指标均在A以上的只有众投邦。北京合思信息技术有限公司北京合思信息技术有限公司，致力于企业SaaS领域的云创新，运用领先的互联网应用技术，为企业提供企业订购、报销管理、费用控制等一体化的SaaS产品及服务，从而为企业提供有效的费用管控和业务决策支持。其核心产品易快报已为超15.6万家企业带去移动互联网时代电子化报销费控方式，并以绝对优势的市场占有率，连续3年引领电子化报销费控行业。杭州拾贝知识产权服务有限公司成立于2015年10月的拾贝，致力于通过独创的基于知识产权社会共治理念的立体保护体系，以互联网 、大数据 、人工智能 、区块链等现代信息技术为支撑，推动知识产权行业共享生态圈建设和产业知识产权授权许可、交易、集中运营及转化，创新以产业知识产权为要素的园区招商运营新模式和科技大市场运营模式杭州工互科技有限公司杭州工互科技有限公司成立于2017年2月，是国内智能系统软件在全球大量应用的典范。于提供生产线智能过程控制系统，自主研发的iPlant 系列软件产品，依托工业物联网，深度结合制造工艺和质量控制，正不断助力企业数字转型，以数据为中心，将越来越多的生产线升级到工业4.0。客户集中于全球顶级制造商，如ZF、LS AUTOMOTIVE、BORGWARNER、 LEAR、汇众汽车、航天机电等，成为全球600多条生产线的“神经系统”。浙江展略网络科技有限公司浙江展略网络科技有限公司致力千整合发展线上线下资源，重构“人、货、场” 三要素，在2018年推出了—个全新的共享新零售模式产品“零零派”，线下零零派与线上圈播以及网红主播的相互结合，可以很好地为品牌展示最佳效果，对于购物中心来说能吸引流量，也能让活动内容更丰富。零零派是以天下皆为“圈”的理念，为用户和商家提供线上线下、渠道、媒体和平台的全方位营销和推广，是新零售赛道上的一个亮点选手。隅田川电子商务有限公司隅田川电子商务有限公司于2016年11月创建，是一家专注母婴用品研发、生产、销售的科技型零售公司，线上通过会员口碑裂变获客，线下通过连锁门店运营，他们以独有的会员制电商模式，以及对核心品类产品(纸尿裤)的供应链垂直整合，逐步建立起在全球市场中差异化的产品结构优势，据介绍，隅田川在两年时间里，线下品牌专卖店签约及开业达到3600余家，覆盖3500余万会员。
#《黑镜》互动电影 让观众做主	【环球时报驻美国特约记者 李婷 刘宇凡】“嫌《黑镜》系列还不够恐怖，网飞现在为观众提供自己选择恐怖的机会。”2018年12月31日，《今日美国》报记者在体验网飞(Netflix)最新上线的互动电影《黑镜：潘达斯奈基》后表示，“无可否认，在剧中玩耍很有趣”。影片故事设定在1984年的英国，主人公斯蒂芬是一名醉心于游戏设计的青年软件工程师。童年的意外使他与父亲心结难消，革新性游戏潘达斯奈基的开发让他陷入疯魔，而无法摆脱的被操纵感更是使得一切更加叵测。影片从两分半开始，主人公的选择就以二选一的形式交到观众手上：从偏好选择，比如早餐吃什么、音乐听什么；到关键节点抉择，比如是去看心理医生，或是跟随游戏师而去；甚至是结局走向，比如角色A跳楼，或是角色B跳楼……如果在10秒时间里不按键，影片则会按默认剧情发展。官方默认片长为90分钟，想看完各种选择下的发展和结局，基本要花300分钟。“主题是‘讲述者困境’，剧情能从喜剧到悲剧、再到恐怖，过渡得很自然。”美国Indiewire网站认为，“前游戏记者、本片编剧布鲁克，将未来主义观念与上世纪80年代怀旧情结完美结合。”互动电影脱胎于根据不同角色跳到不同页数的冒险类书籍，并在游戏领域发扬光大。在电影圈，美国Royal院线曾在影厅设置按键器，让观众投票选择结局：1985年的《妙探寻凶》将3种不同结局投放到不同影院，想要看全，观众还得转战多处。对于这种互动电影，网飞在儿童节目《鞋猫剑客》试水后取得不错反响，才借由口碑不错的《黑镜》系列适用到以成人为目标群体的真人电影领域。但这部影片故事线薄弱、人物行为碎片化的硬伤，令许多媒体和观众不满。美国有线电视新闻网报道称，《黑镜：潘达斯奈基》是个有趣的实验，但不是创造性的成功。玩的时间越长，越发现虽然选择不同路径，但都会回到麻木而重复的主线情节上。美媒《综艺》则直接点出《黑镜：潘达斯奈基》的悖论：一方面，如果没有《黑镜》系列的广大影迷群体，这部互动影片不会面世；另一方面，过低的影片质量可能挥霍掉人们对《黑镜》系列的好感。
#陈景润：激励青年勇攀科学高峰的典范 	新华社北京1月2日电(记者董瑞丰)蜗居于6平方米小屋的数学家陈景润，借着一盏昏暗的煤油灯，伏在床板上，用一支笔，耗去了几麻袋的草稿纸，攻克世界著名数学难题“哥德巴赫猜想”中的“1＋2”……1978年，徐迟报告文学《哥德巴赫猜想》发表，数学家陈景润的故事传遍大江南北。陈景润的先进事迹和奋斗精神，激励着一代代青年发愤图强，勇攀科学高峰。在庆祝改革开放40周年大会上，他被授予“改革先锋”荣誉称号。1933年5月，陈景润生于福建省福州市。他从小是个瘦弱、内向的孩子，演算数学题占去了他大部分的时间，旁人觉得枯燥无味的代数方程式让他充满幸福感。1953年，陈景润毕业于厦门大学数学系。由于他对数论中一系列问题的出色研究，受到老一辈数学家华罗庚的重视，被调到中国科学院数学研究所工作。“哥德巴赫猜想”这一200多年悬而未决的世界级数学难题，被誉为“数学皇冠上的明珠”，是陈景润一生为之呕心沥血、始终不渝的奋斗目标。一个关于他忘我钻研数学问题的故事广为流传：陈景润走路边想边走，有一次他碰到路旁的大树上，连忙道歉，可是并没有反应，他仔细一看，才知道自己碰的是一棵白杨树。1973年，陈景润发表了“1+2”详细证明，在国际数学界引起轰动，被公认是对“哥德巴赫猜想”研究的重大贡献，是筛法理论的光辉顶点。有数学家给他写信：“你移动了群山。”他的研究成果，国际数学界称之为“陈氏定理”，至今仍在“哥德巴赫猜想”研究中保持世界领先水平。陈景润后来当选为中科院学部委员，荣获国家自然科学奖一等奖、华罗庚数学奖等。尽管享有很高的声誉，但他说：“在科学的道路上我只是翻过了一个小山包，真正高峰还没有攀上去，还要继续努力。”1996年3月，在患帕金森氏综合征10多年之后，由于突发性肺炎并发症造成病情加重，陈景润终因呼吸循环衰竭逝世，终年63岁。
#保定俱乐部：容大已停止赞助 可无偿出让全部股份	中新网1月2日电 2日，保定英利易通足球俱乐部发表声明，称容大集团已经停止对俱乐部的赞助，并不再对俱乐部事宜负责，俱乐部将继续寻求赞助商或无偿无条件让出全部股份，也可以迁到足协允许的任何城市。具体声明如下：
#黑龙江省四年两次提高孤儿基本生活保障标准	中新网哈尔滨1月2日电(杨洋 姜辉)2日，黑龙江省民政厅发布消息，从2019年1月起，黑龙江省社会散居孤儿保障标准由每人每月700元提高到每人每月1000元，福利机构供养儿童由每人每月1100元提高到每人每月1400元，这是黑龙江省2016年以来第二次为孤儿基本生活保障“提标”。黑龙江省位于中国东北部，是中国位置最北、最东，纬度最高的省份，常住总人口3700余万人，现有孤儿6000余人。2011年，黑龙江省制定下发了《关于发放孤儿基本生活费的通知》，规定了孤儿基本生活保障标准，机构供养儿童每人每月1000元、社会散居儿童每人每月600元；2013年，黑龙江省将艾滋病病毒感染的儿童纳入保障范围；2016年，黑龙江省提高孤儿基本生活保障标准，机构供养儿童每人每月1100元、社会散居儿童每人每月700元。日前，黑龙江省民政厅和黑龙江省财政厅联合下发《关于提高全省孤儿基本生活保障指导标准的通知》(黑民规〔2018〕16号)(以下简称《通知》)，从2019年1月起，黑龙江省执行新的孤儿基本生活保障指导标准，社会散居孤儿保障标准由每人每月700元提高到每人每月1000元，福利机构供养儿童由每人每月1100元提高到每人每月1400元。《通知》要求，各地根据本地实际，落实孤儿基本生活保障自然增长机制，以2019年的新标准为起算点，每年由孤儿所在地市级政府民政部门和财政部门调整孤儿基本生活保障标准，执行的标准不得低于省级指导标准。《通知》明确，对于具有黑龙江省户籍且0至18周岁且符合以下情况儿童可以纳入保障范围：一是父母死亡、失踪、查找不到生父母的儿童。二是参照孤儿标准保障的下列儿童：1.艾滋病病毒感染的；2.父母双方或分别服刑、强制戒毒；患有精神或智力疾病，肢体残疾一、二级或视力残疾一级的；3.父母一方死亡、失踪、查找不到，另一方被遣返出国的；4.父母一方死亡、失踪、查找不到、被遣返出国，另一方服刑、强制戒毒、患有精神或智力疾病，肢体残疾一、二级或视力残疾一级的。以上孤儿成年后仍在普通高中、中等职业学校、高等职业学校和普通本科高校就读的，继续享有孤儿基本生活保障。(完)
#乘客凭身份证“刷脸进站” 郑州东站全站进站闸机设备升级	记者直击乘客凭身份证“刷脸进站” 郑州东站全站进站闸机设备升级1月1日下午，记者在郑州东站值班台了解到，工作人员每天都会拾到不少旅客丢失的车票，而“刷脸进站”则规避了这一风险。1月1日下午，郑州东站，已有不少旅客体验到了仅凭借身份证便可“刷脸进站”的便捷。一名旅客凭借身份证“刷脸进站”□大河报·大河客户端记者陈骏通讯员赵依婷文吴国强摄影本报讯从即日起，通过二代身份证从网上订票，从郑州东站出发的各位旅客，无论您是否已取过纸质车票，都可以凭二代身份证直接进站了。今年元旦假期前夕，郑州东站完成了全站进站闸机的设备升级。这次设备升级后的最大亮点是，已在“铁路12306”网站和“铁路12306”手机APP购买发站为郑州东站至全国各地高铁车票的旅客，无论是否在售票处换取过纸质车票，在郑州东站进站乘车时，均可以凭购票时使用的乘车人有效二代居民身份证原件，直接通过车站自动检票机（闸机）办理进站检票手续。据了解，虽然多年前郑州东站已具备了“刷身份证进站”的功能，但只能针对“通过网络订票且未取票”的旅客，对于已经取过纸质车票的旅客在进站时必须“人、票、身份证”三具备、三统一才能进站。直接“刷脸进站”对于旅客来说有着哪些帮助呢？1月1日下午3时50分许，当记者在郑州东站采访时，遇到了这样一个案例。当时，正在采访的记者在郑州东站二楼某咖啡厅门前拾获了一张当日16：46，开往西安北方向G1925次车票，乘车人名叫马某某。后虽经过车站广播寻人，但直至记者采访结束离开时，乘车人依旧没有去领取这张遗失的车票。当日下午在车站值班的工作人员告诉记者，在郑州东站每天都有热心旅客拾到包括车票等在内的遗失物品。“平均下来，车票一天能捡到十几张。”该工作人员也结合这一案例告诉记者，闸机设备升级后直接刷脸刷身份证进站的方式，不仅可以节约广大旅客在售票处排队换取纸质车票的等候时间，还避免了取票后可能遗失车票的风险。但需要提醒各位旅客的是，以下五种乘车的旅客还是需要取票后从人工实名制进站口验票进站：（1）使用二代居民身份证以外的其他有效身份证件购票的。（2）使用同行成年人有效身份证件信息购买儿童票的。（3）购买学生票、残疾军人票的。（4）按所购车票的乘车日期、车次在中途站进站乘车的（举例而言，购买郑州—上海虹桥车票，在郑州东站上车的）。（5）需要一次改签的旅客。此外，关于“刷脸进站”的进站方式，不少旅客都有“路上查票咋办”及“不取票就没有了报销凭证”这样的担心和疑问。对此，郑州东站负责实名制验证的工作人员郭慧慧介绍说，如果大家是通过“刷脸进站”乘车的，途中遇到工作人员查验车票时可提供12306发送的短信作为购票依据，且列车员的手持智能设备也可通过身份证识别旅客的购票信息，出站时情况一样。对于取票是为了“存留报销依据”的旅客来说也不必担心，郭慧慧同时介绍说，对于没有取票直接刷身份证进站的旅客，从乘车日算起30天内，您可凭有效身份证件，在全路任何一个车站“补取”车票当做报销凭证。另据了解，目前郑州东站所管辖的许昌东、开封北、兰考南、新郑机场、宋城路等车站，也已实现了上述“刷脸进站”功能。
#18岁中国小将签约英超狼队 曾被誉为世界级新星	中新网1月2日电 北京时间2日凌晨，英超狼队宣布签下18岁的中国边锋王佳豪，后者获得一份四年半的合同，本赛季剩余时间他将被租借去葡超的葡萄牙体育效力。王佳豪2000年1月12日出生在西班牙昆卡市，父母是浙江省丽水市青田县人。他从8岁开始足球训练，司职边锋。出生在西班牙的王佳豪是中国国籍，会说西班牙语，英语和中文。上个赛季，王佳豪加盟西班牙胡米利亚足球俱乐部，2017年夏天，他被最租借至一支专业的青训俱乐部——何塞玛利亚杰内。他为该俱乐部出场24次，攻入三球。同年，王佳豪入选由英国媒体《卫报》评选的全世界60位新星榜单。值得一提的是，王佳豪曾于2015年5月出现在了中国国家少年队的集训名单之中。而在狼队的阵营里，还有中国另一位小将，中场球员何朕宇，何朕宇的目标是希望成为第一位能打上英超联赛的中国U18球员。
#民调：近一半法国人支持“黄背心”抗议继续进行	中新网1月2日电 据俄罗斯卫星网报道，法国民意调查公司Opinion Way进行的一项民调结果显示，目前有约一半的法国人(49%)支持“黄背心”抗议活动继续举行。马克龙在2018年12月11日宣布改革后，一项民意调查显示，54%的法国人表示“黄背心”抗议活动应停止，另有45%的受访者认为应继续。此次民调表明，有50%的受访者希望抗议者停止其活动，而49%的公民则希望继续进行，支持“黄背心”的民众比例较上一次有所上升。马克龙在新年致辞中表示，他对“黄背心”运动表示理解，认为“黄背心”运动是对社会的质疑。他呼吁大家正视国家的真实情况，并承诺会把改革进行下去。60%的受访者称，马克龙的新年致辞未能说服他们。40%的公民认为总统“令人信服”，其中14%的人认为他“非常有说服力”。据报道，此次民调于12月31日至1月1日进行，有1005名18岁以上的受访者参与。法国各地11月17日掀起了被称为“黄背心”的大规模抗议活动，抗议民众每周六身着法国司机必备的黄色反光背心走上街头。降低汽油价格是“黄背心”的主要诉求，但抗议者后来还反对法国实施的所有新税。不少示威者与警察发生激烈冲突，焚烧汽车、洗劫商店，并破坏商店和银行网点。
#美政府停摆加重移民案件积压 听证无限期取消	中新网1月2日电 据美国中文网报道，美国联邦政府部分停摆已有两周，大多数移民法庭也一并关闭，移民法官将安排好的听证无限延期，致使本就积压了80多万案件的移民法庭陷入更大的压力。美国政府部分部门于12月22日起陷入停摆，如今已有两周。根据雪城大学的数据，截至11月30日，全美移民法庭的积压案件数量为超过80万件，比起2017年1月总统特朗普刚上任时增加了49%。据报道，而如果关门延续到下周或更久，情况也会逐渐进一步恶化，上庭日期会被延后几个月甚至一年以上。据悉，美国司法部并没有明确宣布大部分移民法庭会因为政府停摆而关闭。因此，包括新州纽瓦克移民法庭在内的多家移民法庭，甚至没有在其电话语音留言中表明上庭取消，这使得移民律师更无从知晓案件下一步会如何处理。然而，日前，监督移民法庭的移民审查行政办公室发布备忘录，注明对于司法部管辖下的移民法庭，所有未被拘押的个人，安排在12月22日之后的听证目前都被无限期取消，而在押者的听证则不受影响。但前者占了移民案件中的大多数。据报道，家住美国新泽西州的一位非裔女性就是被政府关门影响的移民之一。她的丈夫是美国公民，两人有一个在美国出生的2岁孩子。该女子原定应该在12月26日在移民法庭出庭与法官见面，安排有关其绿卡申请的听证会，而光是为了这次出庭机会，她已经从2017年夏天等到了现在。然而由于政府部分停摆，这次出庭被临时取消并无限延期。这名女子的律师说，她可能要再等数月或者数年时间，才能再次获得与法官见面的机会。理论上，一旦美国政府关门结束，所有被取消的听证就会恢复，但移民律师们目前普遍对恢复的日期并不乐观。
#个人所得税APP正式上线！手把手教你填报个税抵扣	大河报·大河财立方记者 贾永标根据近期国务院正式发布的《个人所得税专项附加扣除暂行办法》，2019年1月1日起，纳税人可通过“个人所得税”手机APP和各省电子税务局网站申报个人所得税专项附加扣除。那么这款关系着居民收入的APP到底有啥亮点？为此记者联系了国家税务总局河南省税务局相关负责人，并梳理了相关办税答疑。大河财立方－中原地区最具影响力财经全媒体平台←戳我下载一问：什么是个人所得税APP,它能提供哪些服务答：河南省税务局相关人士表示，根据国家税务总局近日发布的《个人所得税专项附加扣除操作指引》，2019年1月1日，国家税务总局将正式发布远程办税端，其中就包括一款手机APP“个人所得税”。纳税人下载该APP后，只需完成实名注册，即可按照如下步骤填报专项附加扣除信息。第一步首页选择“我要申报专项附加扣除”。第二步填写或确认基本信息。第三步填写专项扣除信息。第四步填写其他信息。目前，“个人所得税”手机APP已经可以在主流应用商店下载，注册功能已开放。二问：个人如何办理个税扣除申报答：一共有两种方式。一是由单位代扣。纳税人愿意将自己的相关专项附加扣除信息提供给单位，单位在每个月发放工资时，就可根据个人申报情况进行扣除。二是自行申报办理。纳税人只要结合自己的实际情况申报相关信息就能享受扣除。也可以在第二年汇算清缴时，自行到税务机关申报信息办理扣除。三问：如何快速应对6项专项附加扣除答：三步走即可，对条件、报信息、留资料。一、对条件。比对6项专项附加扣除条件，看自己符合几项。二、报信息。无论你是公司代扣还是自行申报，都仅需填写并报送专项附加扣除相关信息即可。具体填报方式有四种：1.下载手机APP“个人所得税”。2.登录河南省电子税务局网站。3.电子信息表填写。4.纸质信息表填写。(后两种可在税务机关网站上下载)另外，选择单位代扣的填写相关表格递交单位财务或者人力资源部门，也可通过手机APP或网页填写后选择推送给扣缴单位。三、留资料。留存资料不需要提交，申报时既不需要给税务机关，也不需要给扣缴单位。四问：享受专项附加扣除政策怎么提交资料答：纳税人享受专项附加扣除政策，根据其选择享受的时点不同，只需要向扣缴单位(发工资预扣税款时享受情况下)或者税务机关(次年综合所得汇算清缴时享受情况下)填报相关信息即可，其他资料由纳税人自行留存备查。无论哪个时点享受，信息提交方式有多种，纳税人既可以选择通过手机或者电子税务局网页等远程办税端提交，也可以选择用电子或者纸质报表等方式提交。五问：2019年以后发放的全年一次性奖金，如何计算缴纳个人所得税答：为确保新税法顺利平稳实施，稳定社会预期，让纳税人享受税改红利，财政部、税务总局制发了《关于个人所得税法修改后有关优惠政策衔接问题的通知》(财税[2018]164号，以下简称《通知》)，对纳税人在2019年1月1日至2021年12月31日期间取得的全年一次性奖金，可以不并入当年综合所得，以奖金全额除以12个月的数额，按照综合所得月度税率表，确定适用税率和速算扣除数，单独计算纳税，以避免部分纳税人因全年一次性奖金并入综合所得后提高适用税率。据了解，对部分中低收入者而言，如将全年一次性奖金并入当年工资薪金所得，扣除基本减除费用、专项扣除、专项附加扣除等后，可能根本无需缴税或者缴纳很少税款。而如果将全年一次性奖金采取单独计税方式，反而会产生应纳税款或者增加税负。因此，《通知》专门规定，居民个人取得全年一次性奖金的，可以自行选择计税方式。六问：接受继续教育时又取得相关证书，可享受多少扣除答：根据《个人所得税专项附加扣除暂行办法》，纳税人接受学历继续教育，可以按照每月400元的标准扣除，全年共计4800元；在同年又取得技能人员职业资格证书或者专业技术人员职业资格证书，且符合扣除条件的，可按照3600元的标准定额扣除，因此对同时符合此类情形的纳税人，该年度可叠加享受两类扣除，当年其继续教育共计可扣除8400元(4800+3600)。七问：独生子女家庭、父母离异后再婚的，如何享受赡养老人专项附加扣除答：对于独生子女家庭，父母离异后重新组建家庭，在新组建的两个家庭中，如果纳税人对其亲生父母的一方或者双方是唯一法定赡养人，则纳税人可以按照独生子女标准享受每月2000元赡养老人专项附加扣除。在填写专项附加扣除信息表时，纳税人需注明与被赡养人的关系。八问：纳税人可以享受到哪些办税流程简化带来的便利答：一是申报就能扣除。纳税人只要结合自己的实际情况申报相关信息就能享受扣除。如果纳税人愿意将自己的相关专项附加扣除信息提供给单位，单位在每个月发放工资时，就可根据个人申报情况进行扣除，大家在每月领工资的时候，就可以享受到减税红利了。也可以在第二年汇算清缴时，自行到税务机关申报信息办理扣除。享受专项附加扣除的相关资料，比如继续教育的资格证书、住房贷款合同等，纳税人自己留存备查即可，不用报送。二是晚报可以补扣。如果纳税人领取1月份工资前忘记申报或者申报晚了，可以在2月或者以后月份申报后，一次性补扣享受；一次性补扣不完的，可以在以后月份工资中继续扣。三是少扣可以退税。如果纳税人在年度中未申报扣除，或者由于申报晚了到年底仍补扣不完的，大家可以在第二年汇算清缴时向税务机关申请退税，各级税务部门将为大家提供便捷、高效、安全的退税服务。九问：1月初发工资的单位，来得及享受专项附加扣除吗答：税务人士表示，这些单位一般会在上年12月中下旬就开始制作工资计划、计算税款，以便提前安排资金。对这些单位的纳税人来说，在享受政策的准备时间上确实有些紧张。不过只要纳税人向单位申报了扣除信息，可以在今后领取工资时补扣享受；一次性补扣不完的，可以在以后月份工资中继续扣，还可以通过次年汇算清缴享受扣除，办理退税。
#行业公开的秘密？ 流量造假只会透支信誉 	流量造假只会透支信誉【诚信建设万里行】光明日报记者 牛梦笛前不久，某流量艺人新专辑上线之后，短短一天时间内，就通过粉丝打榜，登上了美国iTunes榜单第一，该艺人新专辑的数据居然是排名第二的国际知名流行歌手Lady Gaga的几百倍……一时间，艺人数据造假又成了人们热议的话题。明星数据造假早已不是新鲜事，明星为了维持热度，获得更多商业价值，不惜买流量撑场面，几千万的粉丝都只是第一步。流量明星在数据造假上的开销很大，对于数据造假这件事，一个明星想要多少粉丝和评论，都可以在很短的时间内解决。过程令人瞠目，让人不禁感慨，流量艺人的数据造假结果“没有做不到，只有想不到”。1.产业链完善 造假早已是行业公开的秘密这些年来，流量造假早已是行业公开的秘密。“买微博热搜”“买粉丝”“买评论、转发、点赞”“打话题榜”“维护百度指数”等，已经是制造流量艺人的标配。数据虚假繁荣背后，都是艺人经纪公司在操盘。在影视作品开播之前，导演一般会要求演员发微博宣传自己的戏。然而，不少导演对记者表示，请演员发微博也不是件容易的事情。导演郭靖宇就遇到过类似的情况，有一次他请一位参演了某戏的四线演员宣传这部即将播出的戏，没料到对方竟然回复他：“导演，我得问问公司这个月发微博还有没有指标。”郭靖宇一脸茫然：“发微博还需要什么指标，不就是编好几句话配个图，动手点点就发了吗？”后来这位演员道出了事实的真相：“我需要公司花钱维护数据，如果发出去转发量和评论数太低，不符合我们这类演员的身份。”维护微博数据只是流量造假产业中的冰山一角。在某电商平台上，记者随意就能搜到刷流量的店铺，加微信后询问发现，“微博热搜”“话题榜”等都是明码标价。“热搜进前三，4万元，热搜前10，3万元”……微博话题进入总榜前三，只需要花1万块钱左右就可以完成。而且店主告诉记者：“如果出现掉榜或是没有刷上热搜的情况，是不用付费的，最终按实际排名情况收费。”造假成本低、产业链完善、产业化程度高等因素，让流量造假信手拈来。不论是经纪公司还是艺人的粉丝，只要愿意花钱，流量和数据就会超乎想象。然而，在普通人看来，大多数用户和广告投放主并不知道一个流量艺人的水分，究竟是多少。因此，在流量失去信任的时候，“流量脱水”产业开始兴起。2017年，艾漫数据开发的流量脱水功能上线，某“流量小生”社交平台显示的粉丝数为3074万，经过月度脱水后，粉丝总量为123万。据艾漫数据统计，近一年社交平台有关娱乐圈的讨论超过500亿条，其中有60%都是水军所为。这意味着，10条中有6条都是无意义的虚假数据。而创造这60%“水分”的用户，只占全部用户量的5%。“这样下去，专心做事情的人会越来越少，最终导致劣币驱逐良币。”一位“数据脱水”开发工作人员对记者说。2.粉丝不良心态 助推刷量野蛮生长2018年以来，选秀节目漫天飞，粉丝也在这一波选秀浪潮中，为偶像消费着时间、精力还有金钱。从某男团出道的男歌手，发布了一条点击量超过1亿次的微博，但热门评论区却有大量相似账号的转发评论。前不久，共青团中央微博账号批评了该艺人流量造假的行为，这条微博下面的评论反而被大量粉丝霸占，其中也不乏粉丝雇佣水军发布大量控制舆论走向的评论。一些粉丝不理智的行为，带来了畸形的饭圈文化，严重扰乱了中国影视业健康有序的发展秩序。近年来，一批创意匮乏、诚意欠奉的影视剧因过度倚仗“流量明星”圈粉，利用饭圈做数据、造话题、炒热度，控评控场，而被观众和评论界广为诟病。一段时间以来，粉丝的关注可以带来超高的身价、丰厚的回报，这也就成了整个演艺界不惜通过“刷流量”等手段博取眼球的内在动因。编剧汪海林说，“流量艺人默许甚至鼓励粉丝造假，已经在摧毁整个大众娱乐行业了。”然而，不仅是粉丝默许，就连一些互联网平台，也在默许刷量这件事。在某电视节上，摘得“最具人气演员奖”的是一名“流量小花”，其主演的作品打败了《白鹿原》《情满四合院》《那年花开月正圆》等优秀主流电视剧。一些粉丝不满该评选结果，去影视评分平台给该“流量小花”两年前主演的某电视剧打最低分1分。两天内，该作品的评分从4.6分被拉低至2.9分。对此，郭靖宇认为，“这样的事情实在是荒唐，平台居然也支持这样的粉丝集体刷评分行为，没有进行技术拦截。这样的做法是对作品的不公，也是对其他主创人员的不公。”这些年来，中国的偶像产业刚刚兴起，经纪公司的管理服务意识相对不高，对粉丝的管控能力也弱。记者在采访中发现，一些艺人经纪公司有专门对接粉丝的工作人员。他们负责调动粉丝，有策划、有组织、有时间节点地运用粉丝进行刷流量、刷留言等活动。记者调查过程中发现，粉丝自成团体，通过各种渠道为明星数据贴金。现在以公众投票形式进行的明星评选，大多成了粉丝的角力场，粉丝砸重金、耗费时间精力做出一份完美数据。然而，这场面子工程，粉丝们都乐在其中。正是这些粉丝的不良心态，才助使流量造假的野蛮生长。3.不以流量论品质 好内容永远不会失灵对于曾经风光的流量艺人来说，2018年的日子不太好过。2017年，由某流量艺人主导的公司投资的大型古装电视剧“一鸣惊人”，仅一年过后，该艺人主演了某名导监制的剧情电影，然而，最终只获得了2400万元票房。某“流量小生”领衔主演的网剧作品，不仅在暑期档上映，而且还集齐了“大IP”和“高流量”两大制胜法宝，还有大导演操刀。可开播之后收视表现极为惨淡，口碑也直线下滑，令不少观众大呼失望。被称为某“流量小生”和“流量小花”定情之作的某电视剧，更是被调侃成“暴击了观众”，收视和口碑双双扑街。曾经，那些流量艺人们屡屡破坏行业规则，用“刷”出来的流量挤压着那些认真演戏、潜心创作的文艺人，驱逐着认真打磨、潜心创作的好作品。如今，靠流量艺人带动流量的时代正在走向终结。流量艺人没有立得住的作品，终究难逃被市场淘汰的命运。流量明星的价值正在断崖式下跌，好演员的春天正在到来。对此，慈文传媒股份有限公司董事长、总裁马中骏在2018年的中国网络视听大会上表示，“因为IP热，大家都来拍，这样效果并不会太好，拍摄过程中也有很多急功近利的现象，以为抓到一个“流量小生”，以为有了一个“大IP”就会成为爆款，然而事实并不是这样的。”那些流量明星依靠传播数据造假，看似能够营造出“炙手可热”“流量小生”的幻象，也或许在一段时间内会收获一定的名利，但终究如“梦幻泡影”，这种短视行为不仅不利于自身成长，相反还会不断透支自己的信誉，最终被观众和时代抛弃。当下，随着有关部门加强监管、市场和受众辨别能力不断增强，“IP+流量艺人”的模式已经失灵。事实证明，只有优秀的演员才能演绎好作品，只有潜心创作的艺人，才会获得市场和口碑的双丰收。《光明日报》( 2019年01月02日 09版)
#水性科天荣获“2018中国创新榜样”奖	中新网1月2日电   日前，由人民日报社指导，《中国经济周刊》、中国信通院、工信部工业互联网产业联盟共同主办的第十七届中国经济论坛在人民日报社举行。中国经济周刊总编辑季晓磊、格力电器董事长董明珠主持开幕式。科天集团董事长戴家兵博士荣获“2018 中国创新榜样”奖，南宁科天水性科技副总经理汪力受邀出席会议。中国经济论坛由人民日报社《中国经济周刊》发起主办，是目前中国最具权威性与影响力的品牌活动之一，迄今已成功举办论坛十七届，形成了“媒体牵头、政府支持、共话经济、促进发展”的良好论坛效应。本次论坛以“新工业革命与高质量发展”为主题，深入探讨“改革开放40周年”背景下“工业互联网推动新型工业化”、“做好金融服务实体经济这篇大文章”等工业发展创新的方式和路径，全面展示各领域依靠创新驱动促进产业转型升级的实践成果。格力电器董事长董明珠、中国建材集团董事长宋志平、中国南车、吉利控股等企业及个人先后获得“中国创新榜样”荣誉。此次获奖是对戴家兵博士和科天集团在工业制造业领域技术创新和应用实践的充分肯定。作为环保高科技企业，水性科天始终秉持“水性技术，美丽中国”的企业使命，贯彻落实高质量发展理念，深入实施创新驱动发展战略，积极响应国家可持续发展政策号召，统筹协调产业链布局，研究解决行业发展技术壁垒，立足水性技术基础，掌握核心竞争力，凭借技术创新走出一条差异化竞争之路。创新的道路上，水性科天从未缺席，通过对水性高分子技术长达30年的升级迭代和创新实践，水性科天拥有顶尖科研团队和国家工程实验室，申请国家专利100余项，先后承担国家863计划项目、国家火炬计划产业化示范项目等重大科研项目，同时与中国科技大学、兰州大学、中国科学院长春应用化学研究所等国内知名院所进行产学研合作。据介绍，水性科天所有产品均基于水性高分子核心技术，已实现家装材料、家具材料、合成革材料、定制家具、家具产品的无毒化和产业化。依托全系列水性环保产品，为消费者提供一站式无毒整装服务，从源头解决室内家装污染。在健康医疗领域，水性科天已研发出品质比肩国际的中国首个0.01毫米水性聚氨酯避孕套，同时将产品扩展到水性聚氨酯医用灭菌手术手套和水性聚氨酯超薄皮肤保护膜。面对产业升级带来的机遇和挑战，水性科天表示，将始终做水性技术的建设者，行业发展的贡献者，生态环境的维护者，牢牢把握国家改革开放带来的历史机遇，顺应经济发展大势，加快推动产业创新实践，完善提升行业标准机制，建立健全行业绿色环保生态闭环。用核心技术，引领行业变革；用科技创新，赋能中国智造；用产品升级，助力企业转型；用实际行动，践行天下无毒。
#台湾高屏空品区“橘色提醒” 敏感族出门宜戴口罩	中新网1月2日电 据台湾“中广新闻网”报道，台湾“环保署”空气质量监测网显示，2日高屏(高雄、屏东)空品区受风速偏弱等影响，空品为“橘色提醒”等级之外，其余各空品区空品为普通到良好等级。受到东北季风及南方云系北移，台湾中部以北、宜兰、花东空品区及金门、澎湖空气质量为“良好”等级，中部空品区内陆靠山区则因为风速稍弱，空品仍有机会达普通等级；云嘉南(云林，嘉义，台南)空品区及马祖则为“普通”等级。此外，高屏空品区位在下风处，风速偏弱，空品为橘色提醒。2日上午，屏东(琉球)地区空品已出现橘色提醒，对敏感族群不健康，出门宜戴上口罩。
#台湾1艘舢板翻覆2名船员落海 1人遗体被发现	中新网1月2日电 据台湾“中央社”报道，近日1艘舢板在新北市三芝区麟山鼻海域翻覆，2名船员落海失踪，其中1人遗体1日被找到，还有1人有待搜寻。台湾海巡单位2019年1月1日表示，“金祥和”号舢舨2018年12月31日在新北市三芝区麟山鼻渔港外翻覆，船上2人遭大浪打落海中失踪。救难单位连夜不间断实施搜寻，1日上午9时10分在八仙宫出海口处(距麟山鼻安检所南方约2公里处)发现1名身穿蓝色雨衣的男子遗体。搜救人员前往查看，经初步观察，遗体身上有多处外伤。经家属指认，遗体身份被确认为李姓兄弟船员中的弟弟，经警方采证后，被送往殡仪馆。目前仍有1名船员未寻获，台湾海巡单位表示，搜救人员将持续搜寻。
#从农民工到高级技师 把重庆国际马戏城从纸端变为现实	从农民工到高级技师 半年时间把重庆国际马戏城从纸端变为现实一块整齐柔软的布，裁缝师按照设计图精心裁剪，做成漂亮的衣裳——全国技术能手任相福，被誉为钢铁裁缝。他说，自己也是裁缝，只不过原材料是钢铁。任相福如何把冰冷、生硬的钢材变为庞大建筑？上月28日，记者进行了采访。重庆晚报－上游新闻记者 周小平/文 受访者/供图“其实我们也是裁缝”任相福是中冶建工集团钢构公司冷作工高级技师，是大家公认的技术能手，被同行尊称为任大师。事实上，他也的确是大师。他在2013年11月创立的任相福冷作工技能大师工作室，2015年9月晋升为国家级技能大师工作室。从一名普通的冷作工(铆工)工作至今，任相福先后担任班长、工长职务。从1987年至今，他在实践中不断学习、探索和总结，积累了丰富的钢结构制作安装经验，特别是对各种变形的控制和矫正技术相当熟悉。“30多年前，我还是一名普通农民工。1987年，我以农民工身份进入十八冶(中冶建工前身)，成为一名普通冷作工。我当时刚刚职高毕业，学的是果树栽培技术，从没接触过冷作工这个职业。”任相福告诉记者，跟着学了半年，师傅就把矿槽安装任务交给了他。几十年来，他一边摸索，一边学习，一步步走到冷作工行业金字塔塔尖。“做衣服的裁缝你们知道吧，其实我们也是裁缝。虽然裁剪的东西不同，但道理都是一样的，不能浪费。”任相福告诉记者，他也是裁缝，只不过裁剪的是钢铁而已。生硬、冰冷的钢铁也能裁剪？作为一个钢铁裁缝，任相福对整个裁剪流程熟记于心：拿到图纸、识别图纸、下料、组装，一件作品完成。“下料跟做衣服一样，不能浪费。边角料也要好好利用。如果裁剪不合理，就浪费了，可惜了料。”任相福说。虽然年已52岁，任相福依旧会利用晚饭后的时间继续学习。“社会变化太快，必须让自己及时充电，提升综合技能，计算机绘图理论和软件都是慢慢摸索的。”任相福说，起初他对电脑知识一窍不通，如今在同年龄段现场施工人员中，他是最熟悉电脑技能的，为项目顺利施工解决了不少难题。看设计图个多月摸出门道据了解，凭借肯学肯钻的干劲和勇于革新的激情，任相福在20多项重点工程攻克了种种技术难题。30多年沉淀的一线工作经验和高超技艺，使他成为一位专家型技术人才。这些重点工程中，有大家熟知的轨道交通3号线一期牛角沱车站工程、重庆国际马戏城等项目。“3号线牛角沱站，工程钢结构总量只有200吨，14个幕墙板块，幕墙3000平方米。虽然只是个小型工程，但是有4个板块位于正在运营的轨道交通2号线上方，4个板块距交通繁忙的渝澳大桥边缘只有不到1米距离，施工时无法使用吊车吊装。”任相福说，最终，他与工程技术人员一起反复磋商，制作了一台土拔杆用于构件吊装，克服了无法机械化施工的难题。“只在晚上施工，晚上10点半到凌晨6点，不影响交通。”据介绍，重庆国际马戏城是继上海、广州之后，我国第三个开工建设的高规格杂技表演场地，位于南岸区南滨路弹子石，采用双层壳体结构，外形酷似一枚卧着的鸡蛋。正因其鲜见的造型，被称为难度最大、最为复杂的异形建筑。任相福和他的团队，仅用半年时间就克服了这一难题，将重庆国际马戏城从纸端变为现实。据了解，修建圆弧形外墙钢结构建筑，本就是在挑战建造难度。由两个圆弧组成的重庆国际马戏城，每根龙骨都得在拥有不同弯度的同时，呈现不同扭度，建筑外形为复杂空间异形钢结构，整体造型更为奇特。“马戏城是一个钢结构建筑。所谓异形，就是说没有一根龙骨是横平竖直的，全部是异形，没有统一标准。”任相福说，马戏城项目对钢筋弧度要求高，自己在这行干了多年，换作普通施工图看两三遍就能弄懂，但国际马戏城设计图，足足看了个多月才摸出门道。为了加工这样的特殊结构，任相福和他的团队利用两台千吨级液压顶，量身设计了两台顶弯装置和整体空间拼装胎架。这两项装置，都获得国家实用新型专利。工匠精神不能丢据了解，任相福冷作工技能大师工作室依托中冶建工集团有限公司。“工作室主要包括办公室、多媒体教室、实训基地、生产车间4个场所，承担科技研发、技能培训、师徒进修和学生下厂实习等任务。”中冶建工集团钢构公司相关负责人李莹珠介绍，作为钢铁裁缝，与钢铁打交道，作业难度大。一方面，企业对人才要求较高，对人才有较大需求。但另一方面，一些人才又不愿来。“技能大师工作室平台，给企业技能人才施展技能的平台，同时给予荣誉，对人才的带动和吸引有着重要作用。”任相福在一线工作30多年，工作环境发生了巨大变化，不少企业都是机械化作业。不过，在他看来，再高级机器都需要人操作，无论科技如何进步，工匠精神也不能丢。“每个钢材构件都不一样，长短、高低、深度等，只有靠人工巧匠才能实现。”任相福说。国家级技能 大师工作室技能大师工作室以国家和重庆市表彰的优秀高技能专家名字命名，通过专家团队解决生产中的技术难题，通过传帮带培养高技能人才。工作室分3个层次，包括市级技能大师工作室、市级首席技能大师工作室、国家级技能大师工作室。哪些领域可开设工作室？重庆市人力社保局介绍，工作室设在全市支柱产业、战略性新兴产业、战略性新兴服务业、特色农业等相关领域。需满足以下条件：拥有符合条件的高技能专家；重视高技能人才队伍建设，高技能人才培养、评价、选拔、使用和激励制度较为完善；能够提供必要资金、场地和设备支持，维持工作室正常运行。高技能专家须满足：年龄一般在55岁及以下，身体健康；为人正派，学风严谨，爱岗敬业，遵纪守法；每年在工作室工作6个月以上；领衔一个3—15人专家团队。工作室享有政策补贴。国家级技能大师工作室，市级一次性补助15万元，所在单位按不少于15万元配套。市级首席技能大师工作室，市级一次性补助10万元，所在单位按不少于10万元配套。市级技能大师工作室，市级一次性补助5万元，所在单位按不少于5万元配套。对工作室升级的，按照差额予以一次性补助。工作室考核评估获优秀奖，给予3万元一次性奖励。考核评估不合格的，予以限期整改，整改仍不合格的予以降级或取消称号。
#英超：热刺3:0卡迪夫城 孙兴慜传射建功	中新网1月2日电 2日凌晨，2018-19赛季英超第21轮展开争夺，热刺客场3:0大胜卡迪夫城，哈里-凯恩，埃里克森和孙兴慜分别破门。此役过后，热刺暂居积分榜次席。开场仅3分钟，热刺便取得领先。特里皮尔右路传中，哈里-凯恩混战中小禁区边缘扫射入网。第12分钟，热刺将比分扩大，孙兴慜传球，埃里克森禁区边缘低射左下角入网。第26分钟，西索科和哈里-凯恩连续传球，孙兴慜禁区右肋10码处低射远角入网。热刺3：0完胜卡迪夫城，取得客场三连胜。
#调查：三成韩国个体户因时薪上调将裁员或不雇人	中新网1月2日电 据韩联社报道，韩国就业门户网站“Incruit”2日公布的一项调查结果显示，由于今年最低时薪上调，近三成个体工商户将裁员或取消新招人的计划。报道称，Incruit旗下临时工就业平台“albacall”日前以240名个体经营户会员为对象，就2019年最低时薪上调将带来的影响进行了调查，有92.7%的受访者表示“会受到影响”。对于可能产生的具体变化，分别有17.8%和17%的受访者回答称，将“缩短员工的工作时间”和“裁员”，有12.5%受访者回答表示将“取消招新人计划”。另外，有16.1%的受访者回答“将走家庭经营路线，延长家人工作时间”，15.5%的受访者回答“延长店主本人工作时间”，7.3%的受访者回答正考虑关门停业，仅7.3%的人表示不会有特别的变化。对于新年里经营方面最担心的事项，有24.4%的受访者表示是最低时薪上调，其后依次是顾客减少(16%)、租金上调(15.5%)、食材价格上涨(11.4%)。而去年回答“店面租金上调”的人最多，约占17%。
#郑棉发：用毕生精力投身华文教育 发扬中华文化	郑棉发：用毕生精力投身华教“能够为华文教育做一些事情，让中华文化在柬埔寨发扬光大，我们辛苦点不算什么。”郑棉发说，他愿意用毕生的精力助力海外华人，让更多人投身到华文教育事业中去。热心投入1943年，祖籍广东揭阳的郑棉发出生于柬埔寨的一个传统华人家庭。1974年，因战乱郑棉发举家迁移至越南，1981年重返柬埔寨，再建家园事业。凭着智慧经验和精明的眼光，郑棉发迅速重建事业，建立起了实力雄厚的商业王国。郑棉发是个中国情结很深的人。作为出生在柬埔寨的第二代潮汕人，年过七旬的他说着一口流利的潮汕话。经历过柬埔寨局势的动荡和战乱，如今回顾自己走过的艰辛历程，年少曾被迫失学的郑棉发，更加意识到华文教育的重要性。据郑棉发介绍，柬埔寨华文教育事业历经沧桑，可追溯到100年前。上世纪五六十年代，全国共有华校230多所。战乱后，许多华校被迫关闭，停课20年，造成一代人不识中文。上世纪90年代华文开始复兴，至今有58所学校，学生近5万人。郑棉发尤记得，1994年，柬埔寨潮州会馆属下端华学校正校仅能容纳几百名学生就读，潮州会馆探讨开办分校事宜。当时，社团力量薄弱。时任副会长的他提议向银行贷款，其本人借出10万美元，以此带动社团理事和华人捐款。至2001年，柬埔寨的华文学校发展到了近百所。变“输血”为“造血”郑棉发指出，随着“一带一路”发展，柬埔寨出现了许多中国企业承办的工程。为了顺利沟通，不少柬埔寨人学习华文，这使得华文教育在柬埔寨渐渐普及。长期以来，柬埔寨华文教育受到祖籍国的关心、厚爱和大力支持。应柬华理事总会的申请，中国国家汉办去年委派160多位汉语教师志愿者参加到柬埔寨全国华校的教学工作。郑棉发欣喜地表示，中国每年派来支教老师不仅保证了各地华校教学工作的正常进行，还为提高当地教学水平起到了重要的助推作用。“但完全依靠援柬老师是不够的，要培养和储备自己的华文师资力量，确保华校的长期稳定发展。”郑棉发直言，尽管华校复课20年来，为国家和社会培养了一批又一批的双语人才。但是，全国华校都面临师资、生源、财力物力短缺等问题，依然未能完全解决。郑棉发认为，发展华文教育这项工程任重道远，培养和储备柬埔寨华文师资力量，这既是柬华教育的长久发展之计，又是全柬华文教育任重道远的一项伟大的工程，除了华侨华人们的努力，还需要祖籍国政府、汉办等相关单位的支持和帮助。家乡话维系认同感如今，当地潮州会馆、潮汕商会等组织从语言运用、习俗保留上进行了积极引导，让潮汕文化在海外的潮人后代中得以继承和发展。但是，随着老一辈日渐老去，年轻一代柬埔寨潮汕人在语言运用上正逐渐弱化，传统习俗的仪式感也在消减。为了让后代保持对家乡的认同，郑棉发坚持与子女们用潮汕话交流，其子女们如今也会说潮汕话。郑棉发更欣慰于孩子们对他投身教育事业的支持。就在2017年，他的一个孙子还自发地为一所华校更换了所有的LED灯。除了在华文教育上的投入，郑棉发在柬埔寨全国数十个庙宇的建设和维修工程中，都有数额不菲的捐赠，使许多具有中华民族特色的文化在柬埔寨得以弘扬。他时常教导年轻一代，发展华文教育是让华人后代掌握祖籍国语言，为加强所在国与祖籍国人民之间的友好关系搭建桥梁；建造庙宇，是为了弘扬中华传统文化，为近百万柬埔寨华人寻找精神寄托。一个民族一旦没有了属于自己的信仰，几代人之后，连自己的根在哪里都不知道了。对于慈善事业，郑棉发看得很重，也看得很轻。他坦言，有些人有钱却不愿意付出，有些人愿意付出却没有这个能力，“既然老天爷给了我这个机会，我有能力付出也愿意付出，这没有什么企图的成分。”
#跨年扔炸弹庆祝？美战略司令部就不当言论道歉	中新网1月2日电 据美国中文网报道，当地时间12月31日，美国战略司令部为此前在社交媒体上的不当言论而道歉。在这条已被删除的“推特”中，该部门将传统的时代广场跨年落球仪式与B-2轰炸机投弹进行了类比，遭到网友抨击。31日，美国战略司令部发表“推特”称，“时代广场的传统是在新年落下大球……如果需要的话，我们准备好投掷下更大的东西。”连带着推文，还附上了一段视频。视频中伴随着音乐的旋律，一架轰炸机在空中翱翔，并在测试范围内释放了2种常规武器。此外，用大写字母书写的“隐形”(Stealth)、“准备”(Ready)、“致命”(Lethal)闪烁在屏幕上，视频的结尾是炸弹爆炸后闪出的巨大火球。在“推特”发布后的几个小时内，众多网友表示不满，有些人甚至表示，这条推文内容可怕、令人作呕。在网友的强烈反对下，美国战略司令部删除了“推特”，并再度发文致歉道：“我们之前关于元旦前夜的‘推特’品味很差，并没有反映出我们的价值观，对此表示道歉。我们致力于保护美国和盟国的安全。”然而，据报道，司令部一位发言人表示，该视频实际上是转发了2018年早些时候发布过的视频。“这是我们年度回顾系列的一部分，旨在展示我们的优先事项——战略威慑，果断反应和战斗准备力量。”该部门删除不当言论后，前政府道德办公室主任沃尔特•尚布发布原始推文的屏幕截图，并质问“这个国家有什么样的疯子？”但同时，也有一些网友为此辩护说，这很有趣，表示司令部确实提供了安全保证，没有必要道歉。
#美公民疑涉间谍案在俄罗斯被捕 美国务院要求探视 	中新网1月2日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间1月1日，美国国务院一名代表表示，俄罗斯方面已向美方通报，俄罗斯联邦安全局在莫斯科扣留一名美国公民，并指控他从事间谍活动。美国国务院希望俄罗斯同意美方行使领事探视权。报道称，美国国务院代表指出，美方已向俄方提出行使领事探视权的要求，希望俄罗斯当局惠予协助。美国国务院代表并未说明在俄被捕的美国公民身分和被捕原因。据报道，2018年12月31日，俄罗斯塔斯社发布的英文版新闻称，被捕的美国公民姓名为保罗·惠兰(Paul Whelan)。事件发生后，保罗•惠兰的兄弟戴维•惠兰(David Whelan)在电邮中表示，保罗·惠兰已在俄罗斯被捕。戴维·惠兰未曾说明如何得知的消息，保罗·惠兰被捕时从事的工作，以及保罗·惠兰是否如地址纪录所呈现，来自密执安州的诺维(Novi)。俄罗斯联邦安全局(FSB)31日在官方网站发布声明指出，一名美国公民因涉嫌从事间谍活动，28日在莫斯科已被俄联邦安全局在莫斯科扣留。案件已移交俄罗斯检察机关处理。检方指控美国公民违反俄罗斯刑法第276条，涉及“间谍罪”，可判处10至20年监禁。近年来，俄罗斯与西方国家之间曾爆发一连串间谍事件。最近，俄罗斯同样被控在欧美国家从事非法情报收集和政治颠覆活动。俄罗斯公民布提娜(Maria Butina)承认在美国非法充当外国代理人，或将面临最高6个月监禁。(博源)
#奶奶路边焦急寻孙子	奶奶路边焦急寻孙子　　 警车里，孙子拍窗认出奶奶武汉晚报讯（记者夏奕 通讯员唐时杰）1日下午3点30分左右，一位市民在花桥社区发现一个只穿着秋衣的约两岁小男孩，无论问他什么都不回答，随后热心人将他送到社区保安室并报警。黄孝河警务站民警李智敏和协警郭浩赶到后，问明情况，郭浩立即脱下执勤冬装将小男孩包裹住，二人抱起男孩坐上开足暖气的巡逻车再细细询问。男孩的手脚渐渐热乎了，民警李智敏不断轻声询问，但男孩依然不愿说话。二人准备将男孩带回警务站再细细查询，车刚走出没多远，男孩突然对着车窗外一个妇人喊出妈妈。李智敏扭头一望，女子年纪约60岁左右，看样子应该不是男孩的妈妈，但她手中拿着一套儿童睡衣，神情颇为焦急。李智敏当即停车，将女子喊到警车上。女子一见男孩十分激动，自称是男孩的奶奶，姓张，男孩也紧紧依偎在女子身旁。出于安全考虑，二人还是将女子和小男孩都送到花桥派出所，经过核实双方身份并联系上男孩的妈妈何女士，终于确认二人确是祖孙俩。随后张女士对民警一再道谢，将孩子带回家。
#香港警方在油尖区开展反黑行动 三周共拘捕31人	中新网1月2日电 据香港《文汇报》报道，香港警方过去三周在油尖区开展行动，突击搜查区内多家疑似由黑帮操控的目标酒吧，检获一批不同种类毒品、武器及疑似用作追踪敌对黑帮的“GPS(全球定位系统)”等证物，共拘捕31人。被捕31人，26男5女，年龄18岁至72岁，香港本地人，部分人有黑帮背景，分别涉嫌藏毒、贩毒、藏有攻击性武器及无牌售卖酒类饮品等罪名。据报道，油尖警区反三合会行动组第二队主管李启森表示，节假日期间，警方特别针对油尖区内涉青少年消遣热点娱乐场所内非法活动，油尖警区反三合会行动组根据线报经调查，由12月16日至1月1日为止，共出动超百人在区内接连展开代号“犁庭扫穴”、“战马”及“征服者”行动，突击搜查区内7家疑似由黑帮操控的酒吧，揭发其中3家为无牌酒吧。警方在12月31日晚约11时行动中，油尖警区反三合会行动组联同多个部门进行代号“犁庭扫穴”及“征服者”行动，突击搜查尖沙咀金巴利道35号及山林道21号两家目标酒吧，共拘捕17男2女职员，在酒吧内检获约22克氯胺酮、43克冰毒、72克霹雳可卡因、48粒摇头丸、67包“Happy粉”、2把开山刀、2把牛肉刀、2根伸缩警棍及4个盾牌，毒品总值约19万元(港币，下同)。警方总结过去三周行动，检获毒品包括氯胺酮、冰毒、“Happy 粉”、霹雳可卡因、可卡因及摇头丸，总值约44万元，分别收藏在酒吧杂物房暗处，相信是供应场内顾客。武器方面，包括有开山刀、牛肉刀、伸缩警棍及盾牌，另检获的“GPS”追踪器，估计是用作暗藏敌对黑帮车辆追查去向。警方呼吁青少年小心选择消遣地点，切勿光顾无牌酒吧，根据香港法例109B章《应课税品(酒类)规例》，市民光顾无牌酒吧属于违法，一经定罪可判罚款2000元。
#A股小幅高开：沪指涨0.16% 雄安新区概念股活跃	A股新年首日小幅高开：沪指涨0.16% 雄安新区概念股活跃中新经纬客户端1月2日电 今天(2日)是A股2019年首个交易日，沪深两市双双高开，沪指报2497.88点，涨0.16%；深成指报7259.49点，涨0.27%；创业板指报1250.62点，涨0.01%。大盘开盘指数 来源：Wind盘面上，环保、石油、传媒、地产等多数板块涨幅居前，白酒、雄安新区、赛马等概念股活跃；军工、煤炭、有色等少数等板块跌幅居前。回顾A股2018年最后一个交易日(12月28日)，两市维持震荡走势，市场人气较为低迷，盘中沪指受券商股提振一度重回2500点整数关口，截至收盘三大指数均小幅上扬。纵观A股2018全年表现，沪指下跌813.27点，跌幅24.59%；深成指下跌3800.66点，跌幅34.42%；中小板指数和创业板指数分别下跌37.75%和28.65%。(左)、深成指(右)2018全年跌幅从全球来看，2018年主要股指均出现下跌，美股道琼斯指数跌5.63%，标普500指数跌6.24%，纳斯达克指数跌3.88%。德国股市跌18.26%；法国股市跌10.95%；英国股市跌12.48%。亚太市场方面，2018全年，香港恒生指数跌13.62%；日本股市跌12.08%；韩国股市跌17.28%。2019年已经到来，A股市场表现会如何？财富证券报告指出，2018年A股纳入明晟、富时罗素指数，外资稳步配置中国资产，彰显成熟资本对A股的信心。从当前位置看，A股整体预期收益率及风险溢价回报已接近底部水平，预计2019年大盘有望上涨至3000点上方。前海开源基金董事总经理、首席经济学家杨德龙也认为，2018年A股市场出现了大幅下跌，各种利空因素已经得到了充分的反应，甚至是过度反应，预计未来随着一些利空因素的边际改善，投资者的信心也会随着利空因素的边际改善逐渐提振。2019年将出现恢复性上涨行情，A股市场有望重回3000点之上。招商银行首席经济学家丁安华表示，对A股而言，2019年仍面临较大的不确定性。不过，A股的积极因素正在增多，积极有为的宏观政策效果将逐渐显现，其中，市场期待已久的减税政策一旦兑现，将极大地鼓舞市场信心。同时，在A股估值处于历史较低水平的背景下，预计境外海外资金将持续流入股市。如果外贸不确定因素减少，相信2019年A股会走出震荡回升的格局。(中新经纬APP)
#新时代改革开放再出发：激扬“志不改、道不变”的信念	激扬“志不改、道不变”的信念(人民论坛)——新时代改革开放再出发 ⑤李 斌《 人民日报 》( 2019年01月02日   04 版)仿佛是一种隐喻，岁末年初，太行山高速、雅康高速相继通车，交通闭塞成为历史；杭黄高铁、济青高铁、哈牡高铁陆续开通，更多城市逐梦高铁时代。中国的改革发展，亦如伸向远方的交通线，不断开拓新的发展空间，串联起更多人对美好生活的向往，前途坦荡，其道大光。“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”习近平主席的新年贺词，向世人描画出一个撸起袖子干、挥洒汗水拼的奋斗中国。回顾过去一年，科创板、限竞房、中国农民丰收节、港澳台居民居住证……一个个有温度的新名词，镌刻下2018年度坐标，如习近平主席所言：“世界看到了改革开放的中国加速度，看到了将改革开放进行到底的中国决心。”今时今日生活，曾经是那样的遥不可及。“总有一个时候，中国的工人乘着汽车，农人会乘着农耕机器车，而且能取其所需，人必尽其所能。”1933年的《申报月刊》，曾如此眺望未来。然而近代以来久经磨难的中国，有的只是“中国人能近代化吗”的迟疑困惑、“我们的英雄不知在何处”的辛酸悲鸣、“山穷水尽诸路皆走不通”的无可奈何。把数以亿计的人口从半殖民地半封建社会带入现代化，岂是易事？“只要路走对了，就不怕遥远”。从没路的地方踏出人间正道，从只有荆棘的地方开辟出天下大道，正是在中国共产党诞生之后。起于“农村包围城市”的浴血奋战，走过“地动山河铁臂摇”的建设探索，经由改革开放以来中国特色社会主义的开拓前进，近百年来的奋斗，一路激昂胜过任何华彩乐章。过去积贫积弱、如今迈向国富民强，过去基础薄弱、现在有规模效应，过去如一盘散沙、现在有集中优势，沿着这条奋斗之路，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。方向决定前途，道路决定命运。经济学人智库全球报告发现，中国受访者对国家未来最乐观。国际著名调研机构益普索的调查报告也显示，中国民众对国家发展道路最有信心。历史学家汤因比早就预测：如果中国能够在社会和经济的战略选择方面开辟出一条新路，那么它也会证明自己有能力给全世界提供中国和世界都需要的礼物。中国改革发展所厚植的发展红利、所探索的成功经验、所标注的崭新未来，扩展了经济全球化的辐射范围，丰富了人类走向现代化的途径和经验。“我们要把命运掌握在自己手中，就要有志不改、道不变的坚定。”习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上郑重宣示。从鲜活实践中探索出来的中国道路，见证了共产党人“以人民为中心”的不变初心。满怀“走自己的路”的笃定情愫，抖擞“上下而求索”的奋斗精神，未来我们前进的每一步，都将写就通往胜利的新里程。航路已经打通，道路已经指明。历史已经证明还将继续证明：“中国的命运一经操在人民自己的手里，中国就将如太阳升起在东方那样，以自己的辉煌的光焰普照大地。”
#台湾1名男主播骗财骗色 15名女性联合讨公道	中新网1月2日电 据台湾《联合报》报道，27岁台湾杨姓男子身为交友网站主播，被控欺骗15名女性的感情，并侵占手机、笔记本电脑、汽车、银行卡等财物且盗领上百万元(新台币，下同)。15名女性联合提告讨公道。警方1日逮捕杨某，移送新北地检署。警方指出，杨某未成年就曾犯下多起盗窃、侵占案件，2012年曾欺骗、性侵1名女子，害得对方自杀获救。没多久，杨某再骗1名16岁高中女生，趁机性侵且侵占少女的手机被起诉。后来，杨某成为交友网站主播，又被指控连续欺骗女性感情、侵占财物。1名林姓女主播2018年12月18日向警方报案，指控杨姓男子侵占她的手机和汽车。林某称，自己2018年11月担任交友网站主播，认识杨某，12月初开始交往并同居，后来发现杨某偷窃自己的银行卡，盗领50万元存款并盗刷15万元。12月中旬分手后，杨某仍侵占她的汽车和名牌手机皮套不还，甚至动手打人。杨某随后在12月下旬结识黄姓女子，12月30日晚上开车载黄女回家途中，叫黄女帮忙下车购物，他竟直接将车开走。黄某因手机留在车上，愤而向交友网站投诉。林某因此怀疑被害女性可能更多，于是通过网络寻人，最终，15人指控遭杨某骗财骗色，准备联合提告讨公道。林某12月31日通知警方，已自行寻获被杨某侵占的汽车，并告知杨某是盗窃通缉犯。警方2019年1月1日上午将杨某逮捕到案，但他否认一切指控，辩称“全都是因为感情纠纷引起”。警方1月1日晚间已陆续联络到4名被害女子，制作笔录并接受提告，将陆续再通知其他被害人到案说明，协助厘清案情，杨某被移送新北地检署。
#跨越转型关口 激发创造活力	跨越转型关口 激发创造活力　　——十八届三中全会以来全面深化经济体制改革综述全面深化改革这五年开栏的话2013年11月，党的十八届三中全会在北京召开，会议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，15个领域，336项重大举措，会议部署的全面深化改革涉及范围之广、力度之大，被国际社会誉为当今世界“最具雄心的改革计划”，引领中国实现历史性巨变。为全面展现新时代深化改革开放的伟大成就，不断实现人民对美好生活的向往，新华社从1月1日开始，围绕经济、政治、文化、生态、司法、党建、国防等重点领域改革播发系列综述。即日起，新华社开设“全面深化改革这五年”栏目，集中推出报道。《跨越转型关口 激发创造活力——十八届三中全会以来全面深化经济体制改革综述》为开栏之作。新华社记者 韩洁 安蓓“我们改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越来越大。”国家主席习近平在2019年新年贺词中再次宣示了中国在新征程上全面深化改革开放的坚强决心。如果说党的十一届三中全会拉开了改革开放的时代大幕，十八届三中全会则是新时代改革再出发的顶层设计，是40年改革开放进程中的重要里程碑。“经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。”2013年11月，党的十八届三中全会作出的这一重要判断，引领社会主义市场经济体制改革在新时代不断向纵深发展。中国发展研究基金会副理事长刘世锦认为，提出使市场在资源配置中起决定性作用，是我们党对中国特色社会主义建设规律认识的新突破，是马克思主义中国化的新成果，标志着社会主义市场经济发展进入新阶段。在深化改革中让一切促进生产力发展、创造社会财富的源泉充分涌流——5年多来，面对错综复杂的国内外形势，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国始终以经济建设为中心，充分发挥经济体制改革的牵引作用，有效激发了市场主体活力和社会创造力，有力保障了经济平稳健康发展。供给侧结构性改革成为经济体制改革的重中之重；《中共中央 国务院关于深化国有企业改革的指导意见》发布，国资国企改革“设计图”“施工图”逐渐明晰；财税金融改革不断纵深，营改增、个人所得税等财税体制改革深入实施，新一届国务院金融稳定发展委员会成立；农村集体产权制度改革有序推进；探索建设中国特色自由贸易港……一些酝酿多年的改革频频破题，一些多年久拖不决、久攻不下的难题逐步突破。“放管服”改革持续加力、国企国资改革加快推进、产权保护取得重要阶段性成效、财税金融改革深入实施、农业农村改革扎实落地、开放型经济新体制不断完善……一系列改革措施的出台和落地，为经济平稳运行和高质量发展提供了强大动力和体制保障。在深化改革中书写中国经济发展新答卷、提振世界经济发展信心——党的十八大以来，中国经济不惧风险挑战保持稳中有进，国内生产总值从54万亿元增加到80多万亿元，占世界经济比重从11.4%提高到15%左右，人均GDP超过8000美元，连续多年对世界经济增长贡献率超过30%。营商环境全球排名从第78位前移至第46位，新登记注册企业日均超过1.8万户，高技术产业、装备制造业、战略性新兴产业快速增长……改革带来体制机制创新，提高了资源配置效率，经济结构优化升级步伐不断加快。英国四十八家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里表示，中国取得今天的成就，在于能够在极其复杂的国际环境中始终坚持自己的发展道路，不畏艰险并不断开拓创新。中国坚持继续全面深化改革、扩大开放，支持贸易自由化和经济全球化并致力于建设开放型世界经济，不仅将积极推动中国发展，也助力全球经济提振信心。世界大变局，中国大发展。从高速增长阶段转向高质量发展阶段——经济转型升级的重要关口，续写未来中国奇迹需要进一步深化改革助力。改革越深入，矛盾越凸显，越要从更高层面开启全面深化改革新征程。面向未来，党的十九大报告指出，经济体制改革必须以完善产权制度和要素市场化配置为重点，实现产权有效激励、要素自由流动、价格反应灵活、竞争公平有序、企业优胜劣汰。“新时代，不是缓改革，必须加快推进；不是小改革，必须全面深化；不是虚改革，必须啃硬骨头；不是假改革，必须落地有声。”全国政协经济委员会副主任杨伟民说。大力简政减税降费，严格保护产权，为各类所有制企业营造市场化、法治化、国际化营商环境……一系列扎实举措昭示市场化改革的方向更加清晰，脚步更加坚定。市场主体有活力，经济才有动力。站在改革开放的历史新起点上，推动高质量发展、建设现代化经济体系的蓝图已经绘就。唯有加快完善社会主义市场经济体制，进一步激发全社会创新创业活力，才能推动中国经济跨越转型关口，不断开辟中国特色社会主义发展的新境界。（新华社北京1月1日电）
#对拼防守辽宁胜首钢，打出中国篮球该有的样子 	中新网客户端北京1月2日电(李赫) 2019年伊始，CBA第27轮在新年的第一天鸣枪开战。焦点战中，辽宁队客场89:86战胜北京首钢，赢得了这场低比分的防守对决同时，将连胜扩大到16场。而两队外线球员在这场“元旦大战”中的防守表现，展现出了记忆中中国篮球该有的样子。“这场比赛是一场防守的比赛，双方比分打得很低，两支球队都是全联盟防守很好的球队，所以这是一场拼防守的比赛。”辽宁主帅郭士强在谈到这场比赛时反复提及了两队的防守。89:86，如郭士强所说，从比分就可以看出两队在防守端的较量。面对辽宁队豪华的后卫线，首钢队的外线防守展现出极强的针对性。上线大范围的延阻和夹击，破坏郭艾伦的进攻节奏，同时，限制哈德森接球，切断辽宁队后场双枪之间的联系。这样的战术在上半场收到了极佳的效果，郭艾伦和哈德森上半场合计13次出手仅命中1球。限制了后场双枪的发挥，北京队的防守也在上半场让辽宁队的进攻陷入瘫痪，仅让对手得到了38分：“进攻效率非常低，进攻的机会选择上也不是特别好”，郭士强在谈到球队上半场的进攻时给出这样的评价。他在谈到辽宁队全场的表现时说：“我们能赢下比赛也是在于下半场防守的强度非常好，给对手制造了不小的进攻压力，最后取得了胜利。而北京主帅雅尼斯也对球队上半场比赛的表现给予了肯定：“球队在比赛初期的专注度很到位，尤其是上半场，很好地控制了比赛。”其实与辽宁队相比，首钢队外线并没有具有绝对实力的明星球员，刘晓宇不能出战的情况下，雅尼斯排出了王旭、张卓、王骁辉和翟晓川四名外线首发出战，就是希望依靠外线防守的压迫控制比赛节奏。而他和他的球队也一度做到了。想到这，似乎有些似曾相识。希腊教练，外线防守，强调整体和纪律性。同样的形容词可以照搬至前中国男篮主帅扬纳基斯头上，“希腊暴龙”在执教生涯期间向来以强硬的防守和团队著称。其实当年最终签约扬纳基斯前，中国篮协还一度与另一位希腊主帅伊里亚斯·佐罗斯传出过绯闻。所谓无风不起浪，这或多或少可以看出，2013年前后，中国男篮低谷时，曾一度试图以欧洲化路线将后姚明时代的男篮重新带回巅峰。不过也就是那一年，随着扬纳基斯入主中国男篮，以及后续的风波和战绩不佳黯然离场，他的战术理念一度被认为“水土不服”，不适合中国男篮，欧洲化的实验也迅速告吹，而中国男篮的外线也一度被打上了防守不力的标签。直到宫鲁鸣重新出山，将雅尼斯选为球队的助理教练，中国男篮在2015年的长沙依靠一支青年军的整体配合和外围疯狂的撕咬重夺亚洲冠军，中国篮球似乎才找到了属于自己的复兴之路。但其实早在中国男篮功勋教练钱澄海带队时期，就总结出了中国男篮的三大法宝：＂紧逼防守、反击快攻、急停跳投。”进攻端灵动，防守端凶狠，这才是中国男篮最初留给世界的记忆，只不过在后来一味追求高大化，打造移动长城的过程中，似乎连我们自己都忘了这些标签。而随着郭艾伦、赵继伟、赵睿等一批年轻后卫的崛起，中国篮球已经找回在进攻端快速灵动的感觉。元旦之夜的这场京辽对决，又将老一辈在防守端的风骨，重新展现在了人们眼前，这才是中国篮球该有的样子。(完)
#台湾桃园石门水库限定版枫红梅花 花期短赏花趁早	中新网1月2日电 据台湾“中广新闻网”报道，台湾元旦连假气温下探，除了从石门水库到北横沿线，处处可以欣赏枫红美景之外，在石门水库园内的梅树陆续绽放梅花，想要一次赏枫、赏梅，不妨利用周末或者假日走访北横及石门水库一趟。桃园石门水库及北横地区，先前枫叶枫红较为零星，元旦连续假期气温下降，加上又有降雨，让枫叶变得更火红。而受到下雨的影响，其中位于石门水库的枫红掉落速度相当快，北水局副局长张庭华表示，想要欣赏石门水库枫红的民众，可要把握时间。接棒的梅花，也把石门水库点缀的相当美丽，从大坝一眼望去，除了枫红也能看到梅花，构成一幅美丽的山水风景。张庭华表示，库区赏梅的路线可以从溪州公园及中线或高线附近观赏。走在石门水库梅树步道，扑鼻而来是淡淡的梅花花香，让人心旷神怡，不妨利用周末或者假日，来一趟石门水库梅花之旅。
#黑龙江明水现非洲猪瘟疫情：发病4686头死亡3766头	中新网1月2日电 据农业农村部网站消息，农业农村部新闻办公室1月2日发布，黑龙江省绥化市明水县发生非洲猪瘟疫情。1月1日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经黑龙江省动物疫病预防控制中心确诊， 黑龙江省绥化市明水县一养殖场发生非洲猪瘟疫情。截至目前，该养殖场存栏生猪约73000头、发病4686头、死亡3766头。疫情发生后，农业农村部立即派出督导组赴当地。当地已按照要求启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，对全部病死和扑杀猪进行无害化处理。同时，禁止所有生猪及其产品调出封锁区，禁止生猪运入封锁区。目前，上述措施均已落实。
#一路同行：2018年，华侨华人与中国携手走过	2018，华侨华人与中国携手走过2018是不平凡的一年，华侨华人与改革开放并肩同行的征途走进第40个年头。这一年，第十次全国归侨侨眷代表大会圆满召开，盛况空前；这一年，中国侨联慰侨行动频繁出海，和风送暖；这一年，国内大小侨乡兴业聚侨，日新月异。回望2018，华侨华人与祖(籍)国同呼吸、共命运，奋斗的足迹遍布神州大地。2019是值得期待的一年，华侨华人与祖(籍)国将继续携手并进，攻坚克难，共同谱写盛世华章！温暖侨心 鼓舞侨力2018年，华侨华人、归侨侨眷的心不孤独，祖(籍)国的助侨惠侨政策，频频出台。8月29日的人民大会堂喜气洋洋。大礼堂主席台上方悬挂着“第十次全国归侨侨眷代表大会”的会标，后幕正中象征着五大洲侨胞心向祖国的中国侨联会徽格外醒目，10面红旗分列两侧。正在举行的是第十次全国归侨侨眷代表大会，来自全国各地的近1300名归侨侨眷代表和来自110多个国家的近700名海外侨胞特邀嘉宾欢聚一堂。中国侨联主席万立骏在报告中说：“40年砥砺奋进，40年众志成城。我们党带领全国人民，以一往无前的进取精神和波澜壮阔的创新实践，书写了国家和民族发展的壮丽史诗。从引进来到走出去，从“打开国门搞建设”到共建“一带一路”，中国改革开放取得的伟大成就，广大归侨侨眷和海外侨胞功不可没。”侨的发展离不开国的支持。2018年，惠侨助侨政策频出，利好消息不断，各级政府和侨联部门着力推进改革、服务经济发展、依法维护侨益、深入扶贫帮困。侨乡的变化有目共睹，涓滴成河，很多进步值得铭记。1月，“侨爱心·光明行”项目先后在云南昆明市、曲靖市、玉溪市等地，为4456人实施了白内障免费复明手术。3月，第七届海南文昌南洋文化节举行，以文化为纽带搭建海内外乡亲交流合作平台，进一步推动海内外乡亲在经贸、旅游、文化、联谊等领域开展互利共赢的务实合作。6月，侨乡泉州全面启动中小企业“1+N”服务计划，为泉州市为数众多的中小企业提供“找得到、用得起、有保障”服务，促进中小企业创新和发展转型。9月，全球华侨青年创新创业基地落户侨乡汕头。第四届全球潮人创新经济促进会暨“一带一路”数字经济创新峰会的举行，吸引来自新西兰、新加坡等地的800多人参加。12月，浙江省首部华侨权益保护条例正式实施，在华侨的政治权益、身份证明、落户、子女就学等方面作出了规定。……于侨而言，2018的关键词是收获，侨的获得感更强了。情牵游子 心系海外2018年，海外华侨华人的心不寂寞，祖(籍)国的关怀跨越山海，如期而至。中国侨联的“走出去”系列活动火热推进，“亲情中华”慰侨演出好戏连台；中餐繁荣计划推动烹饪培训持续出海，烹饪交流如火如荼；“中医关怀团”走进美国、意大利、日本、德国等多个国家。“我和祖(籍)国的心越来越近。”中国海外交流协会理事，马来西亚华人颜天禄说：“在传统习俗交流活动中，我体验了中国的民俗精粹，比如剪瓷雕和赏秦淮灯。我对中华文化远播全球的伟大成就深感自豪。“中医关怀团和我的生活息息相关。”美国波特兰州立大学教授李斧说：“中医关怀团走进波特兰时，来自上海的名医替我和其他侨胞看病，祖(籍)国为海外华侨华人提供了种种帮助，我心里很温暖。”“前不久我吃到了淮扬菜。”澳大利亚悉尼上海商会会长卞军说：“我们商会不少人在从事餐饮业，国内大厨到悉尼来交流，有助于海外中餐业发展迈上新台阶。当海外华侨华人身处困境或面临危险时，祖(籍)国和同胞也与他们并肩而立，从未缺席。3月，巴新第二大城市莱城发生一起恶性枪击事件，来自中国福建的侨胞郑某被劫匪开枪打伤，造成大量出血。巴新华助中心公布消息后，一场与时间赛跑的爱心接力拉开序幕，侨胞献血的队伍排成长龙，郑某最终脱离危险。4月，南非西北省德拉里维尔镇突发大规模骚乱事件，该镇有5家华人商铺，南非华人警民合作中心以最快速度派出武装保安前往保护华商。9月，旅阿同胞严女士的超市因电线老化引起火灾，大火将超市烧毁。绝望之际，阿根廷华助中心将代表旅阿华人关爱之情的67余万阿币交到了她手中。……无论安宁或混乱、和平或战争，华侨华人的安危始终牵动着祖(籍)国母亲的心。背靠强盛中国，无论行至何方，心中都底气十足；无论遇何威胁，脚步都方寸不乱。于侨而言，2018的关键词是牵挂，侨的温暖感更多了。伟大时代 一路同行2018年，华侨华人用自己的方式回报桑梓，反哺祖(籍)国。“国外生意再大也要回家。”2018年，青田召开首届世界华侨进口商品博览会暨青田进口葡萄酒交易会。虽然走遍了天下，但家始终在青田。目前，近10万青田籍华侨回国经商，投资、贸易资金总规模达到了2000多亿元。侨的力量改变了这个小县。“海南家乡的事，就是我的事。”这是新加坡海南会馆会长潘家海的心里话。2018年，新加坡海南会馆义诊团再次来到海南澄迈，为琼岛各地的140余名唇腭裂患者进行义诊。此时距离他们首次开展这一活动，已经过去10年。10年里，义诊团先后20次组织知名唇腭裂治疗机构的医疗专家赴琼开展“海南微笑”义诊活动，共诊治唇腭裂患者逾1500人次，免费实施唇腭裂手术327例。“海籍南征家狮岛，南居北望念珠崖。”悬挂于新加坡海南会馆里的这幅楹联，表达了新加坡琼籍华侨华人对祖(籍)国的真挚情感。扶贫的一线，侨胞也在不停奔走。8月，阿根廷铂烽一心助学慈善基金会远赴甘肃定西，开展贫困学生助学金捐赠、贫困学生冬衣捐赠、“致公学校”温暖工程资金捐赠、青少年足球合作培养项目协议等公益活动，为精准扶贫贡献力量。祖(籍)国没有忘记华侨华人的贡献，正如万立骏在侨代会上所说的：“他们不忘祖国，不忘祖籍，不忘身上流淌的中华民族血液，对中国日益走近世界舞台中央充满自豪；他们富有梦想，视野开阔，善于寻找和把握机遇，勇于在海内外奋斗打拼，经济科技实力增强；他们胸怀家国，为祖国发展献计出力，为维护中华民族核心利益发声奔走，为中外交流合作牵线搭桥，在祖国遇到大事难事时倾情相助，体现了隔山隔水隔不断的中华儿女情。当今中国，正处于一个万象更新、生机勃勃、大有作为的新时代。中国与华侨华人将继续紧紧相依，一路同行，一往无前。大幕已拉开，我们共同期待。
#《恋梦空间》聚焦城市青年社交恋爱	本报讯（实习记者 关一文）新年伊始，2019年一季度湖南卫视推出社交恋爱观察秀《恋梦空间》，聚焦城市青年男女社交问题，让当代年轻人对爱情有更多的思考。作为一档全新的社交类节目，《恋梦空间》将素人社交真人秀和明星观察推理结合起来，以“恋梦小屋”和“恋商观察棚”两个空间打造多重视角下的全民恋爱社交课堂，共同观察和探讨新时代背景下，影响年轻人恋爱社交活动的因素，让更多的青年单身男女学习如何去爱。面朝湘江的“恋梦小屋”打造了时尚的宜居社交空间，营造一个轻松愉快的氛围。而“恋商观察棚”则建立了一个新的时空，通过棚内的反向观察和观点碰撞，恋商观察员从自身经验和两性心理学等角度出发，为观众挖掘恋梦男女行动背后隐藏的心理信息，并提出积极建议，构建了一个对两性关系具有指导意义的恋商课堂。节目整体以粉、蓝为主色，充满梦幻的感觉，寓意着爱情的浪漫和永恒。而在节目团队方面，由出品过金牌恋爱节目《我们约会吧》的刘蕾团队和出品过代际婚恋节目《为你而来》的潘瑞芳团队联合制作，有着丰富的婚恋交友类节目制作经验。据悉，节目即将于1月10日起每周四晚22时播出。
#全面深化改革这五年：政治建设 蹄疾步稳迈入新境界	政治建设，蹄疾步稳迈入新境界(全面深化改革这五年)——党的十八届三中全会五周年述评之二本报记者 廖文根 徐 隽《人民日报》( 2019年01月02日01版)5年来，以习近平同志为核心的党中央以巨大的政治勇气，沿着民主法治的道路，坚定地进行改革，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，我国政治建设蹄疾步稳迈入新境界。党中央对政治体制改革重要工作的直接领导力度和统筹协调能力不断加强，决策和执行机制的权威性和效能不断提高。2013年11月12日，党的十八届三中全会通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，明确提出紧紧围绕坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一深化政治体制改革，加快推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，建设社会主义法治国家，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主。5年来，以习近平同志为核心的党中央以巨大的政治勇气，沿着民主法治的道路，坚定地进行改革，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，我国政治建设蹄疾步稳迈入新境界。坚持党的领导，为政治建设提供根本保证2018年3月，中共中央印发《深化党和国家机构改革方案》。组建国家监察委员会，组建中央全面依法治国委员会，组建中央审计委员会，组建全国人大社会建设委员会，组建全国政协农业和农村委员会，国务院正部级机构减少8个，副部级机构减少7个……党和国家机构改革力度之大，改革推进之平稳顺利，是少有的，这关键就在于党的坚强领导。2018年2月28日，党的十九届三中全会以党和国家机构改革为主题，审议通过了《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》，从指导思想、目标任务以及原则举措等方面作出了规定，为顺利推进党和国家机构改革提供了遵循。办好中国的事情，关键在党。带领中国这样一个大国跨过关键的历史关口，有效应对重大风险挑战，犹如在浩瀚大海中劈浪前行，掌稳舵至关重要。中国特色社会主义政治发展道路是符合中国国情、保证人民当家作主的正确道路，独特的文化传统、独特的历史命运、独特的基本国情，注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路。党的十八届三中全会以来，坚持党中央集中统一领导，从根本上保证了深化政治领域改革的正确方向。始终坚持把有利于加强党的领导、巩固党的执政地位和执政基础作为出发点和落脚点，在涉及道路、理论、制度等根本性问题和大是大非面前立场坚定、旗帜鲜明，不断推动政治体制改革向纵深发展。从中央全面深化改革领导小组，到中央全面深化改革委员会；从中央政治局常务委员会听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报，到通过《中国共产党党组工作条例(试行)》《中国共产党地方委员会工作条例》；从转发《关于加强县乡人大工作和建设的若干意见》，到颁布《中国共产党统一战线工作条例(试行)》，党中央对政治体制改革重要工作的直接领导力度和统筹协调能力不断加强，决策和执行机制的权威性和效能不断提高。中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征和最大优势。坚持党的领导，是全面深化改革这一当代中国最广泛、最深刻社会变革取得成功的根本保证。坚持人民当家作主，发展社会主义民主政治2018年3月3日至3月20日，在庄严的人民大会堂，5000多名全国人大代表和全国政协委员一次次审议讨论，一次次表决通过，党的主张、国家意志、人民心声高度统一，定格为共和国史册上一个个永恒瞬间。宪法修正案草案、政府工作报告、人大常委会工作报告、“两高”工作报告、监察法草案、计划报告、预算报告、国务院机构改革方案、政协常委会工作报告、提案工作报告、政协章程修正案草案……根据大会安排，代表委员们认真审议讨论，议程满满，亮点纷呈。如果说，坚持党的领导，让中国这艘巨轮在驶向复兴彼岸之时有了坚定而正确的掌舵人，那么人民当家作主，就是巨轮航行的力量之源。发展社会主义民主政治，必须以保证人民当家作主为根本，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度，更加注重健全民主制度、丰富民主形式，从各层次各领域扩大公民有序政治参与，充分发挥我国社会主义政治制度优越性。这是全面深化改革对加强社会主义民主政治制度建设提出的总目标。推动人民代表大会制度与时俱进，就是时代给出的一个新命题。2014年12月28日，国务院副总理代表国务院向全国人大常委会作关于统筹推进城乡社会保障体系建设工作情况的报告，并到会回答询问。这也是全国人大常委会开展专题询问以来，首次由国务院副总理到会应询。2014年，党中央审议通过了《关于改进完善专题询问工作的若干意见》，明确要求每年安排国务院领导同志向全国人大常委会作专项工作报告，到会听取审议意见、回答询问。专题询问更加规范化、机制化和常态化。一年多场次的专题询问，围绕百姓生活、经济社会热点，提问尖锐，直指关键。会后，针对询问的问题，应询的国务院部门必须形成落实整改意见报告全国人大常委会。如今，从中央到地方，专题询问已经成为人大盘活监督作用的一个重要途径，问出了人大担当，强化了政府责任。人民当家作主的内涵，也在全面深化改革中升华。党的十八届三中全会将“协商民主”写入全面深化改革的方案之中。选举之外，以“协商”的方式来调和社会矛盾、求同存异、扩大共识，成为深化政治体制改革的重要内容。“每有大事，必相咨访。”2015年，中共中央印发《关于加强社会主义协商民主建设的意见》，政党协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团体协商、基层协商和社会组织协商，七种协商民主渠道，从顶层设计的高度，系统谋划了协商民主的发展路径。在推进多种协商渠道协商力度的同时，全面深化改革还注重健全决策咨询机制、意见征集和反馈机制等，让民意在政府决策之中显现更多权重。2014年，中央深改领导小组第六次会议审议了《关于加强中国特色新型智库建设的意见》。一年后，国家高端智库建设试点工作启动，25家国家高端智库成为首批试点单位，为治国理政凝聚了最广泛的力量。深化群团改革是政治领域又一项旨在固本谋远的重要改革。在群团改革试点的地区和组织，改革，正在让群团平台焕发出新的生机，政治性、先进性、群众性不断强化。坚持依法治国，推进国家治理现代化当我们站在新一轮改革的起点上，如何处理改革和法治的复杂关系，尤为重要。2014年10月底召开的党的十八届四中全会，通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。这是中国共产党历史上，第一次专门研究法治建设的中央全会。全面依法治国，是中国共产党的庄严选择。2018年9月，十三届全国人大立法规划公布，69件法律草案条件比较成熟、任期内拟提请审议，47件法律草案需要抓紧工作、条件成熟时提请审议……本届全国人大及其常委会的立法任务排得满满当当。“重大改革于法有据”，注重运用法治思维和法治方式推进改革，实现立法和改革决策相衔接，立法主动适应改革，成为全面深化改革的鲜明品格。在法律框架下深入推进政治体制改革，一个极为重要的方向就是加快转变政府职能。党的十八届三中全会指出，必须切实转变政府职能，深化行政体制改革，创新行政管理方式，增强政府公信力和执行力，建设法治政府和服务型政府。在中国，刀刃向内的政府自身革命，不断深化。“没想到，我们项目从拿地到开工，仅仅用了39天！浙江‘最多跑一次’改革确实名不虚传。”2018年11月28日，正在现场检查施工的阿尔法智能制造产业园项目总经理章国荣告诉记者，根据以往的经验，一个项目从拿到土地到最终开工，起码要3个月，这一次到浙江投资办厂，改革带来的效能提升着实令他惊讶。过去5年，国务院部门行政审批事项压减1/3以上，取消、停征、减免1100多项中央和省级政府行政事业性收费，累计减轻市场主体负担超过3万亿元；未来5年，企业开办时间将压缩到5个工作日以内，进出口通关时间再压缩一半，工程建设项目从立项到竣工验收全流程审批时间压减一半……在全面深化改革的进程中，一个科学高效、权力运行规范、责任主体明确的法治政府正在形成。在老百姓的心里，司法是守护公平正义的最后一道防线。曾经，在一些司法案件中，钱与法的交易，权与法的寻租，使个别司法裁判成为污点。党的十八届三中全会将司法体制改革确定为全面深化改革的重点领域之一，“确保依法独立公正行使审判权检察权”“健全司法权力运行机制”“完善人权司法保障制度”，面对亿万双期盼公正的眼睛，党中央对人民作出了庄严承诺——“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”。过去5年，司法机关依法纠正的大量重大冤错案件，充分证明了司法机关守护公平正义的坚强决心，大大推动了法治进步。党的十八届三中全会以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，社会主义民主政治更加制度化、规范化、程序化。一幅以民主与法治为鲜明底色的政治图景，越来越清晰地呈现在世人面前，引领我们坚定不移地驶向中华民族伟大复兴的彼岸。
#中国人在俄当口腔医生：解除患者病痛是行医之本	中新网1月2日电 据俄罗斯卫星网报道，来自宁夏银川的李佳其2015年来到俄罗斯，现在在莫斯科国立谢切诺夫第一医科大学攻读博士学位，主要进行口腔学研究，而且也是一名口腔医生。在谈到自己职业的时候，他说：“当初之所以选择这个职业，主要是因为这个职业相对自由一些，并且，在工作中更容易获得成就感，并且兼顾了美学，也是个人兴趣所在。”在俄罗斯学习的这几年，李佳其对俄罗斯医学院的教学是这样评价的：“俄罗斯医学院的教学比较重视临床实习，私立医院和公立医院水平差距较大，公立医院的口腔科水平因资金限制，所以发展比较缓慢，所用的材料和设备也相对落后一些。具体说的话，大学里就比较重视临床试验，研究生也没有像国内一样分为专硕和学硕，而是统一的专硕。从这一点来看，他们确实认为，作为一个医生，临床是非常重要的一环。毕竟学以致用，为患者解除病痛才是医者行医的意义所在。”李佳其也表示，俄罗斯口腔治疗的价格取决于医生的治疗水平，如果医生水平高，那价格自然也会高。一般的口腔治疗费用和国内一线城市的价格差不多，有时候甚至会更低一些。李佳其在俄罗斯当口腔医生这段时间，接触了很多患者，见过各种不同的病例。在不断的临床实践中，他对口腔美学有了自己的看法：“首先在谈论美学的时候，我们要明确一点，不是为了美学而美学，所有美学都是建立在功能的基础上。详细的讲，也就是在口腔临床的过程中，会遇到大量的牙体缺失，牙体缺损的病例，牙医首要的任务，第一步肯定是要恢复病人的身体健康，不能有任何的不适，对软组织，硬组织不能有侵犯。第二个是功能，也就是说我们通过修复可以恢复病人牙齿的功能——咀嚼。”他说：“最后一步就是美观，举一个最简单的例子，现在很少有人用银汞作为牙齿的充填，很大一部分原因就是，因为银汞他并不是一个美观的修复，我们很容易看到它和天然牙齿的区别。很多俄罗斯患者都很希望自己的修复体可以更贴近天然牙的形态、纹理、颜色等等方面。总而言之，希望修复体可以以假乱真。他们这个要求并非多余的，因为，每个解剖形态的背后都有它存在的意义。”李佳其解释说：“牙齿表面的凸起和凹陷就像是车轮和铁轨的关系一样，如果有一段铁轨突然断裂了，那么整个车厢都有脱轨的风险。从这一点就可以明白，如果我们在恢复了生理和功能的基础上再完善了患者口腔中的美学，那么牙齿修复体的咀嚼功能也会比没有美学的牙齿修复体咀嚼功能要好很多，它的使用周期、使用年限也会长很多。”李佳其在俄罗斯从事牙医工作，虽然工作时长较长，有时候要工作12个小时，但是患者的密度没有那么大。也正因为每天的患者不是太多，他可以在工作时间认真仔细的对待每一个患者。不仅工作上轻松一些，更让他惊喜的是，俄罗斯患者对外国医师的包容性和信任感也很高，并不会因为医生来自外国而怀疑医生的治疗水平。众所周知，学医的道路很难走。但李佳其却不这么认为，他只是在做自己喜欢的事情，并努力把这个事情做好而已。
#游客请注意！意政府允许威尼斯向游客征一日游上岸税	中新网1月2日电 据外媒报道，意大利通过的2019年预算，允许威尼斯向一日游旅客征收上岸税，估计为一人2.5至5欧元，夏天旺季则可能高达10欧元。威尼斯每年迎来数百万旅客，令这个城市不胜负荷。不少威尼斯人认为，大量旅客的到访，破坏了城市原有的个性。威尼斯市长布鲁尼亚罗说，征收的上岸税会用来维持城市的清洁。至于该税是否会用来取代酒店与民宿业者目前已在缴付的城市税，则不得而知。当地酒店与民宿业者一年缴付的税额约3000万欧元，而上岸税的税额预计可达5000万欧元。不过，意大利官员说，游轮旅客比较容易认得，但通过飞机、陆路或铁路抵达的一日游旅客则比较困难。威尼斯旅馆协会会长斯卡帕认为，任何从早上到傍晚到访的旅客必须了解，当地所提供的服务不是免费的。他们附加的这一些服务费是希望旅客能为当地的旅游业营业额做出一些贡献。目前，意大利已经向那些到访意大利埃奥利群岛的旅客征收上岸税。
#俄居民楼爆炸 普京监督搜救	据新华社电 俄罗斯车里雅宾斯克州马格尼托哥尔斯克市一幢10层居民楼2018年12月31日清晨爆炸、部分坍塌，至少7人丧生，数十人下落不明。俄罗斯总统弗拉基米尔·普京当天到马格尼托哥尔斯克监督搜救。马格尼托哥尔斯克位于俄罗斯首都莫斯科东南1400公里。俄罗斯卫星通讯社报道，当地时间上午6时左右，马格尼托哥尔斯克一幢居民楼爆炸，建筑物部分坍塌，48个单元房受损。俄罗斯联邦侦查委员会说，爆炸看似由天然气泄漏触发。12月31日是俄罗斯公共假日。爆炸时，居民楼内不少人仍在熟睡。7人确认死亡。车里雅宾斯克州副州长奥列格·克利莫夫说，79人下落不明。俄罗斯紧急情况部晚些时候证实，仍有35人联络不上，不确定爆炸发生时这些人是否在居民楼内。紧急情况部官员说，室外温度零下17摄氏度，不仅给搜救制造困难，同时降低了下落不明者的生还几率。普京2018年12月31日下午来到马格尼托哥尔斯克，监督搜救。俄罗斯塔斯社报道，普京原打算当天赴黑海城市索契庆祝新年。
#半数考生不愿报非全日制研究生	中国教育在线近日发布《2019年全国研究生招生调查报告》。2019年全国硕士研究生报名人数达到290万人，成为近10年来增幅最大的一年。调查显示：就业依旧是考研的首要动机，而很多高校的非全日制招生面临着生源不足的问题。就业是考研的首要动机调查显示，考生在报考研究生时，首要动机为提高就业竞争力，占比为36%；其次是继续深造，提高学术研究能力，占比21%；第三是为了获得学历、学位证书，占比17%。对于读研之后是否可以达成预期目标，68%的考生认为有一定帮助，但不能保证实现，有31%的人认为可以实现预期目标。这说明，随着研究生报名人数的增长、招生规模的持续扩大，考生对于投入回报的预期变得理性。往届生占比接近半数自2017年非全日制招生纳入统考之后，往届生占比进一步扩大。2018年，往届生报考硕士研究生的占比为45%，接近半数。据统计，在辽宁省2019年硕士研究生报名中，往届生占比达到41%，该省2016年报考的往届生为34.5%，三年时间提高了6个百分点左右。河北省2019年硕士研究生报名中往届生占比43%，该省2016年报考的往届生占比为32%，三年时间增加了11个百分点。业内人士认为，出现这种现象，与“就业难”不无关系。非全日制面临生源不足非全日制招生纳入统考以来，很多高校一直面临生源不足问题。从今年部分高校公布的数据看，生源问题依然比较突出。北京邮电大学非全日制专业中，大量专业的录取人数远远超过上线人数，说明招生基本上靠调剂来完成。比如，计算机科学技术专业，上线4人，录取108人；电子与通信工程专业，上线3人，录取82人；软件工程专业，上线2人，录取35人。中山大学部分非全日制专业则没有招到人。测绘工程专业招生计划5人、环境工程专业招生计划15人、材料工程专业招生计划10人、金融工程专业招生计划15人，化学工程专业招生计划10人，但最终，这些专业录取均为0人。从调查来看，近半数考生表示不考虑非全日制，近四分之一考生不清楚该政策。这种情况导致目前很多高校的非全日制专业招生是靠调剂来完成的。实际上，超过七成的考生并不愿意调剂到非全日制专业。对于不愿调剂到非全日制专业的原因，46%的考生担心毕业后非全日制文凭不被就业单位认可。虽然国家规定全日制与非全日制研究生学历具有相同法律地位，但目前多数事业单位的招聘要求为全日制研究生。非全日制研究生需要国家和社会给予更多的政策支持与关注。高校推免比例扩大目前，高校在校生要考取研究生，除了统考以外，还可以选择推免。但推免不仅需要所在高校具有推荐免试资格，还需要考生在本科阶段的学习成绩和综合表现。在名校的推免生源中，学校层次也会成为录取重要因素。根据北京大学研究生招生官网公布的2019年拟接收推荐免试硕士名单的数据，北京大学2019年共接收推荐免试硕士生2174名，其中有2061人本科来自于“双一流”建设高校，占比高达94.8%。中山大学2019年共接收推荐免试硕士生1945名，其中有1770人本科来自于“双一流”建设高校，占比达到91%。从上述数据可以看出，部分名校推免生源中，本科毕业于“双一流”建设高校的学生占比较高，这意味着普通高校学生通过推免进入名校的机会相对较低。随着部分高校的推免比例持续提升，普通高校及往届生将面临更加激烈的竞争。（陈福宽）
#中小学戏剧教材今年出炉	本报讯（记者 刘冕）60余名东四十四条的小学生日前登台，演出北京儿艺的经典剧目《红孩子》。戏剧教育从讲台延伸到剧场。今年，儿艺还将推出首部中小学戏剧教材，让戏剧教育走进更多校园。“这部剧讲述的故事距离孩子们有点遥远。但是通过重新梳理排练，孩子们在潜移默化中接受了爱国主义教育，更珍惜现在的幸福生活。”东四十四条小学负责该项目的范老师介绍，目前学校1至5年级学生都有戏剧类的校本课程。“通过3年的学习，孩子们可以完成一部儿童剧完整的排练和演出，在这个过程中他们可以学会换位思考，提高团队合作意识等。”该校的戏剧进校园是北京“高参小”的一个项目。目前，儿艺派出了剧院主力导演、编剧、演员等40余人，与东四十四条小学、景泰小学、史家小学通州分校、通州第一实验小学4所学校合作，普及戏剧教育。3年多来，91个自然班、4000余名学生接受了专业的戏剧培训。今年，儿艺计划将已经积累的校园戏剧经验汇编成教材，在更多中小学推广。
#奥地利17岁少年放花时烟花意外爆炸 受重伤不幸身亡	中新网1月2日电 据外媒报道，奥地利一17岁少年在新年前夕在燃放烟花时遇到意外，烟花突然发生爆炸，致使该少年重伤身亡。这一悲剧发生在上奥地利州自治市埃伯施旺(Eberschwang)一个派对上。警方1日表示，一名17岁少年试图在一个有故障的烟花保险丝上点火，结果发生爆炸。该少年因头部重伤最终身亡。警方怀疑发横爆炸的烟花不是合法销售的产品。据奥地利官员表示，奥地利各地已有超过10人在烟花事故中受伤。
#默克尔新年致辞为何提两次世界大战？	“团结”是默克尔整篇新年讲话的关键词，而提及两次世界大战，也是强调“团结”在当前形势下有被抛弃的危险。2018年的最后一天，德国总理默克尔发表了新年致辞。与往年不同的是，默克尔以委婉的自我批评作为致辞的开始。在默克尔看来，2018年是政治上极为困难的一年。她在讲话中向民众坦承：“我知道，你们对联邦政府有许多的不满”。因为在2017年大选过后，为了组成联合政府，整整花费了6个月的时间。而在政府成立后，内部又争吵不休。默克尔所说的争吵，一是与姐妹党——基社盟在难民问题上的激烈对抗，并且最终导致基社盟主席、内政部长泽霍费的辞职；二是与联合执政伙伴社会民主党在税收、欧元区改革等领域的纷争。在“自我批评之后”，默克尔紧接着在讲话中解释了她卸任基民盟党主席，并在总理任期结束之后不再担任任何政府职务的原因。按照她的说法是为了要“翻开新的篇章”。其实，默克尔“出局”更深层次的原因在于她已无力维系德国的“共识政治”。基于两次世界大战的沉痛教训，战后德国政治体制的设置遵从“稳定”的理念，有意地避免政党间因为恶意竞争而导致政治的动荡，即便是在野党也要“建设性反对”，尊重政治主流，不进行极端化的社会动员，不因选举政治而刻意撕裂民意。提倡合作式竞争成为德国政党政治的一大特征，这是所谓德国“共识政治”的核心。但在难民问题不断发酵的背景下，“共识政治”遭到了越来越大的冲击，其标志就是以反移民、反欧盟为诉求的民粹主义政党的崛起。在基民盟内部，对默克尔的批评不仅仅是其备受争议的难民政策，更重要的是认为她没有及时认识到另类选择党——这一极右翼政党的崛起是对德国主流政治的巨大威胁。同时，也没能够及时采取有力措施，避免该党对主流政治的挑战——几乎是放任其以撕裂社会的极端方式来取得选举成功，这导致德国“共识政治”的根基遭到了的侵蚀。所以，默克尔在新年致辞中特别强调：只有团结一致，才能战胜这个时代的挑战。“团结”是默克尔整篇新年讲话的关键词，也是默克尔认为的应对当前内外危机的有力武器。谈及欧洲，她说尽管英国要离开欧盟，但仍要与英国保持亲密的伙伴关系。面对气候变化、移民以及恐怖主义这些重大的议题，默克尔不无担忧地表示，合作的理念不再为所有人所认同，国际合作的共识正面临压力。她认为“世界团结”这一从两次世界大战中得出的教训，在当前形势下有被抛弃的危险。如何重铸“团结”呢？2018年12月7日，在德国汉堡召开的基民盟全国代表大会上，默克尔发表了卸任基民盟主席的告别演讲，对于德国的未来，她告诫道：“保守主义不是封闭，而是去保留让我们强大的东西，改变阻碍我们的东西。”默克尔的这一说法显然是“山寨”了现代保守主义思想的“教父”——爱德蒙·伯克在《法国革命的反思》中对“保守主义”本质的论述：一个国家若没有改变的能力，也就不会有保守的能力。没有这种能力，它将不免冒着一种危险：即失去其体制中它所最想保存的部分。默克尔显然是一位保守的政治领导人，缺乏变革的勇气和能力，但是，她认识到了问题之所在：重铸“团结”需要变革，德国如此，世界也是如此。□赵柯(中共中央党校国际战略研究院副教授)
#感受习主席六次新年贺词里的改革开放	“我们改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大。”在新年钟声即将敲响之际，国家主席习近平发表的二〇一九年新年贺词让我们对新的一年满怀信心和期待。每到岁末年初，习近平都会发表新年贺词，回顾总结这一年的成绩，展望次年的美好前景，为中国人民鼓劲，并对全党全国各族人民发出接续奋斗的动员令。这些温暖人心、催人奋进的贺词，不仅是对党的十八大以来历史性成就的画龙点睛，更是全面深化改革璀璨成绩之精华版，为我们奏响新年的序曲和奋斗的旋律。二〇一九年新年贺词：我们都是追梦人“这一年，我们战胜各种风险挑战，推动经济高质量发展，加快新旧动能转换，保持经济运行在合理区间。蓝天、碧水、净土保卫战顺利推进……”这一年，是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，也是改革开放40周年。这一年，中国设立海南自贸区彰显扩大对外开放决心；博鳌亚洲论坛年会上，习近平向全世界自豪宣告：改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。这一年，深化党和国家机构改革全面启动，100多项重要改革举措陆续推出，《关于实施乡村振兴战略的意见》、《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》等一系列政策文件推动改革不断深化。2019年，中华人民共和国将迎来70周年华诞，这是决胜全面建成小康社会关键之年，更是机遇和挑战相互交织的一年。习近平信心百倍地发出新年动员令：“大家还要一起拼搏、一起奋斗”，唯有努力奔跑，才能追梦成真！二〇一八年新年贺词：幸福都是奋斗出来的“2017年，我们召开了中国共产党第十九次全国代表大会，开启了全面建设社会主义现代化国家新征程。我国国内生产总值迈上80万亿元人民币的台阶……”这一年，河北雄安新区设立；营业税改征增值税改革全面完成；建设粤港澳大湾区成为国家战略。这一年，习近平在金砖国家工商论坛开幕式上明示决心：事实证明，全面深化改革的路走对了，还要大步走下去。亚太经合组织工商领导人峰会上，习近平向世界宣告：中国改革的领域将更广、举措将更多、力度将更强。面对即将到来的2018年，习近平用两个“必由之路”来强调改革开放的重大意义，并向全党全国发出奋斗的号召，“要以庆祝改革开放40周年为契机，逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底。”二〇一七年新年贺词：撸起袖子加油干“十三五”实现了开门红；供给侧结构性改革迈出重要步伐；各领域具有四梁八柱性质的改革主体框架已经基本确立……习近平在新年贺词中对这非凡又难忘的一年做出盘点。这一年，农村集体产权制度改革向全国推开；《关于深化投融资体制改革的意见》、《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》陆续印发，改革正蹄疾步稳地全面推进。促改革、惠民生。这一年，习近平在新年贺词中欣慰地告诉大家：农村转移人口市民化更便利了，许多贫困地区孩子们上学条件改善了，老百姓异地办理身份证不用来回奔波了……新年之际，习近平最牵挂的还是困难群众，他强调，全面深化改革要继续发力，“让改革发展成果惠及更多群众，让人民生活更加幸福美满”。二〇一六年新年贺词：梦想总是可以实现的“我国经济增长继续居于世界前列，改革全面发力，司法体制改革继续深化，‘三严三实’专题教育推动了政治生态改善……”2015年，这是付出和收获都很多的一年。这一年，“十二五”规划圆满收官，《生态文明体制改革总体方案》、《深化农村改革综合性实施方案》先后印发，确立了生态文明体制改革和农村改革的“四梁八柱”；《关于深化国有企业改革的指导意见》成为新时期指导和推进国企改革的纲领性文件；改革强军战略全面实施。这一年，中共十八届五中全会明确了未来5年我国发展的方向，提出新发展理念；由习近平倡议筹建、旨在促进亚洲区域互联互通建设和经济一体化进程的亚洲基础设施投资银行正式成立。“我们要树立必胜信念、继续埋头苦干，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力推进结构性改革，着力推进改革开放……”，习近平对2016年前景发出令人鼓舞、催人奋进的动员令。二〇一五年新年贺词：奋斗必将是艰巨的“这一年，我们锐意推进改革，啃下了不少硬骨头，出台了一系列重大改革举措，许多改革举措同老百姓的利益密切相关。”2014年被视为中国全面深化改革元年。这一年，中国通过立法确定了烈士纪念日；《关于全面深化农村改革加快推进农业现代化的若干意见》用“改革”推进“农业现代化”；《关于进一步推进户籍制度改革的意见》强力推进户籍改革，力争到2020年1亿农民落户城镇……也是在这一年，习近平首次提出“新常态”重要论断，这一执政新理念给中国带来了新的发展机遇；这一年12月，习近平在江苏调研时首次将“四个全面”并提，“四个全面”成为引领民族复兴的战略布局。蓝图越是宏伟，奋斗也必将艰巨。习近平在新年贺词中发出号令：“我们要继续全面深化改革，开弓没有回头箭，改革关头勇者胜”。二〇一四年新年贺词：中国人民必将创造出新的辉煌“2013年，我们对全面深化改革作出总体部署，共同描绘了未来发展的宏伟蓝图。2014年，我们将在改革的道路上迈出新的步伐。”这一年，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出全面深化改革的总目标并对全面深化改革作出总部署、总动员；9月、10月，习近平在出访时先后提出共同建设“丝绸之路经济带”与“21世纪海上丝绸之路”，即“一带一路”倡议；11月，习近平在湖南十八洞村首次提出“精准扶贫”理念；这一年岁末，由习近平任组长的中央全面深化改革领导小组成立。这一年，《大气污染防治行动计划》印发，“蓝天保卫战”全面打响；《关于调整完善生育政策的意见》印发，提出单独两孩的政策；中国首次超过美国，一跃成为世界第一货物贸易大国……“在改革开放的伟大实践中，我们已经创造了无数辉煌。我坚信，中国人民必将创造出新的辉煌。”五年前，习近平由衷地发出赞叹，这是对改革开放的点赞，更是对中国人民奋斗精神的点赞；五年来，中国在富起来、强起来的征程上自信前行；展望未来，从大有作为到大有可为，我们还要一棒接着一棒跑下去，创造让世界刮目相看的新的更大奇迹！(文/刘雅虹)
#游乐场庆祝跨年夜？ 8名法国人被困52米高空	中新网1月2日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，跨年夜，游乐场是喜欢寻求刺激一族最好的新年庆祝活动，8名法国人本想在游乐场迎接2019年的到来，却没想到由于机械故障，被困在了露天游乐场52米高空长达9个小时。据报道，游乐场的机械事故发生在法国不列塔尼大区勒恩市，8名法国人在一起玩巨型旋转臂高空旋转过程中，突然游乐实施出现故障，被困在了52米高空的旋转臂。事故发生后，游乐场立即请求消防警局前来救援。消防警员赶赴现场后，发现消防警队配备的30米云梯根本无法实施救援，只好请求消防警局派出直升机前来救助。8名法国人在高空被困3个多小时后，消防直升机赶到了游乐场，最先从高空救下了1名游客。考虑到直升飞机高空救人的危险性，随后消防警员在直升机的配合下，经过数小时架起了绳索旋梯，然后消防员逐一将被困的游客救回地面。最后一名游客回到地面已经是1日早上6时，整整在空中被困9个小时。23岁的游客安特旺被救回地面时说，时间真的好长，被困在空中又冷又怕。他从没有想过在游乐场游玩会被困在空中，而且被困时间接近了9个小时，承受了从来没有过的心理压力。事故发生后，游乐场负责人表示，由于设备零件故障造成了机械臂被卡死，好在没对游客造成危险，消防警队经过数小时的努力将游客救回了地面。法国47岁的游客尼可拉斯回到地面后表示，明年跨年夜再也不会离开家门，一定要留在家中与亲朋好友一起喝美酒、品佳肴。今后永远不会再来游乐场。(博源)
#台湾一医院司机压力大跳桥轻生 专家支招减少遗憾	中新网1月2日电 据台湾《联合报》报道，台湾基隆长庚医院接驳车张姓司机因为心情不佳、压力大，2018年12月31日晚间开小巴上高架桥，停车丢下乘客，跳桥轻生。专家提出3项建议，希望帮助民众处理类似状况，减少遗憾发生。台湾基隆长庚医院接驳车张姓司机近来心情不佳且有轻生念头，因他个性木讷，家人十分担心，特别让陈姓女友陪他上车。希望缓解他的情绪。不料，张某2018年12月31日晚间开着载有陈某及7名员工的小巴上高架桥，突然停车，跳下约有10层楼高的桥轻生，经送医不治。陈某当时跟着男友下车，目睹他跳下桥却拉不住，十分难过。基隆生命线主任李昌万说，民众如果遇到困难，不管是工作、经济上的，还是感情上的，不要憋在心里直到“炸开”，要找人倾诉，虽未必会获得解决，但至少说出来会缓解压力，不会钻牛角尖，“出现激烈的行为，通常只是一个念头，没有转过来”。民众如果遇到类似情况，怎么办？李昌万指出，直接去看医生实际上是有困难的，所以建议3个步骤：一是家人朋友多倾听陪伴，但千万不要急着给建议或解决问题；二是建议拨打生命线之类的心理访谈协助专线，通过辅导，认清自己的困境及可以求助的资源；三是再由辅导老师或家人朋友鼓励或陪同个案前往就医。
#CPTPP生效：日本成了最大赢家	国际纵横CPTPP的生效是日本安倍政府在国际经济博弈中的重大胜利，同时也是特朗普政府的重大失败。2018年的倒数第二天，有11个国家参与的“跨太平洋伙伴关系全面进步协定”(CPTPP)开始生效。CPTPP的生效是日本安倍政府在国际经济博弈中的重大胜利，同时也是特朗普政府的重大失败。特朗普在就任之初就自恃美国的大国地位、退出奥巴马政府视若珍宝的“跨太平洋伙伴关系”协定(TPP，CPTPP的前身)之时，恐怕根本没想到日本真能接过自由和公平贸易的大旗，将剩下的成员们聚拢在一起，结成一个不包括美国的新的国际贸易集团。这个“没想到”接下来就会让特朗普因为“轻视盟国”而付出不小的代价。一方面，美国未来至少在短期内将被排除在CPTPP的优惠待遇之外，在经贸竞争中处于不利地位。例如，美国在对日牛肉和小麦出口上，要承受比澳大利亚和加拿大更高的关税，而这几乎就意味着市场份额的缩减。据彼得森国际经济研究所估计，原本美国能够从TPP中获得每年约1310亿美元的收益，但现在却要因为“毁约”而每年产生20亿美元的损失。这“一来一去”叠加在一起，自然不是小数。更重要的是，特朗普政府将在很大程度上失去对日本和其他盟友施压的杠杆。有了CPTPP作为后盾，日本在应对美国要求缔结对其更为有利的双边自由贸易协定时，将更有理由坚守多边协议的底线。CPTPP的成员越多，在承受特朗普压力时的作用也就越有效。也正因如此，美国商业界，特别是农业界对CPTPP的生效深感忧虑。当然，CPTPP之所以能复活，也不全是日本的功劳。毕竟当时奥巴马政府下了很大工夫。而且，各国对于美国未来“重返”这一集团还有很大期待。但是，事态的这一发展还是说明，不能低估所谓中等强国和普遍认可的国际规则的作用，不能简单认为凭着自身庞大的经济体量和较好的发展速度，就能以一己之力主导国际经贸体系。在这一点上，特朗普政府就是因为把困难估计得小了一点、把自身的力量估计得大了一点而吃了亏。在美国国内看来，特朗普的双边施压策略在经贸谈判上并未取得多少实在的成果，都是雷声大、雨点小，反而因此错过了TPP这一真正的“重头戏”。不过话说回来，美国要想加入CPTPP也绝非难事。毕竟，其中的诸多新型贸易规则原本就是美国所支持的，特朗普和奥巴马们至多只是在采用何种方式、在何种程度上推行这些规则存在分歧。就此而言，CPTPP给太平洋东岸的大国带来的尴尬只是暂时的。需要从CPTPP的“复活”中吸取经验和教训的远不止美国，而其中最大的教训就是在国际经贸领域，一国不论多么强大，都不可能总是以利益最大化的规则运作。而面对规则的变化，总是想“以拖待变”、不敢离开“舒适区”也绝非良策。正所谓“周虽旧邦，其命维新”，面对世界潮流的变化，须有以自身之变应对世界之变的勇气。□肖河(中国社科院世界经济与政治所助理研究员)
#德情报部门：跨年夜司机冲撞行人案为恐怖袭击	中新网1月2日电 据俄罗斯卫星网2日报道，德国联邦情报部门将该国西部发生的冲撞行人案件定为恐怖主义行为，该事件造成多人受伤。德国北威州博特罗普1日发生汽车冲撞行人事件，嫌疑人是来自该州埃森市的50岁德国男子安德烈亚斯(Andreas N)。1日凌晨，嫌疑人驾驶一辆银色奔驰车在博特罗普试图撞击一名路人，但路人及时闪避。此后，嫌犯继续向博特罗普市中心方向行驶，并在该市一处广场撞向在此的人群，造成至少4人受伤。伤者分别是叙利亚和阿富汗国籍，部分伤者伤势严重。此后，嫌疑人驾车向埃森市方向逃逸，并在埃森又撞伤一名路人。他随后被警方截停并遭到逮捕。据报道，德国联邦总检察院目前正在审查受理此案的可能性，通常总检察院负责调查对国家安全构成威胁的案件，包括恐怖袭击。这是德国近期发生的第二起汽车冲袭人群事件。2018年12月20日，一名32岁男子在北威州雷克林豪森市市中心驾车冲撞附近公交车站台上的候车人群，造成1死6伤。
#香港工展会元旦吸引市民办年货 商家称生意理想	中新网1月2日电 据香港《文汇报》报道，元旦过后很快又到春节，香港工展会1月1日人山人海，当中不少人特地入场办年货。有商户称本届工展会市民的消费意愿旺盛，生意比预期的理想。不论是售卖海鲜、贺年糕点，甚至是御寒衣物的商户均预计本届工展会的营业额会较上届有所增长。据报道，元旦日的工展会十分热闹，不少市民没有因为12月31日参与跨年倒计时而留在家中“补觉”，工展会场内挤满市民。陈女士特地与丈夫入场，她称每年逛工展会已经成为习惯，本届预计会花费1000至2000元(港币，下同)，主要购买食物，并顺道办些年货。安记海味董事总经理潘权辉表示，市民一般在冬至前陆续开始办年货，而本届工展会期间天气也理想，至1月1日只有一天下雨，他称本届工展会客流量十分庞大。潘权辉指出，本届工展会不单旺丁，也同样旺财，他称顾客的平均消费与上届相若，购买鲍鱼的平均花费达1000至3000元，而选购其他产品的也达500元至1000元，预计本届工展会至今的营业额有约8%增长。售卖中式糕点的“大记”同样称工展会的生意较预期好，销售经理张伟德表示，近日有越来越多路过的市民顺道购买年糕及萝卜糕等贺年食物，公司有提供较小件的糕点让客人先试吃，试过喜欢后可以再购买更多。张伟德指出，本届工展会天气好，出来逛街的人多，生意最终可能有10%左右增长。虽然香港天文台在12月28日才发出入冬后首个寒冷天气警告，但售卖羽绒服等御寒衣物的“缪氏成功制衣有限公司”称，其生意没有受太大影响，预期本届工展会的生意会有10%增长。该公司销售及市场经理梁伟亮表示，近日天气转寒也有助刺激御寒衣物的销量，称其公司近几日的生意额较天气未转冷时有最少20%增长。
#菲律宾中北部连日豪雨致灾情恶化 死亡人数增至68人	中新网1月2日电 据外媒报道，菲律宾中部和北部连日豪雨导致灾情恶化，洪水和土崩造成的死亡人数倍增到至少68人，另有19人失踪。当局预计伤亡还会增加。菲律宾国家减灾管理委员会日前报告，321个区超过13万人受灾，伤亡多集中在灾情严重的比科尔地区和东米沙鄢地区。这些地方多处山体滑坡和严重淹水。好些房屋在山体滑坡后被土石掩埋，淹水则切断了好些公路的交通。遭热带风暴袭击的地区也发生断电的情况。命名“乌斯曼”(Usman)的风暴日前横扫菲律宾中部。虽然乌斯曼并没有带来强风，但却带来豪雨，导致淹水和土崩。比科尔区域民防局局长尤科特说，正因为乌斯曼的风力未达风暴预警系统的“台风”级别，因此很多人都没有做足防范措施。“人们都过于自信，因为大家现在都是过节的心情，而且也没有热带风暴的预警。”他说：“恐怕(死亡人数)还会上升，因为还有很多地区还没有清理。”
#巴西用罗非鱼皮治疗烧伤愈合快	袁原巴西研究人员用罗非鱼皮治疗烧伤，不仅伤口愈合快、疼痛感低，成本也低于传统绷带。这种疗法还深受喜爱漫画的患儿欢迎，因为伤口愈合后会在身体上留下鱼鳞图案，好似超级英雄“海王”。据英国《泰晤士报》日前报道，巴西塞阿拉联邦大学已经用罗非鱼皮为300多名患者治愈烧伤。研究人员根据烧伤创口形状和面积裁剪相应鱼皮，用其取代绷带置于创口处，大约一周多时间伤口愈合后可取下，其间无需换药。由于罗非鱼皮湿度和胶原蛋白含量接近人体皮肤，能在更短时间内促进创口愈合。相比用猪皮或烧伤宁等传统疗法，罗非鱼皮疗法换药次数更少，患者感觉疼痛程度较低，治疗成本也低了六成多。目前，研究人员正致力于研究这种疗法可能引起的人体生物反应。他们认为，罗非鱼皮治疗会释放生物活性肽，能与患者免疫系统互动，避免免疫排斥。研究人员尚未发表研究论文，但已在多个专业会议上报告相关研究结果。治疗所用鱼皮取自养殖罗非鱼，去鳞并用辐射法消毒杀死其中可能含有的任何病毒、病菌。经过处理的鱼皮在无菌包装中可在冰箱内储存两年。研究团队成员之一费利佩·罗沙说，患者最初害怕这种治疗方法，“主要担心鱼皮后来能否脱落，以及鱼皮脱落后会不会有鱼腥味残留。”现在，已有烧伤患者主动要求接受这种疗法，孩子们甚至认为有鱼鳞纹的皮肤看起来好像一个超级英雄。
#习近平这样“点亮”新的一年	岁月翻开新的篇章，2019年已经到来！2018年12月31日，国家主席习近平发表了二〇一九年新年贺词。在贺词中，习近平说，2018年，我们过得很充实、走得很坚定；2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗。自2014年新年起，习主席已连续六年发表了新年贺词。每年，习主席的新年贺词都是大家在跨年夜最期待的。习近平的贺词朴实、真切，既催人奋进，又充满温情，而且每年都会“带火”一些热词，比如2015年的“蛮拼的”，2016年的“有付出，就会有收获”、“只要坚持，梦想总是可以实现的”、2017年的“撸起袖子加油干”、2018年的“幸福都是奋斗出来的”等等。这些“金句”直抵人心，让人们心里更亮堂、干劲更充足。今天，我们就带您一起来盘点，六年里，习主席是如何用新年贺词“点亮”新的一年的。6次发表新年贺词 背景画作都是长城2014年~2016年以及2018年、2019年，习主席都是坐在办公室发表新年贺词。2017年，习主席并没有坐在办公桌前，而是阔步走入镜头，站着发表新年贺词。仔细观察，画面中除了习近平主席、国旗、国徽，有一样元素始终没有变化，那就是习近平主席身后的那一幅画，始终是长城。长城是中华民族的伟大象征，历经千年风雨依然屹立，中华民族也将一如既往大步向前，迈入新时代。六年里，习主席心愿依旧谈改革2019年——世界看到了改革开放的中国加速度，看到了将改革开放进行到底的中国决心。我们改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大。2018年——我们要以庆祝改革开放40周年为契机，逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底。2017年——中国共产党将召开第十九次全国代表大会，全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党要继续发力。天上不会掉馅饼，努力奋斗才能梦想成真。2016年——着力推进结构性改革，着力推进改革开放，着力促进社会公平正义，着力营造政治上的绿水青山，为全面建成小康社会决胜阶段开好局、起好步。2015年——继续全面深化改革，开弓没有回头箭，改革关头勇者胜。2014年——我们推进改革的根本目的，是要让国家变得更加富强、让社会变得更加公平正义、让人民生活得更加美好。谈群众2019年——我始终惦记着困难群众。他们真诚朴实的面容至今浮现在我的脑海。新年之际，祝乡亲们的生活蒸蒸日上，越过越红火。2018年——各级党委、政府和干部要把老百姓的安危冷暖时刻放在心上，以造福人民为最大政绩，想群众之所想，急群众之所急，让人民生活更加幸福美满。2017年——新年之际，我最牵挂的还是困难群众，他们吃得怎么样、住得怎么样，能不能过好新年、过好春节。2016年——让几千万农村贫困人口生活好起来，是我心中的牵挂……对所有困难群众，我们都要关爱，让他们从内心感受到温暖。2015年——我们要继续努力，把人民的期待变成我们的行动，把人民的希望变成生活的现实……我们时刻都要想着那些生活中还有难处的群众。2014年——让老百姓过上更加幸福的生活，还有大量工作要做。6个新年 习主席这样鼓劲我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，我们都要紧紧依靠人民，坚持自力更生、艰苦奋斗，以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进。2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗。——2019新年贺词幸福都是奋斗出来的。要把这个蓝图变为现实，必须不驰于空想、不骛于虚声，一步一个脚印，踏踏实实干好工作。我为中国人民迸发出来的创造伟力喝彩。——2018新年贺词天上不会掉馅饼，努力奋斗才能梦想成真。小康路上一个都不能掉队。大家撸起袖子加油干，我们就一定能够走好我们这一代人的长征路。——2017新年贺词“十二五”规划圆满收官，广大人民群众有了更多获得感。世界那么大，问题那么多，国际社会期待听到中国声音、看到中国方案，中国不能缺席。有付出，就会有收获。只要坚持，梦想总是可以实现的。——2016新年贺词为了做好这些工作，我们的各级干部也是蛮拼的。当然，没有人民支持，这些工作是难以做好的，我要为我们伟大的人民点赞。我们要继续全面深化改革，开弓没有回头箭，改革关头勇者胜。我们正在从事的事业是伟大的，坚忍不拔才能胜利，半途而废必将一事无成。——2015年新年贺词中国人民追寻实现中华民族伟大复兴的中国梦，也祝愿各国人民能够实现自己的梦想。生活总是充满希望的，成功总是属于积极进取、不懈追求的人们。——2014年新年贺词2019年让我们一起拼搏、一起奋斗！
#元旦假期期间 北京市文化演出票房3221万元	文化演出票房3221万元本报讯（记者 李洋）来自市文化和旅游局的统计数字显示，元旦假期，全市文化演出活动精彩纷呈，共举办营业性演出126台326场，观众数量达17.6万人次，票房收入达3221.2万元。市文化和旅游局统计，节日期间的文化演出活动正在提升人们的生活质量，在各类营业性演出中，音乐会观众数量和票房收入最高，分别达4.5万人次、1131万元。其中，以“新年”为主题的音乐会就有35场。元旦期间，全市还举办公共文化活动242项、399场次。顺义区“纪念改革开放40周年，喜迎共和国70周年华诞”跨年夜演唱会、海淀区第十五届海淀文化季“到人民中去”新年音乐会、西城区“诵读点亮新年2018-2019跨年之夜”等活动各具特色。
#俄国防部：2019年计划测试约200个导弹武器	中新网1月2日电 据俄罗斯卫星网1日报道，俄罗斯国防部信息与大众传媒司发布消息称，俄罗斯2019年将在阿斯特拉罕州卡普斯京亚尔靶场对约200个导弹武器的样品进行测试。消息称：“2019年计划在卡普斯京亚尔靶场进行约200个导弹武器样品的测试，这一数字与2018年持平，是2017年以及前几年的1.5倍。”俄国防部指出，在卡普斯京亚尔靶场进行测试不仅符合俄国防部的利益，也符合其他部门机关的利益。报道称，卡普斯京亚尔导弹靶场拥有独特的地理位置，可以在任何季节不同气候条件下进行武器和军事装备的测试。
#广西友谊关出入境边防检查站举行集体换装仪式	中新网凭祥1月2日电 (梁箫)根据公安部国家移民管理局部署，1月1日上午，广西凭祥友谊关出入境边防检查站在与越南接壤的南疆国门友谊关城楼前举行集体换装仪式，统一换着人民警察制服上岗。在换装仪式现场，身着新式人民警察制服的全体人员列队整齐、身姿挺拔、精神饱满。上午10时整集体换装仪式在集体奏唱国歌中正式开始，全体人员挥臂宣誓：“我志愿成为中华人民共和国人民警察……”铿锵有力的宣誓声回荡在国旗四周。友谊关出入境边防检查站站长范文敏在仪式中表示，“友谊关出入境边防检查站全体民警将传承和发扬公安边防部队优良传统，坚定不移落实好各项改革任务。坚决服从服务于地方经济社会发展，切实担负起党和人民赋予的新时代职责使命，让友谊关出入境边防检查站展示中国良好形象的‘国门名片’更加闪亮”！”民警代表钟贻金表示，“服装变了，心中那份担当与使命不变，要永远做党和国家的忠诚卫士，永远做人民群众最可爱的人，牢记职责使命，立足新岗位，再建新功！”据悉，未来友谊关出入境边防检查站将以“规范化、专业化、职业化、国际化”的全新形象，为广大出入境旅客带来优质高效的通关服务。(完)
#《电商法》来了 微商改用英文卖货?	新《电商法》昨起实施 “代购”也要办理市场主体登记      《电商法》来了 微商改用英文卖货？2013年，根据全国人大十二届常委会立法规划，财经委牵头国务院12个部门组成了起草组。根据立法法，我们国家的法律一般都是经过三审，但是电子商务法是四审。从提出到2018年8月31日全国人大常委会表决通过，一共用三年起草，两年两届常委会四次会议审议。原因在于电子商务法和其他法律相比很复杂，涉及面广，规模大，又是新生事物，因此制定过程中比较慎重。2019年1月1日起，《中华人民共和国电子商务法》(以下简称《电商法》)正式实施，在这部法律中，对包括个人在内的电子商务经营者的行为给予了规范。代购属于“电子商务经营者”，也需要进行登记和纳税，一些代购暂停业务，保持观望，而一些自营电商平台则认为《电商法》对自己是利好消息。《电商法》还对商家删差评刷好评、捆绑搭售、大数据杀熟、押金退还等消费者关注的问题做出了规定。不过，专家表示该法规是电商领域的基本法，其中仍有一些细节需要进一步解释说明。影响1:代购也需登记和纳税在新《电商法》中规定，包括“代购”在内的电子商务经营者也需要办理市场主体登记，并且依法纳税。具体规定为：电子商务经营者应当依法办理市场主体登记；电子商务经营者应当依法履行纳税义务，并依法享受税收优惠；电子商务经营者从事跨境电子商务，应当遵守进出口监督管理的法律、行政法规和国家有关规定。代购小刘对北京青年报记者表示，自己长期在海外生活，暂时还不知道如何操作，打算暂时“观望”一下。小刘是一名意大利留学生，她在学习之余通过“代购”为自己赚取生活费，每月收入稳定在万元左右，靠的就是一些奢侈品国内外的定价差及税率优惠。有人发现，为了躲避监管，一些代购甚至用英文在朋友圈发送商品信息。“不会英文都别想做代购和微商了！可是用英文写就可以不受监管了？”有网友质疑。事实上，个人的“电子商务经营者”除了代购还有许多，包括“带货”主播、朋友圈微商、抖音卖货，以及在淘宝、微店、小程序等平台开设小店的个人卖家等等。中消协表示，微商是近年来新兴的网络交易模式，但进入门槛低，无实体店、无营业执照，出现消费纠纷后消费者维权困难。《电商法》明确利用微信朋友圈、网络直播等方式从事商品、服务经营活动的也是电子商务经营者，有利于加强对相关领域的监管，更好解决此类消费纠纷。影响2:删差评刷好评面临罚款在电商购物，“商品评价”是许多买家非常看重的一点。“一般我会看‘买家秀’和追加评论，如果评论好的话就毫不犹豫下手了；但商家说得再好，要是有差评，我也不会买。”经常网购的孙女士对北青报记者表示。以往为了一个“好评”，卖家会大费周章，比如“超过50字评论加3张图好评加店主好友可以立即返现2元，追加评论后再返3元红包”。而为了删除一个“差评”，有的店家会打“夺命连环电话”，威胁买家修改中差评，有平台还可以删除、隐匿中差评，有时消费者为了避免麻烦往往无法给出客观评价。新《电商法》出台，电子商务平台经营者不得删除消费者对其平台内销售的商品或者提供的服务的评价；同时法律还规定，电子商务平台经营者应当建立健全信用评价制度，公示信用评价规则，为消费者提供对平台内销售的商品或者提供的服务进行评价的途径，否则可能被处以最高50万元的罚款。影响3:捆绑搭售必须明示捆绑搭售是一些OTA电商机构的“套路”，比如在购买飞机票时，默认被捆绑各类保险、接送机券、酒店优惠券、门票红包等。有消费者表示此前在购票时经常被“搭售”：“本来是冲着特价票去的，结果一个不留意就被默认勾选了一堆附加选项，平台解释是跟特价票捆绑的，不能单独购买特价票，真是吃了哑巴亏。”今后，这种搭售也要被禁止了。“电子商务经营者搭售商品或者服务，应当以显著方式提请消费者注意，不得将搭售商品或者服务作为默认同意的选项。”《电商法》规定，违反者将被处以5万元以上20万元以下的罚款；情节严重的，并处20万元以上50万元以下的罚款。影响4:“大数据杀熟”被禁止去年被关注的“大数据杀熟”也在《电商法》中被提及，“电子商务经营者根据消费者的兴趣爱好、消费习惯等特征向其提供商品或者服务的搜索结果的，应当同时向该消费者提供不针对其个人特征的选项，尊重和平等保护消费者合法权益。”电商网站根据大数据实行“个性化推荐”时，不能仅展示推荐的商品，也要将其他商品选项共同推荐给消费者，让买家平等选择。这就避免了一些电商或提供电商服务的平台利用“个性化推荐”当借口，为一些对价格不敏感的人群推荐价格较高的商品，而将同类型的低价商品进行屏蔽。影响5:押金退还不及时也不行在《电商法》中也对押金事宜做出规定：电子商务经营者按照约定向消费者收取押金的，应当明示押金退还的方式、程序，不得对押金退还设置不合理条件。消费者申请退还押金，符合押金退还条件的，电子商务经营者应当及时退还。如电子商务经营者按照约定向消费者收取押金的，应当明示押金退还的方式、程序，不得对押金退还设置不合理条件。消费者申请退还押金，符合押金退还条件的，电子商务经营者应当及时退还。影响6:B2C平台优势显现前腾讯京东战略分析、电商分析专家李成东对北青报记者表示，此前许多所谓的“代购”实际上是靠卖假货赚钱的，真代购的利润比较微薄，而这些造假的“代购”仅仅把假货带出国再寄回国内，就能当正品来卖，今后他们的违法成本将大大提升，新《电商法》将对他们产生震慑作用。难怪一些自营平台和品牌旗舰店对新法规表示欢迎。“《电商法》实施后，增加的税收最终会让私人代购商品的价格上涨，导致其失去价格优势。同时，在商品的信誉方面，企业显然更有优势。虽然如此，但是中国的代购行业不会彻底消亡，还会持续一段时间。”唯品会韩国子公司总经理辛龙山说，相比私人代购，拥有跨境电商的企业在供应链、规模和信誉方面的优势十分明显。京东则表示，京东集团将一如既往坚持依法经营，做贯彻落实《电商法》的典范。前不久，京东集团商事创新部还展示了电子营业执照应用、电子商标快速办理以及自然人商家便捷税务登记三大平台首创服务。文/本报记者 温婧专家分析部分细节仍需进一步解释不过，《电商法》仍是一部基本法，其中一些细节还待进一步解释说明。华东政法大学知识产权学院教师于波认为，《电商法》的一些内容是框架性、原则性规定，有些地方仍需要进一步细化，并且由于电子商务领域的迅速发展，各方面的问题层出不穷，也需要不断出台相关规定进行完善。比如，《电商法》第十条规定了电子商务经营者登记的例外，即个人销售自产农副产品、家庭手工业产品，个人利用自己的技能从事依法无须取得许可的便民劳务活动和零星小额交易活动，不需要进行登记，这里的“小额零星”如何界定，各地区间界定标准是否应当有差异，都需要进行后续的细化，需出台实施细则或实施条例、部门规章、司法解释等。前阿里研究院、现电子商务法律网CEO阿拉木斯也认为，目前，《电商法》并没有要求那些没有工商登记的个人网店在2019年1月1日关店，“是否必须办理工商登记，要根据具体情况来判断，而在关于‘零星小额’的主管部门解释出来之前，任何人都是无法判断的。”文/本报记者 温婧
#60家商业企业元旦假期热卖30亿元	本报讯（记者　李佳）2019年元旦期间，本市各级商务部门和商业服务业企业精心安排市场供应和服务保障，消费市场繁荣活跃，粮油、蔬菜、猪肉等生活必需品货源充足，供求平稳。假日三天，市商务局重点监测的60家商业服务业企业实现零售额30.1亿元，同比增长6.3%。节日期间，由市商务局主办、9个相关委办局支持的“2019北京跨年促销节”的活动以“品质新消费，智享新生活”为主题，联合百余家线上平台、千余家线下门店参与，突出新模式、新体验、新趋势等元素，引入AR试衣镜、刷脸支付等技术，为消费者带来全新的购物体验。由丰台区商务委主办的“2019丰台过大年”活动通过整合区内资源创造消费增长点，并依托永旺梦乐城、万达科丰广场等重点商业综合体推出“优惠名片”、“加持促销”等活动，在构建联动消费的同时，满足市民追求品质生活、消费升级的需求。各大商圈、购物中心等场所的体育健身、文化娱乐、美容美发等服务项目成为消费者节日消费的重要选择。特别是为普及冰雪运动，促进冰雪运动发展，助力冬奥会筹办，各商业服务业企业纷纷推出冰雪文化节、冰雪嘉年华等活动，吸引了众多消费者参与。
#经贸摩擦、债务风险……2019年世界经济五大看点	新华社北京1月2日电 题：2019，世界经济五大看点新华社记者2018年下半年以来，全球主要经济体复苏动力减弱，增速出现放缓迹象，给世界经济前景蒙上阴影。面对多种变数，主要国际经济组织纷纷下调预期。国际货币基金组织(IMF)最新预测2019年世界经济增长3.7%，比此前预测值下调0.2个百分点。2019年，世界经济增长会否像一些分析人士担心的那样“减速”？透过以下五大看点，今年世界经济走向脉络可见一斑。看点一：中国信号怎么读作为世界第二大经济体，中国经济能否在外部环境复杂严峻，经济面临下行压力的当下持续健康发展，受到各方关注。深化多领域改革，推动高水平开放——不久前闭幕的中央经济工作会议为中国经济把向定调，致力于进一步提升经济的“安全系数”和“信心指数”，向市场传递了明确信号，增强了外界对中国经济发展的信心。专家认为，中央经济工作会议以正面、积极的态度应对经济下行压力，将助力中国经济在世界经济中更好地发挥“稳定器”和“压舱石”的作用。“放眼全球，极少有经济体干得比中国好。另外，中国经济增速放缓，并不意味着中国对世界经济的贡献率下降，它仍保持在30%左右。”世界银行中国局局长郝福满说。看点二：美国经济怎么走数据显示，从去年第三季度开始，全球几大主要经济体的增长都呈现放缓趋势。除德国、日本外，就连看起来经济增长势头强劲的美国，也处于随时可能“收油”的状态。美联储去年12月发布的预测数据显示，2019年美国经济增速将放缓至2.3%，明显低于2018年。高盛首席经济学家哈丘斯表示，金融市场环境趋紧和经济刺激措施效果衰退，将成为美国经济增速下滑的主要驱动因素。全球第一大经济体增速放缓无疑会拖累世界经济增长，但其将如何影响美联储货币政策更值得关注。日本瑞穗综合研究所首席经济学家长谷川克之认为，美国经济如果明显减速，美联储可以放慢加息节奏，但如果通胀率同时上升，美联储将不得不优先采取提高利率这一手段。如此一来就会造成过度紧缩，最终可能导致经济衰退。同时，如果美联储持续加息，美元继续走强，可能给新兴经济体带来本币贬值、资本外流、偿债负担加重等多重挑战。看点三：欧洲裂变如何演在欧洲一体化进程进入第62个年头之际，曾经的“三驾马车”齐齐陷入泥潭。英国“脱欧”在即，而“法德轴心”则因各自国内政治原因，难以在欧盟层面展现领导力。2019年，预计将有更多政治不确定性考验欧洲一体化，并对世界经济带来直接或间接的冲击。德国汉堡世界经济研究所所长亨宁·弗佩尔表示，目前英国“脱欧”前景不明，意大利与欧盟分歧凸显，欧洲债务问题仍无妥善解决方案。欧洲在稳定、制度和规则等方面仍然挑战巨大，经济面临多重下行风险。欧洲央行预计2019年欧元区经济增速为1.7%，较此前预测值下调了0.1个百分点。欧洲央行行长德拉吉明确表示，由于地缘政治因素、保护主义威胁、新兴市场脆弱性和金融市场波动相关的不确定性持续存在，欧元区经济增长前景正在转向下行。看点四：经贸摩擦如何变去年以来，全球范围内经贸摩擦骤然增多，政策风险重新上行，基于规则的多边贸易体制被削弱，成为世界经济面临的主要威胁之一。分析普遍认为，经贸摩擦一旦升级，将对2019年世界经济造成重大冲击。IMF警告，贸易紧张局势加剧以及由此带来的政策不确定性上升可能挫伤商业和金融市场情绪，引起金融市场动荡，并导致贸易和投资减缓。贸易壁垒的增加会破坏全球供给链，阻碍新技术传播，最终导致全球生产率和福利下降。世界大型企业研究会首席经济学家巴特·范阿克表示，如果不出现国际贸易摩擦全面升级等极端情形，未来半年内世界经济仍将保持较为强劲的增长势头。看点五：债务风险如何解IMF去年10月发布的《财政监测报告》显示，全球非银行业的公共和私人部门债务总额已达到182万亿美元，相当于2007年水平的1.5倍，同时超过40%的低收入经济体面临陷入债务困境的风险。在债务规模如此之大的背景下，市场和企业更易受到金融环境收紧的影响。事实上，在适应发达经济体货币政策正常化的过程中，新兴市场和发展中经济体已经感受到了压力。这一进程如果突然加速，就可能带来更多挑战。专家指出，债务风险能否得到有效化解，是全球经济能否保持稳定的关键因素之一。一旦债务违约大规模爆发，不仅会导致消费与投资萎缩，造成经济衰退，还可能引发全球金融危机。(执笔记者：马湛、欧阳为；参与记者：王乃水、王文、许缘、邓仙来、高攀、顾震球、孙晓玲、杨晓静、乔继红、钱铮、王沛、党琦、张兴军)
#澳门新《控烟法》元旦实施 已检控5人违法吸烟	中新网1月2日电 据《澳门日报》报道，根据经修订的《预防及控制吸烟制度》，由2019年1月1日起，澳门机场及娱乐场室内范围，除已按新标准设立且获许可的吸烟室外，其他室内范围全面禁烟。澳门卫生局控烟巡查执法人员联同博彩监察协调局人员，1日凌晨开始，分批出勤巡查澳门各大小娱乐场履行新禁烟法律的情况，检控5人违法吸烟。热线接4宗投诉截至1日下午4时，两局人员联合巡查娱乐场13间次，共检控违法吸烟5人次，其中4名旅客、1名澳门居民。违例者均配合控烟执法工作，检控顺利。此外，预防及控制吸烟办公室从凌晨到下午4时，热线共接获涉及娱乐场控烟工作的4宗投诉个案。澳门卫生局表示，1日起娱乐场内所有吸烟区已取消，即使按之前行政长官批示设立并获许可的吸烟室，但未重新申请并获许可者亦不能继续使用。现在，无论娱乐场中场或贵宾厅，除已符合新标准且获许可的吸烟室外，其余室内范围全面禁烟。若娱乐场需要设置吸烟室，仍可向卫生局申请。场所违规罚20万澳门元澳门卫生局强调，未获许可的“吸烟室”属禁止吸烟地点，受《预防及控制吸烟制度》规管。禁烟场所管理人有责任维持场所的禁烟规定，当发现有人在禁烟场所内吸烟，管理人或员工应即时要求违法吸烟者把烟熄灭。执法人员如目睹违法事实，尤其不符合新标准、又或未获许可的“吸烟室”，除勒令关闭外，相关场所亦将被检控，最高可罚款20万澳门元。澳门卫生局将严格执法，保障非吸烟人士的权益，呼吁吸烟人士爱惜自己和家人及早戒烟，除了可重获健康，亦可减少误触法网而招致损失。
#美前防长马蒂斯临别感言：保持信心 勿忘使命	中新网1月2日电 据美国中文网报道，当地时间12月31日，美国前国防部长吉姆•马蒂斯在任内最后一天发表告别信，敦促五角大楼员工“保持信心”并“坚持”。马蒂斯于12月20日辞职，并于1月1日正式卸任。在其任内，他与美国总统特朗普曾就多项政策问题发生意见冲突，其中包括特朗普决定将美军从叙利亚撤出，以及对待美国盟友的方式。在他的告别信中，马蒂斯表示，国防部正面临着历史上的困难时期，但没有具体说明目前面临的挑战来源。据报道，他引用了1865年前美国总统亚伯拉罕·林肯的一封电报，其中写道：“不要让任何事情改变，阻碍或延迟你的军事行动。”他还表示，国防部“仍然处于最好的领导下”，并称“相信你们每个人都不会从宣誓过的使命中左顾右盼，(还将)支持和捍卫宪法，同时捍卫我们的生活方式。”“在最困难的时候，我们的部门被证明是最棒的，”他写道。“所以要保持对我们国家的信任，坚持与我们的盟友一道，对抗我们的敌人。”在此前的辞职信中，马蒂斯还曾对特朗普说：“(如果)没有有效的强大联盟，或表现出对这些盟友的尊重，(将)不能保护我们的利益……”据此前报道，马蒂斯计划在2月28日辞职。然而，特朗普宣布马蒂斯提前在1月1日出局。特朗普还随即任命国防部副部长帕特里克•沙纳汉为接替马蒂斯的临时代理部长。据悉，沙纳汉是前波音公司的前任高管，没有任何政府或军事经验，他从1月1日起担任该职务，直到特朗普提出永久性的部长人选，并由参议院确认。
#乌鲁木齐“民航人”同唱一首歌欢庆新年 文艺表演温暖出行人	中新网乌鲁木齐1月2日电 (杨晓琴)1日，乌鲁木齐“民航人”同唱一首歌欢庆新年到来，温暖每一位出行的“家人”。乌鲁木齐国际机场为了丰富旅客节日期间出行路上的文化生活，让旅客度过一个快乐的元旦。乌鲁木齐国际机场分公司精心策划，由安全检查总站的安检员们在航站楼内开展了以“全城同唱一首歌”为主题的文艺演出，让从乌鲁木齐国际机场出行的旅客们感受到这座城市带来的别样的温暖和惊喜。据悉，乌鲁木齐国际机场分公司通过文艺演出温暖每一位出行的“家人”。与旅客同唱一首歌《我和我的祖国》，嘹亮的歌声响遍整个候机楼。在现场演员的带动下，平静的候机厅内素不相识的人群中传递出阵阵欢声笑语，此次“全城同唱一首歌”主题活动获得了旅客的纷纷点赞。(完)
#北京市2018年完成2.36万户棚改任务	23个棚改项目全部完成住宅签约或地上物拆除 涉及人口约15.2万人　　本市2018年完成2.36万户棚改任务民生实事看落实本报讯（记者　李天际）北京青年报记者昨日从市重大项目办了解到，2018年全市累计完成棚户区改造(征收、拆迁、腾退协议签订)34323户，占全年任务的146%，涉及人口约15.2万人，占全年任务的180%，超额完成2.36万户的全年改造任务。为改善居民居住条件、提高群众居住质量，棚户区改造作为北京市2018年重要民生实事中一项重要任务，要求全年完成改造2.36万户。以石景山区北辛安（回迁安置房和公共服务配套地块）、东城区天坛东里北区1-8号楼、丰台区青塔南里、顺义区原涤纶厂及维尼纶厂、怀柔区怀北镇怀北庄村等为代表的23个棚改项目完成全部住宅签约或地上物拆除，对于后续安置房建设尽早开工、动迁居民加快回迁、平衡资金地块土地加快上市，将发挥积极的推动作用。去年7月，顺义区牛栏山镇原涤纶厂及维尼纶厂生活区棚改项目在签约期限20天内完成100%签约。棚改工作人员挨家挨户讲政策，社区老党员主动带动身边邻里亲朋支持棚改，在签约期的最后一天，随着最后一户居民签下名字，19个楼、19个平房共868户全部签约。作为今年北京市重要民生实事项目的一部分，石景山区北辛安棚改项目、衙门口棚改土地开发项目为本市完成2018年棚户区改造任务贡献率接近20%，对于石景山区改善民生、提升冬奥首钢赛区周边环境、向世界展示石景山区良好形象具有重要意义。其中，北辛安棚改项目涉及6000余户居民，目前搬迁率已超过99%，30家、30万平方米国地非住宅全部拆除，这对于该地区消除违法建设、疏解低端业态、引导产业提升发展效果明显。同时，该项目回迁安置房已实现开工，部分楼栋结构已封顶，公共服务配套和市政基础设施建设正在同步进行，确保了居民满意回迁入住。此外，项目内部分经营性用地已完成供地，平衡资金商品房销售1700余套，回笼建设资金约100亿元，实现项目资金总体平衡。市重大项目办相关负责人介绍说，2018年棚改任务的超额完成，促进了本市“疏解整治促提升”专项行动进一步走向深入，群众住房困难得到明显改善，居民居住环境和周边市政条件得到显著提升，城市“留白增绿”效果进一步显现，市民群众的获得感进一步增强。
#“诋毁中餐”付代价？ 美名厨齐默恩节目遭停播	中新网1月2日电 据美国中文网援引《纽约邮报》报道，2018年11月，美国知名厨师、美食节目主持人安德鲁·齐默恩(Andrew Zimmern)因为在采访中说美国中西部中餐馆“像屎一样”，遭到很多批评。一个多月过去，这件事引起的余波仍未结束，近日，齐默恩的节目遭到停播。齐默恩本来在美国旅游频道上有两档节目——《古怪食物》以及《齐默恩的名单》，原本都在星期六上午10点的黄金时段播出。现在，这两档节目都已被旅游频道的母公司探索传播公司决定停播，还未完结的最新一季也就此中断。报道称，往期的节目目前还会在周六上午重播，但两档节目都已停止新的录制，也没有以后会恢复的迹象。11月，齐默恩在谈及自己刚在美国中西部明尼苏达州开张的中餐馆“幸运蟋蟀”时说道：“对于中西部那些只能去屎一样的餐馆吃假中餐的人来说，我想我是拯救了他们的灵魂。”这句话被播出后引发了巨大的舆论反应，许多在美华裔对此表示愤怒。他们认为齐默恩觉得自己比华人更懂中餐的高傲态度是自大的表现，而他对代表着一代华裔移民辛酸史的美式中餐的诋毁，更是不可原谅。之后，齐默恩在自己境外社交网站的页面上发表了道歉声明。不过，旅游频道否认了齐默恩节目停播与他被指诋毁中餐一事有关，称停播决定早在该争议开始之前就做出了。
#六只南极企鹅“小住”陶然亭公园	住进玻璃房 白雪当床铺 食材都空运 吃饭讲究多       六只南极企鹅“小住”陶然亭公园小企鹅爱吃新鲜的多春鱼、海鲅鱼和鲐鱼，却很少喝水 摄影/本报记者 刘畅元旦小长假，陶然亭公园南湖雪场的六只小企鹅备受热捧，吸引了近万游客争相围观。这些来自南极的小企鹅能否适应北京的气候环境？昨天，北京青年报记者来到陶然亭公园，跟随饲养员走进幕后，揭秘小企鹅的日常起居生活。据饲养员张帅透露，这六位“贵客”吃得十分讲究，不仅要保障食材新鲜，还要品相俱佳，“如果鱼嘴缺一块儿，企鹅都不吃。”同时，企鹅住得也很挑剔，即使在数九寒冬，也要随时防备它们“中暑”。六只南极小企鹅 吸引近万游客驻足“快看！这里有企鹅！”昨天下午，北青报记者来到陶然亭公园南湖北岸，六只憨态可掬的小企鹅在透明玻璃房子里昂首阔步，面对眼前30多名围观群众毫不怯场，甚至镜头感十足。元旦小长假，小企鹅受到游客热捧，吸引了近万人竞相围观。据饲养员张帅介绍，这六只企鹅是三对夫妻，其中有一对个头儿很高，身高达到90厘米左右，称为“王企鹅”。它们长相绅士，是南极企鹅中姿势最优雅、性情最温顺、外貌最漂亮的一种。另外两对企鹅最明显的特点是眼睛上方有长长的黄色“眉毛”，但是身高却只有王企鹅的一半。张帅说，它们叫“跳岩企鹅”，大多住在多岩石的岛上，善于从一块石头上跳到另一块石头上，因此有了这个名字。与王企鹅不同，别看跳岩企鹅身材娇小、体态玲珑，脾气却十分暴躁，有时会张着嘴大叫，仿佛在吵架。在雪场开放前四天，六只小企鹅就来到了陶然亭公园，为的是提前适应环境。张帅说，它们虽属同一物种，但过去并未一起生活过，如今放在一个房间内，需要一段时间适应。“刚进去的时候也会争夺地盘，甚至用嘴和身体驱赶不喜欢的同伴。但是毕竟企鹅的性情比较温顺，相处一段时间后就相安无事了。”遮阳伞+冰块 数九寒天防“中暑”这六只小企鹅是陶然亭公园的“贵客”，饲养人员24小时全天陪护，悉心照料。饲养员在观赏区域里，搭建了一个近20平方米的玻璃房，小企鹅白天就生活在这里。“企鹅适宜生活的环境温度在0℃以下，如果升温幅度较大，即使在数九寒天里，企鹅也会不适应。”张帅说，搭建玻璃房的目的就是为了给小企鹅营造适宜的环境。北青报记者在现场看到，房子里悬挂着一支温度表。每隔两小时，张帅都要看一看。“一旦房间内高于5℃了，就要给玻璃房里增加冰块、铺洒新雪，进行物理降温。”同时，在玻璃房的东西两侧，还有两面硕大的遮阳伞，“如果白天温度较高，我们会根据太阳所处位置，打开相应的遮阳伞，给小企鹅创造一个阴凉的环境……我们笑称：这是数九寒天里的‘避暑’措施！”到了夜晚，小企鹅会回到北侧的房间里。饲养员就睡在“隔壁”，与小企鹅只有一墙之隔。墙面上还有一个小窗户，方便饲养员随时观察小企鹅的一举一动。小企鹅的寝室很简单，只在地面上铺设了一层厚厚的雪。然而，准备工作从下午就开始了——给小企鹅“铺床”。张帅说，企鹅爱干净，对居住环境很挑剔。饲养员每天都要更换重铺地上的雪，用铁锹拍平压实，并在空气中喷洒消毒液进行灭菌处理。等小企鹅回房间了，饲养员又开始更换玻璃房里的雪……企鹅吃饭讲究多 食材新鲜品相佳提起吃饭，小企鹅也十分讲究。它们爱吃新鲜且品相好的多春鱼、海鲅鱼和鲐鱼，却很少喝水。每天凌晨三点，张帅就要起床为小企鹅准备早餐了。据介绍，为保证食材新鲜，这些纯天然无污染的海鱼经过快速冷冻，直接空运至北京。“我要做的工作就是提前解冻，然后要从中挑选出外观完整、品相好的鱼。如果鱼嘴缺一块儿，企鹅都不吃。”张帅说，“你想啊，企鹅在野外生存的时候，是自己捕鱼的，它们也会挑好看的鱼吃！”小企鹅每天吃两顿饭，分别是早上八点和晚上七点，这两个时间段都不是雪场的开放时间，可以避免游客围观打扰。在饲养员的精心呵护下，这些憨态可掬的小企鹅都以饱满的精神状态迎接游客的“检阅”。据悉，预计它们将在陶然亭公园居住到2月11日，具体时间要视天气情况而定。文/本报记者 王斌视频拍摄/本报记者 刘畅
#《地球最后的夜晚》“年度期待”梦碎	毕赣导演的第二部电影《地球最后的夜晚》于2018年12月31日上映，因“一吻跨年”的营销口号，使得影片首日票房就超过2亿。然而，原本不会去看文艺片的观众因“一吻跨年”的噱头走入了影院，最后却没有看到想看的电影，而电影也没有获得能够懂得自己的知音。在2019年的第一天，该片票房大幅度下滑，豆瓣评分6.8、猫眼评分3.1、淘票票3.4。观影者“看不懂”的影评也在一定程度上影响了该片的口碑。大咖加盟为电影升级出生于1989年的导演毕赣可谓一鸣惊人，2015年的导演首秀《路边野餐》被喻为神作，虽然很多观众难以完全看懂，但依然会被这部电影的诗意和梦幻所打动。于是，毕赣立刻成了“潜力股”，汤唯、黄觉等名人纷纷为毕赣站台，黄晓明也表示愿意投资毕赣新片，即使赔钱也要投。2018年，毕赣导演的第二部电影《地球最后的夜晚》隆重推出，汤唯、黄觉、张艾嘉等大咖加盟，与《路边野餐》时的素人演员相比，绝对算得上是升级换代。《地球最后的夜晚》是一部面对自我记忆、家庭关系的电影。由黄觉饰演的男主角回到贵州，偶然发现了汤唯饰演的“神秘女子”的踪迹，继而回想起十二年前与她度过的那个秘密夏天。汤唯饰演的角色则是在现实与记忆中切换。相比于《路边野餐》，虽然《地球最后的夜晚》投资加大，又有明星加持，但主题仍是毕赣的“寻找”，依旧是他热爱的梦境、诗意与长镜头。片中诗一样的语言，也呼应着《路边野餐》里的那些诗句。“一吻跨年”让票房破纪录毕赣的电影称得上是文艺片中的文艺片，其受众显然更适合文艺青年，但是影片发行方想出了一个“一吻跨年”的营销方式。此前，发行方写给全国各院线、影院一份跨年活动声明：“这也是2018年的最后一部电影，影院可选本片做跨年活动，可选择在12月31日21点50分开场，影片结束时恰好就是0点0分跨年那一刻。观众可以与最重要的人一起度过一个最有仪式感的夜晚，一吻跨年！”宣传方还将观众顺利发展至三四线的“小镇青年”，最终影片首日就创下文艺片预售票房最高纪录，而《路边野餐》的总票房也不过600多万。之前有人曾问毕赣如何看待这场营销，毕赣回应说：“这是一部非常艺术化的电影，我的宣发同事不偷不抢不下跪，靠自己的能力，靠自己的知识做一件事情，我没有觉得他们有任何过错。我非常尊重他们。”观众观影后差评不断猫眼专业版显示，《地球最后的夜晚》在2018年12月31日上映首日的排片占比达到了70%以上，次日便开始断崖下跌，排片占比仅在30%，可见在“一吻跨年”的营销之后，影片已经回到了一个正常文艺片该有的体量。据猫眼专业版数据显示，《地球最后的夜晚》用户活跃城市占比中，二三四线城市用户群体都大过了一线城市，其中二线城市更是达到了42.5%。此外，艺恩数据的票房分布显示，一线城市对《地球最后的夜晚》预售票房的贡献率仅有6.3%。值得注意的是，首日预售的高票房造成观众认为“观影与预期不符”，很多观众在观影之后纷纷给了《地球最后的夜晚》差评。有观众表示“从头到尾都没看懂啥意思”，甚至被评价为“有史以来最无聊没有之一的电影”，影片从“年度期待”，变为“年度最烂”。观众的负面影评也直接影响到了影片的退票率。猫眼数据显示，2018年12月31日，《地球最后的夜晚》大盘退票人次为31.9万，大盘退票率为4.4%，远高于同档期影片《来电狂想》1.2%和《海王》1.0%的大盘退票率。客观地说，称《地球最后的夜晚》是烂片有些不公正，因为毕赣完全专注于个人化的诗意表达，这是他的语言方式，但与《路边野餐》相比，《地球最后的夜晚》在用同样的剪辑方式来呈现梦与现实，没有任何创新与突破，这就让识破了他手法的观众感到倦怠。另一方面，营销的成功使得一些不会喜欢文艺片的观众也进入了影院，然而影片在“浪漫爱情”包裹之下，讲的却是一个晦涩的梦境，很容易造成观众在观影前后的心理反差。尽管该片首日票房超过2亿，但是却也严重透支了影片的声誉。而随着观影后口碑的“崩坏”，网上已有不少观众退票，如果因观众反噬遭遇口碑下滑，那该片的后续票房并不乐观。文/本报记者 肖扬
#新疆喀纳斯冬季旅游热 游客大呼过瘾	中新网新疆阿勒泰1月2日电(勉征)元旦伊始，泼雪狂欢、雪地刁羊、马拉爬犁……诸多特色赏雪活动，在新疆喀纳斯禾木景区惊艳开幕。1月1日，第十一届喀纳斯冰雪风情旅游节暨泼雪狂欢节在新疆喀纳斯禾木开幕，来自全国各地的近千名游客齐聚禾木，共享冰雪乐趣。喀纳斯景区位于新疆西北部阿勒泰地区，“喀纳斯”意为“美丽而神秘的湖”。景区中高山冰川、森林草原、河流湖泊、温泉湿地、沙漠戈壁种类齐全。近年来，阿勒泰地区推出多项旅游优惠政策，着力改造冬季旅游基础设施，丰富冬季旅游业态。当天正直元旦新年，活动现场，当地民众身着民族服饰，喜迎八方来客。游客们以泼雪的形式相互表达对新年的祝福。据了解，此次喀纳斯冰雪风情旅游节暨泼雪狂欢节，喀纳斯景区将冰雪资源、民俗活动及体育竞技相结合。游客们不仅能看到壮美雪景，还能体验多种雪上娱乐活动。记者在现场看到，游客们正在体验马拉爬犁、古老滑雪、雪地摩托、热气球、泼雪、跳雪等项目。当地民众表演的传统射箭、传统摔跤、姑娘追、刁羊、赛马等活动也吸引了不少游客围观。“太过瘾了！我们来新疆很多次了，新疆春、夏、秋三季美景都看过，这回就是专程来北疆感受冰雪。这里更辽阔、更有民俗特色。”北京游客陈先生告诉记者，他和朋友非常喜欢在当地牧民家中做客的体验。近年来，阿勒泰地区加快以旅游业为主体的经济高质量发展，冬季旅游“四区一带”、夏季旅游“三轴N环”发展体系初具雏形，阿勒泰冬季旅游品牌影响力持续扩大。“本届喀纳斯冰雪风情旅游节暨泼雪狂欢节是地区冬季旅游系列节庆活动的重要一环，是地区在承办“冬游新疆·走进中国雪都阿勒泰”中国西部冰雪旅游节暨新疆第十三届冬季旅游产业交易博览会后的一支续曲，接下来我们还将以禾木“过大年”为主题，丰富赏雪、戏雪、泼雪、跳雪、雪上徒步等冬季休闲雪上活动，吸引更多的游客来到阿勒泰，来到喀纳斯体验冰雪的乐趣，真正将“冷资源”转“热经济”，让“冰天雪地也是金山银山”在阿勒泰得到充分展现。”阿勒泰地委副书记、黑龙江省对口支援新疆前方指挥部总指挥李兵说。针对游客及旅行社，景区还设立了一系列的优惠政策，从景区门票到宾馆住宿，再到游玩体验都推出了一价全包、冰雪定制等各类优惠活动。目前，景区对于道路积雪的清扫、道路安全保证、道路的引导，包括旅游沿线的各个休息点、服务区等地都做了完善的服务保障，保证每一名来到喀纳斯的游客放心、安心游玩。(完)
#1艘货轮翻覆13人等待救援 台湾直升机舰艇前往	中新网1月2日电 据台湾《联合报》报道，早上7点05分，通报显示1艘货轮在台北松山东北方190海里处翻覆，船上有13人等待救援。台湾S-70C直升机从台北松山起飞，台湾海巡单位“连江舰”也赶往救援。台湾搜救中心指出，早上7点05分接到通报称，有渔船在台北松山东北方190海里的海上救起2名船员。获救船员表示，其搭乘1艘货轮，船上有15人，该船已翻覆，目前仍有13人等待救援，情况危急。台湾搜救中心派遣舰艇、直升机前往搜救。早上7点26分，1架S-70C直升机从台北松山起飞，并通报附近过往船只协助救援。
#台北元旦湿冷跨年：人潮少了、垃圾也少了0.7吨	中新网1月2日电 据台湾《联合报》报道，台湾元旦跨年晚会碰上天冷飘雨，人潮较以往少，为加速恢复市容，凌晨活动一结束，台北市环保局14辆小型扫街车与750名清洁队员随即上阵，迅速清扫环境。据统计，这次跨年清理的一般垃圾共8.8吨，较前一年跨年活动的9.5吨，减少0.7吨，减量达7.3%。当晚，张惠妹登台飙唱多首歌曲，跨年气氛冲上高峰，歌曲《三天三夜》更让现场high翻天。台北市环保局副局长卢世昌说，这次检举噪音共2件，但因天雨机器无法在户外淋雨，未测量噪音分贝数，也未开罚。另外，台北市环保局还依“废弃物清理法”，告发乱丢烟蒂等违规行为共13件，开罚新台币1200元至6000元罚锾。台北市环保局环境清洁管理科长黄宽助表示，今年资源回收量为7.1吨，也较前一年减少0.1吨，总废弃物量15.9吨，减少0.8吨，过去复原场地约需一小时以上，今年一小时内就完成工作。整体垃圾量较去年减少，但黄宽助说，因为降雨，垃圾易沾黏在路面，喷洒的彩带、民众随意丢弃的轻便雨衣、塑料坐垫等，是这次跨年晚会常见垃圾，而清洁队员穿上雨衣不便行动，也影响完成速度。除环保局派出750名清洁队员，此次还有3大学生义工团体、600多名同学参加，学生义工以实际捡拾清扫行动，倡导跨年民众落实环保。其中“环保星势力志工队”已连续5年参与跨年清扫，创办人李明峰说，这次号召台湾北部25所高中职及大专院校150多名学生报名参与，在晚会周边快闪倡导及提供环保服务，盼唤醒大众重视环境保护。
#《四个春天》纪录片1月4日上映	《四个春天》 因为慈悲 所以动人“平和的歌声融在暖意盎然的日常角落，生命的真谛诠释欢聚别离的终极孤独。纪录片固有的控诉性和边缘性，在明亮的心中消弭无形”。这是2018年7月，评委会给获得FIRST青年电影展最佳纪录片奖的《四个春天》的评语，第一次拍电影的陆庆屹开玩笑说自己尚未做好心理准备，就突然成了“纪录片著名导演”。“45岁北漂大叔用1500元历经4年拍出神作”“《四个春天》，别人爸妈，却填满了自己的心”……诸如此类煽情的标题，让陆庆屹的《四个春天》成为爆款，在被期待了近半年后，影片将于1月2日首映，4日公映，而从2018年12月20日开启路演以来，所到之处均收获一路泪水，普撒一路温暖。“父母恩千丈，一生把我护荫，有若明灯驱黑暗。”《四个春天》原本是陆庆屹献给父母的影像，让他没想到的是自己的父母融化了每个人的心。陆庆屹表示，每个家庭都有自己的诗意。如果有人被《四个春天》所感染，会拿起相机、手机去更多地记录自己的家庭生活和身处的环境，“哪怕只有一个人，我都觉得很成功了”。爸妈爱拍照 房子烧了先去看照片陆庆屹出生在贵州南部一个叫麻尾的小镇，小镇只有一条街道，和一条特别清澈的小溪并行在狭长的山谷里，陆庆屹童年的记忆大多跟青山绿水有关系。陆庆屹父亲是物理老师，性格温和，会二十来种乐器，还会做一些简单的乐器，像笛子、二胡，80岁时还自己学着在电脑上剪辑视频，他曾经说过，“有你们三个孩子，有那么好的妻子，还有那么多乐器相伴，此生足矣”。妈妈则爱唱山歌，在当地小有名气，而且“天生暴脾气，见不得不平事，眼睛一瞪，路灯都要黯淡几分！争强好胜，不服输，在她眉头下就没有写过困难二字。外公生前逢人就说，这丫头投错胎了，要是个男娃就太好啦！”父母结婚时家里连口锅都没有，可是每年他们要攒钱拍照片，陆庆屹家里有很多老照片，1998年父母借钱盖了房子，没想到1999年发生火灾，家就这样被烧了，着火时陆庆屹的母亲不在家，第二天回来后，看到家里的狼藉景象，“她愣了十秒，突然就定了神跑到楼上去看照片，照片烧得只剩下五分之一了，”陆庆屹说：“照片对我们家来说非常重要，我爸妈说这是记忆的物证，他们非常留恋时光。”父母甚至在吃不上饭的情况下也要去拍照留念，全家人经常团坐在一起看照片，这些景象深深印刻在陆庆屹心中，拍照，记录，也成为陆庆屹长大后习以为常的事情，尤其是离开家乡成为“北漂”后，给父母拍照更成为他每次返乡的必做之事。陆庆屹自小叛逆，用他的话说是“不坏，只是淘气”，“我从小成绩非常好，只要滑落到第二名，妈妈就不高兴，从四年级开始我就开始逆反，会故意考很低的分数。那时候我每天都会去打架，初一的时候，就已经学完了初三的课程，所以老师讲的课不爱听。有一次为了‘抗争’，还把教室的玻璃打碎了。”在十五岁离家之前，妈妈对陆庆屹的告诫就是“第一你不要死，二不要犯罪”。陆庆屹感恩于父母对他们姐弟三人采取了极为开明的教育方式：“对我们的选择没有任何限制，只会给出建议，支持我们，我觉得这也许是很少见的。”也因此，在陆庆屹给父母拍纪录片时，父母依旧是全力支持，而且因为全家常年有拍照片习惯，所以面对镜头毫不怯场，十足的好“演员”，陆庆屹说：“我爸妈是很温柔且开明的，其实他们也不是配合我什么，而是无所谓的态度。我拍电影对于他们来说，无非就是家里人又多了一个爱好而已。我妈看我太辛苦，很心疼。但是她说：‘反正比拍照片好多了，至少不用眯着一只眼，你看你眼角全都是皱纹了’。我妈是特别爱美的一个人。”受侯孝贤启发，决定拍摄纪录片因为哥哥在北京，陆庆屹成为了“北漂”，在北京的30年，他画过画，踢过球，当过编辑、酒吧歌手、平面摄影师等等，诸多行业中，陆庆屹认为自己踢球最有天赋，“比较可惜的是，在那个年代我很难出来，包括我这个身高也很难。足球其实跟艺术很有关系，它释放野性的东西，和艺术释放内心的东西是相通的。”陆庆屹是性情中人，泪腺的开关很容易就被打开，现在看到父母早年给他写的信，看到“吾儿庆屹”，仍有流泪的冲动。或许也因此， 2013年，陆庆屹在豆瓣上创建了一个名为《回家》的相册，《我妈》《我爸》两篇文章成为爆款，也正是这两篇文章，触发了陆庆屹拍摄电影的神经。之前陆庆屹一直是拍照片，从来没有想过拍视频，也没有条件。后来他觉得拍照片稍显单薄了一些，“因为我想记录时间流淌的印迹。当时工作上需要添置相机，我就买了一台可以拍视频的。开始了无意识的记录。”自言好奇心很重，很多行业都想尝试一下的陆庆屹，在拍视频后有了拍电影的想法，但是当时这个想法对他来说很缥缈，但无意中看到的侯孝贤的一句话启发了他。当时《聂隐娘》上映，有大学生问导演侯孝贤想拍电影怎么办？侯孝贤的答案简单直接：“你想拍电影你就去拍啊，你不拍怎么知道开始。”于是，陆庆屹决定用影像记录，为了摇镜头，陆庆屹又买了一个三脚架，1500元，就是他“导演首秀”的全部投资。《四个春天》围绕年迈的父母在故乡贵州省独山县的家庭生活拍摄，以2013年起四年间为时间节点，展现了一对相濡以沫50多年的夫妻的故事。片中有他们诗意般的平凡琐碎、幽默欢乐、走心感触，也记录了白发人送黑发人的悲痛，之后重新站起来的坚强。由于大部分镜头都拍摄于春天，所以，陆庆屹取名为《四个春天》。妈妈说早知道是拍电影，就穿得好看些了侯孝贤的访谈让陆庆屹放手去拍，可是也告诉他，没有基础的电影知识是不行的，“所以2015年的时候我买了很多这方面的书，2016年剪辑的时候也买了很多书，疯狂地阅读，我觉得还是需要多买一些书看看，光凭灵感是不够的，拍电影还是一个技术工作。之前我的观影量可能还不到100部，那年我看了800多部电影，有的电影看了十几遍，电影思维慢慢有了模糊的轮廓。”由于最初只是作为“家庭影像记录”来拍摄，所以陆庆屹说自己就是任何时候都在拍，包括爸爸妈妈哥哥吃饭时的一点点动作，最终，陆庆屹拍了250多个小时的素材。姐姐去世后，父亲也开始虚弱下来，这让陆庆屹突然有了种时不我待的紧迫感，他想让父母早些时间看到这部电影，于是开始自己剪辑，“我光是看素材就花了一个月。后来找朋友装剪辑软件，都不能用，反复的失败让我很焦虑，我就硬着头皮去找卖我电脑的小哥。软件装好之后，我请他教我基本操作，他笑了，说只会装不会用，让我买书来学。我一下茅塞顿开，直奔中关村买了两本教程，回家边学边剪。我把网断掉，谢绝了所有的工作和朋友。除了扔垃圾和买菜，足不出户，每天和清风明月相伴，与花草为伍。”就这样，陆庆屹花了近两年时间剪出来一个雏形，“一开始我自己剪辑出来的有5个多小时。”陆庆屹说自己是特别喜欢工作的一个人，“累”这个词对他来说只是生理上的，从来没有在心里感觉到累。“我喜欢加班，同事教我一点什么我都会记下来，然后反复去演示。不能说是刻苦吧，因为刻苦这个词是对那些不喜欢的人才够得上。”2017年底，《四个春天》在北京举行首场放映，陆庆屹把父母从老家接过来，那场放映获得极大成功，陆庆屹也哭得十分伤心，母亲之前一直以为儿子只是拍着玩，没想到真要在大银幕上播出，放映结束后，“我妈很激动，在大家的掌声中走上了台，笑中有泪地对我说：‘早知道你真的在拍电影，我就穿得好看点了。那个头发乱得成什么样子了。’观众大笑。她又说：‘祝你梦想成真’。那时我爸已经行动不便了，只能在观众席站起身，摘下帽子对身后和身前的观众鞠躬致谢，拿着话筒稳定了一下情绪，颤声说：‘今天我在大银幕上看到我自己了，我想这个片子是献给我们的吧，感谢我的儿子。’那一刻，我控制不住泪流满面。”《四个春天》的试映在豆瓣收获了9.2的评分，入围了7月21日在西宁举办的第12届FIRST电影展最佳纪录片并最终拿奖、公映，这些对陆庆屹来说都不是最重要的，最重要的是，他的父母看到了这部儿子献给他们的作品。百分之六十拍幸福 百分之四十是无奈有朋友说《四个春天》拍的是幸福，陆庆屹说他百分之六十赞同，那百分之四十，在他看来，拍的是人生的无奈。剪辑《四个春天》时，最痛苦的是姐姐那部分，纪录片拍到第二个春天，陆庆屹的姐姐因病去世：“拍摄时，我在姐姐的棺材抬出去之前晕倒了，晕了多长时间我不知道，醒来后我妈妈说，‘你洗个脸吧，要么你拿着花圈，要么你继续拍’。后来剪辑时停了一个多月，我姐住院的那一段素材，我不敢看，想狠下心肠剪辑，可是做不到，就停了一个多月。那一个多月里就看书，看摄影方面的书，在门口看看天，积蓄一些能量能够让自己去更好地面对，这是拍摄这部电影最大的困难。”陆庆屹说自己特别爱哭：“更多的时候，我会被一些温暖的东西感动得哭，可能温暖的东西更容易消逝。这应该是遗传，我的爸爸妈妈都是很细腻的人，他们对人的爱是无理由、不需要回报的，不管是对陌生人、对万物、对植物，他们俩都有一种敬畏感。有一个词——慈悲。每次想起他们，我就会特别难过。这样的人，我不知道以后还能不能再遇到。而我选择拍这部片子，也是因为看到父母逐渐老去，想记录他们的点点滴滴。可能45岁了，更容易感到时光易逝。我不知道自己是不是他们的骄傲，但他们是我的骄傲。”虽然自己很感性，但是陆庆屹拍摄时不想过分代入个人情绪，不想太煽情，所以他选择了在悲喜两头都有抑制，希望让观众用自己的经验来填这个留白，但是这又并非是采取完全冷静的客观角度：“我在悲和喜这两方面都做了一些删减，我比较喜欢那种流淌的感觉，因为人生实际上没有那么剧烈。很难做到在自己的家庭题材中能够像旁观者一样清醒，这也是题材的客观性。我不太喜欢太冷静的片子，我认为作为一个影像记录者，还是要有一颗悲悯的初心。“父母对生活的态度是陆庆屹最为尊敬的地方：“我四十岁的时候我姐去世，我感受到了悲伤、无可奈何，时间可能会抚平一些东西，但是它的基调还是下沉的， 需要人慢慢去适应。我的爸妈肯定是经历了各种各样的苦难，可是我这辈子从来没听过爸妈对生活说过一点抱怨的话。我还是想把这种既强韧，又柔软的精神力量，呈现出来。”未来还会在影片中讲述父母的故事吗？陆庆屹给出了否定的答案，爱美的妈妈不喜欢自己衰老的样子，他也不喜欢，所以他不会再拍成电影公映，但是他说会一直记录下去，只是作为纪念为自己留下来。陆庆屹透露接下来他想尝试一下剧情片，是一部青春片，讲述一个少年的故事，呈现的就是少年时期的自己，剧本已经快写完了，片名暂定叫《少年》。陆庆屹说自己时常会想，自己在这个世界里是一个什么样的存在，“从过往的人生阅历里，并不能找到确切的答案。但有一点是我确信的——每个人的诞生都不可复制，都有与世界相处的独特体验，也都可以把这些体验表达出来。我喜欢表达，哪怕只是给自己。”本版文/杨逍 供图/阿文
#美国退役陆战队军人在俄被捕 家人为其清白辩护	中新网1月2日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间1月1日，被俄联邦安全局28日在莫斯科扣留的美国公民保罗·惠兰(Paul Whelan)，遭俄罗斯指控涉嫌从事间谍活动后，他的兄弟代表家人发表声明，为保罗·惠兰的清白进行辩护。据报道，戴维·惠兰(David Whelan)自称是在俄罗斯被扣留保罗·惠兰的兄弟。他发表推文说，家人从新闻中获悉了保罗·惠兰在莫斯科被捕的消息。戴维·惠兰声明说，保罗·惠兰是美国陆战队的一名退役军人，被捕时在莫斯科参加婚礼。从去年12月28日开始与家人停止联系，这不像是他的做事风格，保罗·惠兰即便是旅行也会与家人保持联系。戴维·惠兰表示，他是通过媒体才得知保罗·惠兰被捕的消息，已经与美国议员和国务院取得联系。家人对他的安全和健康深感担忧，毫无疑问家人认为保罗·惠兰是清白的，并相信他的权利能够得到尊重。1月1日，美国国务院一名代表表示，俄罗斯方面已向美方通报，俄罗斯联邦安全局在莫斯科扣留一名美国公民，并指控他从事间谍活动。这名代表说，根据维也纳公约，俄罗斯有义务让领事探视。美方已经提出领事探视要求，预计俄罗斯当局会给予支持。位于密执安州的汽车零件供货商博格华纳(BorgWarner)表示，保罗·惠兰是汽车零件供货公司的全球安全部负责人。他负责监督公司位于密执安州奥本山(Auburn Hills)和世界各地其它营销机构产品的安全事务。(博源)
#韩媒：韩2018年出口总额超6000亿美元创新高	中新网1月2日电 据韩国《中央日报》报道，当地时间1月1日，韩国产业通商资源部发布了2018年的初步统计数据。统计显示，2018年韩国年出口总额为6055亿美元，创70年来历史新高。报道称，这一数据是韩国自1948年开始出口以来的最大值，较上年增加5.5%。据报道，韩国半导体以1267亿美元的出口额，成为全球历史上首个年出口额突破1000亿美元的单一产品。普通机械、石油化学等出口额也首次达到了500亿美元。报道称，在6000亿美元的出口额中，韩国小企业创下的业绩引人注目。制鞋企业NOVA International出口额达到2800万美元。金属切割加工设备生产企业HUTECHs出口额达到1250万美元。韩国国内药膏供应商Tai Guk(1000万美元)、海外直购商Meissa International(2000万美元)等韩国民众不太了解的小企业发挥了较大作用。
#注册商标屡遭冒用 养老院寸草春晖的知识产权保卫战 	《十年，这里》：民营养老院寸草春晖的商标保卫战。据中国之声《新闻纵横》报道：刚刚过去的2018年，是改革开放40周年，也是在40年改革开放进程中具有重要里程碑意义的十八届三中全会召开5周年。5年来，全面深化改革迎风破浪、大刀阔斧、攻坚克难，336项重大改革举措中已出台实施方案的超过95%，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。也正是在十八届三中全会召开的2013年，中国之声启动了大型采访记录活动《十年，这里》，10位记者每年对10个中国基层地点和个体进行持续追踪和样本观察，记录时代、社会、国家的进步，展示微观个体递增的获得感、幸福感、安全感。在十八届三中全会召开5周年之际，再次翻开大型采访记录活动《十年，这里》民生样本，将有别样的意义。过去的这一年，上海自贸区这扇开放的大门又给哪些行业带来了新机遇；北京的寸草春晖养老院又陪伴了多少老人安度着幸福晚年；河北武安，棚顶遮住的灰蒙蒙的天是不是已经变蓝；还有，广西步兵小学的孩子们过得好吗，深圳的城中村黄贝岭有哪些发展的幸福和烦恼，青海阿什努乡的脱贫之路走得怎样……这都是我们一直牵挂的地方。元旦起的连续十天，我们的记者带您一一前往。得益于政策的放开，民营养老院寸草春晖在过去几年中繁育出更多的产业模式，不过，快速成长的同时，也有了成名的烦恼。《十年，这里》今天播出第二篇《寸草春晖的商标保卫战》。政策的受益者：寸草春晖探索社区养老院新模式2019年，是寸草春晖成立的第七年，是我们跟踪记录这一民营养老机构的第六年。董事长王小龙说，今年寸草春晖旗下的第八家养老院将开业。“特别是在品牌化连锁化过程中，寸草发展的还是比较快。有八家了。我们未来还要在外地拓展，我们希望在中国能把社区养老做大，服务标标准化比较强，性价比比较高的这种为老服务。”当初，因为家人面临实际的养老难题，王小龙选择进入养老产业。2012年，全凭着摸着石头过河的勇气，在北京和平西桥开了第一家寸草春晖养老院。一年后，十八届三中全会提出“积极应对人口老龄化，加快建立社会养老服务体系和发展老年服务产业”，《国务院关于加快发展养老服务业的若干意见(2013)》也正式发布。王小龙说，对民营养老院来说，真是赶上了好时候。国家支持建立以居家为基础，社区为依托的养老机构，也支持社会力量进入养老产业，这正是寸草春晖走的路子。王小龙：“我们是这个政策的实实在在的受益者，它对我们走到今天确实是很重要的。因为有了这个政策，国企也加入到了养老产业中来。16年的时候，跟首开集团成立了混合制养老企业，来拓展养老产业。2013年以前就没有提过这个事儿。所以那时国企基本上不愿意进入养老产业，民企想获得更多的物业开办场地又很难。2013年以后，大量的国企就开始进入投入养老产业。因为他们有资源就有了一个契机，通过资源方国企和运营方的民企进行合作，开始养老的新篇章，寸草就是受益者。”以前想都不敢想的事，在政府和社会资本的支持下，成为了现实，王小龙也全力带着寸草春晖为社区老人提供更优质的服务。快速发展的烦恼：线上线下均有侵权快速发展也给寸草春晖带来烦恼。王小龙发现，无论是线上还是线下都出现了不同程度的侵权。中国之声记者在百度搜索中输入关键词“寸草春晖”，发现搜索结果出现了寸草春晖的竞品——泰康及万科养老的链接。寸草春晖市场营销总监李兆鹏表示：“搜‘寸草春晖养老院’，就可以直接蹦出他们泰康的广告。‘寸草春晖’还有‘寸草春晖养老院’这些关键词都被引流到了泰康上。我们其实也挺想不明白的，为什么泰康这么大的机构还会去买我们一家民营企业的关键词。”李兆鹏尝试与泰康、万科及百度方面沟通。“万科最近好像是已经下了，泰康现在还是没有下。他们的客服给了我一个泰康之家的电话，对方是泰康之家人力资源部。我跟他阐述了一下我们的诉求和希望，他说对不起，他也管不了这个事，只能内部协调一下，看看哪个部门或者哪个人去负责这件事，至今没有人跟我沟通。”无奈之下，2018年末，李兆鹏作为代理人在北京市一家公证处做了证据保全。侵权行为还延伸至线下，从2010年筹划开办养老院时，王小龙就陆续注册了包括“寸草春晖”文字及图案等在内的多个图文商标。市场营销总监李兆鹏介绍：“包括寸草春晖居家养老，以及相关的一些商标的注册。从医疗、养老到咨询很多类目我们都有注册。有单文字的、有图片和文字在一起的，也有单图片的。”王小龙的未雨绸缪不是没有道理。几年来，安徽、江苏、黑龙江、贵州等多省都出现了和“寸草春晖”同名的养老院。中国之声记者在安徽合肥蜀山区蜀鑫大道12号就看到了一家“寸草春晖日间照料中心”，这家曾经吸引了当地民政部门领导参观的养老院，如今空无一人。附近一家单位的工作人员说：工作人员：“他一开张就没做生意，没人。”记者：“就没有养老院是吗？”工作人员：“有，但院长就一个人在这。一开张就没人过来。一年到头就没人，就也没有老人住进来过。”运用知识产权保护民政养老领域江苏徐州的寸草春晖养老院网页上，甚至直接照搬了王小龙的“快乐养老就在寸草春晖”宣传语。这家养老院的联系电话如今也已经无人接听。今年王小龙想把寸草春晖养老院扩展到北京以外的城市去，但他也有很实际的担心：外地的这些寸草春晖说关就关，有一些甚至惹上了官司。“这些公司实际上或多或少都在推广，尤其对养老服务质量有很大的差异化。前几年我遇过这种情况，我们去当地政府谈，人家就说了，如果是寸草春晖来，我们就坚决反对。我说我们之前也没有接触过，后来了解是有一个企业冒充我们的品牌去外面做服务，跟当地的政府合作，最后服务带来很大的问题，骗了一把钱就走了，把政府搞得很被动。所以政府对我们开始有所防备，实际上跟我们一点关系没有。”法律是王小龙的一条重要的维权之路。寸草春晖代理律师于亚敏说：“因为我国企业名称的登记和管理是由工商部门所进行的，他有一个行政区划的限制。我们商标的权利人可以禁止在同一区划内的其他企业把寸草春晖文字作为企业名称进行登记和使用。对于其他省市的企业，鉴于这种行政区划的限制，他是可以把寸草春晖文字作为企业名称进行登记的。但如果它在实际使用当中突出了寸草春晖的标识，而且使用的服务项目也是养老服务，它就有一个侵犯寸草春晖商标权利人声誉或者是商标知名度的这样一个嫌疑。”刚刚过去的2018年，被专家及媒体称为中国知识产权的“强保护”元年。无论是4月的博鳌论坛还是11月的进博会，加强知识产权保护，都被重点强调。王小龙希望，这股“强保护”之风，能够刮到民政养老领域：“一是说作为养老企业，在国家允许的法律范围内，尽可能做到商标保护和自我权限的保护。第二方面，也希望一些大企业多给一些支持和理解，毕竟养老现在刚刚起步，它的资金有限。另外，从全社会，从政府来讲，应该有保护的意识，特别是核心的一些部门，比如说像政府的民政各个机关，在中国现在推行的这种品牌化连锁化，在狠抓养老的服务建设的环境下，我们更应该鼓励好的企业养老服务企业能够发展起来。”明天的《十年，这里》我们将关注杭州留下的旧城改造。在留下街道的一头，白墙灰瓦的民居已经替代了散乱的民宅，而在留下老城区，旧城改造的脚步也日渐紧凑。“留下街道”何时旧貌换新颜？欢迎届时收听。央广记者：周益帆​​​​
#为骗政府补助 村干部动歪脑筋给村民发“高工资”	【纪检人·手记】高工资里的"猫腻"“银行流水我们查了，郑秋霞发给低收入农户的来料加工工资的确不低，有的甚至有好几千。而且每个月的工资都会在同一天被全部取出，太蹊跷了！”在农户家调查走访途中，我接到了同事小王的电话。他的话，仿佛印证了我们之前的猜测。事情得从镇纪委开展的扶贫资金使用情况专项督查说起。前段时间，我们根据安排来到诸家村走访。一路上，我看见有不少农户在家里串珠子。“一个月能赚多少钱？”我和他们拉起了家常。“这个，嗯，不多。”说起收入，农户的回答都有点支支吾吾。“那你们的串珠是从哪里拿来做的？”“从郑秋霞那里领活做，她是我们的村干部，平时对我们挺好的，我们都愿意在她这干活。”说起郑秋霞，可是村里的能人，她不仅是村干部、还是镇人大代表，并在村里从事来料加工业务10年了，在村里的口碑一直挺好。但是随着走访的深入，我却有些困惑：每当问起来料加工的收入时，农户们都言辞闪烁，有意回避。为了进一步了解情况，我当即联系了负责管理来料加工工作的镇妇联主席，她也向我道出了心中的疑虑：“在郑秋霞这里做来料加工的部分低收入农户的工资有点偏高，总感觉有些问题。”“这件事确实有点蹊跷，问题线索和低收入农户相关，不能留下任何疑问。”我们决定第二天立即开展调查。次日大家兵分两路，一路负责到银行查询，一路到诸家村收集外围证据。没想到，刚开始调查就碰了一鼻子灰。从事来料加工的低收入农户有的年龄偏大、有的聋哑、有的智力存在问题，问起收入，有的说“我记不清了”，有的说“加工工资高，那都是我辛辛苦苦干出来的！”也有的说“自己做不了这么多，但平时邻居、亲戚也一起帮忙做。”调查陷入了僵局。但是大家并不泄气，一番讨论后，认为必须改变走访策略，多与农户拉家常、关心关心他们的生活，多向他们宣传政府有关帮扶政策。终于，有个老党员说：“政府有这么好的扶持政策，郑秋霞的做法确实不对。”问起详细情况，他却不愿多说。此外，还有村民反映郑秋霞存在虚报低收入农户来料加工工资，套取补助资金的问题。带着外围调查的情况和银行的查询结果，我们找到了郑秋霞。“低收入农户家庭经济困难，他们该得的钱，我没少给。我做这么多年来料加工经纪人，从来不让他们吃亏的。”郑秋霞这样表示。当我们提出要查看来料加工的原始账册，她的回答很干脆，“农户的工资，我没有记过账，每次都是记在一张小纸条上的，钱付清后，纸条也就丢了……”“银行卡究竟是由谁保管的？打钱、取钱为什么每次都是一起的？……为什么有人每月的工资数额是固定的？”郑秋霞一时回答不上来，她结结巴巴的说“我是为了给低收入农户增收才动了歪脑子……”“你也是老党员了，到现在还不说真话吗？”我严厉地说。在一连串的调查问话和思想工作后，她终于道出了实情。郑秋霞2007年开始从事来料加工业务，后来市里出台了相关鼓励政策，向低收入农户和经纪人发放财政扶持补助资金。低收入农户按照实际加工收入总额的8%，经纪人按照支付给低收入农户加工工资总额的7%的标准发放。镇政府还出台了一比一扶持补助配套政策，所有资金通过银行转账支付给低收入农户和经纪人。刚开始郑秋霞还能如实申报，后来发现，多报一点也没人知道，于是胆子也越来越大。她做通多名低收入农户的思想工作，由其代为保管银行卡，通过获取虚假的银行转账小票，制造虚高的低收入农户加工工资记录，向镇妇联上报虚假报表，骗取市镇两级政府来料加工补助资金。“我也是党龄十多年的老党员了，不应该打着为低收入农户增收的幌子，为自己谋利益，真是追悔莫及啊……”郑秋霞流下了悔恨的泪水。最终，郑秋霞受到撤销党内职务处分，违纪款项被全额追缴。(浙江省杭州市建德市李家镇纪委书记 李建伟 || 责任编辑 杨文佳)
#中美两国领导人互致贺信 庆祝两国建交40周年	新华社北京1月1日电 2019年1月1日，国家主席习近平与美国总统特朗普互致贺信，热烈祝贺两国建交40周年。习近平在贺信中指出，中美建交40年来，两国关系历经风雨，取得了历史性发展，为两国人民带来了巨大利益，也为世界和平、稳定、繁荣作出了重要贡献。历史充分证明，合作是双方最好的选择。习近平强调，当前，中美关系正处于一个重要阶段。我高度重视中美关系发展，愿同总统先生一道，总结两国关系发展经验，落实好我们两人达成的共识，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，让两国关系发展更好造福两国人民和世界各国人民。特朗普在贺信中说，2019年1月1日是美利坚合众国和中华人民共和国建立外交关系40周年纪念日。多年来，两国关系取得了巨大发展。发展合作和建设性的美中关系是我个人的优先事项。我们强有力的友谊为两国在未来数年取得伟大成就奠定了极好的基础。
#巴西新任总统博索纳罗宣誓就职 承诺改革和打击贪腐	中新社巴西利亚1月1日电 (记者 莫成雄)巴西新任总统博索纳罗当地时间1月1日在巴西首都巴西利亚宣誓就职，正式出任巴西第38任总统，任期四年。当天14时45分，总统就职典礼正式开始。当博索纳罗和夫人米歇尔·博索纳罗乘坐的敞篷礼宾车，从巴西利亚大教堂前往国会大厦时，上万名巴西民众聚集在通往国会大厦的道路两旁，欢迎博索纳罗及夫人的到来。博索纳罗及夫人在车上也不断挥手向夹道欢迎的民众致意。15时，博索纳罗在国会大厦众议院大厅进行宣誓，之后发表就职演说。他承诺将进行框架性的改革，加快推进社会保障制度改革，节省政府开支，增加财政收入，控制财政赤字，增加教育、卫生投资，加大基础设施建设，保持经济增长，大力改善民生，将人民的利益放在首位，并让巴西在国际社会中获得应有的地位。同时强调打击贪腐和改善治安。他呼吁国会支持他的改革措施，“重建与复兴我们的国家”。演说结束后，博索纳罗在国会大厦外检阅了陆海空三军仪仗队。接着，国会大厦前斜坡上鸣礼炮21响向新一届总统致意。随后，博索纳罗和夫人乘敞篷车来到与国会大厦邻近的总统府，博索纳罗从即将卸任的总统特梅尔手中接过了象征总统权力的绶带。之后，博索纳罗和夫人在总统府接见了前来参加就职典礼的各国国家元首、副元首以及外交使节等贵宾。中国国家主席习近平特使、全国人大常委会副委员长吉炳轩，美国国务卿蓬佩奥，以色列总理内塔尼亚胡，匈牙利总理欧尔班，玻利维亚总统莫拉莱斯，智利总统皮涅拉和乌拉圭总统巴斯克斯等贵宾出席观礼。2018年10月28日，在巴西总统选举第二轮投票中，63岁的博索纳罗当选巴西新一任总统。(完)
#欧洲六代机之争 明争暗斗还是抱团取暖	近日，西班牙国防部宣布希望加入法德“未来空中作战系统”(FCAS)项目，参与制造第六代隐身战斗机和陪同飞行的无人驾驶僚机。路透社援引德方消息人士报道，法德西“现在的意向”是在2019年巴黎航空展期间“签署三国谅解备忘录”。然而，西班牙的这番声明也提及了英国2018年7月公布的类似的隐身战斗机项目——“风暴”。虽然欧洲缺席了五代机的研制，但在六代机上，欧洲却显示了前所未有的积极态度。那么，究竟什么才是所谓的第六代战机？法德FCAS项目和英国“风暴”项目到底有什么区别？未来欧洲六代机将何去何从？法德设计思路更加激进2018年6月，法德签署了一份两国共同开发新一代战斗机的协议。这一系统将包括第六代战机和无人机等武器装备，以替代现役的“欧洲战斗机”和“阵风”。在被排除在法德FCAS计划之外后，英国7月16日在范堡罗航展上展示了“暴风”第六代战机的模型。军事科普作家文昌对科技日报记者表示：“德法2017年曾公布过一款概念图，当时我判断其研制的‘未来空中作战系统’应该到不了六代机的范畴，更可能是一款‘五代半’战机。但从2018年最新公布的概念图来看，这款战机已经发生了翻天覆地的变化，设计理念更接近美国公布的六代机概念图。其突出特点就是没有垂直和水平尾翼了，采用翼身融合体布局，机身和机翼采用一体化设计。表面非常光滑，天线等突出物都不见了，实现了超扁平外形。这款战机采用了和美国相似的系统簇的设计理念，除了能进行有人无人机协同作战，空地、空海联合打击能力更强。其初步方案是有人驾驶，但仍然留有无人驾驶的选项。从概念图来看，变得更快、更远、更隐身、更强。”“英国‘暴风’概念上更像在五代机‘平台中心型’概念基础上的突破。”文昌认为，“暴风”按有人驾驶设计，但保留无人驾驶演化的选项，这一点上和美国第六代战斗机发展思路一致。“暴风”采用了翼身融合体设计，提升了飞机升阻比和隐身能力。在配套的武器方面，英国拟争取为“暴风”装备激光武器和高超声速武器，这也将给未来空中作战带来革命性影响。文昌指出：“从公布的概念图上看，英国的方案和法德的设计思路应该大致相同，但也有一定差异，总体来看法德的设计思路更加激进一点。法德的设计方案取消了水平和垂直尾翼，而英国则保留了双垂尾的设计，显得更保守一点。但英国的方案也有前卫之处，机载电子设备综合化程度更高，取消了座舱显示设备，而采用了增强现实技术。飞行员戴上采用增强现实(AR)技术的头盔之后，传统的各种显示器就‘呈现’在座舱相应的位置上，极大提高了飞行员的驾驶效率和飞机的作战效能，飞行员驾驶负担极大减轻，同时减轻战斗机的重量。”六代机作战能力前所未有目前关于六代机还没有形成统一的定义。不像五代机已经形成了所谓的“4S”标准，达到这个标准就可以称为是五代机。实际上，五代机的标准是随着F-22隐身战斗机的诞生而产生的。“在真正意义上的第一款六代机诞生之前，谈什么是六代机还为时过早。目前已经披露六代机计划的几个国家都还处于概念研究阶段，都还在研究和探索。甚至于，当前在学术界也还存在究竟下一代战斗机叫不叫六代机的争议。”文昌解释道，“但即便是在这种情况下，我认为也可以基本概括出一个关于下一代战斗机的统一认识。此前曾有专家给出了‘六超’的定义，即超扁平外形、超声速巡航、超常规机动、超远程打击、超维度物联和超域界控制。虽然六代机的设计思路还没有最后定型，但这个定义还是基本可以概括当前甚至是未来六代机的设计思路。比如，当前被视为是六代机标配的无人机协同作战，就可以被归为超维度物联和超域界控制里。从目前看，英国的‘风暴’项目和法德FCAS项目基本都没有脱离这个范畴。”“美国也公布了六代机的设想。就目前看，他们最大的差异不是脱离了‘六超’，而是在6个维度上‘超’的程度不同。相比，欧洲由于没有强烈的战略需求，其在设计上也没有美国迈的步子那么大。”文昌说。那么，相比五代机，六代机将有哪些革命性变革？这些变革，是否将如五代机之于四代机那样，有巨大的战斗优势呢？“可以肯定，六代机与五代机相比，将具有巨大的战斗优势。比如，美国在设计六代机时，融合了很多先进的理念，如分布式杀伤、战斗云、系统簇、有人无人协同等。这些理念使得六代机有了3个方面的变革。”文昌表示，一是打击能力出现革命性变化。未来六代机将挂载高超声速武器、激光武器等新概念武器，特别是超维度物联、超域界控制这两种能力将给六代机打击能力带来新的景象，比如六代机既可以冲锋陷阵，也可以坐镇军中，充当指挥机使用，指挥其他的无人机，甚至地面、水面的武器进行打击。二是运用方式发生革命性变化。六代机运用方式更加灵活多样，既可以指挥无人机打前锋，又可以充当侦察机，将信息传递给后方其他武器平台进行制导，扩大其他武器平台的打击能力。三是生存能力会有大幅提升。六代机强调全向隐身和宽谱隐身，隐身能力极大提高。外加其射频管理更加科学，难探测、难截获。将给对手带来新的挑战和问题。联合研发可能性不大欧洲在战机研制上有联合研制的传统，欧洲各国越来越多的尖端武器走上了联合研发的道路。“应该说战机研制上采用联合的方式，能解决战机批量生产的问题，降低成本，降低技术风险。就拿英国来说，如果单靠自己，首先就是研发成本高，而且即便研制成功了，仅靠自身的容量，装备不了几架，难以批量生产，也就装备不起。而且，现在的欧洲没有哪个国家具备研制下一代战机的完整的工业体系，无法独立研制。由于工业体系的不配套、不平衡，就导致其必须走联合研制的道路。”文昌表示。有专家指出，以欧洲的现状来看，由于他们都没有研制五代机的经验，因此同时研制两款六代机的能力将极大受限，未来有可能英国最终还是会和法德走上联合研制的道路。外媒进一步分析认为，FCAS项目和“风暴”项目或许处于某种复杂的求偶过程。这两个多国项目都扭捏地装作对对方不感兴趣，同时又抓住一切机会展示各自项目的吸引力，从而引诱对方最终提出合作。比如，空中客车防务与航天公司首席执行官德克·霍克认为，市场是否能够同时消化多种下一代战机，是一个值得关注的问题。霍克表示，两个或两个以上的方案是无法持久的，将会把欧洲带入第二场军事竞赛。对此，文昌表达了不同看法，他认为：“虽然说这两款飞机相似度很大，很多零部件的研发可能都来自同一厂家，但是未来也很难走到一起。首先，需求不同，英国是美国的‘小跟班’，独立发动战争的需求小。而法国不同，有独立作战的需求。其次，英法历来在飞机发展上竞争激烈，各不相让，都有各自牵头研发的想法。第三，脱欧之后的英国，想占领欧洲市场，法德显然不会同意。”
#第八届意大利华人歌手大赛落幕 渐成华社文化品牌	中新网1月2日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，由意大利北部华侨华人经贸总会、华人街网站、米兰中国文化中心主办的第八届意大利华人歌手大赛在米兰中国文化中心落下帷幕。华人歌手魏皓然、李福才和意大利歌手瓦伦蒂娜•特莱兹脱颖而出，分别夺得总决赛的前三甲。据报道，华人歌手大赛作为米兰和意大利华人社会颇具影响力的品牌文化活动，已连续举办的八届。歌手大赛不仅是一个较高规格的华人声乐赛事，也是引领和推动华人社会文化生活发展的重要平台。本届华人歌手大赛历时数月，通过初选，魏皓然、李福才、特莱兹、叶晨海、周成庆、周放等16名选手参加了总决赛。经过角逐，最终，华人歌手魏皓然、李福才和意大利歌手瓦伦蒂娜•特莱兹分别获得了第一、第二和第三名。赛事主办方表示，本届大赛作为2018年意大利华人社会文化活动的组成部分，积极响应新时期要求，为了更好的打造华人社会积极向上的人文风貌和精神，为华人青年提供展示自我的舞台，丰富华人文化活动载体，提升优化华人社区文化环境，充实华人青年业余文化生活发挥了积极作用。比赛结束后，参加赛事的华人青年纷纷表示，华人歌手大赛为华人音乐爱好者提供了一个展示自我的机会，极大的丰富了华人青年的业余生活，让华人青年在紧张的工作之余能够放松心情、调整状态。希望今后的赛事活动越办越好。(赵建斌)
#法国政府加入调查行列 查封一马公司相关房地产	中新网1月2日电 据外媒报道，随着马来西亚、新加坡和美国政府针对一个马来西亚发展有限公司(1MDB)课题展开调查行动后，法国政府日前也加入相关行列，查封与一马公司相关的房地产。据揭弊网站“砂拉越报告”引述法国《世界报》(Le Monde)报道称，法国执法单位查封阿尔巴投资PJS有限公司前主席兼国际石油投资公司(IPIC)前董事经理卡迪与一马公司相关的几处房地产。其中包括一座位于圣特罗佩角附近，价值1100万欧元的乡间别墅；一座位于拉马蒂埃勒的豪华别墅，估计价值790万欧元；位于巴黎蒙田大道价值440万欧元的公寓及位于战神广场附近价值460万欧元的公寓。上个月，国际石油投资公司和阿尔巴投资PJS有限公司起诉高盛集团，称该银行在一马公司中扮演的“核心角色”，使其蒙受损失。两家公司正在寻求赔偿，具体数额不详。
#迎新年 青岛港自动化码头创出新纪录	科技日报青岛1月1日电 （记者王建高通讯员杨辉敏 刘春修）当人们欢庆元旦时，青岛港各大码头一派繁忙、车船如织，1日当天全港靠离船舶达100多艘次，全自动化集装箱码头再次创出新的世界纪录，单机平均效率43.23自然箱/小时。2018年12月31日9点26分，随着“桑托斯快航”轮最后一个集装箱卸船完成，青岛港全自动化集装箱码头传出喜讯：单机平均效率43.23自然箱/小时，打破了4月份创出的42.9自然箱/小时的世界纪录。在零下6摄氏度的低温天气下，自动化码头发挥独特优势，系统、设备保障有力，装卸生产有序高效，顺利完成全船1992自然箱作业并创出新世界纪录。“桑托斯快航”轮船长Andre Czarnotta亲自递交了写有“青岛港单机平均效率43.23自然箱/小时”的确认书，并表示：“本次作业的高效令我们感到非常惊喜，对在作业中创造的高效率和优质服务表示祝贺和感谢！”
#台湾核三厂灰渣放射性超标 屏东县府称不知情(图)	中新网1月2日电 据台湾《中国时报》报道，屏东县2018年2月针对台湾核三厂内非放射性废弃物掩埋场进行采样化验，结果一切符合规定，但近日却传出后续化验检测到放射性超标情况。屏东县政府否认厂方“已告知”的说法，称对相关检测报告并不知情，将尽快召开监督小组会议，重新启动监督及防范机制。台湾核三厂副厂长高起指出，2018年屏东县“核安监督委员会”首次在厂内掩埋场采样化验，检测结果符合标准。但为求慎重起见，厂内又针对相近地点进行不同样本采样，发现土壤内钴-60含量已明显超标。据了解，钴-60辐射性极强，会导致脱发并损害人体血液细胞组织，造成白细胞减少，引发血液系统疾病。高起解释称，过去台湾核电厂生活废弃物经焚化炉处理后，依规定，辐射值要符合标准才可送至掩埋场。他坦言处理流程并不完善，掩埋前并没有再次进行检测，才让类似情况发生，但后续已经检讨改进。高起透露，后续采样属于厂区内的活动，屏东县政府没有参与，但他强调已将化验结果告知对方。然而，屏东县环保局局长颜幸苑及其秘书黄信顺均表示“不知情”，更指出：“当初化验结果一切正常，怎会有超标一事？”似乎显示他们被蒙在鼓里。不过，台电发言人徐造华指出，经查核，台电2018年2月就向屏东县环保局与消防局说明过，这中间是否有什么误会，将再与屏东县政府厘清。徐造华指出，台湾核三厂灰渣微幅超出现行标准，发生在厂区内的焚化炉与掩埋场，且都已依规装桶储存在厂内，并不会对民众造成影响，民众不必过度恐慌。颜幸苑还表示，台湾核三厂事务必须由台湾“原子能委员会”管理，屏东县政府为避免造成民众恐慌，最快将于2019年后首个上班日召开台湾核三厂监督小组会议，针对后续改善部分进行检讨与建议。
#叙利亚战事仍在进行 外交部吁中国公民谨慎前往	中新网1月2日电 据中国领事服务网消息，2018年7月，外交部和中国驻叙利亚使馆根据叙安全局势状况发布了近期谨慎前往叙利亚大马士革、暂勿前往叙利亚其他地区的安全提醒，有效期至2018年12月31日。根据当前安全形势，现将该安全提醒有效期延至2019年6月30日，具体如下：目前，叙利亚战事仍在进行。叙政府军与恐怖组织及武装反对派的军事冲突持续，主要集中在包括伊德利布、腊卡、哈马、德尔祖尔省等地区。首都大马士革及其它叙政府控制区屡遭空袭，安全形势不确定性较大。外交部和中国驻叙利亚使馆提醒中国公民近期谨慎前往叙首都大马士革，暂勿前往叙其他地区。提醒已在叙中国公民和确有实际需要赴叙公务及商务人员保持高度警惕，加强安全防范和应急准备。如遇紧急状况，请及时报警并与中国驻叙利亚使馆联系。鉴于上述地区的特殊情况，如中国公民在此提醒发布后仍坚持前往，有可能导致当事人面临极高安全风险，并将严重影响其获得协助的实效，因协助产生的费用由个人承担。当地报警电话：112(犯罪报警)、110(急救)外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991中国驻叙利亚使馆领事保护与协助电话：+963-944265018本提醒有效期至2019年6月30日。
#短视频版权保护不容忽视：繁荣背后频发侵权乱象	短视频版权保护不容忽视近年来，短视频行业发展迅速，也产生了大量版权诉讼，引发社会各界关注。短视频版权侵权的常见类型有哪些？如何理解短视频在《著作权法》中的适用？短视频版权保护有哪些可开拓路径？近日，在中国版权协会和腾讯研究院主办的第五届中国互联网新型版权问题研讨会上，来自政府相关部门、企业及高校等领域的相关人士就这些话题展开了讨论。繁荣背后频发侵权乱象近年来，短视频行业发展呈现繁荣趋势，涌现出一批现象级产品。与此同时，也产生了大量版权诉讼。腾讯公司法务部副总裁江波表示，一些平台通过算法或以技术中立的名义，把其他平台上的版权作品抓取过来放到自己平台上使用，这种行为对整个互联网内容产业的行业发展秩序造成了较大损害。搜狐研究院秘书长马晓明认为，从目前短视频侵权诉讼案来看，短视频平台侵权行为主要有几种情况。第一，平台自己上传侵权短视频内容，目前这种模式已经很少见；第二，平台委托第三方专业机构合作完成侵权短视频，由第三方机构上传；第三，平台注册了大量自媒体账号，伪装成自媒体抓取作品来分类上传，并利用“避风港原则”逃避责任；第四，一些短视频平台推出培养计划，鼓励和引导自媒体上传侵权短视频，平台再主动推荐。从产生侵权的视频类型看，目前短视频领域中最主要的侵权形式是一些聚合平台未经许可将他人视频作品拆分为若干片段，向公众提供。首都版权产业联盟秘书长韩志宇说，有些较大的平台，动辄向用户提供几十万个拆分出来的短视频，受害最严重的是那些花费巨资购买视频版权的视频网站。“被拆分的作品主要是影视剧，也包括一些综艺、体育、音乐、教育以及其他类别的节目和作品。例如，电影《芳华》在电影院上映的同时，有一个平台上就可以找到近50个关于《芳华》的片段，加在一起时长约30分钟，占整部电影时长的四分之一，其中一些镜头明显是在电影院里偷拍的，居然都可以上传到平台。”韩志宇讲，有一些小企业以及个人，专门从事影视剧拆分业务，向一些大平台有偿提供拆分片段，目前已经形成地下生产线，这一现象应引起有关部门高度重视。除了把长视频裁剪成短视频，把短视频“拼凑”成长视频的侵权方式也同样存在。“我们这个平台遇到的主要侵权类型是侵权方把用户原创内容聚合起来变为一个新的视频。虽然目前没有成为行业主流，但随着各大长视频网站开展更多的短视频业务，这种情况也会逐步增多，新型侵权行为是随着技术发展而不断出现的。”快手公司法务部高级总监贾弘毅说。“新事物”依然适用“旧法律”如何看待短视频在《著作权法》中的适用至关重要。中国人民大学法学院教授李琛表示，短视频产业并没有给著作权的理论或者相关制度带来本质性冲击，判定是否侵权的主要难度在操作层面。对于个案，要判断侵权是否成立。判断原视频是否为法律意义上的“作品”、是否具有独创性至关重要。有一些观点认为，可对短视频分门别类，如以视频长短界定视频在法律意义上是“作品”还是“制品”。对外经济贸易大学法学院教授卢海君理解，短视频是自我表达的工具，是作者思想情感的外在表现，构成“作品”毫无疑问。李琛认为，判断视频是否具有独创性，只能定性而不能定量。“一旦定量，必然是任意的。”基于此，卢海君认为，短视频的版权保护方式应该与其他类型的视频保护方式没有差别。“不管是短视频还是长视频，应该提供一体化、普惠化、扁平化的版权保护，不能在所谓类型化的基础上区别对待。”在短视频版权诉讼中，另一种常见的争议是，部分平台以“避风港原则”为自己免除责任。所谓避风港原则，是指在发生著作权侵权案件时，当平台只提供空间服务，并不制作内容，如果平台被告知侵权，则有删除的义务，如果侵权内容既不在平台的服务器上存储，又没有被告知哪些内容应该删除，则平台不承担侵权责任。北京海淀区人民法院知识产权庭副庭长张璇表示，在短视频领域，这一规则的适用应该有一个前提，就是平台应设置一个侵权投诉渠道。“在一些诉讼中我们发现，平台上并没有设置相应的投诉渠道，但在诉讼时，却拿出其在关联网站或者其他端口设置的侵权投诉渠道，我们认为这种情况下不应适用该规则。”张璇说：“对于多次通知屡删不绝的情况，还要不要继续通知？这要视个案情况而定。包括侵权视频是不是同一个用户上传，侵权视频是不是属于同一个剧集，涉案用户是不是曾经被投诉或者被平台处理过等因素，都需要综合考虑。”平台应扮演更积极角色如何推动短视频侵权乱象得到改善？对此，与会人士认为，平台应该在治理过程中扮演更加积极的角色。马晓明认为，在短视频版权领域乱象治理过程中，首先要明确的是，平台在版权侵权过程中到底做了什么，应该做什么。具体来看，有两个问题至关重要，第一是怎样才能规制平台滥用通知删除规则，也就是“避风港原则”；第二是怎样才能识别大量自媒体中的真实用户，防止平台大量伪造自媒体用户。北京市文化市场行政执法总队五队队长刘立新认为，目前短视频版权侵权问题频发，执法难度大。他建议，应当建立各相关部门之间的协同体系。同时，企业应当尽快建立全国统一快速授权系统、原创视频维权系统等，各企业在投诉时，可以提供更加精准的权属证明等投诉材料。李琛则表示，目前很多侵权行为都是因为侵权者对于法律的无知造成的，平台应当有义务予以告知。“有些用户真不知道他的行为已属于侵权，仅因为觉得好玩，随手就把别人的视频裁剪发布了。建议短视频行业自律条款中可以加上这样一条：平台应当有用户上传指南，用户上传视频之前，平台要对用户说清楚，哪些行为是侵权，会有什么样的后果。”李琛建议，可以适当提高短视频平台的注意义务，可以考虑把内容识别技术引入其中，自动识别上传视频是否属于侵权视频。“如果你从事一个行业，又带来了很高的侵权风险，那么就应当把采用必要的技术手段当作成本，不能把这个风险转移给权利人。”李琛说：“应该鼓励平台在合理条件下代行著作权。一方面个体权利人缺少这个能力，另一方面可以降低交易成本。如果都是平台代行权利，将来有可能会形成一种交叉许可模式。平台与平台之间交涉磨合，最终有可能打造一个合理的行业规则。”
#中国女游客在日本被撞重伤 警方正追捕逃逸肇事者	【环球网报道 实习记者 崔天也】1月1日下午，日本山梨县的县道上，一位中国女游客被发现倒在地上，头部出血。警方认定其为被车所撞，正在对肇事逃逸者进行追捕。日本朝日电视台报道称，当天下午6时50分左右，山梨县笛吹市的县道附近居民拨打110报警称有路人倒在了地上。警方赶到现场后发现，倒下的路人为一位40多岁的中国女性，当时头部出血失去意识，昏迷在路上。随后，这位中国女性被送往医院接受治疗，被判定为肋骨骨折等重伤。据警方介绍，这名女性是来笛吹市旅游的。警方表示，在现场发现了肇事车的车灯碎片等物，肇事车在撞倒受害人后，直接离开了现场。警方目前正以肇事逃逸事件对逃逸车进行追捕。
#英超：阿森纳4:1大胜富勒姆 迎主场四连胜	中新网1月2日电  1日晚，2018-19赛季英超第21轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场4：1大胜富勒姆，夺得主场四连胜。开场25分钟，阿森纳便取得领先，科拉希纳茨分球，伊沃比左路传中，扎卡从停球后小禁区边缘弹射入网。下半场比赛，托雷拉替换穆斯塔菲出场。第55分钟，阿森纳将比分扩大，伊沃比、奥巴梅扬和科拉希纳茨连续传球，拉卡泽特10码处劲射入网，比分2：0。第69分钟，富勒姆扳回一城。托雷拉后场被塞里抢断，塞塞尼翁禁区左侧传中，无人防守的卡马拉远点近距离破门。第79分钟，阿森纳拉开差距。奥巴梅扬小禁区边缘捅射击中左侧立柱，拉姆塞10码处补射右上角入网，比分3：1。第83分钟，帕帕斯塔索普洛斯角球混战中传球，奥巴梅扬禁区右侧劲射打中里姆偏转吊入远角，阿森纳4:1大胜富勒姆。
#巴勒斯坦加沙地带安全局势紧张 外交部吁暂勿前往	中新网1月2日电 据中国领事服务网消息，自2018年5月起，外交部和中国驻巴勒斯坦办事处根据巴安全局势状况已连续4次发布暂勿前往巴勒斯坦加沙地带、谨慎前往约旦河西岸地区的安全提醒，最近一次提醒有效期至2018年12月31日。根据当前安全形势，现将该安全提醒有效期延至2019年3月31日，具体如下：近日，巴勒斯坦加沙地带安全局势持续紧张。外交部和中国驻巴勒斯坦办事处提醒中国公民近期暂勿前往巴勒斯坦加沙地带，谨慎前往约旦河西岸地区。提醒在巴中国公民注意安全，提高警惕，加强防范，避免在人员密集地区逗留。如遇紧急情况，请及时报警并与中国驻巴勒斯坦办事处联系。鉴于上述地区特殊情况,如中国公民在本提醒发布后仍坚持前往，有可能导致当事人面临极高安全风险，并严重影响其获得协助的实效，因协助产生的费用由个人承担。巴勒斯坦报警电话:100外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话:+86-10-12308或+86-10-59913991驻巴勒斯坦办事处领事保护与协助电话：+970-595776516本提醒有效期至2019年3月31日。
#香港非道路车辆排放新标准生效 须符合欧6标准	中新网1月2日电 据香港《文汇报》报道，香港环保署发言人1月1日表示，《2018年空气污染管制(非道路移动机械)(排放)(修订)规例》1月1日起生效。该规例旨在分阶段收紧新核准非道路车辆的法定废气排放标准，从而改善空气质量。据报道，环保署发言人1日称，《修订规例》要求属于新核准非道路车辆的货车、汽油私家车、设计重量超9吨的巴士，以及设计重量不超3.5吨的小型巴士，必须符合欧盟六期的排放标准。同时要求属于新核准非道路车辆的柴油私家车，必须符合加利福尼亚废气排放标准LEV III。此外，维持其他种类的非道路车辆的废气排放标准不变，包括设计重量不超9吨的巴士、设计重量超3.5吨的小型巴士和特别用途车辆。发言人补充，为防止不再适宜在道路行驶的老旧道路车辆转作非道路用途，特区政府一贯政策是统一非道路车辆和道路车辆的排放标准。特区政府于2017年7月1日起，分阶段把新登记道路车辆的废气排放标准收紧至欧盟六期，《修订规例》收紧同种类新核准非道路车辆的排放标准，与道路车辆的最新排放标准看齐。与欧盟五期型号相比，欧盟六期的重型柴油车辆可减少排放约80%的氮氧化物及50%的可吸入悬浮粒子，而欧盟六期的轻型柴油车辆则可减少排放约55%的氮氧化物。
#长三角铁路迎元旦返程高峰 杭黄高铁人气持续“升温”	中新网杭州1月2日电 (记者 张煜欢)1月1日，记者从中国铁路上海局集团公司获悉，元旦小长假最后一天长三角铁路迎来返程客流高峰，当天预计发送旅客249万人次，客流主要集中在京沪、沪宁、沪杭铁路等沿线城市和车站。12月25日刚通车的杭黄高铁人气持续“升温”，沿线富阳、桐庐、建德、千岛湖4站1月1日预计共发送旅客1万人次。据了解，在2018年12月29日至12月31日铁路运输小长假前3天，长三角铁路累计发送旅客628万人次，与去同比增加27万人次，增长4.5%。12月31日，杭黄高铁线富阳、桐庐、建德、千岛湖4站共发送旅客1.16万人次，迎来客流高峰。杭黄高铁的开通，在助力浙西地区迎来“高铁时代”的同时，为沿线城市带来了大量客流。“没想到新建的千岛湖站这么古色古香，很有江南韵味。”来自杭州的徐婉卿和朋友早早约定在千岛湖“跨年”，得知杭黄高铁开通后她立即预定了杭州东站至千岛湖站的高铁票。“以往我们去千岛湖都起码要坐两个小时的大巴，现在只要1个小时就能到。千岛湖站不仅建得精致大气，还有直达客运中心的班车，旅游体验感很棒。”1日是元旦小长假最后一天，铁路杭州直属站预计发送旅客25万人次，杭黄高铁线富阳、桐庐、建德、千岛湖4站中，预计富阳站发送旅客1500人次、桐庐站2500人次、建德站2000人次、千岛湖站4000人次。据了解，针对返程客流高峰，中国铁路上海局集团有限公司在动态调整优化列车运行图、始发列车运力不断增加的基础上，发挥管内高铁成网优势，启用周末线、高峰线满足旅客高峰出行需求。上海、南京、合肥、杭州等客运车站将加强运输组织，采取加开窗口、增派客运人员、优化站车乘降方案、丰富客运服务项目等措施，尽最大努力方便旅客出行。铁路部门提醒，元旦期间旅客出行较集中，已通过互联网、电话成功预订车票但尚未取票的旅客需尽量提前取票，以免高峰时段因取票不及时耽误行程。(完)
#从抢蛋糕到做蛋糕，我国卫星遥感向商业化迈进	2018年12月18日，长光卫星技术有限公司发布了“吉林一号”卫星拍摄的改革开放40年来部分重点地区影像。图为北京长安街。壮阔东方潮 奋进新时代——庆祝改革开放40年·行进中国资源卫星应用中心主任徐文日前在接受科技日报记者采访时表示，40多年来，我国卫星遥感技术从跟跑到并跑，数据应用也从依赖进口到自力更生，进而出口至发达国家和地区。如今，中国遥感正在商业化市场中高歌猛进。无论对国防安全还是经济社会发展，卫星遥感技术的作用日益凸显。2018年10月至11月，藏川交界处两度发生山体滑坡，导致金沙江断流形成堰塞湖。中国资源卫星应用中心紧急调度高分系列卫星、资源02C星等多颗陆地观测卫星，用数十景高清卫星影像，为灾害应急工作提供了有力支持。我国卫星遥感技术起步大约比苏美晚了十年。1975年，我国成为世界上第三个掌握返回式卫星技术的国家。上世纪80年代中期，我国利用该技术，成功发射两颗国土资源普查卫星，初步满足了对卫星遥感信息的需求。当时卫星上搭载的是胶片相机，数据无法下传，因而卫星飞行半个多月，就要带着胶片返回地面。由于数据量、观察能力都很有限，这些遥感数据只能用于小范围、特定目标的观测，无法满足民用需求。随着能将光信号转换为电信号实现长距离传输的CCD相机问世，卫星遥感技术迈进了一大步。1999年我国发射的中巴地球资源卫星01星，首次将该相机用于遥感卫星。“传输型数字遥感卫星替代返回式遥感卫星，大大拓宽了遥感应用领域，成为其转向民用的标志。”徐文说。上世纪末，我国遥感产业逐步建立。但多年间各单位都是从国外公司购买遥感数据，尤其是2007年开展第二次国土资源调查时，政府采购的数据规模庞大。虽然当时我国已拥有自己的卫星遥感数据源，但数据质量与国外产品相比颇有差距。另外数据供给数量也无法满足民用需求。2008年，我国建立了以中国资源卫星中心为主体的陆地卫星集中处理、广泛分发的体系，但分辨率主要以中低分辨率为主，很难实现商业化应用。“卫星数量不够，做不到连续供给，分辨率等方面也不成熟，因此当时国产遥感数据只能被用户作为辅助，有用则用，没有也不指望。”徐文说。这引起了国家重视。2010年，我国启动高分辨率对地观测系统重大专项，其中2014年发射的高分二号，在国产遥感卫星中首次达到亚米级分辨率。目前共有6颗民用高分系列卫星在轨运行。随着一批高性能指标的遥感卫星投入应用，国产遥感卫星数据得到了用户认可，尤其是高分辨率卫星数据从市场占比几乎为零开始逐渐提高。徐文说，如今我国中低分辨率数据基本实现自给自足，高分辨率数据已占到国内市场的85%左右，并进入欧盟等发达国家和地区市场。不过他认为，中国卫星遥感事业要想真正腾飞，需要从体制机制上进行变革，继续向商业化迈进。“早期卫星遥感以公益服务为主，不太注重挖掘数据的商业价值，缺乏对创新积极性的激励，几乎是用户需要什么就提供什么。商业化以后机制则完全不同，除了为满足用户需求之外，还积极主动挖掘数据的商业价值，扩大市场。”徐文说。据统计，2017年全球卫星应用产业规模约为2600亿美元，遥感仅占不到1%，商业化程度尚处培育阶段。徐文说，遥感卫星以图像信息为主，对传输带宽要求较高；要实现高时间分辨率的动态监测，需要有足够的组网卫星数量。这两方面带来的高成本，制约了商业遥感的发展。不过他认为，随着微小卫星技术，以及信息、光电等技术的发展，在高时间、空间分辨率前提下低成本实现遥感卫星组网并不遥远。中国商业遥感已迈出步伐。2015年，我国首个商用遥感星座“吉林一号”发射首星，该项目计划于2030年完成138颗卫星组网，届时将具备10分钟内重访全球任意地点的能力。2018年初高景一号4星组网，形成我国首个0.5米分辨率商业遥感星座，使国产商业遥感数据水平进入国际一流行列。“随着卫星遥感的产品质量提升、应用领域拓宽，大家可以联合起来共担成本、创造新的市场应用。”徐文说，“过去是大家抢蛋糕，今后我们要一起做蛋糕。”
#人民币对美元汇率中间价报6.8482元 上调150个基点	中新网1月2日电 据中国外汇交易中心网站消息，1月2日人民币对美元汇率中间价为6.8482元，上调150个基点。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2019年1月2日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.8482元，1欧元对人民币7.8521元，100日元对人民币6.2469元，1港元对人民币0.87415元，1英镑对人民币8.7303元，1澳大利亚元对人民币4.8253元，1新西兰元对人民币4.6021元，1新加坡元对人民币5.0243元，1瑞士法郎对人民币6.9727元，1加拿大元对人民币5.0257元，人民币1元对0.60388马来西亚林吉特，人民币1元对10.1290俄罗斯卢布，人民币1元对2.1013南非兰特，人民币1元对162.66韩元，人民币1元对0.53648阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.54796沙特里亚尔，人民币1元对40.9447匈牙利福林，人民币1元对0.54655波兰兹罗提，人民币1元对0.9513丹麦克朗，人民币1元对1.2957瑞典克朗，人民币1元对1.2622挪威克朗，人民币1元对0.77256土耳其里拉，人民币1元对2.8667墨西哥比索，人民币1元对4.7205泰铢。
#印尼又遭灾！西爪哇山体滑坡已致15人死25人失踪	中新网1月2日电 据外媒报道，印度尼西亚灾难重重，西爪哇省日前发生特大山体滑坡，已造成至少15人死亡，截至1日仍有至少25人下落不明。印尼国家减灾署发言人苏托波1日表示，连日豪雨2018年12月31日傍晚在苏加武眉(Sukambumi)一处山区引发山体滑坡，由于现场仍有危险，当局已经将约60人送出灾区。苏托波说，豪雨不断，加上断电和山路崎岖不平，运送救济物资和搜救重型机械进入灾区的行动面对重重阻碍。狭窄的道路使救援队伍、救援物资和救护车受困车龙。此外，由于很多人闻讯后涌向灾区，使道路越发难行，救援工作也因此受阻。据悉，每年11月至次年4月是印尼的雨季，也是山体滑坡和洪涝灾害高发期。印尼过去这半年里灾难接二连三。2018年7月和8月，龙目岛接连遭遇强震，导致500多人死亡；9月底，中苏拉威西省发生强震并引发大海啸，导致2000多人死亡；刚在12月22日，巽他海峡中一火山爆发，一大块山体骤然崩塌，激起海啸冲击爪哇西部和苏门答腊南部沿岸，导致400多人死亡，7000多人死亡，4万人无家可归。
#我国发现首例具有 哺乳行为的无脊椎动物	本报记者 沈 慧哺乳历来被认为是哺乳动物的独有行为。近日，国际权威学术期刊《科学》杂志在线发表了中国科学院西双版纳热带植物园权锐昌研究员及其同事陈占起等研究团队的新发现：一种跳蛛（大蚁蛛）具有长期的“哺乳行为”，哺乳期长达40天左右，而且其“乳汁”蛋白含量是牛奶的4倍。这是国际上发现的首例哺乳动物之外能通过哺乳养育后代的现象，为动物哺乳行为进化研究方向打开了一片新领域。据西双版纳植物园动物行为与环境变化研究组博士陈占起介绍，尽管有一些类群的动物，例如鸟类和蟑螂也提供类似“乳汁”的分泌物喂养后代，但无论是从行为模式上、持续时间上还是功能上，都与真正哺乳动物的哺乳相差甚远。而此次发现的这种大蚁蛛，其哺乳行为在上述各方面都和哺乳动物极其一致。研究发现，新孵化出的幼蛛会通过吸食母亲从生殖沟分泌出的液滴生长发育。并且，在最初的20天内，幼蛛完全依赖此液体存活。科研人员称此液体为“蜘蛛乳汁”，经成分测定表明，其蛋白质含量是牛奶的4倍，脂肪和糖类的含量则低于牛奶。20日龄的幼蛛体长可以成长到母体的一半左右；从20天到40天，幼蛛会外出捕猎，也会继续从母体吸食“乳汁”，为“断奶”做准备；大约从40日龄起，幼蛛完全断奶，此时的体长已达到成年个体的八成。幼蛛断奶后，并不会离开母亲，会继续回巢生活，甚至成年后的雌蛛后代仍与母亲生活在同一巢穴。但当雄蛛后代成年后，母亲和其姐妹会将其驱赶离巢。该蜘蛛会照顾成年之后的后代，表现出超长的亲代抚育行为模式——而这种行为曾被认为仅存在于寿命较长的高等社会性脊椎动物类群中，例如人类和大象。这两项发现（哺乳、超长亲代抚育）将激发科学家重新衡量和定位有关哺乳现象、哺乳行为以及长期的亲代抚育在动物界，尤其是无脊椎动物中的存在现状、进化历史和意义。
#告别繁杂重复 一份监察建议书废止26份扶贫报表	一份监察建议书废止26份扶贫报表翻开近日甘肃省扶贫开发办公室报送的《开展各类统计报表清理整改工作的报告》，“废止”“纳入系统，废止”“临时性报表，废止”的字眼不断出现——总共55份表格中共有26份被废止，占所有报表的近一半。清理如此之多的报表，与甘肃省纪委监委的一份《监察建议书》有关。2018年9月初，甘肃省纪委监委第十审查调查室在初核扶贫领域问题线索的过程中，发现省扶贫办在脱贫攻坚工作中，存在要求基层填报数据表格多、内容重复、部分数据统计口径复杂繁琐的问题。针对这个问题，该审查调查室组织人员深入基层进行了调研核查。“我们先后组织人员到定西、陇南、兰州、张掖、金昌等市的十多个乡镇进行了专题调研，发现乡镇干部把加班加点填报表册当主业、上级考核评比把报表进度当态度，造成基层干部在脱贫攻坚中抽不开身真干实干的问题非常突出。”省纪委监委第十审查调查室副处级纪检监察干部李克雷介绍说。“我们单位开展扶贫帮扶联系的地方是两当县，我们在进村入户开展帮扶的时候，通过与当地乡镇干部聊天，得知他们经常熬夜加班报表，平时根本抽不开身去进村入户，更不要说干些实事了。”省纪委监委第十审查调查室干部李国方说。“不光是乡村干部填表，我们自己入户也要填报很多的表，名目繁杂，并且很多内容是重复写、反复填，入户帮扶的最主要任务竟然成了填表。”随着调研核查的深入，扶贫报表中表格繁杂、处处签字、过度留痕、重复填报、数据共享率低等问题凸显出来。针对发现的问题，省纪委监委于10月9日向省扶贫办发出《监察建议书》，建议省扶贫办通过提高数据共享能力，解决数据重复填报、多头填报、内容重复交叉的问题，尽可能减少基层上报数据工作，切实减轻基层工作负担。省扶贫办收到《监察建议书》后，立即发出通知，利用近一个月的时间，对2014年以来转发和制发的报表进行了全面排查，共清理出各类表册55份，在征求意见和研判的基础上，废止各类报表26份，如《贫困户家庭成员自然增(减)情况表》《新识别贫困村(户)信息采集表》等11份报表被纳入国务院扶贫办信息系统数据采集而废止，《国扶办反馈2014-2017年度脱贫户未解决“两不愁”“三保障”问题核实统计表》《2018-2020年全省到户扶持项目资金需求统计表》等11份报表因属临时性报表而废止，《全省2018-2020年贫困村拟退出计划统计表》《全省建档立卡动态管理摸底统计表》等4份单位自制报表全部被废止。同时，甘肃省扶贫办对剩余的报表进行了简化，并制定了数据采集的七个工作原则，从数据整合共享利用、系统生成、报送方式、采集先行先试等方面对数据采集工作进行规范。“我们将继续从制度设置等方面切实减少填表报数，强化与有关行业部门沟通和对市州、县区相关工作的指导，把基层干部从繁琐的填表工作中解脱出来，使干部将主要精力真正转到抓工作落实上来。”省扶贫办有关负责人表示。(甘肃省纪委监委 牛国徽 || 责任编辑 王小宁)
#福州机场出入境边防检查站换装入警 服务出入境旅客	中新网福州1月2日电 (李晓烺)福州机场出入境边防检查站1日根据公安部统一部署，举行现役官兵换装仪式，正式告别绿色军装，换上藏蓝警服。上午8时30分，身着人民警察制服的边检警察整齐列队，在雄壮的国歌声中完成了新年第一场升旗仪式。随后，换装仪式开始，全体边检警察在领誓人的带领下进行集体宣誓。仪式上，福州机场出入境边防检查站站长卢圣震说，踏上新的历史起点，将面临全新的机遇和挑战，要继承和发扬优良传统，不负戎马生涯，积极谋事干事，练就过硬本领，服务福建福州大发展，在新时代彰显新作为。记者在福州机场边检执勤区域看到，换装后的检查员正为出入境旅客办理边检手续，现场通关秩序井然。边检站工作人员表示，换装后，边检部门将秉承坚持顺畅通关、坚持严密管控的工作理念，为保障口岸通关顺畅和安全稳定贡献力量。2018年，福州机场口岸先后开通飞往柬埔寨西哈努克和法国巴黎两条新航线，全年查验出入境旅客达230万多人次，出入境航班15908架次，相比去年分别增长了19.2%和18.1%。为进一步方便旅客出行，福州机场口岸增设了8条出境自助通道，预计2019年上半年投入使用，届时出境旅客也可以享受自助通关的便利。(完)
#大庆油田去年完成油气当量4100多万吨	科技日报哈尔滨1月1日电 （通讯员刘鹏超 记者李丽云）1月1日15时，在海外工作的大庆石油人向国内报捷：2018年获得海外权益产量617万吨，首次突破600万吨。大庆油田2018年完成油气当量4166.8536万吨，其中，国内生产原油3204.4305万吨、天然气43.3506亿立方米，再创新高；经营收入、利润总额、税费创2015年以来最好水平。经过59年开发建设的大庆油田依然保持着油气当量4000万吨以上的世界级水平，在保障国家能源安全中发挥着“压舱石”的重要作用。大庆油田以当好标杆旗帜为根本，油田振兴发展持续稳中向好。加大油气勘探开发力度，油气发现亮点频现：双68井喜获高产工业油流；松北中浅层石油勘探，新部署的塔斜2111井获高产工业油流；西部斜坡区勘探取得突破性进展，来95、江11等多口井获高产工业油流；松北深层致密油勘探开发一体化取得较好效果，直井缝网压裂较周边临井提产3—5倍；海拉尔盆地红7井获日产3.42吨油流，红旗凹陷首次获得工业突破。围绕攻克重大瓶颈技术难题，大庆油田进一步加大重点项目攻关力度，在规模效益增储、老区提高采收率、难采储量动用等方面取得积极进展。长垣水驱层系井网调整技术进一步优化，二、三类油层提高采收率技术再获新突破，三类油层压驱、外围直井缝网压裂、天然气快速上产等技术体系不断成熟，为油气稳产和低成本开发提供了技术支撑。应用三次采油技术获得原油产量连续18年超过千万吨。
#1月起，这些新规将影响华侨华人生活！	中国侨网1月1日电 题1月起，这些新规将影响华侨华人生活！新年到，好事临！伴随2019序幕开启，又有大批新规来袭。小侨打包送给大家，祝大家新年快乐！特别关注海外中国公民护照政策大调整相关政策于2019年1月1日正式实施。调整后，海外中国公民护照申办的受理范围进一步扩大，申请材料要求进一步放宽，未成年人办证也将更加便利。移民也需纳税2019年1月1日起，新个人所得税法正式实施。其中规定，“在中国境内有或者无住所，在一个纳税年度内在中国境内居住满183天的个人，为‘税务居民’，其在中国境内和境外取得的所得，需要依照本法规定缴纳个人所得税。”代购最高面临200万元罚款《中华人民共和国电子商务法》于2019年1月1日起正式施行。这是中国电商领域首部综合性法律。新法明确了利用微信朋友圈、网络直播等方式从事商品、服务经营活动的自然人也是电子商务经营者，从事个人代购、微商也须依法办理工商登记取得相关行政许可，依法纳税。根据此法，今后电子商务经营者会受到严格监管，一旦违规将面临最高200万元罚款。央行反洗钱新规实行 现金交易5万需上报《互联网金融从业机构反洗钱和反恐怖融资管理办法(试行)》自2019年1月1日生效。根据规定，客户当日单笔或者累计交易人民币5万元以上(含5万元)、外币等值1万美元以上(含1万美元)的现金收支，金融机构、非银行支付机构以外的从业机构应当在交易发生后的5个工作日内提交大额交易报告。多种抗癌药和罕见病药原料实行零关税《2019年进出口暂定税率等调整方案》发布，明确自2019年1月1日起，我国对706项商品实施进口暂定税率，对94项能源资源产业商品不再征收出口关税。其中药品原料方面包括多种抗癌药原料和罕见病药原料，2019年暂定税率为零。可享进口税优惠商品限额提高自2019年1月1日起，我国将调整跨境电商零售进口税收政策，提高享受税收优惠政策的商品限额上限，扩大清单范围。税收政策的调整，将年度交易限值由每人每年20000元提高至26000元，今后随居民收入提高相机调高；将单次交易限值提高至5000元。出入境外国人过境五城市免签自2019年1月1日起，厦门、青岛、武汉、成都、昆明5个城市开始实施外国人144小时过境免签政策。来自53个国家的人员，持有效国际旅行证件和144小时内确定日期、座位前往第三国(地区)联程客票，可从上述城市有关口岸免签入境，分别在厦门市、山东省、武汉市、成都市、昆明市免签停留144小时。欠缴税款10万以上，纳税人被限制出境《重大税收违法失信案件信息公布办法》于2019年1月1日起施行。《办法》规定：纳税人欠缴应纳税款，采取转移或隐匿财产手段妨碍税务机关追缴，欠缴税款金额10万元(人民币)以上的，纳税人的纳税信用级别，将直接判为“D级”。对于此类纳税人，税务机关将通知出入境管理机关，阻止其出境。赴日签证简化2019年1月1日起，日本开始实施针对中国学生或在过去3年多次赴日的中国游客进一步放宽签证的政策。此次将简化申请手续的中国学生高校从75所扩大到1243所。过去3年内以个人旅游签证赴日两次以上的中国游客，申请多次往返签证时手续也得到简化。国际新规日本开征“出境税”2019年1月7日起，将对访日外国游客和日本人在出境时征收每人每次1000日元(约合人民币60.7元)的“国际观光旅客税”。乌克兰停止办理落地签乌方计划从2019年1月1日起对有关国家实施电子签政策，同时停止在鲍里斯波尔机场、基辅机场(原茹良机场)、敖德萨机场办理落地签。中国驻乌使馆建议赴乌中国公民提前在乌驻华使领馆办妥签证，以免入境受阻。国内新规新个税法实施引关注2019年1月1日起实施的新个税法，起征点调整至每月5000元，月收入5000元以下的纳税人将不再需要缴纳个税。除此之外，纳税人还可享受子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等专项附加扣除。社保将由税务部门统一征收《国税地税征管体制改革方案》明确，从2019年1月1日起，将基本养老保险费、基本医疗保险费、失业保险费、工伤保险费、生育保险费等各项保险费交由税务部门统一征收。全国正式提供手机卡异地销户服务工信部要求中国移动、中国电信、中国联通三家基础电信企业自2019年1月1日起，在全国正式提供手机卡异地销户服务。此后，手机用户就可以通过各个电信企业开发的APP找到自动销户入口即可完成销户。电子证照六项国家标准发布此前，电子证照6项国家标准发布，该系列标准将于2019年1月1日起实施。标准规定了电子证照应用的总体技术框架、统一的证照分类规则和证照基础信息，有助于推动实现全国“一网通办”，让政务信息资源共享和服务更顺畅，让百姓切实感受办事更便捷。创投个人合伙人税负只减不增从2019年1月1日起，对依法备案的创投企业，可选择按单一投资基金核算，其个人合伙人从该基金取得的股权转让和股息红利所得，按20%税率缴纳个人所得税；或选择按创投企业年度所得整体核算，其个人合伙人从企业所得，按5%—35%超额累进税率计算个人所得税。本政策实施期限暂定5年。驾驶新规实行2019年驾驶新规中规定，每辆车需要和车主进行绑定，只有绑定过之后才可以正常行驶。如果车主违章，只有车主本人才能去交管部门进行处理。与此同时，驾照新规也从2019年1月开始实行。其中包括：C1准驾车型增加；车主们可以通过答题、举报违章行为、保持无违章记录等不同方式为自己的驾驶证进行加分；驾照申领条件放宽：驾车出行年龄限制从65岁提高到了70岁，检查驾照的人群扩充到残疾人，以及可以在任何地区报考驾照等。这篇可还有用？快快转发让更多人知晓吧！源：中国侨网官方微信，作者：马秀秀，ID：qiaowangzhongguo)
#中科院工程院今年拟增选院士150名左右	科技日报北京1月1日电 （记者李大庆）新年伊始，中国科学院和中国工程院于1日同时启动了2019年院士增选工作。中科院将增选71名院士，工程院将增选不超过80名院士。按照两院规定，候选人由院士提名，每名院士最多可提名3位候选人。此外，两院还分别委托中国科协组织各有关全国学会和省级科协推荐、提名候选人。本次增选院士，两院都规定候选人的年龄原则上不超过65周岁（1954年7月1日及以后出生）。年龄超过65周岁的候选人，需获得6位院士的提名方为有效。两院重申，公务员和参照公务员法管理的党政机关处级以上领导干部原则上不作为院士候选人。2019年中科院院士增选的总名额为71名，其中支持新兴和交叉学科6名，支持国防和国家安全领域特别名额5名。中科院发布的推荐院士候选人的通知特别强调，本次院士增选应重点关注的新兴和交叉学科为：物理生物学（数学物理学部主推荐）、化学生物学（化学部主推荐）、生物影像学（生命科学和医学部主推荐）、环境科学（地学部主推荐）、信息与生物医学（信息技术科学部主推荐）、能源科学（技术科学部主推荐）。每个新兴和交叉学科支持1个增选名额。中国工程院在关于提名院士候选人的通知中则对院士的提名工作提出了“三个注意”：在坚持标准条件的前提下，要特别注意对长期工作在工程技术第一线及在民营企业技术创新中作出重大成就和贡献的工程科技专家的提名；注意对优秀中青年工程科技专家的提名；注意对交叉、边缘、新兴学科以及尚无院士的学科、地区、部门的工程科技专家的提名。根据以往惯例，两院新增选的院士名单一般会于增选年的年底前对外公布。据了解，两院还分别启动了外籍院士的增选工作。
#蔡英文操弄两岸议题 却被韩国瑜“光速打脸”	蔡英文提"四个必须"操弄两岸议题 却被韩国瑜"光速打脸"海外网1月2日电 在“九合一”选举中“提前跛脚”的台湾地区领导人蔡英文仍未吸取教训，1日发表新年谈话加强操弄两岸议题，针对两岸关系提出了“四个必须”，通篇不见善意。然而当天下午，蔡当局此番“新论述”就被高雄市长韩国瑜提出的“三个必须”快速“打脸”。1日下午，韩国瑜通过高雄市新闻机构发表“三个必须”，强调必须为两岸人民共同利益努力、必须交流沟通、必须互相尊重，呼吁两岸多点合作、少点政治对抗。高雄市政府强调，高雄市积极争取经贸、文化等方面的合作与交流，并呼吁两岸关系应以人民福祉为第一优先，多一些经济合作，少一些政治对抗，多点民生议题，少点意识形态。这让岛内绿媒大呼“打脸蔡英文”。2019年的第一天，蔡英文在元旦谈话中拿两岸关系“开刀”，提出了所谓“四个必须”及“三道防护”。要求大陆必须正视“中华民国台湾”、“必须以对等方式处理双方歧异”、“必须是政府跟政府所授权的公权力机构坐下来谈”。这一席话让台网友愤怒不已，直批蔡英文“别拉台湾人陪葬”。蔡英文通过靠拢深绿敌视大陆，妄图延续其“政治生命”。香港“中评社”评论，蔡英文的新年谈话显示蔡当局仍未吸取教训，看不清民意走向，忽视两岸关系恶化对台湾带来的恶果。没有痛改前非，不调整两岸政策，蔡当局将走不出困境，刚过去的台湾九合一选举中出现的“讨厌民进党”的氛围，还会继续存在。国台办发言人马晓光此前也曾多次奉劝民进党当局，坚持“九二共识”是两岸关系和平发展的共同政治基础，两岸关系好，台湾才会好。当前，面对台湾民众希望改善经济民生，发展两岸关系的强烈愿望，希望他们不要再以伤害台湾同胞的利益福祉为赌注，继续阻挠限制两岸交流合作。(海外网/梁毅）
#日本批准新版防卫大纲及配套整备计划	日本批准新版防卫大纲及配套整备计划，推进舰改航母及跨域作战　　5年27.47万亿日元，防卫预算创历史新高军事观察日本政府近日举行内阁会议，批准了新版《防卫计划大纲》及与之配套的《中期防卫力量整备计划》，内容包含实现自卫队“跨域”防卫体制构建、现有舰艇航母化、大量采购新装备等内容。这是安倍政府自2013年以来，再度对防卫大纲进行修订。其中，《中期防卫力量整备计划》提出未来5年内，日本将引进陆基“宙斯盾”反导系统、无人潜水机等一系列装备。日本未来5年防卫预算总额约27.47万亿日元（约合1.68万亿元人民币）。日媒称，这一数字创造了日本5年间防卫预算额的新高。对此，军事评论员彰海雄对科技日报记者表示：“日本在侵略历史、海洋权益等方面与周边国家产生了很多矛盾和摩擦，面对其他国家军力的快速发展和武器装备的更新换代，日本各界的压力比较大。与此同时，日本右翼势力抬头，不断谋求突破《和平宪法》，鼓吹军事‘正常化’等论调。加强军备建设，提升军费也就不难理解了。”遮遮掩掩进入航母国家行列新版《防卫计划大纲》称将改造“出云”级直升机驱逐舰，使其航母化、可搭载战斗机等。而新版《中期防卫力量整备计划》则提出，为配合现有舰艇航母化设想，将引进可实现短距离起降的F-35B隐身战斗机作为舰载机。对于日本急于推进“出云”级航母化并将其写入防卫大纲，彰海雄并不感到意外,他指出：“当前，日本的外部形势比较有利。美国政府希望让日本在地区安全上分担更大的压力，降低了对日本武装的限制，同时也答应向日本出售F-35B舰载机。这是它推进‘出云’级航母化的外部动因。同时，日本自民党目前执政有很大优势，受到国内的各种牵制因素少。这可算作是内部因素。当然，周边国家海军建设发展比较快，日本有些过分敏感和焦虑，也抱有重现昔日旧日本海军‘辉煌’的妄想，也是因素之一。”“日本‘出云’级直升机驱逐舰在设计之初就埋下了很大的伏笔。首先，它的吨位很大，已超过很多国家轻型航母的排水量。全直通飞行甲板的面积很大，稍加改造便可轻松实现F-35B级别飞机的上舰。机库空间宽裕，可供F-35B战机停放维护，大型升降机承载力达30吨，完全可以满足升降F-35B的需求。并且其舰岛的航空指挥设施也比较完善，所以‘出云’级就是一艘没有正式‘名分’的‘准航母’。”彰海雄说，“必须指出，‘出云’级搭载F-35B之后战力应该说是比较可观的，因为体现航母主要战斗力的重要指标是舰载机的性能。而F-35B是世界首款具备隐身能力的有人舰载机，它将赋予“出云”级比较突出的海上远程作战能力。不过，与专业设计的中大型航母相比，“出云”级能够搭载的F-35B战机数量较少，正常情况下应该在10多架左右，这使其持续打击能力不足。并且，目前日本并没有舰载预警直升机、电子战飞机等辅助机种，这也将束缚“出云”级的战斗力。”“‘出云’级航母化将解决日本海上自卫队航母有无的问题，使其遮遮掩掩地进入航母国家行列，虽然不是海上自卫队最中意的舰型，也算是解了燃眉之急。”彰海雄说。将构建“跨域”作战体制新版《防卫计划大纲》称，日本周边安保环境的“严峻性和不确定性急速增加”。日本自卫队要进一步强化太空、信息等新领域的防卫能力，构建“跨域”作战体制。彰海雄介绍，作为世界上科技最发达的国家之一，日本早已在太空和信息领域布局。日本是个太空技术大国，拥有技术先进的航天发射场和系列化的运载火箭，还能研制各种先进的侦查预警、遥感、通信等卫星。同时，日本依靠先进的半导体技术，占据了世界芯片研制和生产的重要位置，并与美军在信息网络作战中有密切合作，因此其信息攻防能力还是有很好基础的。“未来如果要‘强化’的话，日本可能会研制更大吨位的运载火箭，为未来开展更多的太空探索和反卫星作战创造条件。在信息领域，它可能会重点强化网络攻防，甚至会效仿美军成立网军，以实现制网权。”彰海雄说。“必须指出，所谓的‘跨域’作战，是对传统作战空间的一种突破，在日本《防卫计划大纲》中的意思更多是指作战空间向太空、网络和电磁领域的延伸和拓展，强调传统的陆海空等作战空间与太空、网络和电磁空间的一体化作战。这也推动了防卫预算额的提升。”彰海雄说。
#越南旅客在台脱团到案24人 可处3年以下徒刑拘役	中新网1月2日电 据台湾“中央社”报道，近日，152名越南籍旅客在台集体脱团。台湾地区“移民署”1日称，已到案24人，脱团者可处3年以下有期徒刑、拘役，并呼吁台湾民众不要协助藏匿脱团者，否则，可处2年以下有期徒刑。4个大型越南旅行团共153人分别于2018年12月21日、23日抵达台湾高雄，之后，152名越南籍旅客脱团，其中1人未失联，3人自行离台，148人失联。台湾地区“移民署”及警察机关正查缉脱团者。台湾地区“移民署”2019年1月1日下午举行记者会，呼吁脱团的越南籍旅客主动投案，还希望脱团者的亲友能告知线索信息，并协助其投案。台湾地区“移民署”官员陈建成指出，本次脱团旅客已到案24人(查获15人，自行到案 9人)。台湾地区“移民署”已制作中文、越南语宣传品，通过网络广为发送，请亲友鼓励脱团者自行到案。自行到案者除可考虑从宽处理外，经调查后也可提前返回越南。陈建成说，这次脱团者因集体预谋非法行为，已涉及违反台湾相关规定，可处 3年以下有期徒刑、拘役或罚金新台币9万元以下。他表示，由于脱团者已涉及刑事案件，若台湾民众协助藏匿，恐构成犯罪，可处2年以下有期徒刑。
#美国边防人员向墨西哥连发催泪弹 驱散逾百难民	中新网1月2日电 据外媒报道，美国边防人员当地时间1日向墨西哥边境城镇蒂华纳的美墨边境连发催泪弹驱散难民。报道称，为数约150人的难民队伍2018年12月31日元旦前夕企图趁越境赴美不果，踏入新年后不久，美国海关及边防局人员即向墨西哥发射至少三枚催泪弹，阻止他们前进。现场烟雾弥漫，不少难民包括妇孺以至传媒记者中招，有人辛苦掩脸，有人痛极大叫。有难民透露他们来自洪都拉斯，在上个月抵达墨西哥边境城镇蒂华纳。美国海关及边防局表示，这次发射催泪弹是针对在墨西哥边境投掷石头的难民，他们妨碍边防人员协助难民儿童通过铁丝网入境，目前已有25人在事件中被捕。
#东日本大地震灾民元旦看日出 祈愿重建与幸福	中新网1月2日电 据日媒报道，迎来东日本大地震后第8个新年的1日，在灾区岩手、宫城与福岛三县，人们观看元旦日出，坚定重建决心，祈愿每日幸福。在海啸导致700多人遇难的宫城县名取市閖上地区，闪着金光的太阳从云中露出时，在海岸及堤坝上等候的人们或拍照，或与家人相互依偎。工厂及店铺全部被毁，在临时酿酒厂努力酿酒的“佐佐木酒造”公司的佐佐木洋阐述自身抱负说：“希望酿造被当地人喜爱、促进城镇兴旺的酒”。仙台市个体户月浦启子表示：“此前因为会想起震灾，所以不能来海边，但现在心情平静下来了。希望家人们都能健康生活。”
#司法体制改革的“燃灯者”—邹碧华	新华社上海1月1日电　记者黄安琪啃硬骨头、过急流险滩,这是改革者必须经历的苦行。面向改革的荆棘之路,邹碧华敢趟险滩、率先探索,甘当“燃灯者”,点亮司法体制改革的前行之路。邹碧华,上海市高级人民法院原党组成员、副院长、高级法官。2014年12月10日,邹碧华在赶赴司法体制改革座谈会途中突感不适,送医院抢救终告不治,生命定格在47岁。2014年7月,上海市在全国率先拉开司法体制改革试点大幕。邹碧华去世之前担任上海市高级人民法院司法体制改革办公室主任,是上海法院司法体制改革方案的主要起草者之一,也是上海市司法体制改革领导团队中的核心一员。“改革,怎么可能不触及利益,怎么可能没有争议?对上,该争取时要争取；对下,必须要有担当。无论如何,都不能让那些在一线辛苦办案的老实人和年轻人吃亏。”邹碧华说。为了提升法官素质、提高办案质量,上海司法体制改革试点方案提出要建立法官员额制,即法官占队伍编制总数的比例限定为33%。而长久以来,法院内部“混岗”模式导致法官基数普遍高于员额比例。在司法体制改革的初期,不少年轻法官,特别是广大助理审判员,担心员额控制会使其今后的职业发展前景变得渺茫。如果是“论资排辈”,推行的阻力也会相对较小,但邹碧华始终坚持严格标准、择优入取、宁缺毋滥的改革方向,主动承担压力。在拟定上海法院司法体制改革方案初期,邹碧华就对全市法院的审判力量进行了全面摸底,带领团队对上海所有法官近五年的办案情况进行测算。邹碧华非常注重数据的科学性,认为衡量一个法官的水平不能单单“计件”,因为“简易案件占用时间较短,疑难案件可能占用法官很多的精力”。为此,邹碧华在全国法院首创案件权重系数理论,设计多项审判管理评估指标,旨在进一步健全科学评估体系。摸底结果显示,年轻的助理审判员在实际审判工作中承担了大量工作,这成为制订方案的基础事实。在全面深化改革的浩荡征途中,邹碧华始终秉持坚定的法治信仰,以敢于担当的勇气和过人的智慧迎难而上,攻坚克难。他的名字,铭刻在改革的丰碑上。
#生活乏味购买猕猴当宠物 主人被采取刑事强制措施	本报讯　记者刘中全　近日,吉林省森林公安局网安支队、森侦分局联合破获一起非法收购、出售珍贵濒危野生动物案,解救一只国家二级保护动物猕猴,购买猕猴当宠物的主人被警方采取刑事强制措施。2018年12月5日,吉林省森林公安局网安支队接到森侦分局转发河北省森林公安局移交线索,反映吉林省一微信网民疑似非法收购、出售珍贵濒危野生动物。获悉此线索后,网安支队迅速展开调查。由于线索中唯一的微信账号已停止使用,办案民警又经过大量的扩线侦查,最终确定了微信持有人的真实身份为——吉林省吉林市民熊某兰。12月20日,森侦分局根据网安支队提供的信息迅速组织部署,在犯罪嫌疑人熊某兰家中将其抓获,并当场查获国家二级保护动物猕猴1只。到案后,熊某兰对其非法收购珍贵、濒危野生动物的犯罪行为供认不讳。据其交代,因生活乏味,于2018年5月11日前往河北沧州任丘县,从微信名为“猴哥”的青年男子处通过微信转账付款10200元购买猕猴1只,并将猕猴放在家中饲养至今。目前,犯罪嫌疑人熊某兰已被采取刑事强制措施,被解救的猕猴暂交由吉林市林业局动保处饲养,案件正在进一步办理中。
#年终策划：图解2018年中央政治局会议会议纪要	2018年终策划图解：2018年中央政治局会议会议纪要
#象牙走私黑市调查：整牙切片人肉“带货”过境(图)	象牙黑市调查：整牙切片 快递发货边境有专人配合走私，加工、批发非熟人不接单；象牙禁售令一年来已查获多起走私大案2018年8月11日，北京十里河雅园国际珠宝厅，一猛犸象牙销售商向记者展示店内隐藏的现代象牙。2018年12月22日，广西浦寨口岸的玉石珠宝商潘文斌向记者展示其走私同伙发来的现代象牙制品。2018年8月11日，北京十里河雅园国际珠宝厅内，一猛犸象牙销售商向记者展示店内隐藏的现代象牙制品，其手中拿的是现代象牙所制的笔筒。一走私团伙成员在其微信朋友圈内发布销售现代象牙制品的广告。广西浦寨，是中越边境最大的边贸口岸之一，陕西人潘文斌在浦寨做玉器生意五年，结识了文玩圈里的很多走私大佬，其中也包括走私非洲象牙的越南人阿飞。2018年12月22日，潘文斌坐在自家的玉器店里拨通了阿飞的电话：“有个新客户想要看点‘白料’，可不可以带过来”。阿飞提醒潘文斌，“小心是钓鱼的”，随后挂断。在他们的圈子里，“白料”是行话，指的是象牙，“黑料”则是犀牛角。他们如此小心谨慎，是因为按国务院办公厅《关于有序停止商业性加工销售象牙及制品活动的通知》的要求，我国自2018年1月1日起全面停止加工销售象牙及制品活动。相关部门对象牙走私及售卖加大了稽查力度，全面禁止象牙交易。象牙禁售令实行一年来，国内破获多起象牙走私案。新京报记者调查发现，一些“圈内人”因制售暴利，仍在从事象牙制品的走私及贩卖。北京文玩市场，一些商家以销售猛犸象牙制品为名贩卖现代象牙制品，更隐蔽的则是自己进货加工，只卖熟人。在象牙走私链条中，很多团伙通过边境将整牙走私入境，然后切片通过快递发往各地。文玩店：以猛犸象牙名义售现代象牙以往的牙雕原料主要是非洲象牙，在象牙禁售令颁布后，猛犸象牙成为现代象牙的替代品。我国明文规定，象牙以及象牙制品禁止销售。此规定旨在保护濒危的现代象，生活在冰河时期，早已灭绝的猛犸象并不在该规定范围内，只要来源合法，猛犸象牙及制品仍可合法销售。猛犸象早已灭绝，具有现代象牙全部特质的猛犸象牙，既可以满足象牙爱好者的需求，又避免了血腥杀戮。禁售令之后，猛犸象牙占据了国内的牙雕市场。但在象牙市场，一些商户明面上销售猛犸象牙，但暗地里也出售现代象牙。北京十里河雅园国际珠宝厅内，专门售卖猛犸象牙制品店铺的负责人张雅称，现在查得严，现代象牙只能偷着卖。张雅店铺的柜台里，摆放着多种猛犸象牙雕刻的工艺品。猛犸象牙和现代象牙的区别主要还是纹路，张雅告诉新京报记者，“区分猛犸象牙和现代象牙的方法就是判断牙纹，一般来说猛犸象牙的牙纹夹角小于90度，现代象牙的牙纹夹角大于115度。”猛犸象牙和现代象牙接近牙心的部位，纹路并不明显，颜色相近，更不易区分。2018年8月11日，新京报记者来到张雅的店里，在一番沟通后，张雅从柜台下方的抽屉里拿出一座笔筒和一块圆牌。“这就是象牙的”，张雅说，“要不是懂行的熟人介绍，不可能拿出来。”象牙禁售令出台后，很多原来销售现代象牙的商家纷纷转向销售猛犸象牙，但是个别商家为了卖出存货，现代象牙制品还是被混在猛犸象牙制品中销售，“一些牙纹不明显的现代象牙小饰品，看起来和猛犸象牙饰品没有两样，混在一起卖，还能销售出去，就算检测，那都是象牙”，张雅指着那块象牙圆牌说，“像这样的牌子，有人问就说是猛犸象的，保证没问题。”张雅称，在她店里买过猛犸象牙的人都是文玩爱好者，也有人询问是否有现代象牙制品，但她都会回复：“那是犯法的，不能卖。”张雅说，不是特别熟的人，绝对不涉及现代象牙买卖。一名在潘家园旧货市场里销售猛犸象牙的商户告诉新京报记者，现代象牙禁售令出台后，明面上，潘家园旧货市场里的现代象牙制品消失，在暗地里，一些猛犸象牙商户还是在销售小件的现代象牙制品，少数以猛犸象牙的名义对外销售，或者是在熟人圈内销售。加工作坊：店里从不存放象牙原料在文玩圈，北京郊区的现代象牙仓库和加工作坊，并不是秘密。张雅曾告诉记者，很多个人的工艺品工作室，在加工各类工艺品的同时，利润丰厚、销售紧俏的现代象牙制品，也是他们的重要收入来源。家住顺义区水色时光花园的程军，就是其中一个工艺品工作室的负责人。四年前，38岁的程军在小区一楼租下一个门面做自己的工作室，用作珠宝玉石的加工场所，也做现代象牙雕刻。“如果不是熟人介绍，没人会和你见面。”程军说，“现在是敏感时期，没人敢冒险面对面交易。”根据程军描述，四年前，他在德国接触现代象牙加工，回国后，就利用自己的人脉资源开办了工作室，从一些走私团伙手中购买现代象牙、穿山甲、虎骨等野生动物制品做成雕刻物件销售。“国内对野生动物制品查得严，我不会在店里存放原料。”程军介绍，一般是用多少，就找别人发多少。在程军雕刻的物件中，现代象牙制品最为常见，也是最好卖出的货物之一。“现代象牙的料子很润，猛犸象牙发白、发干。”程军说，他几乎不雕刻猛犸象牙，“除了材料不‘吃刀’，牙还属现代象牙最好。”在程军的工作室里，他带着新京报记者看一尊未雕刻完工的罗汉摆件，“这是非洲象的老牙，料子极好，牙心部位，也叫果冻料。”除此之外，程军在工作室里，还向记者展示其利用现代象牙加工的其他小物件，“这些都是有人订了的，你要是要，等来货了我再给你。”“我这里的货不愁卖不出去，你不知道这个圈子有多大。”程军描述，他之所以放弃原来水利工程师的高薪，是因为自己的爱好和庞大的需求群体，“总的来说，这个行业既危险，又有暴利。”按照程军的描述，他从福建的批发商手里批量购买现代象牙原料时，价格在10元/g左右，而程军一枚质量为27.3g的、没有经过雕刻的饰品，价格在900元以上。算下来，其间的利润在700多元，每克利润是成本的3倍以上。象牙禁售令出台后，程军曾多次转变过拿货方式。“一开始是自己去拿，都是一根一根地拿，那种方式太危险了，”程军回忆。现在，程军通过联系供货商，把象牙切成小块，通过快递发往工作室，一次性不能多拿。“现在的原材料不好弄，查得严，有时候会断货。”程军介绍，对于现代象牙制品，他主要还是做熟客生意，那样心里有底。象牙批发：线上销售 切片快递躲查处程军虽然经常找上家拿原料，但从未跟对方见过面。“不见面还是为了避免风险。”程军的现代象牙原料，来自福建一名“圈内人”何文，他们没有见过面，通常是微信联系。新京报记者通过程军联系，经过历时两个月的沟通，终于加上何文的微信。何文的微信朋友圈里，近一年的时间内从没有发布过关于象牙的信息，而是一些茶叶批发和翡翠批发的信息。在多次与新京报记者沟通后，何文才提出，“加另一个微信号看货”。在何文的这个微信号朋友圈内，近一年每天都会发布多个现代象牙制品批发、零售的信息，另外还有犀牛角等世界濒危动物制品。何文的现代象牙从一些走私团伙手中购买而来，每克价格最低在7元左右。“仓库在福建，自己加工也卖原料，”何文介绍，“现在的风口太紧，只能走网络进行销售。”“很多北京的客户，都喜欢精品。”何文说，他加工的现代象牙制品以小件饰品为主，指环、手镯、胸牌、筷子、笔筒，手串的需求量大，都是线上交易。何文很谨慎。他用来向客户展示成品的微信从不用来收钱，而是另外一个微信号。他解释称，这是为了防止查出出货账号的流水。何文的谨慎行事，不仅仅体现在线上交易这一方面。据他描述，他从不和拥有实体店铺的人合作，“量太大，容易出事。”在合作的问题上，何文吃过亏。据他回忆，天津一名代理曾经向北京市场供货后被抓，警方从实体店追查到代理，“要是进去了，就得十年。”风险再大，何文也没想过改行，和程军一样，暴利是最大原因。何文介绍，在这一行业内，暴利不仅在小饰品上去体现，“一些稍微大一点的雕刻摆件，只要找到好买家，价格可以翻好几十倍。”何文回忆，“曾经我一根3米长的牙，不到30万拿的，做成摆件后卖出200多万。”“货千万别发空运，走陆运，别得罪快递员就行。”为了出货安全，何文给客户发的现代象牙，会固定委托一个快递员来负责发货，“每次发货，红包跟上，就没事。”何文说，赚了钱，就不要一个人花，要打点好和行业相关的任何人。他一直强调，利益共享才能保证安全。“曾经的一个快递员朋友被警察抽查，他借口上厕所时，电话通知了收货人，等警察去收货人家里时，那块‘461’的牌子早就不在了。”“461”在圈里指的是宽、长、高分别为4厘米、6厘米、1厘米的现代象牙吊牌。至今，何文回忆起来，“要是快递员不通知的话，被抓到后，至少判10年。”边境走私：“人肉”带货过境是常态和程军一样，何文也没有见过提供货源的上家。这些走私而来的现代象牙从中国边境口岸发货，通过快递或者“人肉运送”的形式流入内地市场。何文介绍，他曾在广西东兴口岸和浦寨拿货，走私者从国外的仓库将现代象牙带到口岸，再找同伙带入内地，或者将现代象牙切成小块装入快递盒中运送。根据何文的介绍，去年12月21日，新京报记者来到广西浦寨，尝试找到边境走私人。广西浦寨是中越边境的边贸口岸之一，位于中越边界15号界碑我方侧，占地约2.5平方公里，是中越边境的大型水果、红木制品贸易小镇。五年前，潘文斌一家从陕西老家来到浦寨，从最开始的红木生意转型到玉石生意，取名为“寳钰軒”，五年多的时间里，潘文斌接触到了越南籍现代象牙走私团伙，成为该走私团伙在中国的合作人。潘文斌的店铺距离中越出入境通道不足两百米，店铺的柜台里摆放各类玉器，也包括象骨做成的手串、手镯。新京报记者在微信上和潘文斌联系时，他显得异常警惕。只要谈到象牙、走私、野生动物方面的话题，潘文斌立即中断谈话。经过不断地交涉，12月21日，新京报记者在浦寨见到了潘文斌。在店里，潘文斌坐在柜台后面，翻看着手机通讯录说，“你要是要货，我就给你联系，发往广西以外的地方，快递费加收100元。”说完，他仔细打量记者，“一般新客户，我不会做这个生意，就怕是‘钓鱼’的。”根据潘文斌描述，他只是走私团伙和中国市场中的一个中间人，严格来说，他不参与出国带货，而是配合走私人发货和维护客户资源。“如果需要货了，我就和他联系，让他带过来，我帮他发货。”潘文斌说，现代象牙并不是天天都有货从越南走私进来，而是根据国内的客户需要再决定拿多少货。潘文斌所说的“他”，指的是越南籍走私团伙中的一名成员——阿飞，其主要负责浦寨口岸的现代象牙走私。在潘文斌的店里，新京报记者表示愿意合作。潘文斌称，这需要取得阿飞的同意。12月22日下午，潘文斌通过电话联系阿飞。“他们是哪里的？”阿飞问。“北京来的客户，说是过来想看看货。”潘文斌回复说。“不见面的，小心被钓鱼。”阿飞随后挂断电话。“我们都很小心的，理解一下，风险太大，不能见面交易。”潘文斌向新京报记者解释，表示要是可以的话，可以让阿飞拍照看货。当天下午，新京报记者离开潘文斌的店铺后，他通过微信，向记者发来一张图片，阿飞除了大拇指外，其余四个手指戴了19个现代象牙指环，每个零售价是450元。潘文斌介绍，这是阿飞的仓库里剩下的货，其他的都卖出去了。走私查处：加大物流检查力度切断销售渠道对于象牙走私及制品贩卖，国务院办公厅于2016年底发布了《关于有序停止商业性加工销售象牙及制品活动的通知》，要求在2018年1月1日前全面停止商业性加工销售象牙及制品活动，加大对违法加工销售、运输、走私象牙及其制品等行为的打击力度，重点查缉、摧毁非法加工窝点，阻断市场、网络等非法交易渠道，表明了遏制象牙买卖、拯救大象的决心。然而，在有序制止加工销售象牙及制品的同时，国内黑市对象牙的需求仍旧旺盛，推动了象牙价格不断上涨，不法分子不惜以身试法、铤而走险。根据海关总署官网公开信息显示，从2018年4月至11月，至少有12起关于现代象牙走私案被查。6月4日，南宁海关隶属东兴海关查获一名越南籍旅客携带59件象牙制品试图入境，经称重共1560克。6月9日，一名越南籍旅客从东兴口岸旅检通道入境时，海关旅检关员从其密不透风的着装和不自然的神态上判定其“有问题”。拦下该旅客进行盘查后，发现其脖子上挂着6条白色骨质串珠，使用物项识别仪检测结果初步认定为象牙制品。除此之外，海关工作人员从该旅客身上查出以夹藏、捆绑、佩戴等方式藏匿走私的象牙制品35件，总重1550.6克，其中包括一根近30厘米长，570多克重的象牙工艺品。南宁海关旅检科工作人员表示，因为海关对入境旅客行李物品检查越来越严格，游客随身携带的物品都必须经过X光机检查，越来越多的不法分子选择把违禁品贴身藏在身体上逃避机检。11月15日，深圳海关召开新闻发布会通报，深圳海关在海关总署、广东分署的指挥协调下，联合湛江、福州以及香港海关，在广东茂名、珠海市公安局的大力协助下，破获特大象牙走私案，抓获犯罪嫌疑人17名，查获完整的非洲象牙10根，共计323.7公斤。据深圳海关介绍，海关缉私警察根据物流快递信息掌握走私团伙信息，随后锁定涉案物流公司，抓获2名走私分子，现场查扣两根完整象牙，共计46.7公斤。在随后的调查过程中，海关缉私警察陆续将其余15名走私人员抓获。中南屋创始人、著名动物保护主义调查员黄泓翔表示，中国人在非洲涉及象牙走私的最少有两种级别；第一种为纪念品级别，这是为给自己或者朋友采购一些纪念品。“第一种级别做的人多但是量小”，黄泓翔说，“第二种为集装箱级别，就是商业走私，这种走私就是以营利为目标。”在如何阻止象牙交易问题上，黄泓翔认为，这需要系统的工作，不同的角色需要做不同事情。“政府需要加强立法。像我国目前全面禁止象牙贸易，这是一个很重要的政策性改变。”黄泓翔说，对于普通民众来说，接受关于野生动物保护的教育十分重要，要让更多人去了解野生动物保护是什么，为什么不能去买卖野生象牙制品。对于目前很多象牙走私及贩卖通过快递发货等行为，黄泓翔建议相关部门加大快递检查及溯源力度，切断销售途径。(文中张雅、程军、何文、潘文斌均为化名)采写/新京报记者 游天燚 实习生 陈晓蓓摄影/新京报记者 王嘉宁
#自主抗生素耐药性快检设备问世	本报讯 记者刘成报道：日前，中国科学院青岛生物能源所发布了自主研发的国际首台套“临床单细胞拉曼耐药性快检仪”。该设备可以在3小时内快速检验抗生素耐药性，耗时仅为传统方法的八分之一左右。临床上，抗生素的合理使用是遏制耐药性蔓延的前提与关键。但长期以来，由于无法摆脱病菌的培养与纯化过程，传统病原菌耐药性检测方法需要24至48小时，难以满足临床快速检测需求。开发基于原理创新的耐药性快检方法学已成为国际共性难题。为此，中国科学院青岛生物能源所单细胞中心前期发表了一系列论文，提出了新的原理，并引入“最小代谢活性抑制浓度”的概念，发明了“单细胞光镊微液滴拉曼分选”等技术及其核心器件，最终研制出具有自主知识产权的国际首台套“临床单细胞拉曼耐药性快检仪”原理样机。目前，在国家重大科学仪器研制项目支持下，单细胞中心正开发高通量、自动化系统，设计与示范针对临床主要威胁病原的耐药快检流程与医学检验设施，服务于“临床单细胞耐药性大数据系统”的建设。“目前，我们与多家医疗机构开展了临床合作，检测效果符合预期，将力争在2019年底批量生产。”单细胞中心马波博士告诉经济日报记者，用于商用的抗生素耐药性检验费用将大幅降低——每次仅为几十元，力争让更多民众摆脱滥用抗生素的困扰，从总体上遏制因抗生素滥用导致的细菌耐药性蔓延。
#服务贸易转向高质量发展	服务贸易转向高质量发展高 峰 商务部新闻发言人2018年1月份至11月份，我国服务进出口总额为47413.5亿元人民币，同比增长11.5%。其中，11月份当月，服务进出口增速达到14.9%，延续了较高增长态势。服务进出口较快增长，表明我国服务经济稳中向好，服务贸易内生动力持续增强。值得注意的是，前11个月，服务出口占进出口总额的比重达33.3%，创下了新高。随着“中国服务”国家品牌影响力逐步提升，我国服务出口能力明显增强。
#北京：首例大气污染民事公益诉讼案二审维持原判	本报讯（记者杨永浩）近日，北京市检察机关提起的北京多彩联艺国际钢结构工程有限公司污染大气环境民事公益诉讼案（本报2017年7月30日、2018年5月10日曾作报道）二审宣判，北京市高级法院驳回多彩联艺公司上诉，维持原判。该案是北京市检察机关提起的首例涉及大气污染的民事公益诉讼案件。浩
#非法销售假盐　被判支付惩罚性赔偿金200余万元	非法销售假盐　被判支付惩罚性赔偿金200余万元　　 云南鲁甸：提起刑事附带民事公益诉讼维护消费者权益本报讯（通讯员张庆鸿　朱金梅　陈维凡）近日，云南省鲁甸县检察院收到法院关于胡某等人生产、销售不符合食品安全标准案的一审判决书，判决支持了鲁甸县检察院提起的刑事附带民事公益诉讼全部请求，判令胡某等3人支付惩罚性赔偿金219.594万元，并在判决生效后30日内，在省级媒体上公开赔礼道歉。同时，法院还以生产、销售不符合安全标准的食品罪，对胡某等17人全部作出有罪判决，判处有期徒刑，并分处500万元至4万元不等的罚金。经查明，2015年10月以来，被告人胡某等人在明知工业盐不能食用的情况下，采用碘酸钾兑水添加后假冒食用盐，并以每吨2000元以上不等的价格进行销售。经认定，胡某等人生产的假盐达1193.43吨，销售金额238.68万元，除了被公安机关追回并扣押的95.46吨外，仍有1097.97吨假冒食盐销往昆明市、昭通市昭阳区、鲁甸县境内，销售数量巨大，涉及面广。2018年11月，鲁甸县检察院以生产、销售不符合安全标准的食品罪对胡某等17人提起公诉，对胡某、郭某、段某3人提起刑事附带民事公益诉讼。该院指控：胡某等人用工业盐翻包为假食用盐并进行销售，其行为已触犯刑法，应当追究其刑事责任。同时，胡某等人制假售假的行为侵害了众多消费者的合法权益，损害了社会公共利益。除依法受到应有的刑事处罚外，还应承担相应的民事侵权责任。鲁甸县检察院在媒体上刊登公告，督促适格主体提起民事公益诉讼，但无组织就胡某等人的侵权行为提起公益诉讼，社会公共利益仍处于受侵害状态。因此，该院依法向法院提起刑事附带民事公益诉讼。法院经审理认为，胡某等人生产、销售不符合安全标准的食品罪证据来源合法，证据间有关联性，能够印证检察机关指控各被告人犯罪的事实，予以确认。同时，被告人胡某、郭某、段某的行为损害了不特定消费者的生命健康权，检察机关提起的刑事附带民事公益诉讼，主体适格，程序合法，其公益诉讼请求应予以支持。法院遂作出上述判决。据悉，此次庭审邀请昭通市部分人大代表、政协委员、特约检察员以及群众代表到庭旁听或通过网络直播的方式进行观看，取得较好法治教育效果。鸿　朱金梅　陈维凡
#官员住别墅家人人手一辆豪车：我弟给的“赡养费”	蹊跷合同的背后——揭开湖南省衡阳市农业委员会原副主任颜桥生权力套利的盖子利用职务便利，“量身定制”显失公平的投资协议，让老板赚得盆满钵满；收获2笔共计3300余万的“股份”回报，其中单笔达2000余万元，令人咋舌。2018年5月，湖南省衡阳市纪委监委从两份“蹊跷”的项目投资协议入手，顺藤摸瓜揪出合同背后的“巨蠹”——市农业委员会(市委农村工作办公室)副主任、党委委员颜桥生，在全市党员干部中引起了强烈反响。两份“蹊跷”的项目合同2018年3月，衡阳市纪委监委收到审计部门移送的线索，直指衡阳县经济开发区多宗地块在土地融资过程中，签订显失公平协议，致使财政资金严重受损，国有资产流失严重。到底是工作失误还是暗藏腐败问题？市纪委监委立即成立专案组开展调查核实。“投资2600万元，仅土地出让金就获得净利润2100余万元，投资回报率高达84%！”根据审计结果，经过撒网摸排，办案人员发现某道路融资项目有点“蹊跷”。未进行土地价值评估，设置的底价明显低于市场价值；以土地出让金分成方式确定投资回报，严重违反市政府关于城市基础设施建设投资回报，坚持投资核定、回报算账分开进行的原则；抵押地块随意置换，从不毛之地变成了县城商业成熟地块……随着调查的不断深入，办案人员发现衡阳县城建投某道路综合开发项目也存在同样的问题。一系列不寻常的迹象，令人疑窦丛生，办案人员意识到这里的水很“浑”。在调查两个项目背后的投资者后，办案人员有了重大发现：两个项目均有颜某参与，而颜某是曾任衡阳县委常委、副县长、县城建投董事长颜桥生的弟弟。在两个项目中，颜桥生都是拍板的关键人物。自此，颜桥生进入办案人员的视野。3300余万元的“股份”回报颜桥生在衡阳县“深耕”20多年，从村干部招工提干，逐渐成长为县委常委、副县长，分管国土资源、城建投资、县经开区，同时兼任衡阳县城建投董事长，是当地的“财神爷”，领导和下属对其评价颇高。“这两个项目我存在工作失误，向组织检讨！”得知市纪委监委在调查两个项目的情况，2018年4月，颜桥生主动来到市纪委监委说明情况。面对颜桥生的“坦白”，专案组与其周旋的同时，安排人员摸排其家庭情况。颜桥生住的是价值300多万元的别墅，自己、妻子以及女儿人手一辆高档汽车。对此，颜桥生早有准备：“我弟弟每个月都会打5万块钱，作为我在家赡养父母的费用，我在个人事项报告中也报备过。”然而，财富的来源并不像颜桥生说得这么“光明正大”。办案人员通过对颜桥生、其弟弟颜某以及两个项目老板万某、吕某之间的经济往来比对，发现颜桥生购房款有75万元来自于衡阳县城建投道路项目股东吕某，购车款有40万元来自衡阳县经开区道路项目股东万某。拍板的两个项目显失公平，受益的老板送房款车款，有如此巧合的事？市监委果断决定，依法对颜桥生、颜某、万某、吕某采取留置措施。在铁的证据面前，颜桥生如实交代了自己在未实际出资的情况下，利用职务便利为颜某、万某开发衡阳县经开区道路项目，为颜某、吕某开发衡阳县城建投道路项目提供帮助，分别收受20%和10%的股份利润，共计3300余万元。“量身定制”的项目条款“颜桥生为两个项目尽心尽力，提供全程‘保姆式’服务。”办案人员介绍，为确保弟弟颜某、“不是兄弟胜似兄弟”的万某和吕某获得两个项目的开发权，颜桥生罔顾纪法，利用职务便利“量身定制”项目条款。2009年6月，西渡经济开发区(衡阳县经济开发区前身)采取以地融资模式，启动某道路项目建设。颜桥生作为县政府分管领导，是项目的实际决策者。为帮助颜某、万某减少竞争对手，颜桥生更改项目报名条款，将报名保证金由1000万元提高到2600万元，并提前告知两人筹集资金；项目抵押地块位置较偏，面积过大，不利于开发，颜桥生大开“绿灯”，允许两人在县城范围内随意选地，并强行要求县城建投让出土地。最终，颜某、万某作为唯一的报名者，成功获得项目融资权。通过抵押地块的拍卖及后续的房地产开发，两人从中获利过亿元，颜桥生收受20%的股份利润回报，共计2260万元。3个月后，衡阳县城建投某道路综合开发项目启动。同样的手段被复制，甚至变本加厉。颜桥生在报名条件上设置门槛，规定“中标者必须在拍卖成交当天缴纳土地出让金2500万元”；甚至在出席该项目竞争性谈判会议时，利用会前交流之际明确暗示其他报名者退出；为确保颜某、吕某尽快拿到土地，在投资合作协议中明确“每延期交付土地一日，按国有建设用地使用权出让价款的1‰支付违约金”条款；强行要求县城建投借款1000万元给颜某、吕某无偿使用，以缴纳足够保证金确保两人参与地块拍卖。最终，颜某、吕某以稍高出底价的低价竞得项目开发权。颜桥生从中收受两人所送项目10%的股份利润，共计1060万元。2018年7月31日，颜桥生被开除党籍、开除公职并移送检察机关审查起诉。2018年11月15日，衡阳市中级人民法院对颜桥生案公开审理，庭审时颜桥生积极认罪悔罪，法院将择期对其进行宣判。(本报通讯员 肖湘东 李涛)
#冬泳健儿齐聚浙江洞头 挑战“新年第一泳” 	中新网温州1月2日电 (见习记者 潘沁文 通讯员 朱莉君 陈滨献)1月1日，300多名冬泳爱好者齐聚浙江洞头，参加第十二届“龙元建设杯”中国·洞头横渡半屏海峡冬泳邀请赛，以挑战自己的方式迎接新年的到来。记者了解到，参加此次冬泳邀请赛的选手中，年龄最小的18岁，而年龄最大的66岁。“我冬泳坚持了15年，现在身体很棒，吃嘛嘛香。”今年66岁的王钢军边做热身运动边对记者说。尽管天空有些灰暗，但海面上没有什么风浪，温度较之前几天虽稍有回升，但海水依旧冰冷刺骨。随着发令枪响，选手们纷纷跃入水中，不一会儿，平静的海面上都是游泳健将们的身影，拉起了长长的队伍，甚为壮观。在刺骨的海水中，选手们不停地挥动着自己的臂膀，使出全身的力气，共同向终点冲刺。据悉，这次冬泳比赛全程约700米，从洞头国际放生台西侧码头下水，游至东岙沙滩上岸。经过半个多小时的比赛，陆陆续续有选手到达终点。“我们都已经游了20多年了。”一名女选手接受采访时说，“今天感觉很好，温度也还行，冬泳对人的身体有好处，对个人的意志力也有好处。”上岸的选手们虽然经历了一番考验，但精神饱满，以勇敢地挑战了自己的极限赢得了围观群众的掌声。据悉，中国·洞头横渡半屏海峡冬泳邀请赛自2008年起至今已连续成功举办十一届。每年新年第一泳已经成为海岛洞头特色品牌赛事，以比赛来凝聚人气，有力地推动了该区海上运动和海岛休闲旅游发展。温州市冬泳协会会长张克向现场群众普及了冬泳的好处：“冬泳，我们俗称血管体操。在常温下跳到冰的水里面引起心脏收缩，血液迅速地往心脏里面流，经过不停地游泳，血液迅速地释放出来，对血管软化、御寒都有好处。”近年来，为加快推进海岛休闲旅游和海上运动发展，积极培育旅游新业态，洞头区秉承群众体育与海岛环境互动，休闲体育与生态产业融合的发展理念，打造横渡半屏海峡邀请赛、国际矶钓名人邀请赛等海洋体育休闲品牌活动，有效促进了海岛休闲旅游和海上运动发展的融合，为洞头蓝色海洋产业发展注入了新的内容。(完)
#假期不闲着！英首相就“脱欧”再向欧盟提要求	英国首相府发言人2018年12月31日说，首相特雷莎·梅圣诞节假期至今一直与欧洲联盟领导人接触，希望就双方达成的“脱欧”协议得到欧盟进一步保证，以争取国内足够多议员投票支持“脱欧”协议。【索要保证】这名发言人说：“她假期与欧盟方面联系，本周将更加频繁。我不能列出名单，但她一直在与欧盟领导人接触，将持续至(议会下院)投票以前。”英国定于3月29日正式“脱欧”。欧盟去年11月召开特别峰会，通过与英国达成的“脱欧”协议。英国议会下院原定去年12月11日表决“脱欧”协议，但特雷莎·梅在投票日前一天宣布推迟表决。英国议会下院定于9日重新启动“脱欧”协议辩论，预期持续至10日。投票表决将在14日开始的那一周举行。“脱欧”谈判中，英方没有能提出避免英国北爱尔兰地区与欧盟成员国爱尔兰之间重新设置实体海关和边防检查设施的具体方案，欧盟因而提出“担保方案”，即英国正式“脱欧”后，北爱暂时留在欧洲单一市场和关税同盟，遵循欧盟相关规则，直至英方提出“更好”方案。这份“担保方案”招致在野党工党和执政党保守党部分成员反对，成为“脱欧”协议获得议会通过的最大障碍。不少人担忧，这一方案将使英国“永远”留在欧洲关税同盟，“脱欧”有名无实。英国媒体报道，特雷莎·梅希望就“担保方案”得到欧盟进一步保证，即这一方案不太可能真正启用。【苦劝支持】英国首相府发言人说，特雷莎·梅在圣诞节期间与欧盟领导人的磋商没有取得进展，她希望在议会下院投票前得到欧盟方面保证。当被问及首相是否对磋商成功抱有信心时，这名发言人回答：“是的，这是她的工作重点。”特雷莎·梅2018年12月31日发表新年讲话，敦促议员支持她与欧盟达成的“脱欧”方案。她说：“新年是向前看的时候。2019年，英国将翻开新篇章。我谈判达成的‘脱欧’协议兑现了英国民众(2016年)公投的结果。今后数周，议员们将作出重要决定。”按她的说法，如果协议获通过，英国将按部就班地脱离欧盟。一旦协议遭否决，英国可能面临“无协议脱欧”的混乱局面，或是无法“脱欧”。英国媒体几天前以消息人士为来源报道，保守党和工党资深议员正在联手计划推迟英国“脱欧”预定日期，以避免协议遭否决后触发“无协议脱欧”。如果英国政府不提议推迟“脱欧日”，他们将向政府施压，把这一日期延后至最晚7月。(张旌)(新华社专特稿）
#中国海岸带首次发现古海啸文明遗址	我国海岸带首次发现古海啸文明遗址科技日报讯 (记者陈瑜) 近年来，海啸给受灾国家带来了巨大损失，严重威胁海岸带安全。中国大陆沿海是否发生过海啸，过去的研究一直缺乏明确认识。近日，中国科学技术大学孙立广-谢周清教授研究小组，对广东省南澳岛的海岸沉积剖面进行研究，揭示了该岛一千年前遭受南海海啸袭击的历史，证实我国历史上曾发生过海啸冲击大陆海岸带的事件。研究小组对广东省南澳岛的地质调查发现，分布在南澳岛东南端的宋井海岸的巨型砾石、破损的宋代石臼和九溪澳湾最内侧的磨圆较好的砾石，指示了强烈的水动力搬运过程。以上证据证明南澳岛遭受了海啸袭击。特别重要的是，在海啸沉积层发现了大量宋代陶瓷器残片，而宋代之前或之后时期的陶器瓷器等遗迹却未在沉积层中发现，瓷器中不乏官窑产品，这表明宋井地区在北宋中期是一座有高度文明的小城，海啸导致宋城毁灭。过去十多年，研究小组对我国近海历史上的灾难事件进行了持续研究，相关研究为我国在南海建设海啸预警系统提供了重要理论依据。国内知名学术期刊《科学通报》日前以封面文章的形式发表了该研究成果。
#德国跨年夜汽车冲撞路人致五伤 动机疑为仇外	中新社柏林1月1日电 (记者 彭大伟)德国北威州博特罗普1日凌晨发生一起汽车冲撞路人事件，至少造成5人受伤，其中4人为叙利亚和阿富汗籍。警方表示，初步调查显示这是一起因仇外情绪导致的蓄意袭击事件。中国驻杜塞尔多夫总领事馆有关负责人当天晚间向中新社记者证实，此次事件中没有中国公民受伤。根据德国北威州明斯特警方1日当天公布的案情，嫌疑人是来自该州埃森市的50岁男子。德国电视一台报道称，嫌犯为德国籍。1日凌晨零时3分左右，嫌疑人驾驶一辆银色奔驰车在博特罗普试图撞击一名路人，但路人及时闪避。此后，嫌犯继续向博特罗普市中心方向行驶，并在该市一处广场撞向在此的人群，造成至少4人受伤。伤者分别持叙利亚和阿富汗国籍，部分伤者伤势严重。此时，嫌疑人开始驾车向埃森市方向逃逸，并在埃森又撞伤一名路人。他随后被警方截停并遭到逮捕。当局表示，嫌疑人在被捕过程中发表了一些仇视外国人的言论。除怀疑这是一起由仇外情绪驱动的、有针对性的袭击事件外，调查人员也掌握了一些涉及嫌疑人精神疾病史的初步信息。“这名男子明显存在杀害外国人的意图。”北威州内政部长罗伊尔当天表示，当局正在全力调查这一案件。他强调，北威州对来自任何地方的暴力犯罪者都持零容忍态度。这是德国近期发生的第二起汽车冲袭人群事件。2018年12月20日，一名32岁男子在北威州雷克林豪森市市中心驾车冲撞附近公交车站台上的候车人群，造成1死6伤。(完)
#“新视野”号飞掠“天涯海角” 传信号报平安(图)	中新网1月2日电 据美国宇航局(NASA)官网消息，当地时间1月1日上午，NASA收到了来自“新视野”号探测器的信息，确认其成功近距离飞掠遥远天体“天涯海角”(Ultima Thule)。报道称，“新视野”号探测器发回的信息，于美国东部时间1日上午10时29分抵达马里兰州约翰霍普金斯大学的应用物理实验室，确认探测器安全、并且已经记录了有关“天涯海角”的科学数据。控制室随之响起欢呼声。“新视野”号在距离地球65亿公里远处，高速飞掠“天涯海角”，与其最近距离约为35公里，“报平安”的讯号，在飞掠后约10个小时才抵达地球。任务执行主管鲍曼(Alice Bowman)表示，影像和数据稍后也将抵达。“天涯海角”位于太阳系的边缘、柯伊伯带(Kuiper)上。这是一个遥远的、绕太阳公转的冰冻物质带。因为处于冰封状态，科学家认为，对它的研究可能有助于弄清太阳系是如何形成的。“新视野”号于2006年1月19日发射升空。在飞掠冥王星后，基于观测结果和探测器的燃料情况，科学团队决定以太阳系的第三区——柯伊伯带的天体“2014 MU69”作为下一个飞越目标。这颗小行星的编号为485968，公众投票命名为“天涯海角”，名字源自古希腊和罗马传说，意思是“极北之地的尽头”。飞越之后，预计“新视野”号需要用超过十年的时间，才能穿越柯伊伯带，进入星际空间。
#第130届美国玫瑰花车游行热热闹闹迎新年	中新社帕萨迪纳1月1日电 (记者 张朔)第130届美国玫瑰花车游行在2019年元旦如约而至。尽管出现一辆花车变“火车”的小插曲，但这场美国西部最盛大的新年庆祝活动仍给人们带来精彩的视觉享受和喜庆的节日氛围。当地时间2019年1月1日上午8时许，一年一度的美国玫瑰花车游行在加利福尼亚州南部历史文化名城帕萨迪纳市举行。繁华的科罗拉多大道，昨晚开始就有很多“花车粉”前来通宵占位。至元旦一早，全程5.5英里的游行路线两侧已尽是人潮。洛杉矶警方的摩托车队行进在游行队伍最前列，平日“走威武路线”的警车此刻也被鲜花装点。“警察花车”轰鸣着疾速变换队形，观众席上欢呼声此起彼伏。随后，近40辆花团锦簇、造型各异的花车和19个行进乐队、18个马术方阵载歌载舞陆续出现在人们视线之中，现场宛如鲜花和音乐的海洋。逾百年历史的玫瑰花车游行与纽约时代广场新年倒计时齐名，是美国规模最大、吸引观众最多的新年庆典之一。玫瑰花车游行每年设置新主题，2019年主题是“The Melody of Life(生命的旋律)”，意在以音乐这一世界通行的语言将人们团聚在一起，激励每个人努力成为更好的自己。65岁的美国歌手、音乐人夏卡·康(Chaka Khan)，凭借在音乐领域展现出非凡造诣并热心慈善和教育事业，被任命为2019年玫瑰花车游行大礼官。2019年玫瑰皇后则由高中学生路易斯·西斯克尔(Louise Siskel)当选，她同包括华裔女生马晓瑞在内的6位玫瑰公主一起，身着紫色长裙乘坐花车惊艳亮相。因应今年“生命的旋律”游行主题，很多花车和仪仗队各运匠心凸显音乐元素。而音响效果最热闹喜庆的当属来自中国台湾的中华航空公司花车。这辆巨型花车以一个由成千上万朵康乃馨和兰花等鲜花制成的戏服人偶为主，“三太子表演团”为各国观众们带来结合传统民间舞蹈与现代流行音乐的特色表演。今年的玫瑰花车游行还意外出现一个小插曲。一辆花车刚刚起步就起火冒出浓烟，主办方及时反应，疏散花车表演人员并迅速控制火势。游行整体节奏未受大的影响，不少附近观众为这辆花车鼓劲加油。(完)
#新年首个工作日：北京晴朗隐退 明有轻度霾	中国天气网讯 今天(2日)是2019年第一个工作日，北京云量渐增，晴朗退隐，最高气温1℃，最低气温-9℃。未来三天气温略升，但随着冷空气撤离，霾悄然潜入，明有轻度霾，好在潜伏时间较短，3日夜间随着三四级北风进驻，霾将烟消云散。昨天北京处于持续低温蓝色预警中，早晨南郊观象台最低气温为-12.4℃，出现在5时9分，寒冷依旧是天气的主旋律。随着阳光普照，白天气温回暖比较快，最高气温也已爬升至冰点之上，为0.6℃，出现在14时16分。今天(2日)是2019年第一个工作日，北京云量渐增，晴朗退隐。北京市气象台今晨6时发布最新预报：今天白天晴转多云，北转南风二三级，最高气温1℃；夜间多云间阴，北部山区有零星小雪，南转北风一二级，最低气温-9℃。预计未来三天，北京以晴到多云天气为主，气温逐渐回升，但随着冷空气撤离，随之霾悄然潜入。预计3日有轻度霾，好在潜伏时间较短，3日夜间随着三四级北风进驻，霾将烟消云散。气象专家提醒，未来几天气温虽然略微回升，但寒冷是主题，气温起伏较平缓，白天最高气温在1～4℃，夜间最低气温-9～-5℃，需注意防寒保暖。同时天干物燥，需注意补水润燥和用火用电安全，谨防火灾及一氧化碳中毒。
#北方气温渐回升 南方持续阴雨雪	中国天气网讯 预计今明天(2-3日)，北方大部的气温会逐步摆脱低迷状态，恢复到较常年同期偏高的水平。而在南方，气温回升较为缓慢，预计要到后天才会逐渐转至接近常年或略偏高。但是由于3-5日还将有大范围降水出现，南方体感将持续湿冷。冷空气影响结束 中东部气温缓慢回升刚刚过去的12月下旬，我国新疆到华北一带气温明显偏低，部分地区平均气温偏低4℃以上，在南方，贵州、湖南一带气温也是明显偏低。1日，雪后初霁的湘西州犹如一幅巨大的山水墨画。(张宇 摄)昨迎元旦，强冷空气带来的影响趋于结束，我国中东部大部地区都以升温为主，升幅普遍2-4℃，局地5-7℃。预计今明两天，北方大部地区的气温会逐步摆脱低迷状态，恢复到较常年同期偏高的水平，但是弱冷空气还是会频繁到访，所以回温的过程中气温还是会有小幅波动。而在南方，气温回升较为缓慢，大部地区依旧湿冷。预计要到后天(4日)，气温才会逐渐由目前的明显偏低转至接近常年或略偏高状态。但是由于后期阴雨天气还是比较多，所以仍需注意防寒保暖。像是长沙、南昌等地未来一周的最高气温都不会超过10℃。江南华南多弱雨雪 明起新一轮降水来袭昨天，南方一轮降水天气过程开启。监测显示，浙江中北部、安徽南部、湖北东部、江西北部、湖南中部、贵州中部及新疆北部等地部分地区出现降雪或雨夹雪1～6毫米，贵州西北部出现冻雨。今天，江南、华南仍多弱雨雪天气。中央气象台预计，西藏东部、湖南东部、浙江西北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；四川盆地西南部、云南西南部、江南中东部、华南大部、台湾岛等地有小到中雨，其中，台湾岛东北部局地有大雨(25～45毫米)。内蒙古中部、山东半岛等地的部分地区有4～6级偏北风。台湾海峡、南海东北部和西部海域有8级、阵风9级的东北风，其中，南海西南部部分海域的风力可达9级、阵风10～11级。明天起至5日，南方将有新一轮较明显降水过程，大部地区有小到中雨、局地大雨；西北地区东部、黄淮等地有降雪或雨转雪。气象专家提醒，近期南方仍多阴雨天气，体感湿冷，需注意防寒保暖，并加强用电、用气安全；同时，要注意防御道路结冰对交通运输和出行以及对农业、林业造成的不利影响。
#华北黄淮汾渭平原等地有霾 江南华南多阴雨雪天气	中新网1月2日电 据中央气象台网站消息，2日至3日，华北黄淮汾渭平原等地有霾，此外，未来几天江南华南多阴雨雪天气，1月4日之后，南方地区气温将由目前的明显偏低逐渐回升至接近常年或略偏高状态。华北黄淮汾渭平原等地有霾2日至3日，华北中南部、黄淮中西部、汾渭平原等地大气扩散条件持续转差，有轻至中度霾，陕西关中、河北中南部、河南北部局地重度霾。江南华南多阴雨雪天气受低层切变系统影响，未来几天江南华南多阴雨雪天气，其中，2日，江南、华南等地有小雨（雪），湖南东北部、江西西北部等地有雨夹雪。3日至5日，南方大部地区有小到中雨，局地大雨；西北地区东部、黄淮、华北西部等地有小雪或雨转雪，局地中到大雪。南方大部地区气温将缓慢回升未来几天，我国大部地区气温将陆续缓慢回升。1月4日之后，南方地区气温将由目前的明显偏低逐渐回升至接近常年或略偏高状态。未来三天具体预报1月2日08时至3日08时，西藏东部、湖南东部、浙江西北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；四川盆地西南部、云南西南部、江南中东部、华南大部、台湾岛等地有小到中雨，其中，台湾岛东北部局地有大雨（25～45毫米）。内蒙古中部、山东半岛等地的部分地区有4～6级偏北风。台湾海峡、南海东北部和西部海域有8级、阵风9级的东北风，其中，南海西南部部分海域的风力可达9级、阵风10～11级（见图1）。全国降水量预报图（1月2日08时-3日08时）1月3日08时至4日08时，内蒙古东部、黑龙江南部、吉林中东部、西藏中东部、青海西部、西北地区东部和黄淮南部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏东南部局地有大雪（5～6毫米）;江淮、江汉南部、江南、西南地区东部、华南大部等地部分地区有小到中雨，其中，台湾岛东北部局地有大雨（25～33毫米）。内蒙古中西部、河北北部等地部分地区有4～6级偏北风（见图2）。台湾海峡、南海东北部的部分海域将有7～8级、阵风9级的东北风。全国降水量预报图（1月3日08时-4日08时）1月4日08时至5日08时，内蒙古西部、黑龙江东部、吉林东部、西藏东部、西北地区东部、华北南部、黄淮大部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪;江淮大部、江汉、江南、西南地区东部和华南大部等地部分地区有小到中雨，其中，江西北部和浙江中部等地部分地区有大雨（25～40毫米）。内蒙古中部、河南中部、湖北北部等地部分地区有4～5级偏北风（见图3）。全国降水量预报图（1月4日08时-5日08时）
#韩称韩朝将加快落实军事协议 推动共同警备区开放	中新网1月2日电 据韩联社报道，韩国军方有关人士1日消息称，韩朝新年将继续加快落实《9·19军事协议》，目前双方正在商讨游客月内自由出入共同警备区的有关事宜。该人士称，韩朝双方将在新的一年里继续积极落实协议，早日启动军事共同委员会，进一步增进互信。韩朝去年已就《板门店共同警备区韩朝哨兵联合执勤守则》(以下简称“守则”)达成基本一致，目前正与美国主导的“联合国军司令部”进行协商，如能达成最终协议，共同警备区最快将于月内开放。此前，韩朝已完成共同警备区内试点哨所、兵力和武器的撤除和验证工作，并就调整现有和新增监视设备问题达成一致。韩朝将分别在共同警备区对方一侧各建一处新哨所，《守则》用于规定哨所常驻民事警察的工作标准，以便正确指引朝韩两国民众和外国游客自由往来。此外，韩朝计划上半年启动负责构建军事互信、控制军备等韩朝军事问题的“军事共同委员会”，由韩国国防部次官和朝鲜人民武力省副相出任委员长，每季度举行一次例会。韩国国防部表示，韩朝今年还将就撤除非军事区内所有哨所(韩方约80个、朝方约160个)问题进行协商，并计划4-10月在非军事区江原道箭头高地开展联合挖掘遗骸工作。双方还将就打造和平区所涉及的合作项目进行磋商。另外，韩朝上月结束对汉江及临津江下游河道为期35天的共同调查，共找出21处未标记的暗礁，找出可供船舶航行的航道。韩方计划基于相关调查数据和资料，在25日前绘制可供船舶临时使用的航线图。据国防部介绍，韩国总统文在寅上月20日在听取国防部新年工作计划汇报时指出，韩方将切实履行《9·19军事协议》，缓解韩朝军事紧张，推动半岛实现持久和平稳定与无核化，进一步深化韩朝互信。
#靓号过户被要求终身保底消费 营业厅：这是上面规定	“靓号”过户被要求终身保底消费 最高等级每月保底889元、预存5万元，销售方表示是按规定执行业内人士称此举是为杜绝号码买卖，律师称要看当时签约的具体规定厅出具的具体最低消费标准。想把自己的手机号码转户给亲戚朋友，本来是一件很平常的事。但是，最近，台州的不少电信用户却发现，在过户时需要签一份过户条款，这在以前是没有的。条款上规定，过户所谓的手机靓号需要预存话费且终身保底消费，在台州椒江区电信部门，比如过户一个有 “ABBA”的号码，需要预存400元的话费，且终身保底消费每月89元。“以前过户没有这个条款的，很方便就能过户。”台州市民王明(化名)这样说，“我们觉得是霸王条款。”这几天，台州多地群众到电信营业部门反映维权。这样的条款有什么依据和法律支持吗？椒江区电信部门销售负责人说，他们是按上面规定执行的。但是，并没有拿出相关的文件和依据。钱江晚报记者又了解到，由于用户反应强烈，这个新条款在台州多地暂时没有继续推行。本报记者 史春波新政策：号码过户要签终身保底条款2018年12月27日上午9点多，王明再次来到椒江区电信营业厅，随后，很多人也陆续赶来。他们是针对电信部门刚刚推出的一个过户政策来维权，已经来了三天了，一直没有得到说法和答复。钱江晚报记者看到，这个新的过户政策，是在转户时签一份条款，按照不同的号码等级，预存不同的款额和不同的保底消费标准。营业厅出示的一张表格标明了具体的标准，比如级别最高的10级“*AAAAA”，预存款是50000元，保底消费是每个月889元，消费时间是长期。比如“ABBA”属于第3等级，每月需要保底金额89元，预存款400元。为什么会出台这个新政策？有什么依据？看到这个条款后，王明他们觉得很难理解。于是，一方坚持要按新政策办，不签条款就不能过户；一方坚持不签，需要解释。僵持了好几天，有时候，还等到了晚上。后来，王明的一个朋友还是办了，他的一个“第3等级”的号码预存了400元。营业厅：这是上面规定，我们只是按规执行日前，钱江晚报记者也和几位用户来到椒江电信营业厅。销售部负责人表示，对于用户们的反映，台州电信部门很重视，经过研究后，做出了这样的处理。“首先，这是上面的规定，我们只是按规定执行。”这名负责人表示。“什么规定？按照什么依据定的标准？文件有没有？”有用户这样向他质疑，“你拿出文件来，我们就按照你们的规定办。”这名负责人回答说，文件这边没有，但他们肯定是按规定执行。“这也是一种趋势。”电信部门有关人士表示，这个政策是为了杜绝号码买卖。据记者了解，在实际中，有的人是把号码过户给自己的亲友，但也有买卖靓号的人。这名负责人说，要办过户手续，条款还是要按规定签。但签了以后可以按照老政策办，他们会请领导签字解决。“这样大家都好办。”他说，不过，要在1月15日之前去办理，15日以后就不管了。“为什么领导签字了就能解决？”有用户这样质疑。该负责人表示，这是他们的内部程序，不要问得太清楚。他还表示，对于用户们的意见，他们会向省公司反映。钱江晚报记者随后表示提出采访，这名负责人说，他们没有接到采访安排，要采访，请报社发采访函。当天下午，王明告诉钱江晚报记者，记者走后，椒江电信部门领导接待了他们，但是同样没有明确依据，不过，这名领导表示暂时不执行新政策。律师：要先弄清楚签约时的具体规定钱江晚报记者了解到，遇到这个新政策的，不仅是在椒江，台州温岭、路桥等地均存在。去年12月31日，有多名电信用户向钱江晚报记者反映，他们也遇到了同样的“条款”，在维权反映。一名温岭用户告诉钱江晚报记者，经过他们的多次反映，当地电信部门也同意暂时不执行新政策。记者在网上搜索相关公开报道发现，关于手机靓号过户，运营商大都存在一定门槛。成都商报去年曾报道，乐山一位男子想将母亲含有4个3的号码过户给自己，被要求预存7500元话费并且终身每月保底消费289元，“之前无任何保底消费，为啥过个户就要强制保底消费？”对于他的质疑，当地电信回应称，这是公司内部规定。也有人曾因这个问题将运营商告上法庭，据新京报报道，2017年，宁夏梁先生使用的手机尾号为888，原定套餐到期后去联通营业厅变更，被告知自己的号码有终身保底消费的限制。在几次协商无果的情况下，他采取法律维权，主要诉讼请求是要求法院确认靓号终身保底消费条款无效，当时法院以该诉求是公益诉讼为由，驳回了起诉。就此，钱江晚报记者咨询了浙江永联律师事务所律师王峰。王律师表示，运营商自己出台的政策，在法律层面对客户不发生效力，理由是双方为平等主体，彼此之间的权利义务只受限于国家法律法规和双方的约定。因此公司出台的政策如果没有把内容写在合同里，或者未争取客户同意，对客户不发生效力，当然也就不可以限制用户终身保底消费了。但是如果客户在办理入网手续的时候，协议里明确此号码需要终身保底消费，只要客户签字认可，双方的约定对合同当事人就具有约束力。也就是说，是否终身保底消费，不是看公司的单方政策，而是看运营商和客户的协议中是否有明确的约定。因此要维权的人首先要看自己入户签约时，有没有相关过户方面的规定，如果没有相关规定，电信方面出台新的政策，是对用户权益的限制，违反了契约。“用户签字同意的话，电信运营商就有了收费依据；如果用户已经违心签字过户的，可以提出撤销或确认该格式条款无效等法律途径解决。”是否终身保底消费，不是看公司的单方政策，而看双方协议中是否有明确约定。史春波
#杭州最严“控烟令”：电子烟纳入范围 设置室外区域禁烟要求	杭州最严“控烟令”来了 电子烟纳入控烟范围，中小学校等室外区域也不能吸烟2019年1月1日，最新修订的《杭州市公共场所控制吸烟条例》(简称《条例》)正式实施。杭州是国内较早开展控烟立法的城市之一，控烟工作一直持续扎实推进。随着健康杭州的建设，公众对烟草危害的认识逐步提高，对健康的需求日益增长，原《条例》的修订也水到渠成。近日，《杭州市人民政府办公厅关于贯彻实施<杭州市公共场所控制吸烟条例>的通知》下发，对《条例》部分内容进行了细化，对如何深入贯彻实施控烟工作进行了布置。杭州市疾控中心工作人员说，此次最新“控烟令”跟之前相比，有几个明显的变化，主要体现在以下几个方面。扩大了适用范围：将原来规定的适用于“杭州市市区和县(市)政府所在地城镇范围”扩大到“杭州市行政区域内”。严格了控制吸烟场所范围：《条例》明确规定室内公共场所、室内工作场所、公共交通工具内禁止吸烟，因此，即使在自己的办公室吸烟，也是被禁止的。设置缓冲期限制吸烟场所：考虑到政策的可操作性，《条例》给了娱乐、经营性住宿和餐饮等室内公共场所一个缓冲期，将其在一定期限内设为限制吸烟场所。《杭州市人民政府办公厅关于贯彻实施<杭州市公共场所控制吸烟条例>的通知》中专门明确，限制吸烟场所包括：歌舞、游艺娱乐场所和对社会开放的棋牌局，经营性住宿、餐饮场所以及经营性洗浴中心(含浴室)、足浴、按摩保健、美容美发场所等，场所需按要求划定或设置吸烟区(室)。到2021年12月31日后，第19届亚运会举办之年起，限制吸烟场所将禁止吸烟。设置了室外区域禁烟要求：尤其值得关注的是，《条例》对一些公共场所的室外区域也提出了禁烟要求，具体包括：托儿所、幼儿园、中小学校、少年宫、教育培训机构等主要为未成年人提供教学的场所，妇幼保健院、儿童医院等主要为妇女、儿童提供服务的医疗卫生机构、儿童福利机构，以及体育健身场馆、演出场所的室外观众坐席和比赛、健身、演出区域，对社会开放的文物保护单位等公共场所。《条例》在实现全面禁烟的道路上迈出一大步。相比国内多数城市，立法已经走在前列。实行多部门监管模式：《条例》规定教育、文化、旅游、体育、交通运输、公安机关等多部门在各自行业或者领域内实施控制吸烟工作的监督管理工作，改变了原来卫生行政部门一家负责控烟监管的模式，增强了执法力量。增加了控制吸烟措施：《条例》规定政府以及有关部门加强控制吸烟公益宣传，鼓励支持志愿者组织和志愿者开展有关活动。《条例》禁止各种形式的烟草促销、赞助活动，禁止通过自动售货机或者信息网络销售烟草制品，在各类公务和大型公共活动中不得提供、使用或者赠与烟草制品。完善了法律责任：对个人在禁止吸烟场所吸烟的行为，《条例》规定责令立即改正，可以处五十元罚款；拒不改正的，处二百元罚款。对场所经营者、管理者未履行控烟职责的，责令限期改正，可以处二千元以上二万元以下罚款。此外，还对向未成年人售烟等行为加大了处罚力度。禁止电子烟：对于新兴的电子烟，《条例》明确规定，吸烟是指吸入、呼出烟草的烟雾或有害电子烟气雾，因此，禁止吸烟场所不仅禁止点燃烟草制品和吸传统卷烟，也禁止吸电子烟。劝阻、举报处理：《条例》规定，禁烟场所必须设置明显的禁烟标识，如果发现有人吸烟，确定该场所属于禁烟场所后，可要求吸烟者立刻停止吸烟或者离开该场所。如果不听劝阻，市民可以拨打市长公开电话“12345”投诉举报，市长公开电话登记受理投诉后将按照控烟监管职责分工，移交相应的控烟监管部门处置。为什么《条例》尤其强调对公共场所的控烟？杭州市疾控中心工作人员说，因为公共场所吸烟最大的危害是造成周边人群的二手烟危害。目前，二手烟雾已被世界卫生组织国际癌症研究机构确定为人类1类致癌物质。世界卫生组织《烟草控制框架公约》第8条实施准则指出：二手烟暴露没有安全水平。国外的大量研究也表明，只有完全无烟环境才能真正有效地保护不吸烟者的健康。张苗
#特朗普喊话民主党吁达协议 邀两党领袖白宫协商	中新网1月2日电 据美国中文网报道，1月1日，美国总统特朗普向即将上任众院议长的民主党人佩洛西喊话，呼吁后者“达成一个协议”来结束已经进入第11天的政府关门。特朗普同时还向国会两党领袖发出邀请，于2日前往白宫商讨边境墙事宜。特朗普在社交网站上说：“边境安全、边境墙，以及政府关门，佩洛西不想要这样开始议长任期。让我们达成一个协议？”而在同一天稍早时候，特朗普刚刚在推特上抨击过民主党人提出的新预算方案。“正如我所怀疑的那样，民主党人没有为边境墙增加新的拨款。” 特朗普说，“问题是，没有墙就没有真正的边境安全——我们的国家必须最终拥有一个强大而安全的南部边境！”由于总统和民主党人无法就边境墙拨款达成一致，截至1月1日，联邦政府部分关门已经进入11天，全美各地的80万联邦工作人员要么停职，要么无薪工作。特朗普曾表示，他不会签署任何预算法案，除非法案提供50亿美元的边境墙拨款，而民主党人则只同意按照目前标准延长边境安全拨款，这其中包括13亿美元用于建设边境围栏。即将夺回众院控制权的民主党人已经提出新的预算法案方案，包括在2月8日之前为国土安全局提供短期预算资金，并为其他关门的联邦机构提供全财年预算。这个方案的两个部分预计会在3日分别进行投票表决。他们同样向参院多数党领袖麦康奈尔施压，要求后者接受法案。尽管麦康奈尔曾表示，他不会在没有特朗普的支持下提出任何法案。保守派则对民主党的态度嗤之以鼻，并敦促特朗普坚持自己的立场。另据三位国会消息人士向表示，特朗普已经邀请国会两党领袖在当地时间3日下午前往白宫，商讨边境墙事宜。据报道，收到邀请的包括，即将出任众院议长的佩洛西，众院民主党领袖霍耶，众院共和党领导层麦卡锡、斯卡利斯，以及参院民主党领导层舒默、德宾，参院共和党领导层麦康奈尔和图恩。
#60年前的《茶馆》，一直被翻新重建	但凡立得住的经典，血脉不会断——60年前的《茶馆》，一直被翻新重建为了买一张《茶馆》的戏票，观众宁愿通宵排长队苦苦守候，是每一轮演出前必定上演的场景，堪比从前春运大潮抢火车票。这是专属《茶馆》的仪式感。距离首演60年后，2018年的中国戏剧舞台，一口气为观众盖起了好几座面貌不同的“茶馆”：北京人艺的看家戏，“经典版”《茶馆》，于2018年6月16日迎来700场演出纪念；四川人艺的“川味版”是第二年演出，而孟京辉的“现代版”则在第六届乌镇戏剧节首次拉开大幕，以颠覆经典式的演绎，接受了第一批观众的检阅。此外，校园戏剧《新茶馆》也在北师大北国剧场上演，通过演绎北京裕泰茶馆解放后的故事，反映了上世纪50年代到80年代涵盖两代人的社会生活变迁。但凡立得住的经典，血脉不会断。大半个世纪前的“茶馆”，依然有人愿意延续、翻新，或重盖。1958年，人艺版《茶馆》于首都剧场首演，演员阵容包括于是之、蓝天野、童超、郑榕、胡宗温、英若诚、黄宗洛……这些名字铸成了不可复制的金字招牌。1992年7月16日，第一版《茶馆》的演出永远定格在第374场。那一个夜晚，大幕落下，《茶馆》演员们鞠躬致谢时，观众席的后方忽然传来了喊声：“于是之老师，再见了！”站在舞台中间的“王利发掌柜”于是之听见了，向前走了一步，弓下身来，早已蓄满眼眶的泪水一下子掉了出来，打湿了衣襟。20世纪末影视剧已然满天飞，但并没能抹杀掉话剧的存在，相反，戏剧舞台愈发成了演员证明自我本事的试金石。除了彰显老舍先生文本的巨大穿透力，《茶馆》同时承载了中国表演行当的净土：从人艺这片土地走出的人，基本上都真正担得起“演员”二字。“我们对《茶馆》的演出处理，虽然得到作家的肯定，也受到观众的欢迎，但不能说这就是唯一正确的演出处理。导演艺术要不断探索创新，沿袭老一套，就会窒息剧本的生动内容。”这是1958版《茶馆》导演焦菊隐说过的话。大家期待经典的创新。第二个版本的《茶馆》，由“大导”林兆华于1999年推出，“茶馆二代”登台：梁冠华扮演王利发、濮存昕扮演常四爷、杨立新扮演秦仲义、冯远征扮演松二爷，何冰扮演刘麻子。这一版《茶馆》剧本有调整，舞美设计颇具新意，使用了开放式舞台。相关演员说起这一年，都会感叹不易。彼时人艺“大换血”时，珠玉在前，每个人都不免要面临质疑和压力。林兆华的创新演绎，最后以“浅尝辄止”告终。在2005年焦菊隐先生诞辰百年的时候，林兆华复排《茶馆》，恢复为1958年版本。但“茶馆二代”班子延续至今，并还在持续吸纳新鲜血液。真正意义上的“第三版”，出自四川籍导演李六乙之手。这一次《茶馆》不是京味儿的，而是麻麻辣辣川味的，仿佛是在蜀地开分店。2017年年底，一群四川演员用四川方言演绎“川味版”《茶馆》亮相。四川话版《茶馆》的节目册上印着两句话：向老舍先生致敬，向焦菊隐先生致敬。观众看到，布景方面，一股浓浓的“蜀味”扑面而来：阶梯式舞台摆起龙门阵，四川盖碗茶取代了北京大碗茶，几十把方桌竹椅高高低低、错落有致，背景音中有“冰粉儿、凉糕、凉粉儿、凉面”的吆喝声，“悦来茶馆”“春熙坊”等店铺名字都富有四川特色。内容改编上，这一版《茶馆》采用倒叙结构，将“三个老头撒纸钱”的情景提到开端，结局提前呈现；“刘麻子”被处死，每个围观者都站起来，去蘸一块“人血馒头”。“茶馆一代”的“秦二爷”蓝天野称赞，李六乙打开了一扇不应该闭锁的窗户，“经典绝不应成为固定的模式”。先锋派戏剧导演孟京辉，果真在2018年大胆开了又一家更独特的“茶馆”。今年乌镇戏剧节主打“对经典的致敬和再创作”，一个现代工业风的“茶馆”，在江南小镇甫一“开门”，景致便惊翻了在座的所有新老观众。所有关乎“茶馆”的元素，都依托那座钢架圆形结构“巨轮”发生。结尾这座“巨轮”像滚筒洗衣机一样转动，原本静置的桌椅噼里啪啦砸下去，菜谱、账单等纸张乱飞。另外，戏剧还综合了多个文本，如老舍先生短篇小说《微神》，突出女性角色的色彩。“戏剧是一种文艺操作，没有任何机械化目的的叠加。”饰演“秦二爷”的国家话剧院演员韩青坦言，这一版《茶馆》是“离经叛道”的。他感觉，创作的困难之处不是在塑造“秦二爷”角色上，而是怎样去盖一个新的“茶馆”。“秦二爷代表的是历史变迁，他确是一位名副其实的实业救国先驱，但有些时候单单凭一腔热血根本是不够的，拥有理性、独立思考能力的人才，更重要”。有观众看后评价，这一版“不人艺，很老孟”。孟京辉给出了他的答案，往后或许不乏更多另类探索者。蓝天野曾强调，《茶馆》在中国，就不该独北京人艺有，不该“只此一家”。从前到将来，《茶馆》一直会被翻新重建。但无论何时何地，每个创作者都会望向上世纪50年代那束最早射出的光，郑重写下，“剧作：老舍”。中国青年报·中青在线记者 沈杰群 来源：中国青年报
#故宫还原清代场景 普通人可感受在宫里过年	亿万人增亿万寿，太平岁值太平春  单霁翔邀你到紫禁城过大年这是故宫博物院建院以来动用文物最多、展场面积最大的一次展览。一般展览的文物也就100件，而这次足足展出885件(套)，而展览场地更是遍及故宫整个开放区，这一切，都是为了即将开幕的“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览。说直接点吧，故宫博物院首次最大限度还原清代皇宫过大年的场景，我们将是有史以来第一届能在宫里过年的普通人。“不论古代抑或今天，不论宫廷还是民间，辞旧迎新都是中国人过年永恒的主题。古代帝王是国家的象征，皇宫过年具有家、国的双重意义。”故宫博物院院长单霁翔介绍，在本次展览中，观众既可以看到平时生活中熟悉的场景和物品，又会有新奇的发现。乾清宫的丹陛上，竖立起高大的宫灯，这是故宫首次复原了消失近200年的“天灯”和“万寿灯”。这本是清代早中期过年最盛大的活动之一，从立到撤，前前后后得动用8000多人次。自道光二十年(1840)被皇帝取消以来，这个盛世之景湮没于历史，相关文物也早已分散各处，渐渐不为人所知。幸好，故宫的研究人员不但在文献中查出来天灯、万寿灯的使用方式、历史沿革，乃至各部分的详细尺寸，更在各个库房中找到了灯身模型、灯联小样、灯杆原件，并成功复原，重现康乾盛世的过年景象。逛到慈宁宫花园、慈宁门外广场，你会发现，故宫摆摊啦！从1月28日(农历小年)至2月12日(农历正月初八)，来自北京、天津、上海、山东、江苏、浙江、河南、安徽、吉林、山西共10个省(市)的145家中华老字号企业，将在这里展示特色美食、丝织服饰、生活用品、文房用品、首饰玉器、文创产品、非遗工艺品等。光看不过瘾，如果你想买买买，故宫也为你准备好了。目前，与“过大年”相关的文化创意产品共研发近百种，分为福禄寿系列、门神系列、岁朝系列、婴戏系列、冰嬉系列、赏梅迎春系列、喜福连绵系列及金瓯永固系列等，品类涉及贺岁礼盒、纸品书签、帽饰丝巾、茶器水具、靠垫挂饰、香氛香蜡、手机配饰等。这是一个充满年味儿的紫禁城，自然也要展出充满年味儿的文物。本次文物展览分为“祈福迎祥、祭祖行孝、敦亲睦族、勤政亲贤、游艺行乐、欢天喜地”六大主题。春节期间，家家户户贴福字，皇家也不例外。在清宫，腊月初一，皇帝用“赐福苍生”之笔在龙笺上书写第一个福字，贴在乾清宫，再写十余幅贴于其他宫中。本次展览展示了清朝康熙、雍正、乾隆、嘉庆、道光五位皇帝的福字，观众们可以现场比较下“皇帝书法哪家强”。这些福字在展览时以“磬”形排列，寓意“福庆”。清宫的春联多由翰林书写，但这次在养心殿，我们能看到乾隆的御笔。“敦亲睦族”单元展示了元旦这天皇帝与宗亲、后妃分别宴饮的场景。展览以复原陈列的方式，呈现了宗亲宴上的金龙大宴桌与宗亲宴桌，宴桌摆放参照了乾隆四十八年(1783)膳档的记载，动用文物超过100件，十分壮观。谁说“新年音乐会”只有西方交响乐，故宫也展出了古代最高规格的皇家乐团——中和韶乐。过年时，王公大臣在太和殿向皇帝行礼、乾清宫家人向皇帝行礼，都需要演奏。中和韶乐共有18类乐器，此次展览甄选了最有特色的6类作复原陈列，包括编钟、编磬、建鼓、柷(音祝)、敔(音语)、麾(音辉)等，气势恢宏。单霁翔说，以往说到春节，看春晚、逛庙会大概是最普及的过年娱乐，而近年来，“博物馆里过大年”已从一个响亮的口号，逐渐成为一种常态，越来越多的人会在春节假期中给博物馆留有一席之地，在浓浓的文化氛围中感受别样年味。而博物馆也精心“备货”，以丰富多彩、形式多样的系列文化活动，吸引观众走进博物馆大门。本次展览为期3个月，于1月6日开幕，正值阴历戊戌年腊月初一，也是传统上一系列庆贺新年活动开始的日子；4月7日闭幕，阴历己亥年三月初三，即游春踏青的“上巳节”。“‘亿万人增亿万寿，太平岁值太平春’，借用乾隆皇帝这句诗句，向各位拜个早年！”单霁翔笑着说，这位故宫的“看门人”，在宫里等着大家来过年。中国青年报·中青在线记者 蒋肖斌 来源：中国青年报
#俄住宅楼爆炸事故致死伤 一男婴被埋35小时后获救	中新网1月2日电 综合报道，俄罗斯马格尼托尔斯克市发生一栋居民楼发生爆炸事故，导致多人死伤。事故发生超过35小时后，救援人员在废墟中救出了一名11个月大的男婴。莫斯科时间12月31日，马格尼托哥尔斯克市发生燃气爆炸事件，造成一栋10层单元楼发生坍塌，坍塌区域内共有120人居住。车里雅宾斯克州州长称，救援人员在事故地点进行搜救时，听到了哭声。这名婴儿在摇篮里，被温暖地包裹起来，最终得救。消息称，经医生诊断，幸存婴儿伤情危重，四肢严重冻伤，并伴随闭合性颅脑损伤、小腿多发性骨折以及体温过低。他将被送往莫斯科接受治疗。另一方面，俄车里雅宾斯克州紧急情况总局发布消息称，“政府委员会根据外观检查及专业设备数据详细分析建筑物情况时，决定拆除7单元居民楼下垂的结构和墙体”。俄紧急情况部部长济尼切夫表示，在继续清除废墟时实际存在楼房发生部分坍塌的危险。该局网站援引他的话表示：“7单元的墙体失去稳固性，在这种情况下不可能继续工作。”消息中称，“据初步评估，该工作可能需要约一天时间。只有在坍塌威胁被消除后，清理废墟和搜寻行动才会继续”。俄总统普京与在事故现场工作的紧急情况部救援小组官员通电话，向他们以及在事故现场工作的救援小组全体成员表示感谢。
#中国工程院院士、著名材料学家涂铭旌逝世 享年90岁	涂铭旌院士逝世本报北京1月1日电 中国共产党党员、中国工程院院士、四川大学教授涂铭旌，于2019年1月1日1时50分因病医治无效，在成都逝世，享年90岁。涂铭旌，1928年11月15日出生于四川省巴县，1947年至1951年就读于同济大学，此后又于哈尔滨工业大学、北京钢铁学院和德国卡尔斯鲁厄大学等学府深造，并在北京钢铁学院获硕士学位；先后在同济大学、上海交通大学、西安交通大学和四川大学工作。1995年当选为中国工程院院士。涂铭旌院士是我国著名材料学家，长期从事金属材料强度与断裂、稀土钒钛功能材料及纳米材料等领域的人才培养与科学研究，数十年潜心科学、诲人不倦，为国家培养了一大批优秀科技人才，在金属材料强度潜力的理论与应用、攀西战略资源综合利用等方面作出了重要贡献。涂铭旌院士在“发挥金属材料强度潜力的理论与应用”“耐寒高强钢的低温脆断规律、机理、判据及安全评价”“微特电机用纳米晶复合永磁材料及其元器件研究”“过渡金属碳氮化物固溶体粉及其新型硬质材料与应用”以及“微纳米光电材料与器件”等领域的研究中成绩卓著，先后获国家科技进步二等奖、国家自然科学三等奖、国家科技进步三等奖各一项。1990年被授予“全国高等学校先进科技工作者”称号。
#俄住宅楼发生天然气爆炸事故 已经导致多人死伤 	中新网1月2日电 综合报道，俄罗斯南部马格尼托尔斯克市一栋住宅楼日前发生天然气爆炸，部分大楼坍塌，导致多人死伤，目前仍有人失踪。据报道，这起事故发生于当地时间早上约6时。由于当天是俄罗斯的公定假日，因此事发当时多数居民仍在熟睡中。俄罗斯卫星网援引紧急情况部消息称，事件已经造成9人遇难。此前消息称，此次爆炸导致7人遇难。当地紧急情况部说，这起爆炸疑因气体泄漏造成，该栋住宅内的48个单位被摧毁。救援人员在零下22摄氏度的低温下，在废墟中寻找受困者。卫生部长斯科沃特索娃告诉当地电视台，随着时间的流逝，寻找生还者的机会逐渐减少。俄罗斯联邦侦查委员会发布消息指出，拆弹专家对该住宅楼废墟的已清理部分进行分析，未发现爆炸物或其成分的痕迹。目前，侦查行动组正在确认该事件的原因。
#2019年邮票发行计划公布	2019年邮票发行计划公布本报讯(记者甘皙)近日，国家邮政局局长办公会审议通过2019年纪特邮票发行计划并予以公布。经国家邮政局审定，中国邮政2019年纪特邮票发行计划30套，包括中华人民共和国成立七十周年、澳门回归祖国二十周年、中国2019世界集邮展览、2019年北京世界园艺博览会、“五四”运动一百周年等16套纪念邮票，和乙亥年、拜年、马拉松、五岳图等14套特种邮票。其中，2019年11月3日安排发行《精准扶贫》纪念邮票一套6枚，主要表现内容为陕西延川县梁家河村、福建宁德市赤溪村、宁夏永宁县闽宁村、湖南花垣县十八洞村、河南兰考县、江西井冈山市，体现扶贫工作重大里程碑意义，展现精准扶贫工作重大成就。甘皙
#监管薄弱，骗子嚣张…保健品行业如何走出信任危机	保健品行业监管薄弱，行业风险低，骗子嚣张。蕴含巨大潜力的保健品市场，该何去何从？ 保健品行业如何走出信任危机？2018年12月25日，丁香医生、丁香园、偶尔治愈联合发布了文章《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》，引发社会关注，舆论热议。以权健为代表的保健品市场也受到关注，媒体纷纷爆出保健品行业乱象，保健品行业监管薄弱，行业风险低，骗子嚣张。蕴含巨大潜力的保健品市场，该何去何从？保健品市场增速强劲事实证明，生活水平提高，保健需求就越强烈。上世纪80年代，消费者们开始注重健康管理，市场上便开始出现保健品的身影。至今30余年，从最早的三株口服液，到脑白金、黄金搭档广告洗脑，再到满大街的“安利了解一下”？时代不同，保健品的本质却没有什么不同。销售套路也没有变化，无一例外是海量广告洗脑来提高知名度，增加销售量。广为人知的应该就是史玉柱打造的“脑白金”和“黄金搭档”，十几年不变的玩偶形象和一句“今年过节不收礼，收礼只收脑白金”广告词，成功打开全国市场，运作一年半，月销售过亿元，净利润达4500万元。保健品行业也从最初“无效无害”的时代一跃到“基本无害并有治疗作用”，过得了药监局那一关。在“脑白金”和“黄金搭档”后，史玉柱再造了五粮液黄金酒等几个保健品品牌，但没有获得预期的成功。史玉柱退了，保健品市场的步伐却没有退却。据悉，过去8年保健品市场非但没有萎缩，年均增速依旧在25%以上。而从史玉柱保健品发家史或许可以窥探到中国甚至全球保健品行业的战略——快速撇脂策略，即以高价格、高促销费用推出新产品。实行高价策略可在每单位销售额中获取最大利润，尽快收回投资；高促销费用能够快速建立知名度，占领市场。业内人士表示，实施快速撇脂策略，首先要求产品有较大的需求潜力，目标顾客求新心理强，急于购买产品。这也解释了为什么保健品行业总是推陈出新，不断有新产品上市。如今保健品渠道从大街到各大药房，漫天横幅换成了网络广告，电视广告升级成了保健频道。监管虽然越来越周密严格，但目前也只能管控住医保报销，微商的保健品销售行业仍然火爆，县城里的保健知识讲座依旧人头攒动。“无害的暴利”“只要吃不死人就没事”，这是大多数保健品生意人的最低标准，也可以说是最高标准，说好听点，“不求有功，但求无过”。做这一行，看中的不是疗效，而是市场潜力和暴利。中国保健品行业在上世纪80年代兴起至今，受到越来越多资本关注，重点在于中国保健品消费市场规模巨大。据咨询公司Euromonitor统计，2002年中国保健品销售规模为442亿元，2017年已达到2376亿元，年均复合增速接近12%，并预计2020年有望达到3500亿元。该机构还称，按照销售规模计算，2017年中国保健品市场占据全球保健品市场16%的份额，是仅次于美国的全球第二大保健品消费市场。我国的保健品行业，进入门槛较低，监管不严也为市场快速增长提供了有利条，催生了规模不一、品牌繁杂的保健品企业。国外保健品牌也看中了中国保健品市场的规模和优势，率先在华布局，安利集团旗下的纽崔莱便是其中之一。随着国内医药改革的推进，一些药企开始转战大健康领域，专攻保健品研发生产。有关健康领域的投资事件更是不断曝出，例如早在2012年，天士力在云南普洱投资45亿元建设工业示范基地；2015年6月，太极集团推出高端罐装太极水；同年北京同仁堂健康药业集团推出凉茶和玛咖乌龙茶两款饮料。2018年2月，哈药集团以3亿美元(约合人民币20亿元)收购全球最大健康营养产品零售商GNC……说到利润，保健品行业的盈利能力实在优秀，这也是国内保健品市场迅速发展的重要推动力。前述报告显示，国内保健品制造企业平均毛利率可达40%以上，净利率在15%~20%左右。但部分企业远超行业均值，如东阿阿胶去年毛利率高达65%，净利率则接近28%，汤臣倍健的这两个指标也分别达到67%、25%。监管不能缓缓而治本来是去药店买药，结果买回一堆保健品。热闹喧哗的保健品宣讲大会，坐满了老人，保健品诈骗已经成了中国多数老人受骗的方式之一，保健品行业乱象频发，早已不是新闻。近年来，有关保健品的投诉一直居高不下。2018年年初，中消协曾发布“2017年十大消费维权舆情热点”，老年保健品相关投诉居首位。产品夸大疗效依旧是重灾区，亟待监管落实到位，此次权健集团的争议之处就包括产品疗效、虚假宣传、涉嫌传销等方面。除了权健公司，市场上大部分保健品都存在这些问题，可以说是顽疾难除，保健品市场自身如何健康？监管还需从快从严。中国政法大学经济法学副教授吴景明认为：“保健品诈骗频发的根本原因是国民保健不是靠运动保健，而是相信保健品的所谓神奇功效，这就给不法分子提供了市场。”为了治疗保健品市场虚假宣传的顽疾，12月7日，国家市场监管总局办公厅发布通知，要求做好“三品一械”广告审查工作，各地要从严审查“三品一械”广告，“三品一械”广告不得含有表示功效、安全性的断言或保证等内容，不得使用广告代言人做推荐、证明。在权健集团事件爆发后的12月26日，国家市场监管总局就发布了有关公告，明确提出以电话形式进行保健食品营销和宣传时，不得作虚假或者误导性宣传，不得明示或暗示保健食品具有疾病预防或治疗功能。近日，工信部、国家市场监管总局等13部门联合印发了《综合整治骚扰电话专项行动方案》，正在全国范围内组织开展为期一年半的综合整治骚扰电话专项行动。但有专家表示，保健品行业的乱象单靠行政监管是不行的，必须另辟蹊径，同时应把小额行政罚款模式转变为高额民事惩罚性赔偿模式，以改变目前行政处罚隔靴搔痒、越搔越痒的现状。徐潇
#紧盯“网红外卖”，甘肃检察机关给监管者“找茬”	在食品安全专项监督活动中立案62件，发出诉前检察建议59件  紧盯“网红外卖”，甘肃检察机关给监管者“找茬”本报讯(记者康劲)“说是共同约谈，可实际上作为‘约谈者’，我们也有一种被约谈、被监督的感觉。”近日，兰州市食药监局有关人员对记者发出如此感慨。此前，兰州市检察院联合市食药监局召开网络外卖服务第三方平台约谈会，“美团外卖”和“饿了么”两家网络餐饮平台区域负责人被约谈，多家“网红外卖”的餐饮企业成为重点监管对象。目前，盯着“网红外卖”督促监管者尽责履职，正在成为甘肃检察机关的一项工作常态。甘肃省检察院于2018年8月部署开展了为期1年的“保障千家万户舌尖上的安全”检察公益诉讼专项监督活动。截至目前，共立案62件，发出诉前检察建议59件，提起刑事附带民事公益诉讼3件。兰州市是此次专项监督活动的重点。该市检察院依托行政检察与行政执法衔接平台，同步开展“网络餐饮”专项监督行动。他们通过采集、筛选出1200余条网络餐饮食品安全监管不到位的案源信息分析研判，向食药、工商等部门发出检察建议27件。接到检察机关检察建议后，兰州市食药监管等部门展开执法检查行动，对不符合规定的网络外卖服务平台上的商户采取了查封、扣押、停业整顿等行政措施。2018年12月14日，兰州市检察院在与市食药监局联合举办的网络外卖服务第三方平台约谈会上直言不讳，对食药监局、工商局再次提出“针对本地实际拟定外卖监督规范性文件”“提升监管效率，加强食品安全”“完善监督体系”等多项司法建议。有关人员表示，这些司法建议，让监管者感受到“动真格”“真出汗”“真治病”的效果，促使其严格落实线上线下核查，盯紧部分“网红外卖”存在的问题，强化监管措施。有评论者指出，“网络餐饮”已成为新的消费趋势，但其中有少数不良企业通过人为炒作并借助互联网传播变身“网红”。而食品安全问题往往被监管者忽视，甘肃检察机关盯着“网红外卖”给监管者挑错也是为“舌尖上的安全”再上一道安全锁。康劲
#美国一海军陆战队兵营发生枪击事件1名士兵死亡	新华社华盛顿1月1日电(记者孙丁)美国首都华盛顿一个海军陆战队兵营1日发生枪击事件，造成1名执勤士兵死亡。美国海军陆战队当天发布通报说，枪击事件发生在当地时间1日清晨5时左右，1名执勤士兵因枪伤死亡。由于枪击发生在兵营内，对当地民众不构成威胁。目前这起事件正在调查中。据美国有线电视新闻网报道，这名死亡士兵所受枪伤不是自己造成的。
#手机厂商需要发力软件市场	手机厂商需要发力软件市场根据中国信息通信研究院发布的数据，2018年11月，国内智能手机市场出现了较大幅度的下滑，当月出货量为3537.0万部，同比下降18.2%，环比下降8.2%。这样的下滑在2018年一直持续着，在当年1月~11月，国内智能手机市场出货量为3.79亿部，同比下降15.6%。手机市场的不振，不只体现在相关生产数据上，也体现在各大厂商对于手机新机型的开发力度上。2018年11月，国内备案的上市机型仅有39款，比上年同期下降49.4％，昔日手机商城里争奇斗艳的销售大战，如今只剩下几家老品牌卖力推介着自己的新机型。但在许多消费者看来，这些新机型与旧有机型的区别程度，似乎并不值得再次出手。毕竟，如今不同品牌相同价位的智能手机，其配置、功能甚至外观设计本身，已经趋同化，新机型的推出，不外乎不断增加的镜头分辨率和存储空间，而消费者换机所需的成本，不只有购机成本，也有数据转移和安全需求。尽管一些厂商推出了以旧换新，但出于对个人隐私的考虑，消费者的响应力度依然有限。国家统计局的数据显示，2017年，我国移动电话普及率达到了每百人101.97部，已经达到了“平均人手一机”。虽然这并不表明所有消费者都拥有属于自己的手机，因为有“一人多机”的情况存在，但这样的普及率已经非常高。换言之，手机市场，不论是新购机人群还是换机人群，需求都正在趋于饱和，在5G时代普及之前，智能手机产业不可避免地面临瓶颈期，且这样的瓶颈期，时长受制于外部环境，并非手机厂商所能控制。在这样的外部环境下，新机型的推广成本和预期收益，已经远低于一两年前。对于手机厂商而言，与其继续推广新机型，不如开发相应的手机软件。这是因为，手机软件和硬件的发展是相互促进的，智能手机的出现，使得各种APP得以被用户接纳，而不同APP不断拓展的功能，也使得手机需要更快的运行速度、更大的存储空间、更便捷的功能选择。事实上，大型手机厂商如今旗下品牌的手机，都已经有不小的市场覆盖面，但这些手机上装载的APP，却主要是由软件商开发的，尽管一些手机厂商也在旗下产品中提前嵌入了自家APP，可使用率和市场占有率如何，就不言而喻了。如果手机厂商能够利用自身已有的技术储备，在软件领域发力，以已经覆盖市场的手机成品为依托，企业不仅能够从包括APP在内的软件中获取相应收益，也能借此促进硬件革新，以此为下一轮手机市场潮起积累力量。以美国的苹果公司为例，在2018年第二季度的报表中，应用程序和付费音乐等服务业务营收增速最快，同比增长31%，达到95.48亿美元，这样的同比增速已经超过了硬件领域即手机销售。尽管苹果手机的销量在国内已经不及国产品牌，但利润率依然令国内厂商咋舌。利润率高企的背后，除了手机售价外，成本低利润高的服务业务收入功不可没。不过，APP的开发和运营方式，与手机厂商既有的生产运营模式不同，前者做的是平台，而后者则是以“工厂+销售”为主要模式，两种截然不同的业务，自然在企业战略、管理思维、投融资方式、人力资源运用方面存在诸多不同，如果还是以工厂思维运转APP，缺少线上营销和线下推广，势必难以在既有的APP市场中分得蛋糕，这也是许多手机自带APP不叫座的原因所在。因此，面对正在萎缩的市场“蛋糕”，手机厂商需要转变的不只是业务方向，而是要进行“骨子里”的革新。
#德国发生汽车冲撞人群事件致4人伤 嫌犯遭逮捕	中新网1月2日电 综合报道，跨年之夜，德国一名50岁男子涉嫌在该国西部开车冲撞行人，随后被警方逮捕。这起事件发生在德国西北部城镇博特罗普(Bottrop)，造成四人受伤。报道称，这名男子首先在市内撞向一群人，但行人及时躲避，无人受伤。疑犯之后驾车往市中心撞向人群，部分人伤势严重。司机逞凶后，又驾车转到附近的埃森市，企图撞向在巴士站候车的人，但并未撞上任何人，警方迅速到场，以涉嫌企图杀人罪拘捕司机。据警方和检察官发表的声明，男子被拦截和逮捕时发表了一些种族主义言论。警方发言人表示，伤者中有叙利亚公民和阿富汗公民。当局怀疑这可能是一起仇外攻击事件。
#新年之际俄抓捕一名美国间谍，释放什么信号？	俄罗斯新年之际抓捕一名美国间谍，释放了什么信号？【环球时报驻美国特约记者 温燕 柳直】俄罗斯在新年到来之际宣布抓获一名美国间谍。由于美俄当前关系紧张，舆论认为，此事预示着两国将在新一年里继续加剧对抗。据俄新社1月1日报道，俄罗斯联邦安全局去年12月31日宣布，该局工作人员12月28日在莫斯科抓获正在从事间谍活动的美国公民波尔·维兰。俄方随即根据有关法律对其刑事立案，目前正在进行必要调查。根据俄法律，若嫌犯罪名成立，他将面临10年至20年的监禁。报道称，事件发生后，俄外交部已严格按照俄美两国领事公约将美国公民在俄被捕一事通报给美方。美国国务院12月31日也证实，已收到波尔·维兰的被捕通知，美方要求俄方允许对他进行领事探视。俄美双方均未透露这一案件的具体细节。俄联邦安全局退休少将米哈伊洛夫认为，抓获波尔·维兰表明，俄罗斯反间谍机构成功破坏美国情报机构的一次大型行动。他说，美国中情局2018年早些时候曾表示，由于俄罗斯反间谍机构的工作，美国情报部门从自己在莫斯科的线人那里得到的信息越来越少，本次间谍事件证明了这一说法。米哈伊洛夫称，俄反间谍机构如果没有嫌犯犯罪的确凿证据，就不可能公开这一消息。美国人之后可能会批评俄侵犯他们公民的权利等，现在要做的就是看美国如何回应。而俄国家杜马国际事务委员会副主席切帕则称，美国情报机构未来很可能也以间谍罪拘留并驱逐俄罗斯公民。因俄前特工在英中毒案、俄乌冲突、美国总统大选“通俄门”等事件，俄近来与西方国家关系不佳。美国还以俄前特工中毒案等为理由对俄采取制裁措施。去年，俄公民布京娜被指涉嫌为俄情报部门搜集情报在美被捕。舆论认为，本次美国“间谍”在俄被捕与俄美间关系紧张有关。在新年到来之际，俄美发生此类事件，可能预示着新一年里两国关系将更为复杂。不过也有观点称，现在并不能排除俄是出于交换布京娜的考虑，才拘捕美国间谍的。据了解，俄总统普京在发给美国总统特朗普的新年贺电中称，俄美关系是保障战略稳定和国际安全的最重要因素，俄愿意与美国就最广泛的议题展开对话。
#找回失踪24年大女儿 “奇迹父亲”盼来一家团聚	“奇迹父亲”王明清盼来一家团聚被拐24年的大女儿把户口迁回四川与家人“生活”在一起相见，抱头痛哭。(资料图片)一边开出租车，一边散发寻女卡片，他的故事感动了成千上万的市民，也感动了新闻媒体。在不间断的新闻报道中，失踪24年的女儿康英循着线索，终于回到了父亲王明清身边。用小女儿的照片 找回失踪24年的大女儿其实，王明清的寻女卡片上，那张稚嫩的幼童照片，并不是大女儿康英，而是他的小女儿。“女儿1994年失踪时，根本没有照片，但她们是亲姐妹，长得真的很像。”他说。开网约车以来，每遇到一位乘客，王明清都会重复女儿失踪的经历，恳求乘客帮他发一条寻人朋友圈。三年来，上万张寻人卡片被发了出去，2018年4月1日，愚人节当天，他找到了失踪24年的女儿。如今，虽然父女已经相认，但吉林和四川相隔千里，康英仍生活在千里之外。王明清说，找到女儿，是生活最大的改变，除此以外，相差无几。早上5点，他会照常出车，中午12点，他会回家吃饭，再跑到晚上8点，收车。12月26日，王明清从网约车后备箱中，翻出了一个小盒子，里面仍有上百张寻女卡片，虽然女儿已经找到，但他并不舍得丢掉它们。他说，开网约车的时候，总是幻想着，未来有一天，女儿会无意间坐上他开的车，与他相认。幻想的场景未曾出现，但24年寻女的坚持，终得到了老天的眷顾。通过网上不间断的新闻报道，女儿康英循着线索，找到了父亲王明清，DNA对比成功。苦寻女儿二十四年，他的故事也登上了BBC、法新社等国际媒体的首页，霸屏媒体。清的全家福。被拐还是走失？ 父亲心疼女儿吃了太多苦然而，在兴奋过后，到了今天，女儿走失的幕后真相，也让王明清无法释怀。女儿走失后所生活的地方，仅与老家相距20公里；女儿被养父一家取的本名，叫做康清英，很显然，名字中包含着父亲王明清的“清”和母亲刘登英的“英”。这是巧合吗？王明清觉得，并不是。“其实，女儿不是失踪，而是被拐，其中有他养父的参与。”对于女儿养父一家，他本是怀着感恩的心，感恩对方把女儿抚养长大。但得知女儿被拐真相后，王明清不由得心生芥蒂，“把我女儿拐走，二十四年，人一辈子有几个二十四年？”女儿找到了，但她生活在距成都千里之外的吉林。“天寒地冻，我心疼她，我会内疚，让她从小受了那么多苦。”王明清说。把户口迁回四川 她要和家人“生活”在一起不过，血浓于水，父女之间，并没有因为时间和空间产生隔阂。寻女成功后，王明清去吉林女儿家看过，“虽然条件比不上四川，但只要女儿过得幸福，我不会强迫她回四川，她有自己的家。”今年7月，康英再一次回到四川，作为已婚女性，她做出了一个大胆的决定。她把户口从吉林夫家迁出，迁回了四川安岳老家，和父母、弟弟妹妹重新回到了一个户口本上。有一句俗语，叫“生而不养、断指可报”，但对于王明清和康英来讲，这句俗语并不成立，父女感情如初。寻女二十四年，王明清是当之无愧的“奇迹父亲”。华西都市报-封面新闻记者 李智
#与王凯组CP的周放：“再拍第二部会更爱他”	与王凯组CP的周放：“再拍第二部会更爱他”人物热搜　　在《大江大河》这部电视剧中，由周放饰演的程开颜，是国营企业代表人物宋运辉（王凯饰）的妻子，两人的夫妻关系在变革浪潮之下发生着微妙的变化。近日，周放接受华西都市报、封面新闻记者采访，分享了自己参与拍摄的幕后故事和感受。　　在周放心中，程开颜很单纯，也有一点点自我，“她很喜欢宋运辉，她把感情想得很简单、也很直接。”周放还点赞搭档王凯：“他把这个角色诠释得特别好，真的很有魅力。”她还坦言，“再拍第二部的话，可能会更爱他。”　　记者：程开颜这个角色有霸道的一面也有小女生娇羞的一面，演绎起来怎么转换？　　周放：我属于“感受型”的演员，挺喜欢带入我自己的，所以在演的时候没有刻意想转换，有一些反应和表情可能是我发自内心的，或者是我本身就会这样去做的一些本能行为，没有刻意设计。　　记者：很多观众认为程开颜与宋运辉没有共同语言，你怎么看？　　周放：恋爱最开始肯定是两个人互相喜欢、互相吸引，但是真正走向婚姻，维持它，可能就会靠很多东西，不只是爱情和柴米油盐，有很多的原因。到最后程开颜和宋运辉第二部如果离婚的话，肯定是有他们两个（原因）。当然这都是第二部的问题了，当下我觉得“今朝有糖今朝嗑”，希望大家“吃糖”快乐。　　记者：网友说你被亲那场戏演出了那个年代的少女感，怎么演出来的？　　周放：那个被亲的少女感，是演了好几条演出来的，最开始的时候导演觉得我还是不够娇羞，可能是我本身性格有点大大咧咧的，他让我演一个娇羞少女的时候，我还是有一点点为难的感觉，所以那条可能拍了两三遍吧，我觉得更多的还是要谢谢黄伟导演，他在这个过程中一直在帮我把控尺度和感觉，他会每一条之后过来告诉我说哪一点多了一点要收一收，或者哪一点少了一点再放出来一点，他都会帮助我。所以很感谢导演，今天呈现这样的程开颜肯定是因为大家的帮助。　　记者：拍摄这部年代戏整体感觉是什么？　　周放：还是很骄傲的，能够走一遍爸妈当年的路，穿他们的衣服，说他们的话，体会他们的感情，做他们的工作，是个挺有趣的事情。希望2019年身体健康、万事如意，依然能够拍被大家认可的好作品，好好生活。华西都市报-封面新闻记者荀超李雨心
#官员住别墅家人人手一辆豪车：我弟给的“赡养费” 	蹊跷合同的背后——揭开湖南省衡阳市农业委员会原副主任颜桥生权力套利的盖子利用职务便利，“量身定制”显失公平的投资协议，让老板赚得盆满钵满；收获2笔共计3300余万的“股份”回报，其中单笔达2000余万元，令人咋舌。2018年5月，湖南省衡阳市纪委监委从两份“蹊跷”的项目投资协议入手，顺藤摸瓜揪出合同背后的“巨蠹”——市农业委员会(市委农村工作办公室)副主任、党委委员颜桥生，在全市党员干部中引起了强烈反响。两份“蹊跷”的项目合同2018年3月，衡阳市纪委监委收到审计部门移送的线索，直指衡阳县经济开发区多宗地块在土地融资过程中，签订显失公平协议，致使财政资金严重受损，国有资产流失严重。到底是工作失误还是暗藏腐败问题？市纪委监委立即成立专案组开展调查核实。“投资2600万元，仅土地出让金就获得净利润2100余万元，投资回报率高达84%！”根据审计结果，经过撒网摸排，办案人员发现某道路融资项目有点“蹊跷”。未进行土地价值评估，设置的底价明显低于市场价值；以土地出让金分成方式确定投资回报，严重违反市政府关于城市基础设施建设投资回报，坚持投资核定、回报算账分开进行的原则；抵押地块随意置换，从不毛之地变成了县城商业成熟地块……随着调查的不断深入，办案人员发现衡阳县城建投某道路综合开发项目也存在同样的问题。一系列不寻常的迹象，令人疑窦丛生，办案人员意识到这里的水很“浑”。在调查两个项目背后的投资者后，办案人员有了重大发现：两个项目均有颜某参与，而颜某是曾任衡阳县委常委、副县长、县城建投董事长颜桥生的弟弟。在两个项目中，颜桥生都是拍板的关键人物。自此，颜桥生进入办案人员的视野。3300余万元的“股份”回报颜桥生在衡阳县“深耕”20多年，从村干部招工提干，逐渐成长为县委常委、副县长，分管国土资源、城建投资、县经开区，同时兼任衡阳县城建投董事长，是当地的“财神爷”，领导和下属对其评价颇高。“这两个项目我存在工作失误，向组织检讨！”得知市纪委监委在调查两个项目的情况，2018年4月，颜桥生主动来到市纪委监委说明情况。面对颜桥生的“坦白”，专案组与其周旋的同时，安排人员摸排其家庭情况。颜桥生住的是价值300多万元的别墅，自己、妻子以及女儿人手一辆高档汽车。对此，颜桥生早有准备：“我弟弟每个月都会打5万块钱，作为我在家赡养父母的费用，我在个人事项报告中也报备过。”然而，财富的来源并不像颜桥生说得这么“光明正大”。办案人员通过对颜桥生、其弟弟颜某以及两个项目老板万某、吕某之间的经济往来比对，发现颜桥生购房款有75万元来自于衡阳县城建投道路项目股东吕某，购车款有40万元来自衡阳县经开区道路项目股东万某。拍板的两个项目显失公平，受益的老板送房款车款，有如此巧合的事？市监委果断决定，依法对颜桥生、颜某、万某、吕某采取留置措施。在铁的证据面前，颜桥生如实交代了自己在未实际出资的情况下，利用职务便利为颜某、万某开发衡阳县经开区道路项目，为颜某、吕某开发衡阳县城建投道路项目提供帮助，分别收受20%和10%的股份利润，共计3300余万元。“量身定制”的项目条款“颜桥生为两个项目尽心尽力，提供全程‘保姆式’服务。”办案人员介绍，为确保弟弟颜某、“不是兄弟胜似兄弟”的万某和吕某获得两个项目的开发权，颜桥生罔顾纪法，利用职务便利“量身定制”项目条款。2009年6月，西渡经济开发区(衡阳县经济开发区前身)采取以地融资模式，启动某道路项目建设。颜桥生作为县政府分管领导，是项目的实际决策者。为帮助颜某、万某减少竞争对手，颜桥生更改项目报名条款，将报名保证金由1000万元提高到2600万元，并提前告知两人筹集资金；项目抵押地块位置较偏，面积过大，不利于开发，颜桥生大开“绿灯”，允许两人在县城范围内随意选地，并强行要求县城建投让出土地。最终，颜某、万某作为唯一的报名者，成功获得项目融资权。通过抵押地块的拍卖及后续的房地产开发，两人从中获利过亿元，颜桥生收受20%的股份利润回报，共计2260万元。3个月后，衡阳县城建投某道路综合开发项目启动。同样的手段被复制，甚至变本加厉。颜桥生在报名条件上设置门槛，规定“中标者必须在拍卖成交当天缴纳土地出让金2500万元”；甚至在出席该项目竞争性谈判会议时，利用会前交流之际明确暗示其他报名者退出；为确保颜某、吕某尽快拿到土地，在投资合作协议中明确“每延期交付土地一日，按国有建设用地使用权出让价款的1‰支付违约金”条款；强行要求县城建投借款1000万元给颜某、吕某无偿使用，以缴纳足够保证金确保两人参与地块拍卖。最终，颜某、吕某以稍高出底价的低价竞得项目开发权。颜桥生从中收受两人所送项目10%的股份利润，共计1060万元。2018年7月31日，颜桥生被开除党籍、开除公职并移送检察机关审查起诉。2018年11月15日，衡阳市中级人民法院对颜桥生案公开审理，庭审时颜桥生积极认罪悔罪，法院将择期对其进行宣判。(本报通讯员 肖湘东 李涛)
#齐溪：不想做一个吃相难看的演员	识人　　齐溪：不想做一个吃相难看的演员首届海南岛国际电影节开幕前的午后，中国青年报·中青在线记者见到演员齐溪时，她正坐在酒店房间化妆台前，放松地长长伸着腿，脚随便找个角落搭上去。齐溪面前摊开一本波兰作家奥尔加·托卡尔丘克的《太古和其他的时间》——这本书10年前就看完了，拍戏前齐溪总喜欢再翻旧书找找灵感，这次一同带着的，还有梭罗的《瓦尔登湖》。话剧演员出身的齐溪，曾凭借《浮城谜事》拿下第49届台湾电影金马奖最佳新演员奖。她没那么红，但角色观众可都记得住：齐溪是700多场话剧《恋爱的犀牛》女主角明明，是《万物生长》里素颜吃虾、拧巴强势的白露，是《春风十里，不如你》中风情万种、洒脱独立的主任医生柳青，也是《一句顶一万句》中能以死对抗丈夫出轨的赵欣婷……齐溪说话的语气，利落如她演绎的那些角色，像子弹，一粒一粒射到对方脑海里，留下清清楚楚的弹痕。“我们这类演员吧，反正只会演戏，别的好像也不是特别擅长，大众知名度没那么高”。回头看2018年，齐溪让公众记忆深刻的时刻并不少。比如高话题度综艺《我就是演员》，齐溪和中央戏剧学院师兄涂松岩搭档演《岁月神偷》，其中一幕是哥哥去世了，弟弟突然回家。齐溪饰演的母亲用身体挡住大儿子的遗体，不想让小儿子看到。章子怡看完齐溪的表演后评价，如果她来演这个母亲，会比齐溪情绪激动一些，浑身会抖。相较于其他把批评“老实吞下去”的演员，齐溪可谓快人快语：“这种戏对我来说可能不太受控吧！在那个关键的点上，我也不愿骗自己，如果我哭不出来，如果我不是真的到了那个‘噌’一下就顶到这个地方的时候，我就选择不去做那样的表演，所以我是由着自己当下的一种感受去的。”用网络流行词形容，齐溪这姑娘真的有点“刚”。齐溪觉得，从《我就是演员》舞台得到的一大收获是学习如何表演现实主义题材。“我一直演话剧，和孟京辉导演合作，话剧风格相对来说比较偏非现实主义的先锋派。”因为参加《我就是演员》，齐溪从表演指导老师刘天池身上学到了很多处理现实主义题材表演的方法，弥补在该领域的“短板”。《我就是演员》节目中，齐溪是被淘汰的，但她不是没机会继续走下去。据报道，后来节目组发出了请齐溪参加“复活赛”的邀请，她婉拒了，因为更想专心致志准备乌镇戏剧节的开幕大戏，孟京辉版的《茶馆》。这是2018年齐溪更自在、惊艳放光的时刻。新版《茶馆》里，齐溪饰演“一个来自茶馆心理世界”的女性角色。这个角色在之前经典《茶馆》中是不存在的，就像德国戏剧构作塞巴斯蒂安·凯撒说的那样——像个小小的神仙般，微妙的存在。“因为特别小的东西能特别容易进入人脑袋里。这一次，导演和戏剧构作着重强调女性的觉醒，反映强悍的女性反抗，很符合时代精神。我的角色应该是比较女性的、偏私人化的，感性的那一抹吧”。谈及再一次与孟京辉导演的合作，齐溪神情活泼得像个孩子。对于她而言，蜂巢剧场就是一个“家”。“我在拍娄烨导演的《浮城谜事》之前，和孟京辉导演合作了4年，一直演他的话剧。6年之后又合作，我不需要任何热身。孟京辉导演看完我整个《茶馆》排演后，说我是‘无缝对接’的，像是昨天刚刚演完他的话剧。”齐溪告诉中国青年报·中青在线记者，廖一梅特别欣慰地对她说：“齐溪，你这几年在外边没有白混，我觉得你真的是长大了。你没有丢掉以前的东西，没有因为出去拍戏带回来坏的习惯，又从外边带回来好多好的气息和新鲜的经验。”几年之后没走歪，成长路径大家都看得见，齐溪也高兴。齐溪马上要拍的电影《莫尔道嘎》，讲述少数民族人对待大自然的态度，展现人在城市和自然之间价值观的追求，这种剧本很容易打动齐溪。为了演好鄂温克族人物角色，齐溪还抓着鄂温克族“戏骨”涂们，一个劲儿打听该民族的真实生活习惯。接到的影视剧邀约越来越多，但她不想忘了话剧的“本”。齐溪计划2019年再分别创作一个大剧场和一个小剧场的话剧。“说真心话，排话剧又不挣钱又耽误时间，但是真正敢玩话剧的演员也不是那么多的！”在影视市场，不能完全得到匹配内心付出的结果，偶尔齐溪也会委屈，“因为我真的是在好好演戏”。齐溪说，就因为喜欢演戏，她会不停地付出。“我不想做一个吃相难看的演员，我就干这事儿，反正你们爱看不看，我姿态摆好了，自己也舒服”。自我认知上，齐溪清醒而骄傲。她知道剧场出身派演员不是最被资本需要的，但她也知道，话剧舞台反而是所有演员都想要的光环来源。“挺好，为我们话剧市场振奋一下呗，让大家知道话剧是什么样的”。中国青年报·中青在线记者 沈杰群 来源：中国青年报
#新房二手房租赁三市场开始互生互联 进入全流通时代	新房、二手房、租赁三市场开始互生互联 房地产进入全流通时代“房地产行业的全流通时代已经到来，新房、二手房、租赁三个市场的联动越来越强，它们之间不再孤立分割，而是互生互联。”在12月27日举办的贝壳思享会上，贝壳找房首席经济学家、贝壳研究院院长杨现领表示，2018年是房地产市场深刻调整的一年，面对行业变局，以往的市场分析思路逐渐失效，新的市场机制正在显现。2018年以来，房地产市场经历了深刻调整。一方面，市场的变化根植于房地产方向的调整，在“房住不炒”、“租购并举”的核心发展理念下，中国房地产供求格局发生了可喜的变化。另一方面，市场的深刻调整对房地产企业的影响也持续显现，“土地流拍潮”、“房企更名潮”、“市场促销潮”等接连涌来，房地产企业纷纷谋篇布局加快调整舵头。据贝壳研究院《2018年全国房地产市场年度报告》显示，在政策高压下，2018年房地产市场仍在高位，但基本结束增长势头，全国新房、二手房交易量与去年相比基本持平。贝壳研究院数据显示，2018年全国商品住宅销售面积14.6亿平方米，与去年持平；而全国二手房市场则保持2017年以来的低温状态，预计全年成交420万套，略低于2017年的421万套。杨现领对市场下行的逻辑总结道：“高房价抑制了潜在购房需求的进入，也使得曾经过热的换房链条冷却下来，致使房价全线回落，市场自身的负反馈作用已经显现。”他分析指出，2019年政策调控可能出现几个变化，一是调控主体由中央转向地方，更加有助于精准调控，科学调控；二是调控方式由调控交易转向调控供给结构，可能会减少对交易环节的行政管制；三是政府职能回归到住房保障，比如加快推进集体土地入市、鼓励买房出租、盘活存量土地资源、为住房保障提供更多的财政支持等。此外，上述报告还指出，2019年房地产市场将出现的几个关键趋势：一是“二手触底”：随着市场的回温、限售政策的松绑，卖一买一的换房需求会更容易释放，2019年二手房市场下行的态势有望得到转变。再加上政策放松的影响，2019年二手房市场将结束继续下行的态势；二是“一线底火”：作为房地产底火的一线城市2019年市场有望小幅回升，首次置业需求将加快进入市场，带动换房改善链条活跃；三是“二线压仓”，2018年年末二线城市新房及二手房的成交均已显现改善态势，2019年二线房地产市场将成为支持全国房地产市场增长的主力；第四，“新房放量”：2019年随着大量新房尤其是价格适中、位置尚可的限价房集中入市，会分流二手房市场的需求。贝壳研究院认为，当前中国房地产市场已经进入了“全流通时代”，相应地，其分析框架也应当引入全流通的概念。所谓全流通是指，新房市场、二手房市场、租赁市场之间不再是孤立分割的关系，而是互生共连的交互关系。三个市场之间交互的方式、时机与动能决定了房地产市场运行的“总体效果”。■本报记者 王丽新
#去年地方债发行4.17万亿元 今年新增限额提前下达	本报记者 包兴安据《证券日报》记者统计，2018年12月份，全国发行地方政府债券638亿元，全年发行地方政府债券41652亿元。2018年11月份，全国发行地方政府债券459亿元。1月份至11月份累计，全国发行地方政府债券41014亿元。具体来看，2018年12月19日，发行雄安新区第1期一般债60亿元、第二期一般债90亿元、第1期专项债30亿元、第2期专项债100亿元、第3期专项债20亿元。12月20日，发行广东省第30期专项债2亿元、第31期专项债5亿元、32期专项债78亿元。12月24日，发行2018年新疆维吾尔自治区政府(地州市)医疗类项目收益专项债券5亿元、2018年新疆维吾尔自治区政府( 地州市)棚户区改造专项债券(二期)15亿元；青海省第8期一般债券4.177亿元、第9期一般债94.8亿元。12月25日，发行山东省第9期一般债1.3亿元、第11期专项债37.26亿元。12月27日，发行天津市宁河区生态保护专项债券(二期)5亿元、天津市红桥区棚户区改造专项债券(三期)17亿元、天津市滨海新区土地储备专项债券(三期)3亿元；浙江第11期专项债18.6亿元、第12期专项债22亿元；江西省第10期一般债6.6226亿元、第12期专项债2.4亿元；青岛市第10期专项债0.2924亿元、第4期一般债0.2682亿元；广西壮族自治区第14期专项债1.5亿元、第8期一般债7.9亿元。12月28日，发行黑龙江省第10期专项债0.043亿元、第11期一般债券10.957亿元。值得注意的是，为了加快地方政府债券发行使用进度，保障重点项目资金需求，发挥政府债券资金对稳投资、扩内需、补短板的重要作用，更好发挥积极的财政政策作用，保持经济持续健康发展，第十三届全国人民代表大会常务委员会第七次会议决定，在2019年3月份全国人民代表大会批准当年地方政府债务限额之前，授权国务院提前下达2019年地方政府新增一般债务限额5800亿元、新增专项债务限额8100亿元，合计13900亿元；授权国务院在2019年以后年度，在当年新增地方政府债务限额的60%以内，提前下达下一年度新增地方政府债务限额(包括一般债务限额和专项债务限额)。授权期限为2019年1月1日至2022年12月31日。财政部部长刘昆作说明时表示，待批准后，财政部将指导各地做好债券发行准备，在2019年第一季度启动发债工作。分析人士认为，这意味着2019年地方政府债务的发行将由往年的4月份启动提前至年初开始。
#一大批新规实施 月入万元有望“零个税”	2019年1月1日，在财经领域，包括六大个税抵扣、社会保险费由税务部门统一征收、多种抗癌药原料实行零关税等一批新规正式实施。新的《个人所得税法》《个人所得税法实施条例》和《个人所得税专项附加扣除暂行办法》，自2019年1月1日起正式实施。今后纳税人计算个税应纳税所得额，在5000元基本减除费用扣除和“三险一金”等专项扣除外，还可享受子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或住房租金，以及赡养老人等6项专项附加扣除。假如扣除“三险一金”后的月收入额为10000元，以起征点为5000元、个税抵扣5000元(子女教育扣除2000元、住房贷款利息扣除1000元、赡养老人扣除2000元)计算，应纳个税为零。当然，纳税额因人而异，要看个人的工资收入和能够享受多少专项附加扣除。社会保险费等非税收入由税务部门统一征收。从2019年1月1日起，将基本养老保险费、基本医疗保险费、失业保险费、工伤保险费、生育保险费等各项社会保险费交由税务部门统一征收。从纳税人角度来看，社保费由税务部门统一征收，意味着将来职工社保的缴费基数需要与个税的征缴基数保持一致。这对于上班族来说，无疑将释放长期利好。创投个人合伙人税负只减不增。从2019年1月1日起，对依法备案的创投企业，可选择按单一投资基金核算，其个人合伙人从该基金取得的股权转让和股息红利所得，按20%税率缴纳个人所得税；或选择按创投企业年度所得整体核算，其个人合伙人从企业所得，按5%—35%超额累进税率计算个人所得税。此次创投基金政策将极大促进创投行业稳定发展，有利于稳定投资者的信心，缓解小微企业融资难融资贵问题。《关于改革国有企业工资决定机制的意见》明确，从2019年1月1日起全面推行改革，工资总额与国企经济效益、劳动生产率等挂钩同向联动、能增能减，职工工资收入将与其工作业绩和实际贡献紧密挂钩。2019年1月1日起开始执行《医疗卫生领域中央与地方财政事权和支出责任划分改革方案》。《方案》提出，中央制定计划生育扶助保障补助国家基础标准，独生子女补助标准提高。多种抗癌药料实行零关税等。自2019年1月1日起，调整跨境电商零售进口税收政策，提高享受税收优惠政策的商品限额上限：年度交易限值由每人每年20000元提高至26000元；单次交易限值提高至5000元；我国对706项商品实施进口暂定税率，对94项能源资源产业商品不再征收出口关税。其中药品原料方面包括多种抗癌药原料和罕见病药原料，2019年暂定税率均为0；对原产于香港、澳门的进口货物将全面实施零关税。一批法律新规实施。2019年1月1日起，《中华人民共和国电子商务法》《中华人民共和国土壤污染防治法》《中华人民共和国耕地占用税法》、新修改的《中华人民共和国农村土地承包法》正式实施。为依法规范地方政府债务管理，增强地方政府债务信息透明度，严格防范地方政府债务风险，近日，财政部印发了《地方政府债务信息公开办法(试行)》，自2019年1月1日起实施。《办法》明确了地方政府债务预决算信息公开、地方政府债券信息公开等要求，强化信息公开监督等。人民银行、银保监会、证监会联合发布的《互联网金融从业机构反洗钱和反恐怖融资管理办法(试行)》要求，自2019年1月1日起，客户当日单笔或者累计交易人民币5万元以上(含5万元)、外币等值1万美元以上(含1万美元)的现金收支，金融机构、非银行支付机构以外的从业机构应当在交易发生后的5个工作日内提交大额交易报告。《中国人民银行关于非银行支付机构开展大额交易报告工作有关要求的通知》明确规定，自2019年1月1日起，非银行第三方支付机构(比如支付宝、微信等)对于用户涉及大额交易的，必须上报央行。新规规定，使用支付宝和微信等在内的非银行第三方支付机构时，在超过规定(个人交易5万元以上、个人转账20万元以上)需要将明细上报央行。本报记者 包兴安
#中国驻美大使：中美关系又一次站在了历史的十字路口	当地时间1月1日，在中美建交四十周年到来之际，中国驻美大使崔天凯在《今日美国报》以“发展面向未来的中美关系，维护两国人民的共同利益”为题发表署名文章。文章表示，在新的国际形势下，中美关系又一次站在了历史的十字路口。两国人民对中美关系的发展寄予厚望，期望从中更多获益，他们的共同利益必将超越 “政治正确”，超越两国之间的某些分歧。展望未来40年，中美关系应继续由两国人民来定义。全文如下：面向未来的中美关系，两国人民的共同利益国驻美国大使 崔天凯230多年前，美国船只“中国皇后号”访华，带回了瓷器等大批物品，其中一些至今还摆在乔治·华盛顿总统故居弗农山庄里。自此以后，中美两国贸易和往来日益兴盛，其变迁亦不断影响着世界。40年前，中国改革开放与中美建交同步走来，改革开放为中美建交和两国关系发展提供了动力和活力，中美建交为中国改革开放创造了十分重要的外部条件。这两大历史进程的交织，为两国和世界人民带来了巨大利益。如今，中美两国日均贸易额达15亿多美元，年均为每个普通美国家庭节省850美元以上。按照美国商务部统计数据，2015年美国对华出口支持了美国内91万个就业岗位。中美双方平均每天有1万多人往返，到太平洋彼岸生活、就业、学习、旅游等。40年来，许多人跨越半个地球到对方国家追求幸福生活，多少家庭和个人的前途和命运由此改变。40年来，中美关系的发展不仅为两国带来了互利和双赢，还为世界和平与发展的共赢局面奠定了有利条件。从走过“冷战”到并肩反恐，从携手应对国际金融危机到管控芬太尼类物质等禁毒合作等。我们两国还不断加强在亚太经合组织、二十国集团和联合国等多边机制的沟通与合作，协调应对地区热点问题和其他全球性挑战。中美关系的稳定发展像空气和水一样，滋养着两国和世界人民。“脱钩”或彼此隔绝这样不负责任的做法，必将殃及中美两国人民，也将殃及世界。过去40年，中美两国在经济、社会、科技、军事等各领域都发生了日新月异的变化，在这样的发展变化中，相互间难免出现一些分歧，很多问题也不可能在一夜之间解决。分歧尽管难以避免，却可加以有效管控，因为维系两国关系发展的一些重要因素没有改变：两国人民都追求更加美好的生活；两国需合力应对重大全球性挑战。中美双方的共同利益远大于矛盾分歧，合作是唯一正确选择。与此同时，维系两国关系的政治基础不能改变。双方要尊重彼此的核心利益和重大关切，严格遵守《中美建交公报》等三个联合公报，坚持“一个中国”原则毫不动摇。习近平主席曾指出，要永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标。林肯总统曾表示，民有、民治、民享的政府不会消失。我们应立足两国人民的根本和共同利益，发展面向未来的中美关系。在新的国际形势下，中美关系又一次站在了历史的十字路口。两国人民对中美关系的发展寄予厚望，期望从中更多获益，他们的共同利益必将超越 “政治正确”，超越两国之间的某些分歧。展望未来40年，中美关系应继续由两国人民来定义。中美合则两利，斗则俱伤。我们要在两国元首共同引领下，“只争朝夕”，推进以协调、合作、稳定为基调的双边关系。要加强沟通、增进互信、聚焦合作、妥处分歧，包括加紧协商解决经贸分歧等。中美关系大厦建立在共同利益的坚实基础之上，过去40年虽然历经风雨，依然屹立。想要损害或推翻这一基础，只会两败俱伤。为子孙后代留下一个稳定和充满机遇的中美关系是我们共同的历史责任。(央视记者 魏雪娇)
#肯尼亚军队打死7名“青年党”武装分子	新华社内罗毕1月1日电(记者丁蕾 杨臻)肯尼亚军方1日说，隶属于非洲联盟驻索马里特派团的肯尼亚军队当天在索马里南部打死7名极端组织“青年党”武装分子。肯尼亚国防军发言人保罗·恩朱古纳在一份声明中说，肯军队1日上午在索马里南部与“青年党”武装交火，两名肯尼亚士兵受轻伤，7名“青年党”武装分子被打死，另有一部分武装分子逃脱。肯军队还缴获了9支AK-47步枪以及一些弹匣、手榴弹等。恩朱古纳说，肯尼亚军队将继续打击“青年党”，并继续支持非洲联盟驻索马里特派团行动。索马里“青年党”是与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。
#路边的工业盐少了半包 居民：没吃，用于除雪了	路边的工业盐咋少了半包城管走访调查：拿盐的居民没吃，用于自家除雪了武汉晚报讯(记者费权)元旦假期，整个武汉银装素裹，为方便市民出行，武汉市有关部门在道路上撒工业盐，让积雪快速融化。江岸区黄孝河路一医院门口，4包没来得及回收的工业盐，被人拿走了半包，这让市民张先生担心：这要是食用了，就太危险了！张先生称，4包工业盐就放在医院门口，1月1日早晨，他路过时还看到包装是完整的，14时30分路过，却看到有一包被打开，并少了一半。张先生告诉记者，当时他还听到一个小伙子正在报警，“小伙说他劝说一名拆包拿盐的市民无果，害怕被拿去用于食用便报警”。之后，警方和城管部门赶到现场处理。15时30分，记者赶到医院门口，没有看到张先生所说的工业盐，但门口一处地面上散落一小堆盐。医院保安说，14时40分左右，有警察和城管工作人员来了解情况，将剩下的工业盐拿走了。记者联系了江岸区城管委。工作人员称，该处的工业盐是城管部门用于道路除雪处理后多出来的，本准备统一回收，没想到被市民拿走。获悉情况后，工作人员立刻赶到现场调查，最终通过走访，找到了拿盐的市民。“拿盐的市民就居住在花桥街社区，盐拿回去后，用来除自家门口的雪，没有食用。”工作人员提醒市民，融雪工业盐不能吃。他介绍，工业盐其主要成分虽然也是氯化钠，但不同程度含有一些杂质且重金属超标，这些杂质和重金属会对人体产生危害。部分工业盐含有亚硝酸盐，毒性更大。
#这个跨年夜过得糟心 男子盲信导航将车开进水塘	这个跨年夜过得糟心男子盲信导航将车开进水塘武汉晚报讯(记者夏奕 通讯员段菲 梅胭)跨年夜，太信任导航，男子将车开进了水塘，他从天窗爬至车顶，立即致电黄陂交警求助。交警赶到时，男子正捧着手机，坐在车顶上瑟瑟发抖。经过紧急救援，男子顺利脱困。2018年12月31日19时许，黄陂区交通大队武湖中队接到报警称，武湖青武大道下畈路段附近，一辆小车掉入水中，有人被困，请求民警救援。接警后，武湖中队交警廖明志带领辅警喻峥等人第一时间赶赴现场后发现：一辆白色SUV小轿车停在了水塘正中间，已有三分之二的车身被淹没，一名瑟瑟发抖的男子正坐在车顶上拨弄着手机，车身仍在缓慢下沉。当晚，室外温度已达零下，车辆被困的水面还有结冰，救援工作刻不容缓。用手电照明观察后民警发现，周边是在建的路桥，车辆被困水域可能是自然形成的积水塘，吊车太大肯定开不进来，只好联系了最近的拖车。另一方面，辅警喻峥找来绳索，抛向了坐在车顶的被困司机，并不断喊话安抚司机的情绪。十多分钟后，拖车赶到现场，救援人员将牵引绳抛给被困司机，将车辆固定后，拖车慢慢启动将水里的汽车拉到岸边。所幸脱困的司机张先生仅下半身衣物湿透，并无其他大碍。民警立即开车将他带到中队，端来热饮、开启空调为他烘干衣物，心有余悸的张先生连声向救援人员道谢。据悉，司机张先生当天从汉阳出发前往黄陂找朋友，因路况不熟便打开了汽车导航。谁料导航将他带上了一条尚未通车的在建小路。由于照明条件不好，当张先生发现异样后将车掉头时，错误判断路况，一不小心车就顺坡开进了路边的积水塘。好在张先生立即从天窗爬到车顶，而后报警获救。
#无人机拍雪景是否安全？业内人士：低温坠落风险大	无人机频升空拍雪景，是否安全？业内人士：低温环境，无人机断电坠落风险更大上月30日，一架无人机从洪山区雄楚大道一栋33层高楼的顶楼起飞，云台旋转，记录下各个角度的绝美雪景。元旦假期，武汉三镇银装素裹，尤其在东湖、江滩等景点，不少无人机爱好者都放飞无人机，忘情航拍。动辄飞升数百米高空的无人机，安不安全？有赏雪市民提出担忧。对此，业内人士表示，低温环境下，无人机电池活性降低，突然断电引发坠落的风险加大，无人机爱好者们务必避开人流聚集区域放飞，严格控制飞行时间。为拍雪景，三镇无人机频频起飞上月30日下午4时许，金地雄楚一号小区一栋居民楼楼顶，市民朱先生身着素雅的古装躺在楼顶雪地上，操纵无人机飞行拍摄自己和城市雪景。“这次雪下得不小，雪景难得，想利用航拍记录自己的生活，也记录着武汉的城市风景。”由于天气寒冷，约20分钟的飞行后，朱先生结束航拍。拥有3年无人机飞行经验的朱先生坦言，33层楼高达近百米，加上楼顶有风，无人机电池续航能力有限，无人机飞行高度距楼顶约百米，自己有意控制了飞行区域和时间，以免发生意外。记者注意到，元旦假期期间，在东湖、江滩等热门景点，不少人放飞无人机航拍。业内人士：低温下无人机坠落风险更大冬天放飞无人机，坠落危险是不是更大？1日，记者采访了武汉中智航无人机技术服务有限公司研发人员李远松。他直言，低温环境下使用无人机，安全隐患确实更大。他介绍，无人机的电池很容易受到低温影响，冬季低温天气下，电池活性降低。“一般来说，只要温度低于200C，无人机电池的活性就会下降。”李远松说，市民在冬季使用无人机，要非常注意电池电量，避免突然断电飞机坠落。“低温状态下，严重情况下，电池的续航时间可能比正常情况下降低一半。”他建议，起飞前，用热水袋等加热工具对电池先预热保温，避免电能消耗自身电能预热，同时，放飞无人机时，务必避开人流密集区域，严格控制飞行时间，防止无人机突然坠落伤人。警方：须120米以下且远离机场、人流密集区据了解，在武汉，市民使用无人机，一般要求远离机场、人流密集区等危险地带和受保护地区，距地面高度120米以下。同时，按照《民用无人驾驶航空器实名制登记管理规定》要求，2018年6月1日起，最大起飞重量在250克以上(含250克)的民用无人机制造商和民用无人机拥有者须在“中国民用航空局民用无人机实名登记系统”上申请账户，民用无人机制造商在系统中填报其所有产品的信息，民用无人机拥有者在该系统中实名登记其个人及其拥有产品的信息，并将系统给定的登记标志粘贴在无人机上。武汉警方介绍，如上述民用无人机无登记即为“黑飞”，一旦发现，将进行处罚。此外，即使登记过的飞机，如进行经营活动，应当取得经营许可证。记者姚传龙
#闺蜜伸“黑手” 配好友钥匙偷走1200元现金	没想到闺蜜伸“黑手”配好友钥匙偷走1200元现金武汉晚报讯(记者谢冰林 通讯员杨冰 黄曼) 家中现金被盗，门窗没有被盗迹象，唯独装现金的包包被翻动。民警一查，伸“黑手”的竟是受害人的闺蜜，她心生贪念，用事先配制的钥匙打开其大门行窃。2018年12月29日上午，汉阳区公安分局月湖所接到辖区居民报案，称家中被盗。很快，民警便赶到了案发现场。经调查，民警得知受害人小文(化名)家中客厅内放有一个黑色手提包，手提包系其母所有。头天晚上，母亲回家后便将包包放在客厅。可第二天一早起来，发现包包有被翻动迹象，一检查，包内的1200元不翼而飞。小文的母亲一开始怀疑是自己忘记放在哪了，一家人在家翻箱倒柜后，也没发现踪迹，便拨打了110报案。在案发现场，民警发现，被盗房间内其他物品摆放得整齐有序，大门也没有撬动的痕迹，初步判断可能是熟人作案。随后，民警调取了小区监控录像，小文的好友张某进入警方的视线。小文和张某是闺蜜，28日当晚10点，两人聚会结束后，张某送小文回家，看到客厅的黑色手提包，便见财起意。估摸着小文一家已经入睡，等到29日凌晨，张某拿着事先配好的小文家钥匙，悄悄打开好友家大门，盗走包内现金。令小文不敢相信的是，最亲密的“朋友”会是贼。出于对朋友的信任，小文曾将自己家中的钥匙交给张某保管，可张某却乘机配了钥匙。证据面前，张某对自己的犯罪事实供认不讳。目前，嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步办理中。
#揭“早起打卡”骗局：后台数据可改 减少瓜分金额	“早起打卡”能领钱骗局！你得留心“早起打卡”可以督促自己早起，又可以赚到钱，这样两全其美的好事，你碰到过吗？近年来，一种“早起打卡”活动在部分人群中流行起来。规则是参与者交纳小额保证金，每天早起通过手机APP打卡，成功打卡者瓜分未成功打卡者的保证金。记者近来采访中了解到，重庆警方2018年7月破获一起以“早起打卡”活动为外衣，实际上犯罪嫌疑人通过修改后台数据和签到规则，非法占有参与者保证金的电信网络诈骗案。“一直以为自己是早起的‘鸟儿’，可以有‘虫’吃，没想到自己却成了被‘鸟’吃的虫子！”一位受害者苦笑着告诉记者。据重庆市公安局沙坪坝分局成立的专案组透露。犯罪嫌疑人通过创建“早起挑战团”微信公众号，写一些“励志”文章来吸粉。粉丝关注后，要参与他们的“早起挑战”活动，得交纳10元起价的保证金，每天在指定时间段内，用“早起挑战团”APP打卡签到，成功打卡者瓜分未成功打卡者的保证金。连续打卡21天，就可以把保证金取出，一旦中途未成功打卡，所有保证金都会被扣光。然而，APP前端显示的未打卡人数和要瓜分的金额，都是人为设置的，犯罪嫌疑人通过修改后台数据，减少瓜分的金额，将隐匿的保证金占为己有。比如某日，实际扣掉了31600元，但只公布和发放5600多元，其余的近26000元就被犯罪嫌疑人占有。一位受害者告诉记者，他开始投了几十元钱，每天会分到一两元，心想多投点就应该能多分到点，于是投了五千元进去，结果每天还是返一两元，他就觉得不对劲了。后来，有一天他没能按时间打卡，账户里所有的钱都被扣光了。他去问客服，对方以各种理由推诿，然后就被拉黑了。警方进一步查明，该犯罪团伙还发展了100多家加盟商，每家加盟商交一两万元。加盟商会对后台数据进行二次修改，有的做“一锤子”买卖，参与者交钱后，他们就把平台停掉卷款走人；有的会在半夜悄悄更改打卡时间，将打卡时长改为他们约定的极短时间，没看到的人便无法成功打卡，钱就会被全部扣走。这种诈骗之所以不容易被发现，是因为参与者互不认识，无法交流，不知道彼此投入了多少钱，打没打卡。犯罪嫌疑人正是利用信息不对称，即使有人发现了不对劲，一旦提出质疑就会被拉黑，没有办法再打卡，钱也会被全部扣走。在重庆市反诈骗中心指导下，专案组转战全国20多个省份，抓获犯罪嫌疑人50多人，冻结涉案资金500余万元。据悉，重庆市反诈骗中心自2016年8月成立以来，将“大数据战略”思维融入反诈骗工作，大力提升了应急处置、技术反制、研判打击、宣传防范能力，累计止付3.24亿元，冻结8.43亿元。据新华社
#人民日报：处理对外关系 关键是把自己的事情办好	关键是把自己的事情办好(钟声)只要沿着既定道路坚定前行，不断增强综合国力，就有更坚实的底气、更从容的定力来处理好对外关系新年第一天，中美两国领导人互致贺信，热烈祝贺两国建交40周年。这与几天前两国元首的通话一起，增加了世界对中美关系发展的信心与期待。“共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，让两国关系发展更好造福两国人民和世界各国人民”“发展合作和建设性的美中关系是我个人的优先事项”，两国元首在贺信中再次确认了合作是最好选择这一发展中美关系的重要经验，为处于重要阶段的中美关系发展指明了方向，也为解决中美经贸摩擦问题注入了动力。一段时间以来，中美本着在互惠互利基础上拓展合作、在相互尊重基础上管控分歧的原则，重归谈判解决经贸摩擦的轨道。目前，两国工作团队按照中美元首阿根廷会晤重要共识精神，以明确的时间表和路线图有序推进经贸磋商。双方争取尽早达成既互利双赢、又对世界有利的协议，这符合两国人民和国际社会的共同期待。中美关系走过40年，理当有不惑的定力。当前，中美利益高度融合，经济全球化深入发展，双方更应该穿透迷雾，排除干扰。“把中国当伙伴最符合我们的利益”“中美保持接触与合作符合两国长远利益”……连日来，美国各界纷纷表达这样的观点。2018年最后一天，曾亲身推动中美建交的美国前总统吉米·卡特也撰文表示：“美国和中国需要携手打造未来，为它们自己，也为全人类。”这些基于两国关系历史和现实的思考，值得重视。无论中美关系如何发展，中国深化改革开放的战略抉择坚定不移，有志不改、道不变的坚定，始终致力于办好自己的事情。2018年，世界看到了改革开放的中国加速度，看到了将改革开放进行到底的中国决心。从博鳌亚洲论坛年会到稳步推进共建“一带一路”，从首届中国国际进口博览会到庆祝改革开放40周年大会，中国一再发出改革开放的时代强音，成为建设开放型世界经济的引领性力量。推出100多项重要改革举措，宣布一系列扩大开放重大举措，中国始终按照自己的节奏蹄疾步稳推进改革开放。推进改革开放，中国遵循的是本国发展的需要，回应的是本国人民的呼声，而不是什么外部压力，这是中国发展的真正逻辑。正如习近平主席所指出，2018年，我们过得很充实、走得很坚定。这种充实和坚定，源自中国发展自强的主动作为，也源自中国“关键是把自己的事情办好”的战略定力。新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，中国将始终以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进。面对成长路上的各种风险考验，中国人民沉淀了更多思考，塑造了更为成熟的大国心态。只要沿着既定道路坚定前行，不断增强综合国力，就有更坚实的底气、更从容的定力来应对风险和挑战。在涉及国家核心利益的问题上，中国过去不会、现在不会、将来永远也不会让步。放眼全球，当今世界正面临百年未有之大变局，每个国家都面临因时而变的挑战。无论国际风云如何变幻，中国坚持两个“不会变”，将继续朝着伟大复兴的梦想阔步前行。放眼未来，中国必将以充分的清醒和定力把握战略主动，勇立历史潮头。
#咬定目标使劲干	咬定目标使劲干(经济新方位)在河北邢台经开区一装备制造企业车间工作。新华社记者 朱旭东摄习近平主席在2019年新年贺词中指出：一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力。新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，我们都要紧紧依靠人民，坚持自力更生、艰苦奋斗，以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进。大家还要一起拼搏、一起奋斗。还得咬定目标使劲干。2018年，习近平总书记多次到地方考察调研，对经济工作提出明确要求、指明前进方向、作出系统部署。2019年初，本报记者回访总书记考察过的企业，探访面对机遇和挑战，他们如何保持定力和信心，咬定目标使劲干。——编 者■民营经济高起步快发展与政策支持密不可分“公司的高起步、快发展成长之路，与政策支持密不可分。”7年跻身汽车高端智能装备企业行列，5年产值增加6亿多元，广州明珞汽车装备公司董事长姚维兵说。2018年11月，广州开发区出台细则，推行企业全生命周期免费服务，试点企业货物24小时全天候通关……“这些措施很有针对性，解决的正是我们这类民营企业的痛点难点堵点问题。”姚维兵说。“设立民营企业债券融资支持工具，推动银行保险机构对民营企业敢贷、能贷、愿贷，有了国家支持，我们会发展得更快更好。”辽宁忠旺集团负责人说，企业自身也应着力增强内生动力。2018年10月，忠旺成为捷豹路虎一级供应商，直接为其英国工厂提供优质铝挤压产品，进入海外汽车厂商的供应链。未来怎么干？两家企业各有打算。“和国际知名公司相比，我们在规模上暂时还有差距，但技术水平已处于领先地位。”姚维兵介绍，让非标产品标准化，用数字化技术大幅提高生产效率，企业将聚焦汽车车身智能装备市场的细分行业，推广自己的解决方案和技术标准。“希望在未来5到10年，我们能占据3000亿元细分市场的30%以上，实现千亿级营收规模。”高端铝加工产品研发制造领域，技术要求高，资金投入大，面对挑战，忠旺将新能源汽车及轨道交通作为2019年重点发展领域。“会保持较大力度的研发投入，推出高附加值铝产品，将来不仅要成为高端的铝加工原材料供应商，还会更多为客户提供终端产品以跻身一级供应商的行列。”集团负责人说。2018年底，明珞与西门子达成战略合作。今年，企业将抢抓粤港澳大湾区建设的机遇，聚焦智能制造前沿技术研究，共建智能制造创新示范中心。“习近平主席在新年贺词中强调咬定目标使劲干，我们将继续坚持创新创业创造，为实现梦想努力拼搏。”姚维兵说。过去一年，忠旺集团为当地创造税收约20亿元，带动就业近3万人。今年，企业在辽阳、营口、盘锦等地投资建设的重大项目继续推进。(本报记者 刘洪超 姜晓丹)：沈亦伶 郭祥■对外开放利用好国际国内两种资源两个市场“港口装卸方式从过去在现场机械装卸，变成了现在的远程操控，工作强度低了，效率更高了。”上港集团尚东分公司远程操作员黄华说。数十台岸桥、轨道吊依次排开，巨大的集装箱被轻轻抓起又放下，无人驾驶的电动车辆来回运送。远程控制室里工作人员只要面对屏幕、双手遥控，就能实现装卸作业。这里，是全球最大集装箱全自动化码头——洋山深水港四期工程，在试运营一年后顺利通过竣工验收。据上港集团副总裁方怀瑾介绍，截至去年12月28日，洋山深水港四期的集装箱吞吐量达到200万标箱，达到世界港口一流水平。“洋山深水港四期将按设计要求增加设备、提升管理水平，使港口运作效率更高，为实现2019年300万标箱吞吐量的目标而努力。”如今，得益于上海自贸区的红利，一颗来自澳大利亚塔斯马尼亚岛的樱桃，从靠泊洋山保税港区码头到查验后放行，最快只需6小时。近年来，上海积极融入长江经济带建设，航线覆盖了全球500多个港口、150多个国家和地区。海南正加快推进自贸试验区建设和探索建设中国特色自由贸易港进程，促进贸易和投资自由化便利化。坚持“以点带面”，推进博鳌乐城、海口江东新区和洋浦等重点区域高起点规划、高标准建设。去年4月，国务院授权海南省政府审批临床急需医疗器械。“截至目前，先行区已获批进口使用4批次临床急需医疗器械、3个批次进口药物，药品派姆单抗以暂定零关税进口使用。”博鳌乐城国际医疗旅游先行区管理委员会负责人介绍，先行区推行极简审批，社会投资项目落地审批时间从428个工作日缩减至58个工作日。“海南坚持‘引进来’与‘走出去’相结合，充分利用好国际国内两种资源、两个市场。”海南省委自贸办负责人表示，未来，海南将继续利用改革协同性强、全岛试点领域全覆盖第三产业等优势，形成更多的试点经验。(本报记者 黄晓慧 　沈文敏)■市场信心把“减税红包”投入高新技术研发“习近平主席在新年贺词中提到减税降费政策措施要落地生根，让企业轻装上阵。这更坚定了集团加快绿色转型和实现高质量发展的信心。”湖北宜昌兴发集团董事长李国璋介绍，2018年减税降费举措对实现产业绿色化、产品高端化起到关键性作用。营改增带来结构性减税646万元，增值税税率由17%降为16%带来减税530万元。集团把“减税红包”投入高新技术研发，销售收入、利润增长中新开发产品的贡献率分别占21.3%和16.4%。“企业自主研制的华龙一号核反应堆压力容器、首支国产调相机转轴等产品，增强了装备制造业发展的信心。”中国一重集团董事长刘明忠说，推动制造业高质量发展是今年重点工作，一重将继续加快提升自主创新能力。“习近平主席在新年贺词中提到要真诚尊重各种人才，充分激发他们创新创造活力。一重始终践行人才强企。”刘明忠说，企业注重储备年轻干部，在基层一线培养锻炼年轻干部，使得干部队伍有干劲、有奔头、有希望；同时扩大外部市场化选聘比例，积极引进具有全球视野的国际化人才。针对当前东北地区人才吸引力不足、本地高端人才外流等矛盾比较突出的问题，建议更加注重本地创业氛围、人才资源市场化等软实力建设，以事业留人、感情留人、待遇留人、环境留人。作为从大山里走出的企业，兴发集团始终坚持“人人都能成才”的理念。“集团打造了营销、管理、专业技术、产业技能等4支核心队伍，为企业发展提供人才保障和智力支持。”李国璋说。2019年，兴发集团一方面将对沿江和落后产能无条件“退”，继续坚决落实湖北长江大保护十大标志性战役、宜昌化工产业转型三年行动计划，扎实推进“治污、搬迁、技改、转型、复绿”五大工程，推进沿江化工装置“清零”行动；另一方面要在绿色、环保项目上大干快“进”，加快宜昌新材料产业园环保改造提升，高标准建设宜都绿色生态工业园二期。“兴发集团将聚焦新技术、新产品、新市场全面发力，建立从前端研发到终端市场的产业体系，加快跃向全球产业链和价值链高端。”李国璋坚定地说。一重将继续深入推进传统产业优化升级和新兴产业加快发展。做强做优做大装备制造板块的同时，协同发展新兴产业，努力形成优势突出、结构合理的发展新格局，打造更多新的经济增长极。“成绩都是一步一步干出来的，急不来求不来。”刘明忠说，一重依托企业现有技术、装备、资源优势，通过不断自主创新、坚持对外开放合作，解决一批制约企业发展的技术和装备瓶颈，提升参与国际竞争的核心能力，实现企业高质量发展，为东北振兴贡献一份力量。(本报记者 柯仲甲 　范昊天)■核心技术科技创新的深度应用带来新增长点“习近平主席在新年贺词中提到了创新创造，我们深受鼓舞。”浪潮集团工程师罗希望说：“我们一线工程师要通过创新，发挥工匠精神，让生产效率更高。”在高效能计算领域形成我国自有的技术体系、打造自主品牌是浪潮集团的目标。2016年，浪潮研发出新一代关键应用主机天梭M13，处理能力相当于3000台通用服务器的总和。“浪潮研究开发经费占销售收入的比例达10%，连续多年高于行业平均水平。”董事长孙丕恕介绍，目前，公司专职技术开发人员近两万人，主导或参与制定各类已发布标准107项；2017年申请专利近7000项。成都中电熊猫显示科技公司曾引进全套液晶显示第六代旧生产线和技术，经过4年多研究，将旧生产线变废为宝的同时，培养出一支全球领先的专业技术团队。这支团队创新将金属氧化物技术、铜配线技术、新型紫外光配向三大核心技术同时应用于液晶显示面板。近年来，浪潮集团致力于运用新技术智能升级传统产业，推动经济发展的质量变革、效率变革、动力变革。“通过我们的云工业互联网平台，浙江伟星集团由大规模制造转向大规模、个性化定制，日接单排产量提高3倍，设备利用率提升至80%，复合增长率由12%提升为35%。”孙丕恕认为，大数据、人工智能等科技创新的快速发展与深度应用，正为经济发展带来新的增长点。中央经济工作会议提出，提升产业链水平，注重利用技术创新和规模效应形成新的竞争优势，培育和发展新的产业集群。中电熊猫作为行业中游企业，此前受上下游配套资源不具备国际竞争力影响，未能形成完整的国际先进产业链。“目前我们正大力支持国内配套企业，从核心的液晶材料到基础的玻璃基板和工艺配套设备，增强配套企业的投资和创新热情。”公司副总经理李广圣表示。高质量发展对企业提出了新要求。2019年，浪潮集团计划加大投入云计算、AI计算、边缘计算，以新一代技术发展新动能、新业态。中电熊猫将结合工艺技术优势，发展产品创新、工艺创新。(本报记者 潘俊强 张文)
#一杯奶茶里的消费升级	一杯奶茶里的消费升级(生活漫步)超市里牛奶品种虽然不少，但专门供老人喝的牛奶不多；商场里电饭煲样式看着齐全，但很难找到既能蒸饭又能做蛋糕的产品……推进消费升级，就是要瞄准这些痛点、盲点，用更丰富的商品、更优质的服务，满足多姿多彩的消费新需求奶茶店火了！喜茶、一点点、鹿角巷、鲜果时间……遍布城市街头的奶茶店构成消费领域一道新风景，十几元、几十元一杯的奶茶成为许多人休闲时的热门饮品。据业内人士估算，在北上广深等城市，各类奶茶品牌及其加盟店的数量可能多至上千家，这些城市一年的奶茶消费可达20亿元以上。奶茶的“走红”，与消费观念转变很有关系。现在，人们对生活质量要求越来越高，吃，不仅是为了吃饱，还要吃得新鲜、吃出感觉；穿，不仅要穿得舒服，还要穿得时尚、穿出性格。奶茶作为现代甜饮，品种多样、选择丰富、个性化突出，正好契合了消费者特别是年轻人的新需求。纵观我国消费大盘子，奶茶市场的分量算不上很重，却是消费新风向的生动注解。不只是奶茶，装修精良的连锁餐饮店风头盖过了路边小吃摊；7—11、全家等服务周到的便利店代替了胡同里的小卖部；盒马鲜生、Ole’精品超市等中高端商超吸引了早市菜场上的常客……种种变化背后，是中国消费升级的澎湃动力。国家统计局公布的数据显示，2018年11月，我国社会消费品零售总额的同比名义增速创近年来单月新低，引发一些人的疑忧。实际上，社会消费品零售总额的增速回落，并不能说明我国消费出现“降势”。一方面，随着经济结构转型和人口结构变化，消费增速调整符合经济发展的客观规律。更关键的是，社会消费品零售总额统计中没有体现出来的服务消费，正成为消费市场的新担当：奶茶店的热卖、海鲜店的旺销、“双11”“双12”期间的消费热情，都充分展现了消费市场的全新活力。当然，与人们多变、多层次、多样化的消费需求相比，国内一些商品和服务领域的供给还存在短板。比如，超市里牛奶品种虽然不少，但个性化不够，专门供老人喝的牛奶不多；商场里电饭煲样式看着齐全，但功能大多千篇一律，很难找到既能蒸饭又能做蛋糕的产品；旅途中景点的硬件设施修得挺漂亮，但配套服务不够细，停车场位置偏远、车位不足……推进消费升级，就是要瞄准这些痛点、盲点，用更丰富的商品、更优质的服务，解决消费者最关心的问题，满足多姿多彩的消费新需求。供给升级不能再拖了。统计数据显示，近年来，中国出境游人均单次花费基本维持在1.3万元，2017年中国游客境外消费总额达1.69万亿元人民币，占当年社会消费品零售总额的5%。如此数额巨大的“消费外流”，反映了消费者对高品质、个性化产品和服务的需求还难以在国内得到有效满足。一杯创意十足的奶茶，点缀着人们的日常生活，这是新供给的魅力，也是新消费的意义。进入新年，人们对消费的理解和期盼也在不断变化。当前形势下，有必要稳定总需求，但主要矛盾仍在供给侧，庞大的中国消费市场不缺需求，缺的是合口味、高品质的商品和服务。瞄准新需求发力，做好新供给文章，有了品种更多、质量更好、个性更强的商品和服务，消费市场方能真正活起来，为人民幸福美好生活提供更好保障。(杜海涛)
#2019，“巩固、增强、提升、畅通”八字方针如何落到实处？	2019，八字方针如何落到实处(产经观察)巩固成果不放松镜头“2019年一定要保证大桥顺利合龙！”在平潭海峡公铁两用大桥工地上，风大、浪高、水深、流急、潮汐明显，中铁大桥局福平铁路项目常务副经理张红心却很有信心。“届时，16.34公里长的平潭海峡大桥，将形成福州与平潭的半小时交通圈。”2019年还有一批像平潭海峡公铁两用大桥那样的基础设施项目将要收官。中央经济工作会议提出，要巩固“三去一降一补”成果，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。“新的一年，供给侧结构性改革五大任务的工作将集中在进一步清理过剩产能、加大降成本力度、补齐基础设施短板这三大领域；工作方式也将更多地采用市场化、法治化手段，使中国经济的供给侧对需求、对市场信号反应更加灵敏。”中国人民大学副校长刘元春说。去产能最难的还是债务处置，成功解决了债务危机的中国第二重型机械集团公司对此颇有心得。“过去几年，为处置债务问题，我们采取了债务重组、定向增发等多种手段，使资产质量得以优化，并以‘国机重装’身份重新出发。”国机重型装备集团股份有限公司董事长陆文俊说，今年，国机重装将加大高端装备研发力度，积极拓展海外市场。企业家对降成本最为关注，期盼着能轻装上阵、加速向高端制造业迈进。“实施更大规模的减税降费政策对于企业尤其是民营企业无疑是重大利好。”三一重工副总经理陈静说，三一重工刚刚度过了最艰难的调整期，迎来新一轮更高质量的发展，期盼减税降费“红包”能大些，使企业能专注研发创新，提升竞争力。刘元春表示，在降低企业的制度性交易成本、融资成本等方面还有空间。“随着‘放管服’改革力度加大，以及统一大市场的构建，可以预见，企业的交易成本将大幅下降。”刘元春说，随着结构性去杠杆，以及流动性的合理充裕，民营企业融资成本也将呈现回落趋势。在补短板方面，国家发改委主任何立峰表示，2019年，我国将制定基础设施高质量发展的总体战略，加大脱贫攻坚、农业农村、水利、生态环保、社会民生、能源、交通基础设施等领域补短板投资力度。各地发改部门将会同有关方面，加强补短板基础设施建设。依法合规采用PPP(政府和社会资本合作)等方式撬动社会资本投入补短板重大项目。我国还将实施一批重大工程，完善重大项目储备和滚动接续机制。扎实推进“十三五”165项重大项目实施，加快推进川藏铁路等规划建设。增强活力信心足镜 头“建立公平开放透明的市场规则和法治化营商环境，是发挥企业和企业家主观能动性最需要的。”大疆创新新闻发言人谢阗地表示，“2019年，大疆创新将继续通过‘行业+无人机’模式来突破原有行业的技术‘天花板’，改变局部的工业和商业生态。”企业发展的活力离不开政府的培育。中央经济工作会议提出“要增强微观主体活力”，切实增强了很多像大疆这样优质企业的发展信心。增强微观主体活力，建立公平开放透明的市场规则和法治化营商环境是前提。就在中央经济工作会议闭幕后第四天，《市场准入负面清单(2018版)》正式公布，其中禁止和许可类事项比试点版缩减了约54%，实现了“法无禁止即可为”。“除了准入平等外，监管也要做到一视同仁，过去存在遇到同类问题，一些监管部门对民营企业要求更严格的情况，这就需要进一步深化‘放管服’改革以适应现代市场监管需求。”国务院发展研究中心市场经济研究所所长王微说。不少创业者表示，新的一年，希望有关部门能为小微企业提供更加公平的市场进入条件。“与大中型企业相比，小微企业在人才、资金、技术、管理水平、抗市场风险等方面能力较弱，更需要政府部门降低小微企业早期发展的门槛，为小微企业提供包容性更强的市场环境，提升小微企业的生存发展空间。”E兼职创始人陈雪峰说。增强微观主体活力，进一步厘清政府和市场边界和更多运用市场化、法治化手段是关键。此次中央经济工作会议提出“凡是市场能自主调节的就让市场来调节，凡是企业能干的就让企业干”，得到了企业界的一致好评。王微表示，政府应在建立市场规则、市场监管、宏观调控、发展规划和公共服务等方面下功夫，进一步减少对资源配置的干预。中国企业联合会研究部研究员刘兴国认为，更多运用市场化、法治化手段，就要加强改革举措与政策文件的合法性与公平竞争审查，还要建立企业参与涉企政策制定的长效机制，充分听取企业的合理建议与意见。增强微观主体活力，相信更多与时俱进、变革创新的政策举措正在路上。提升水平靠创新镜 头在湖南晟通科技集团车间内，一卷卷厚度仅为头发丝直径1/10的银色高精铝箔即将装车。“我们突破高性能铝合金箔的关键技术，赢得了议价权。2019年，我们将推出第五代轻量化货车，铝模板生产线将实现自动化。”副总经理李航说。中国是制造大国，但不少产品仍处在价值链中低端，一些核心技术和关键零部件仍受制于人。中央经济工作会议提出，要提升产业链水平，注重利用技术创新和规模效应形成新的竞争优势，培育和发展新的产业集群。这戳中不少企业的痛点。“产业链水平提升还有很大潜力可挖，目前企业上下游之间还没形成合力，往往是单打独斗。”李航说。中国宏观经济研究院产业所工业研究室主任付保宗介绍，在发达国家高端回流和发展中国家中低端分流“双向挤压”形势下，要实现产业链提升的目标，产业体系形态就要从中低端全能型向高端引领型突破，要素供给要从数量规模型向质量效率型升级。强化科技创新引擎作用。在付保宗看来，利用技术创新形成新的竞争优势，关键要建立有利于成果转移转化的体制机制。比如加快科研机构分类改革，建立自主创新、自负盈亏的企业化应用型科研机构；赋予基础性科研机构更大的自主研究权限等。创新驱动离不开资金支持。“国投参与设立并管理的多只基金，通过整合产业链、发掘前瞻性战略投资机会，培育新动能、塑造产业集群。”国家开发投资公司董事长王会生介绍，今年国投将用活、用好基金，助推科技创新企业发展。发挥产业集群核心优势。不少企业表示，我国产业集群具有规模优势，是推动产业链间良性互动的大平台。今后产业集群要尽快升级，建立从设计研发到品牌服务的全流程配套体系集群。“目前各地都在打造产业集群，建议根据各自优势产业明确定位，避免产业趋同和重复建设。集群内各城市也要有分工，形成良性互动的产业生态。”一家电力机车企业负责人说。迈向全球价值链中高端。提升产业链水平，更需有全球视野，构建开放引技引智新模式。“1999年我们在越南开启全球化之旅，20年后的今天，我们有信心通过全球范围内的业务整合与资源优化使企业不断焕发新活力。”TCL集团董事长李东生说。畅通循环闯“三关”镜 头“前段时间拿到一笔3000多万元的贷款，一下解了燃眉之急。”黑龙江格林赫斯生物科技有限公司董事长董泽武兴奋地说，2019年公司将全力投入开发新的卵磷脂生化药产品，继续在生物发酵分离领域开拓新的销售市场。通过银企对接，金融“血液”顺畅地流入了企业。如何才能畅通国民经济循环，让发展脉搏更有力地跳动？中央经济工作会议开出良方：“要畅通国民经济循环，加快建设统一开放、竞争有序的现代市场体系，提高金融体系服务实体经济能力，形成国内市场和生产主体、经济增长和就业扩大、金融和实体经济良性循环。”“畅通国民经济循环，首先要找到经济运行中的‘肠梗阻’。” 付保宗认为，目前经济循环中的主要矛盾是三个“脱节”：市场供需脱节，国内供给主体品质品牌尚未满足消费升级的需要，造成需求外溢，产能过剩；人力资源与产业需求脱节，招工难与就业难并存，就业的结构性矛盾仍然突出；金融与实体经济脱节，民营经济得到的金融支持相对不足。去除“肠梗阻”，实现“畅通”二字，就要闯过这三关。王微说，供需对接方面，应以消费需求为导向促进生产结构优化升级；稳增长与扩就业方面，既要在消费性服务业深挖就业潜力，也要推进生产性服务业与制造业高质量发展相协同，促使这两组经济关系进入良性循环轨道。“相对而言，畅通金融服务实体经济渠道，尤其是如何更好地服务民营经济面临更大挑战。”王微说。降低融资成本、缓解融资压力仍是不少企业的最大发展诉求。“目前经营资金基本能满足，下一步扩建项目、实施全国性生产基地布局，还需资金支持。”辽宁三三工业有限公司常务副总经理吕春雷期待，明年金融机构能对优秀的民营企业给予大额、长期、优惠的授信。如何打通金融与实体经济之间的“梗阻”？王微建议，要建立多层次、多主体、多样化的金融服务机构，培育更多中小银行和地方银行服务小微企业。此外，要鼓励金融创新。在政策制定和银行应用上推动动产融资，建立基于互联网的高效统一的动产担保登记系统，逐步让企业的设备、存货、应收账款、知识产权等多样化资产可作为贷款担保物，拓宽民营经济和中小企业的融资渠道。本报记者 李心萍 赵展慧 丁怡婷 韩 鑫
#蒙古国前驻华大使：中国改革开放是人类历史上前所未有的创举	“中国改革开放是人类历史上前所未有的创举”(风从东方来——国际人士亲历中国改革开放)“一带一路”倡议有助于中国达成更高层次的开放，也意味着中国与世界，尤其是更多发展中国家共享发展成果和成功经验。中国改革开放，必将进一步惠及周边国家，成为区域乃至世界经济繁荣的动力改革开放是中国的一次巨大跨越芮效俭随着新兴市场国家的群体性崛起，国际体系需要进行一定调整，以反映现实的变化。这理应成为美中开展合作的领域，两国可以发挥各自作用，推动国际体系更加完善，使之更好地满足所有国家的诉求1978年，我在美国驻华联络处工作。当年7月起，我们开始同中方就美中建交进行秘密谈判。中共十一届三中全会召开的消息公布后，我感觉到，这必然是中国的一次重大变革。但这种转变会将这个国家带向何方，我心里却没有底。随后，中国开始建设经济特区，我们带着极大的兴趣观察着。直到今天，我们才真正看清，改革开放对中国来说是一次多么巨大的跨越。作为从事中国问题研究的外国学者，我是幸运的。1938年，3岁的我随父母一起去中国。我的父亲后来成为金陵大学(南京大学前身之一)教授。我目睹了日本侵华战争给中国人民带来的巨大伤痛。至今，我仍记得日军轰炸成都的场景。解放军进入上海时，我正生活在那座城市。再往后，我又亲身参与了美中建交过程，并于上世纪90年代作为美国驻华大使重回中国。独特的人生经历使我见证了中国在上个世纪不同阶段的政治经济状况，因而也能更好理解中国的发展进程。1979年，美国设立驻广州总领事馆。当时那里还没有国际化酒店。至今我还记得北京第一家国际化酒店——建国饭店在1982年建成时的场景。如今，40年的改革开放已经完全改变这个国家。放眼世界历史，没有哪个国家的面貌曾在如此短时间内发生这样大的变化。最大的变化自然是经济发展。前些年，我和基辛格博士一起去敦煌。这座古老的小城如今已经接入高速公路网，还建起了现代化的机场。我再去武汉和成都时发现，那里的一切都已不同，每一处地方都有了明显进步。坐高铁去徐州时，我发现当地的发展程度已经很高，先进的基础设施令人印象深刻。中国社会的心态也变得更加开放。改革开放前，一个外国人要在街头问清时间是很困难的事。20世纪90年代，当我重新回到中国，开放而自由的交流无处不在。中国的发展使自身成为地区增长的动力源，给许多东亚经济体带来好处。中国改革开放对美国和中美关系的影响无疑是巨大的。今天，一些美国人在说，美国当年支持中国加入世界贸易组织是为了改变中国。然而，我认识的所有与中国进行“入世”谈判的美国代表中没有一个人持这种观点。美国的决定纯粹基于对美国利益的把握——中国“入世”符合美国的经济利益。这也正是全球化带给美国的好处——比较优势理论不仅在国家内部起作用，也在全球范围内起作用，这意味着更高的生产效率，意味着更多质优价廉的产品。我儿时的玩伴都是中国人，父母的很多亲密朋友也是中国人。有些美国人尽管也为中国文化所吸引，却习惯于将中国视为“不同”。在讨论政策问题时，我的个人哲学理念是，美国政策不应损害任何一国民众改善生活的机会，各国有权实现自身发展。如今，一些美国人认为中国崛起后将推翻现有国际秩序，并宣称这不符合美国的利益。这些人显然没有认真分析中国执行的政策。中国向来主张要维护现有国际体系，但需要对其进行改革完善。例如，中国发起设立亚洲基础设施投资银行，其出发点就是要对现有国际秩序加以补充和完善。随着新兴市场国家的群体性崛起，国际体系需要进行一定调整，以反映现实的变化。这理应成为美中开展合作的领域，两国可以发挥各自作用，推动国际体系更加完善，使之更好地满足所有国家的诉求。作为外交官，我在将近半个世纪的时间里都在和大国打交道——其中，9年时间与苏联打交道，其余多数时间是与中国打交道。我总结出经验，即所有大国关系必然是合作与竞争并存。习近平主席曾多次说过，“太平洋足够大，容得下中美两国”。这是非常有益的一种提法。面向未来，我们正需要一种新的哲学基础来思考美中关系。(作者为美国伍德罗·威尔逊中心高级研究员、美国国务院前助理国务卿、美国前驻华大使，本报驻美国记者胡泽曦采访整理)中国经济发展带动了其他国家的发展进步策登扎布·苏赫巴特尔中国对外援助的最大特点是不附加任何政治条件，根据各国人民的需要确定投资领域和项目，因而得到发展中国家的广泛赞誉1986年我大学毕业后，进入蒙古国外交部工作。我曾担任蒙古国驻瑞士大使馆参赞、驻英国大使等职务。后来，我还担任过司法与内政部副部长、总统外事顾问、驻华大使等职务。我对当好驻华大使很有信心，因为除了具有多年外交经验外，我还对中国的文化和社会比较了解。小时候，我家住在色楞格省宗哈拉县。那里有一批上世纪初迁来的中国民众，我经常和他们的子女一起玩耍。我家南面住着一位名叫巴音孟和的中国老人，妻子去世后，他收养了几个孤儿，靠出售蔬菜供他们上学。宗哈拉铁路南边有一幢三层楼建筑，那是上世纪50年代中国政府无偿援建的酒厂和糖厂。中国改革开放对蒙中关系实现正常化至关重要。上世纪80年代末90年代初，在外交部条法司工作的我有幸参与了一系列谈判活动，见证了蒙中多个重要双边协议的签署。1990年，我坐火车第一次去中国的内蒙古自治区二连浩特市。二连浩特街道很窄，大部分是平房。如今，二连浩特高楼大厦林立，市中心还有音乐喷泉广场。1994年，我担任蒙古国外交部条法司司长。我多次赴北京，就《蒙中友好合作关系条约》草案与中方协商。同年4月，蒙中双方签署了《蒙中友好合作关系条约》，这是蒙中两国关系长期遵循的基础性文件，标志着蒙中关系实现完全正常化。随着中国改革开放的不断深入，尤其是2013年习近平主席提出了“亲、诚、惠、容”的周边外交理念，蒙中关系面临着新的发展机遇。2014年8月，习近平主席对蒙古国进行国事访问，蒙中两国关系提升为全面战略伙伴关系，双边关系进入历史最好时期。我作为驻华大使见证了这一历史性访问，为蒙中关系的新发展感到骄傲。担任驻华大使期间，我几乎走遍了中国所有省份。我对中国的发展有了全面深入的了解，也目睹了中国发生的翻天覆地的变化。中国使7亿多人摆脱贫困。这些实实在在的成绩，证明中国改革开放是人类历史上前所未有的创举，是完全符合中国国情的正确发展道路。改革开放使中国快速发展成为世界第二大经济体。中国经济发展带动了其他国家的发展进步。近年来，中国加大了对发展中国家的援助力度。中国对外援助的最大特点是不附加任何政治条件，根据各国人民的需要确定投资领域和项目，因而受到发展中国家的广泛赞誉。例如，中国政府向蒙古国提供了一系列优惠贷款和无偿援助，蒙古国利用这些资金开展了公路、桥梁、电厂、体育馆、学校等基础设施项目。中国连续十几年成为蒙古国最大的投资国和贸易伙伴国，为蒙古国经济社会发展作出了重要贡献。(作者为蒙古民主党外事书记、蒙古国前驻华大使，本报驻蒙古国记者霍文采访整理)中国取得的成就让全世界赞叹闻岱博“一带一路”倡议体现了中国落实扩大开放承诺的坚定决心，这将为进一步促进国际合作搭建更广阔的平台，更多的国家和企业将有机会参与到中国发展中来，分享中国发展带来的红利2005年初我担任荷兰王国驻华大使。近3年的驻华工作经历，使我得以与中国近距离接触，并结下了深厚情缘。此后，我始终与中国保持着密切联系。我见证了中国改革开放40年来，特别是进入21世纪以来，中国经济、政治、社会的高速发展和变革。在人类历史上，40年只是短暂一瞬，但中国取得的成就让全世界赞叹。改革开放为中国带来了经济的腾飞。可以说，中国解决十几亿人的温饱问题就是一项了不起的成就。如今，中国已稳步发展成为世界第二大经济体，创造了世界发展奇迹。我认为，中国能取得如此巨大的经济成就，主要有以下两方面经验。一是中国政策制定保持着长期的稳定性。中国特色社会主义政治制度有效避免了政治周期给政策连续性带来的负面影响，使中国政府有了更大的政策选择空间，能够从更长远的角度出发制定发展战略，同时也为集中力量解决重大问题创造了条件。二是中国高度重视对科技研发和产业升级的投入。中国经济的发展模式正在从规模增长向高质量发展转变，在全球产业链中的地位不断提升，“中国制造”的“品牌效应”已逐渐显现，涌现出一大批国际知名品牌。在担任荷兰代尔夫特理工大学校长期间，我与中国的科研团队保持密切接触，他们的水平是世界级的。与此同时，中国注重吸引全球技术人才。中国的尖端科技正日益走在世界前列。中国政府将改善民生作为施政重点，更加积极地回应民众呼声，不断针对诸如环境、安全等问题采取措施。随着中国城镇化率的快速提高，中国政府在城市治理方面的经验也越来越丰富，正在让城市变得更宜居。近年来，中国在法治环境、营商条件、行政效率等方面都做了很多努力，这对外资企业是个重大利好消息。近20年来，中国不断加速融入国际社会，越来越多参与并促进国际秩序的发展。当今国际秩序和体系是建立在规则基础之上的，这要求我们必须尊重和遵守规则。在国际金融危机的冲击下，国际秩序需要进行必要的调整和变革，但不应脱离平等、开放、合作的核心价值理念，这是保持战后长期和平、稳定和发展的重要基础。当前，保护主义和单边主义有所抬头。一些国家试图从自身利益出发单方面制定新的规则，给世界带来了不确定因素。当今世界所面临的挑战绝不是某一国可以单独应对的，需要各国进一步深化合作。国际社会需要像中国这样有影响力的国家承担责任，维护好国际秩序。中国已明确做出相关承诺，并不断从促进人类共同发展的角度思考问题，探索维护全球多边体制的方法和出路。在中国改革开放40周年之际，中国领导人做出了进一步深化改革、扩大开放的承诺，这将对世界产生重要影响。更重要的是，中国的承诺正一步步得到落实。“一带一路”倡议体现了中国落实扩大开放承诺的坚定决心，这将为进一步促进国际合作搭建更广阔的平台。更多的国家和企业将有机会参与到中国发展中来，分享中国发展带来的红利。(作者为荷兰皇家血液基金会公司执行委员会主席、荷兰前驻华大使，本报驻比利时记者郑彬采访整理)中国改革开放顺应世界发展潮流达图·阿卜杜勒·马吉德作为世界第二大经济体，中国在促进本国经济发展壮大的同时，也为经济全球化和世界经济发展注入强劲动力两次在中国的工作经历，使我能够近距离观察中国的变化：1980年至1985年，我在马来西亚驻华使馆担任参赞；1998年至2005年，我出任马来西亚驻华大使。上世纪七八十年代，在中国买东西都要凭票，商品限量供应。外国人凭外汇在一些特定商店可以买到食品、家具、电器等，因此外汇券很受欢迎，曾经有“黄牛党”在友谊商店向我求购外汇券。那时，北京的国际航班还很少，酒店也不多。亲戚朋友来北京探望我时，时常感到不方便。中国实行改革开放后，城市面貌迅速发生变化。女孩子穿上了款式新颖的裙子、戴着时髦的帽子。商店里的商品更丰富了，购物更方便了。从普通中国民众的脸上可以看到自信的神情。在我担任马来西亚驻华大使期间，我感受到中国突飞猛进的发展。大城市的发达程度可与国际大都市相媲美。高楼大厦、高速公路、机场、商店如雨后春笋般涌现，许多中国产品成为世界知名品牌，人们的住房越来越宽敞。今天，中国的科技创新成就令人瞩目。电子支付已经非常普遍，人们的生活更加便利。我每天用微信和中国朋友们保持联系。过去40年来，中国改革开放取得的发展成就在世界上绝无仅有。中国民众收入大幅增加、消费水平不断提高，产业不断升级，对外开放的水平不断提升，为其他国家的经济发展带来了机遇，这种良性互动使中国和世界可以共同谋求繁荣发展。中国改革开放之所以能取得成功，一方面是由于中国共产党的正确领导，另一方面是中国人民要求改变的愿望十分强烈，对于改革开放政策发自内心地支持和拥护。新中国的成立改变了中国人民自近代以来积贫积弱的命运。中国共产党顺应中国人民的意愿实行改革开放，给中国带来翻天覆地的变化，这无疑是另一次革命。中国改革开放顺应世界发展潮流。马来西亚视中国改革开放为绝佳机遇。1985年，马哈蒂尔总理率领代表团访问中国，用行动告诉全世界：中国已经对外开放，马来西亚要把握机会，开展同中国的经贸合作。如今，中国已成为马来西亚第二大贸易伙伴。中国的科技与互联网经济的发展，正在进一步推动马来西亚中小企业蓬勃发展。中国从全球化中受益良多，尤其是加入世界贸易组织后，中国经济日益发展壮大，成为国际舞台上的重要力量。中国积极参与国际经济秩序与机制建设，使中国的国际地位进一步提升。作为世界第二大经济体，中国在促进本国经济发展壮大的同时，也为经济全球化和世界经济发展注入强劲动力。“一带一路”倡议有助于中国达成更高层次的开放，也意味着中国与世界，尤其是与更多发展中国家共享发展成果和成功经验。中国改革开放必将进一步惠及周边国家，成为区域乃至世界经济繁荣的动力。(作者为马来西亚前驻华大使，本报驻泰国记者林芮采访整理)版式设计：蔡华伟
#拥抱北斗的“90后”：聆听他们“追星族”的故事	的话6天前，中国卫星导航系统管理办公室相关负责人宣布，北斗三号基本系统完成建设，并开始提供全球服务，这标志着北斗系统正式迈入全球时代。这是一代代北斗人接续奋斗、砥砺前行的结果，这些成就是北斗人撸起袖子干出来的，是航天人挥洒汗水拼出来的。在这些北斗人、航天人中，不乏“90后”的身影。据统计，仅中国航天科技集团有限公司第五研究院(以下简称航天五院)，“90后”员工就已突破2400名，占员工人数的10%以上。在北斗加紧全球组网的攻坚期，这些“90后”将人生梦想与北斗导航紧密相连，在各个岗位上绽放光彩。今天，我们选取其中6位，聆听他们拥抱北斗的故事。一飞冲天他们是“追星族”，将青春写进航天事业，很酷！“小时候的理想是做个‘科学家’，毕业后选择了航天事业，才发现选择了离‘科学家’最近的职业。”——航天人留言冬日的北京，寒风扑面，航天五院总体部大楼的监控室里，一排排电脑之间，一位脸庞青涩的小伙子正专注地盯着屏幕。“看！这就是卫星！”余速指着屏幕上跳动的数字与变化的折线图说。“这是卫星？”因为屏幕上看不到任何关于卫星的图案，记者有些疑惑地问。“这些数据的变动，就是卫星的‘心跳’。”在数据中与卫星“隔空对话”，身穿白大褂的余速，像是卫星导航系统的“体检师”。每颗卫星上天前，他都要完成数轮测试、每轮测几百个数据，阶段总结报告要写三四百页纸……犹如一位翻译家，在不同语言之间自如转换。相隔几米，是另一位“体检师”胡帆的工位。“我的工作是监测卫星在接受不到地面信号时，能否自主控制、自主运行。”发出指令、研判数据，这个“90后”的小女生，见人总是笑眯眯的，很难想象她给卫星换电缆、搬机器、调设备的样子，“光通电测试，就要陪着卫星整整两个月，感情能不深吗！”各个零件测试完好，还要管理好卫星的“发动机”——这是航天五院502所杨南基的工作。见到她时，她脸上略显疲惫，但谈及工作，眼里似乎能看到“光”。“控制推进系统犹如‘刀尖上的舞蹈’，是份‘难差事’，更是个‘精细活’。”难在什么地方？推进器加注时，由于加注燃料有危险性，要花近一个月的时间准备演练，确保加注点滴不漏……细到什么程度？推进系统71个部件、200多个焊点，最细的地方内径只有2.4毫米，既怕堵，又怕漏，需要拿氦气笔、肥皂水反复检测……作为全组唯一的女生，她没有喊过一句苦、叫过一声累。“自己参与研发的卫星上天了，便是最幸福的时刻。”除保障每颗北斗正常运行之外，卫星之间还需建立通路，航天五院西安分院的陈玲玲正坐在办公室里，进行紧张的测试。她像是个“大管家”，在卫星之间建立打通“太空天堑”的通途。“我不太会跟人打交道，更喜欢和机器打交道。”陈玲玲说，自己有点内向，见人说话经常“不好意思”，但与机器“对话”，就觉得“自在得多”。比起以上几位的偏重设计、测试，下面这位“建筑师”，似乎离北斗更“近”。“我负责卫星的组装。” 来自航天五院总装与环境工程部的廖宏博说，如果把北斗卫星比喻成人体，各个核心器件就是卫星的“器官”，他的工作就是将各个“器官”通过导线等“血管”连成整体，赋予卫星“生命”。“亲眼看着北斗卫星从一个个零件整合成一个整体，觉得太神奇了。” 廖宏博说，“我们是‘追星族’，将青春写进航天事业，很酷！”卫星有了“生命”，还得接上“翅膀”，航天五院529厂的王国星，正忙着给北斗加装太阳翼：“长达十几米的太阳翼，水平安装误差要小于几丝，工作精度比头发丝还要细。”干这样的“细”活，做事就该“精益求精”。王国星却说在这方面曾“吃过亏”——刚接受北斗任务时，第一件事就是制作一种打孔模板。“在学校时做过，觉得比较简单，三下五除二就画出了图纸，交给了装配员师傅。”第二天师傅来找他，说工装精度不够、又沉又不好用。“通过这件事我发现，工作中的每个细节都需要慢慢揣摩掌握，凡事不能想当然。”划破天际他们是“技术控”，敢创新善钻研爱发明，特拼！“当了航天人，变得不再毛躁，就连孩子手工作品胶水涂得不工整，都要重新涂一次，容不得一点瑕疵。”——航天人留言北斗的关键技术，在一代代北斗人手上取得突破并逐渐成熟，相比于前辈致力于填补技术空白、加紧“技术突破”，“90后”更像是“生产线”上的一线设计师。“分到我们手上的工作可能更基础、琐碎、庞杂。但对每个数据都不能马虎，一点问题都可能影响全局。”陈玲玲在刚入职时，面对繁重的型号任务，常常失眠，连做梦都是工作上的事。一次无线联试中，她发现了频谱仪上一条一闪而过的异常谱，此时距离整星交付仅剩几天。“遇到这种事儿，有经验的老员工也会紧张，她却没被‘吓住’，细心求证，抽丝剥茧，最终顺利地将问题解决了。”同事说。关键时刻能“扛”住事儿，遇到问题还能用“灵活的思维”解决。刚入职不久的余速，通过自己开发的“小程序”，提升了测试效率。“原来每测一个数据，需要多次往返于操作间与监控室，一上午微信步数就有上万步……”余速说，现在只需在电脑上输入对应设备的IP地址，即可完成测试，结果呈现也更加直观。说起设计灵感，余速却笑着说：“可能是因为我有点‘懒’，时间紧，任务重，也是被‘逼’出来的。”参与研制时，王国星发现太阳翼实际装配中，“依靠人力操作，费时费力，还有安全隐患”。他反复研究，设计出一款便于携带的新式调整装置，缩短了调试周期，提升了精度。“遇事先动脑，是‘90后’的一大特点。”王国星的师傅李文涛说，“‘90后’是‘技术控’，敢创新善钻研爱发明，天生有股拼劲儿。”一个新设备送来，胡帆常常能在一天之内研究透资料、学会操作，并写好新系统的操作程序代码。“确实非常紧张。写错一个代码都可能导致整个机器运转不畅，造成上亿元的损失不说，还可能耽误了卫星整体发射计划。”胡帆说，尽管很难，在大家帮助下，每一次都能顺利完成任务。廖宏博也说，“刚开始接触焊接，不得要领，手不稳、力不够，总是干着急。”有些零件焊接，需要把身子卡在一个角落，向后伸胳膊，反手伸入一个狭窄的槽里进行，力度的拿捏、操作的技巧，绝非一朝一夕能掌握。为了揣摩其中的技巧和力度，廖宏博拿笔写字、吃饭用筷子时，常比划着手上操作……1993年出生的廖宏博，如今已是北斗卫星的电装主管。“从来没有过员工新入职三四年就担任此职位的先例。”航天器总装中心副主任邱铁成说，有一次，焊接作业的质量要求近乎苛刻，大家就看到廖宏博桌上摆着60根导线，用于焊接练习，“大家都看到了他的努力”。在轨引航他们爱工作懂生活，总能保持最佳状态，超燃！“航天工作辛苦，工作之余我喜欢健身游泳；大汗淋漓之后，疲惫也得到了释放，感觉满血复活了。”——航天人留言“近年来员工数量没有大幅增加，任务却越来越重，”航天五院科研人员介绍说，“万人一杆枪”要求“每颗螺丝钉都不能松”。“计划，对我们来说是最大的命令。”胡帆说，去年9月，她独自在西昌发射场，代表小组完成型号任务。“本来计划月底之前能干完活，‘十一’还能放个假，没想到在回来的机场里，又接到了新的工作安排……答应给别人做伴娘都没去成。”一次次约会爽约、一次次买了回家的机票又退票，他们的生活似乎在跟着北斗的节奏不断变化。“遇到迷茫的时候，给家人打个电话，就能重燃信心。”胡帆说，工作一年多来，陪家人的时间少了，但家人提起她，脸上有着一份自豪。面对这样一份不能过多对外人提起、忙起来却颠三倒四的工作，众多“90后”坦言，动力源自心底对航天的热爱与向往。“小时候就爱收集卫星发射成功的首日封。”从“风云一号”气象卫星，到“嫦娥一号”探月卫星，中国航天由“大”变“强”的足迹，在杨南基手里被一一“记录”。“现在，正等着北斗三号的首日封……”回忆起第一次装太阳翼，王国星记忆犹新：为了让操作万无一失，那晚不知道加班到了几点。“做完后，从厂房出来，走在宽敞安静的航天城园区，望着深空中的繁星皓月，疲惫烦劳都烟消云散了。”王国星回忆。“学弟学妹们问我工作如何，我从不提‘忙’、不提‘累’，”余速说，不怕苦不怕累，是一代代北斗人传承下来的精神品质。工作之余，余速的朋友圈里写满了对生活的热爱，路边的小猫、山间的花草、金色的小号……发现美好瞬间，他们爱工作懂生活，总能保持最佳状态，超燃！提拉米苏、蛋挞、芝士派……廖宏博经常给大家做蛋糕，在大家眼里他是一个名副其实的“小暖男”。“做蛋糕的同时，可以放松身心，感受生活中的‘小确幸’。”廖宏博说。入职后，经人介绍，廖宏博认识了同在航天五院529厂工作的女朋友。两人能共同为国家航天事业付出汗水，“这是很幸福的事”。谈及未来，他们充满期待。“等到将手里的卫星顺利送上天，腾出时间出去旅游一趟。”杨南基说，“我对这个世界充满好奇，逐梦航天，也是在探究世界。”但就目前的工作情况来看，手上星还没走，新的星又会送来，“在北斗的全球组网完成之后，我就可以出发了……”“我是个理科生，缺少诗情画意，没给负责的星起出什么特别的名字。我觉得，‘北斗’就是它最动听的名字。”余速说，当火箭载着卫星划破苍穹、冲向太空时，那一抹绚丽的尾翼，就是北斗人奋斗的色彩……版式设计：张芳曼
#河长制，关键在“河长治”	河长制，关键在“河长治”(现场评论·我与河长面对面①)省长兴县虹星桥镇港口村东港，河长孙根法和党员志愿者一起清理河道。许 旭摄“到2018年年底前全面建立河长制”，这是《关于全面推行河长制的意见》在2016年年末印发实施时明确提出的目标。目前，31个省、区、市已全部建立河长制，共有30多万名各级河长在岗履职，群众“见河长”成为常态。面向未来，如何因地制宜推动河长制从“有名”转向“有实”？怎样加强创造性贯彻落实，更好维护河湖生命健康？近日，我们派出评论员分赴北京、浙江、江苏等地深入采访调研，发回一组现场评论，共同探讨河长制的制度创新与完善。——编 者河长制的秘诀在于，让河长成为撬动源头治理的支点，充分发挥其追根溯源、找准病根的关键作用河长制建起来后，能发挥好作用，关键还在于“河长治”——让河长真正参与到经济社会治理中来“不光要眼里有河，更得要心里有河”。一个河长的感悟，也给生态文明建设以更多启示每天巡河一小时，对于浙江长兴县和平镇长城村党总支书记徐伟良来说，早已成为习惯。作为村级河长，这条3300米的西大河牵动着他的心，只有每天看过了，才能感到踏实。长兴是河长制的发源地，在全国最早试行河长制。这里地处太湖之滨，河网密布、水系发达。说起河长，长兴人如数家珍。全县总长1659公里的河道，全部纳入528名各级河长管理，此外还有小微水体塘长、渠长、涧长2029人。河长制带来“河长治”，如今，水清、岸绿、景美，成为寻常景致。小小河长，怎么治“水病”？跟着徐伟良巡河，深感河长就像中医，用的是“望闻问切”之法——巡河时看颜色、闻味道，深入群众问情况、遇到问题想办法。河面上漂着塑料袋，河长打个电话，保洁人员就会及时清捞；发现排污行为，劝说阻止，倘若无果，或请“河道警长”来执法，或借“河长APP”拍照上传至信息化平台，由相关部门进一步整治。河长既能发现问题，又能监督解决问题。河长制的秘诀也在于，让河长成为撬动源头治理的支点，充分发挥其追根溯源、找准病根的关键作用。沿西大河行走，水面澄碧、芦苇摇曳，农家依河而建、笑语盈岸。我问：河边有不少人家，污水和垃圾都去哪儿了？徐伟良指了指脚下：答案在这里。美在河上，治在岸上。西大河岸边，每隔一段就有一个井盖，上面写着“生活污水管道”。污水的去处从“看得见”的河沟变成了“看不见”的地下管道，最后集中到村子的生活污水站，经处理达标后才能排放。每家每户的院墙外也都整齐排列着垃圾桶，分类标识、垃圾桶编号清晰可见。管控好污水和垃圾，让以往红色的、黑色的河塘逐渐恢复了清净。可见，望闻问切，是要看“病情”；但说到底，更重要的还是拔“病根”。治水效果好不好，不能单靠几个人巡查巡防。跟河长们交流时，好几位都提到，河长制建起来后，能发挥好作用，关键还在于“河长治”——让河长真正参与到经济社会治理中来。在长兴的一个循环经济产业园区，我们看到一池锦鲤，养鱼的水来自电池生产过程中循环再利用的净化水。项目负责人算了一笔账：以前一吨水的综合成本十几块钱，循环利用后不到十块钱。其实，在长兴县，河长的作用绝不仅仅是巡河。长兴几年来不断“升级”河长制，构建起了县、镇、村三级河长管理体系，“县长河长”“局长河长”“镇长河长”……河长的“话语权”很大。县里的“一把手”就是河长，“让长兴的水秀起来”也是一个长期要求。这让县里的各项工作，都能顺应生态环保的大势，为治水提供了整体的谋划、持续的动力。河长的“望闻问切”，推动的是全社会思想观念的更新。在长兴长城村，整治河水之初，也经历了“艰难的说服”；如今老百姓尝到了甜头，没有人愿意再回到过去。河道有了河长，群众参与水体保护也更容易。徐伟良就会接到群众打来的电话，水里有垃圾、废水乱排放……一个河长带动了一群“河管员”。从普通群众到村镇干部，从基层河长到各级河长，始终绷着“守水有责，守水尽责，守水负责”的那根弦，我们的河湖治理才能一天天见到实效。徐伟良又要踏上巡河之路了。河长，就是一条河的家长，“不光要眼里有河，更得要心里有河”。一个河长的感悟，也给生态文明建设以更多启示。李洪兴
#人民日报海外版：合作是中美双方最好的选择	合作是中美双方最好的选择(望海楼)2019年1月1日，中美两国建交40周年，国家主席习近平与美国总统特朗普互致贺信。习近平在贺信中指出，中美建交40年来，两国关系历经风雨，取得了历史性发展，为两国人民带来了巨大利益，也为世界和平、稳定、繁荣作出了重要贡献。40年中美关系历程积累的经验教训给我们的最大启示是，中美两国合则两利，斗则俱伤。历史充分证明，合作是双方最好的选择。中美两国的历史、文化、意识形态、社会制度、现实国情不同，不可能在所有问题上看法一致。双方在部分领域的分歧是客观存在，矛盾有时会激化并导致危机，但两国的共同利益远大于分歧，交流与合作成为中美关系的主流。40年来，中方在与美方打交道过程中，也积累了丰富的经验。中国开启改革开放事业与中美建交是同步进行的，发展对美建设性合作关系服务于改革开放大局，改革开放也为中美关系的发展提供了巨大动力和空间。40年前，中美建交的抉择是正确的。40年后的今天，中美关系再次面临何去何从的历史抉择。看待中国发展势头时，美国有人信奉“国强必霸”的历史逻辑，有人担忧崛起大国与守成大国的“修昔底德陷阱”，有人主张对华遏制“时不我待”。看到中国坚持自己的发展道路和社会制度时，美国有人全盘否定对华“接触”政策，主张中美“脱钩”，试图挑起对华“新冷战”。美国政府近年来的一系列对华消极言论和行动既迎合又助长了上述论调。但世界大势终究是不可阻挡的，中美关系发展的自身逻辑也不是可以轻易扭曲的。中美关系已经演变成为世界上最重要的双边关系。展望未来40年，中美关系发展的好坏攸关两国的国运，事关世界和亚太地区的和平稳定繁荣。唯有秉承不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的理念，继续推动中美关系向前发展，才能无愧于中美两国40年前的战略选择，才能把一个更加美好的中美关系留给子孙后代。在战略安全领域，中美应坚持合作安全，确保共同安全，而非单方面的所谓“绝对安全”，特别要防止滑向全面对抗。在经济贸易领域，两国应坚持互利共赢，确保良性竞争，摒弃你输我赢的零和博弈。在社会文化层面，双方应坚持包容互鉴，增进交流合作，避免将发展道路、政治制度差异上升到你死我活的前途之争。在全球治理层面，两国应尽可能做到共商共建共享，发挥各自比较优势，提供更多更好的国际公共产品，避免相互拆台，互挖墙脚。中美关系的发展从来都不是一帆风顺，今后也难免遭遇风暴。中美关系40年的跌宕起伏一再提醒我们，形势越是复杂，头脑越要清醒；矛盾越是多发，战略上越要保持定力。着眼未来，中国要矢志不渝地夯实自身发展的根基，积极拓展国际发展空间和战略回旋余地，同时积极推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，为中美关系在下一个40年的发展营造良好的基础和氛围。(■ 贾秀东 作者为中国国际问题研究院特聘研究员)
#专家详解如何让“有法必依”落到实处	对话人中南财经政法大学法学博士 　　　　崔仕绣北京市人大常委会立法咨询专家 　　胡功群《法制日报》记者 　　　　　　　　　王 阳“有法必依”可具象化为四个向度记者：北京大学国家发展研究院周其仁教授在《改革的逻辑》一书中写道，现在很多事情，法律上说一套，本本上说一套，人们实际上另做一套。如何才能做到“有法必依”？崔仕绣：这种现象确实值得重视。目前有很多规则存在不遵守的现象。要真正做到令行禁止，需要在依法立法、依法执法、依法司法和公民守法四个方面去努力。依法立法是全面依法治国的必然要求，更是“有法必依”的根本诠释。其内涵包括立法主体之行为均以法律为准绳；立法权的产生和行使均以法律规定为前提；立法活动的各个环节均依法运行；脱离法律轨道的立法活动和行为，均要依法受到法律追究。依法执法是现代法治国家对执法的基本要求，也是“有法必依”在执法过程中的首要根据。它要求执法主体必须在法律规定的范围内活动，法定职责必须为、法无授权不可为。依法司法是“有法必依”贯穿于司法全过程的重要体现。司法机关在办案过程中，依照法律独立行使司法权，说明司法机关严格依据法律授权范围行使司法权。此外，各级司法机关及司法人员在处理案件、行使司法权时，在适用法律上一律平等，不允许有任何特殊和差别对待。公民守法是法治社会的主要标志之一，体现了国家对社会主体的基本要求，更是“有法必依”的价值取向。胡功群：《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》指出，法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。要求各级政府必须坚持在党的领导下、在法治轨道上开展工作，加快建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府。有法必依是实行社会主义法治的中心环节，也是社会主义法治的基本要求之一。要实现有法必依，首先要求国家机关、公职人员在处理各种事务、特别是处理与公民、其他社会团体的关系时，必须依照法律的规定办事，既要依照实体法的规定，又要依照程序法的规定，不得滥用国家权力；其次要求一切社会关系的参加者都必须在法律规定的范围内进行活动；必须遵守国家法律、法规，忠实地执行宪法和法律。良法是善治之前提记者：实现有法必依，做到科学立法也很重要。崔仕绣：要推进科学立法，可从立法方法、立法策略、立法技术和立法程序方面分别加以展开：立法方法的科学性是实现科学立法的根本前提。立法活动必须坚持立足我国基本国情，从我国实际出发，同推进国家治理体系和治理能力现代化相适应，不可罔顾国情、超越现实，亦不可拘泥陈法、墨守成规。立法策略的恰当性是实现科学立法的有效手段。要恪守以民为本、立法为民的理念，不断优化立法职权配置，发挥人大及常委会在立法工作中的主导作用，健全立法起草、论证、协调、审议机制，不断健全有立法权的人大主导立法工作的体制机制，依法赋予设区的市地方立法权。立法技术的可行性是实现科学立法的重要依托。立法技术是立法过程中产生和利用的经验、知识和操作技巧，逻辑严密、层次分明、内容详实的法律法规是科学立法的应有之义。立法程序的公正性是实现科学立法的制度保障。一方面，要将公正、公平、公开原则贯穿立法全过程；另一方面，要健全宪法实施和监督制度，完善全国人大及其常委会宪法监督制度。胡功群：立法法第六条规定，立法应当从实际出发，适应经济社会发展和全面深化改革的要求，科学合理地规定公民、法人和其他组织的权利与义务、国家机关的权力与责任。法律规范应当明确、具体，具有针对性和可执行性。科学立法，建立完善的法律体系需要做好以下几个方面：一是健全宪法实施与监督制度；二是加强人大对立法工作的组织协调；三是明确立法权力边界，从体制机制和工作程序上防止部门利益和地方保护主义法律化；四是切实加强重点领域立法。总的来说，立法必须体现我国社会主义国家性质，顺应时代发展要求，推动国家发展进步，保障人民各项权利。同时，立法也要从我国的国情和实际出发，遵循立法工作规律，注重立法技术，努力实现立法过程的科学化。完善立法避免选择性执法记者：在法律执行过程中，有时还会出现选择性执法的情况。请问该如何解决这一问题？崔仕绣：对于选择性执法，可从立法、执法和守法三个方面寻找破解路径。党的十九大进一步明确了“推进科学立法、民主立法、依法立法，以良法促进发展、保障善治”的战略任务，这是从立法方面加强各个法律部门有机统一和相互协调。此外，还在于规范执法活动的始终。一方面，须遵守合法性、合理性及效率原则，执法主体应在法律规定的范围内行使职权；另一方面，须坚持“执法要求严格统一、执法行为规范合理、执法价值公正平等”，实现“有权有责、监督用权、违法追究”的良性执法生态。与此同时，还应在守法层面加强法治宣传教育和学法用法协同推进。生活中出现的行人闯红灯、高铁霸座等问题，在反映民众规则意识淡薄的同时，更映射出“法不责众”和“投机取巧”等侥幸心理。胡功群：选择性执法，是法治实践中客观存在的一种现象，是指执法主体对不同的管辖客体，刻意采取区别对待、有违执法公正的问题。选择性执法始终具有有法不依、违法不究的可能性，难以让秩序得到根本的维护。破除选择性执法可以从以下几个方面考虑：一是要完善相关的法律制度；二是加大对执法自由裁量权的制约；三是建立健全执法信息公开制度，强化全面监督机制；四是完善回避制度，减小执法者个人意志对选择性执法决定的作用力。使行政执法能以公益为取向，排除公益以外的执法者意志，降低选择性执法的可能性。
#闯红灯却不好处罚 部分法律规定缘何会遭遇执行难？	行人闯红灯现象依然存在仍有餐饮企业强制收取消毒碗筷使用费一些法律规定社会规则缘何遭遇执行难小杨应邀参加饭局，到餐厅后没有进包间，而是先走到前台递上车钥匙，“等会帮我找一代驾”。酒驾之治，推动了国民安全意识和法治意识的提升，尊重生命、酒后不开车的观念逐步深入人心。据公安部交管局发布的统计数据：2011年至2017年，在机动车数量增长49.6%的情况下，事故起数、伤亡人数分别下降3.7%、8.8%。也正是因为如此，一度深受假货困扰的马云，也情不自禁地振臂一呼：要像抓酒驾一样去打假。有专家认为，法律的生命力在于实施，法律必须得到严格执行。“醉驾入刑被广泛认为是一条好的法律规定，主要是因为在执法过程中坚持了法律面前人人平等。无论是明星富豪还是平民百姓，只要触犯法律，一律依法查处。只有坚持执法公正规范，才能树立法律权威，增强执法公信力”。然而，在现实生活中，囿于各方面原因，一些法律规定面临“执行难”。一些规定未被遵守“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”是古训，但在现实生活中，一些看上去不起眼的违法行为，已经让很多人习以为常。山东省济南市一交叉路口，每个拐角处都有两至三名交通协管员，手中挥着小旗，维持行人和非机动车过马路的秩序。十字路口护栏上，也有醒目的提示语：“行人过街，请您走地下通道。”然而，闯红灯过马路的情形每天都在这里上演。2018年10月11日上午，吴大爷拉着小孙子要过马路，被协管员挡住了。吴大爷满脸不快，当身边陆陆续续来了七八个人的时候，他拉着小孙子朝着马路对面一路小跑，“走，快走”。后面的人看吴大爷这般，很快一拥而上过马路。协管员连忙劝导，但无人在意。“我们一不能骂人，二不能身体接触，只能劝一劝。如果行人闯红灯过马路出了事故，也只能报警处理。”协管员一脸无奈。执勤交警告诉记者，行人的交通违法行为已成交通痼疾。如果要进行查处，一个路口至少要安排8名交警，但这样就会耽误很多其他工作。“唯一的办法，还是要通过积极的宣传和相应的严格处罚，让行人养成良好的交通习惯”。而对于处罚，交警也有苦衷：“乱穿马路危及生命安全，很多人都知道这是一种违法行为。按照法律规定，可以处警告或者5元以上50元以下罚款，但这个罚款根本起不到威慑作用。如果好几个人同时违法，罚谁不罚谁难度很大。如果要对所有人进行处罚，警力明显不够。”记者在采访中发现，类似上述让执法人员头痛的事情，在现实生活中并非个案。北京市民朱毅告诉《法制日报》记者，不知从什么时候开始，许多餐馆都推出包装好的消毒碗碟餐具，使用一次加收一两块钱。然而，监管部门早就明确规定，餐饮企业给顾客提供达到卫生标准的餐具是义务和责任，餐具消毒费应该包括在经营成本中，不应再向消费者转嫁。一家火锅店的老板说：“前段时间我们也没有收费，但附近的火锅店都在收，我们也开始收费。再说，我们也要给消毒碗公司交费。”记者采访得知，餐饮业强制使用消毒碗筷的现象屡见不鲜，但消费者所持观点不一，多数人表示能接受。北京市民肖女士说，为了一两元钱跟店主理论，面子上也挂不住。还有少部分市民认为，有些餐馆只提供消毒碗筷，自己没有选择余地，为了图个用餐愉快，也只能被迫接受。有物价部门工作人员认为，餐饮业强制使用消毒碗筷的现象在全国都很普遍。很多消费者觉得权利受到侵犯，但因为涉及金额较小、维权成本高而不愿意投诉举报。而要监管人员主动地挨家挨户去查，人力、精力根本无法做到。有法学专家认为，法不责众是指当某项行为具有一定的普遍性时，即使这种行为含有某种不合法或不合理因素，也难予惩戒。法不责众是制定法律的一个原则，但在法理上其实并不存在。弘扬法治精神、构建法治社会不只是“上面”的事，应从每个公民一点一滴的自觉守法做起。对于那些看上去司空见惯的违法行为，执法机关也要认真查处，不能姑息迁就。有的规则需要完善“找点空闲，找点时间，领着孩子常回家看看。”1999年春晚，陈红的一首《常回家看看》，唱醉了天下父母和儿女的心。一个“忙”字，把游子与家的距离拉得无限远。一边是年迈父母倚门远望等待子女归来，另一边是儿女在外忙碌异地创业。随着人口老龄化加速，这种“空巢”景象比比皆是。有法律人士说，绝大部分人都认为自己是奉公守法的好公民，不会做一些违法犯罪的事。但生活中我们习以为常的很多行为，其中就有可能触犯了法律。“如果一年未曾与父母相见，很少有人意识到自己已经违法了。这已经不单是道德劝告，更是在依法治国背景下，身为守法公民应当具备的基本条件”。修订后的《中华人民共和国老年人权益保障法》规定，“家庭成员应当关心老年人的精神需求，不得忽视、冷落老年人。与老年人分开居住的家庭成员，应当经常看望或者问候老年人”。有专家认为，从法理上讲，假定、处理、制裁三个要素，是任何法律规范在逻辑上必须具备的。老年人权益保障法的出发点是极其良善的，在实施中之所以遭遇尴尬，是因为法律虽然规定了儿女应当经常看望或者问候老人，却对违法行为没有相应的制裁规定。北京市民徐智慧告诉记者，没有法律的制裁规定，违法人员就不会受到法律的制约和处罚。制定的规则没有法律的保障，就会影响在实际中的贯彻执行。比如公交车上的“老幼病残孕专座”，事实上专座不“专”，谁都可以坐，也没有人管。徐智慧记得有一次上车后，让4岁的小女儿婷婷扶着栏杆。她发现，坐在专座上的几名年轻人视而不见，而车厢内正播放着“有老幼病残孕及怀抱婴儿的乘客时，请您主动让个座，谢谢合作”。售票员告诉记者，公交车上的“老幼病残孕”专座，在没有特殊人群的情况下，大家都是可以坐的。很多时候，当有需要的乘客上车后，售票员也总是要求就近的乘客让座，而不是要求坐在专座上的乘客。记者调查发现，公交车上的“老幼病残孕”专座经常被年轻人占着，很多人甚至不知道哪些座位是为特殊乘客准备的专座。这些“老幼病残孕”专座，几乎成了摆设。2018年10月26日，记者询问一名坐在专座上的女士，为什么要坐在这个位置？这名女士回答：“因为这里空着啊。”当记者询问知不知道自己所坐的位置是“老幼病残孕”专座时，女士一头雾水：“哪有专座？没听说过。”一名公交车司机告诉《法制日报》记者，车上都有提示语，提醒给老幼病残孕不方便的人让个座，但是不管用。“别人已经坐上去了，我们也不能把人给拉下来”。记者采访发现，对于一些明文制定的规则，由于没有相应的制裁规定，除了市民不在意外，有些执法机关也不以为然。共享单车出现后，很多小学生也在路上骑行共享单车，不少市民看到了也见怪不怪。而驾驶自行车、三轮车必须年满12周岁，是《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第七十二条中的一项明确规定。安徽少年邵某在公路上骑自行车，与一辆电动自行车相撞。交警部门出具《道路交通事故认定书》时，没有对邵某未满12周岁骑自行车这一违法行为予以认定。最后，案件被法院依法纠正。制定规则需让人看明白有金融人士告诉记者，使用手机支付不仅方便快捷，同时还能享受一些优惠。因此，部分线下商家就取消了现金付款方式，只接受支付宝和微信付款。“其实这种行为是违法的，根据中国人民银行法的规定，任何个人或单位不得拒收人民币。然而，拒收人民币该到哪里投诉？拒收人民币有哪些法律后果？很少有人能够说得清楚”。有专家认为，目前的确存在不少人没有遵纪守法好习惯这一问题。可是，在一些情况下，也实在是因为一些规定不合理。2018年10月29日，武汉律师陈勇买了深圳北到桂林的高铁票，票上显示在10号检票口进站。临上车前，陈勇忽然发现检票口换到了3号。陈勇赶到3号检票口时，被检票员拦住了，“开车前5分钟停止检票”。陈勇看到离开车还有4分钟，连忙跟检票员解释，刚才没有注意到更换检票口的通知，自己是律师，有急事要到桂林去开庭，现在进站可能还赶得上。检票员听陈勇这么一说，立马来了精神：“你不说你是律师，我也许让你进去了。你说你是律师，那你就要讲规则。检票口已经关闭，你就不能进去了。”陈勇一听，也来气了：“开车前5分钟停止检票的规则，是谁制定的？你就不能为旅客想想吗？”陈勇认为，开车前5分钟停止检票的规则的合理性有待商榷。为什么是5分钟而不是3分钟或者8分钟？有的小站，也许提前2分钟停止检票也来得及，有些是大站，可能提前5分钟检票还担心赶不上。记者采访得知，类似这种引人质疑的规则还有不少。车子刚进加油站，李正华的手机响了。他停稳车拿起手机时，被加油员厉声呵止，“加油站里不能打手机”。“为什么？你告诉我，哪里的加油站因为打手机出现了安全事故？”加油员一时语塞。关于打手机是否会造成爆炸，一直以来没有一个明确定论。最早流传的版本是：“手机来电会产生细微的火花，引爆空气中的油气。在美国已经连续发生好几起民众在加油时，手机突然响起，结果引发大爆炸的案件。”不过，也有相关部门提出，目前尚未听说在加油站拨打手机而引起爆炸的案例。有专家认为，在加油站拨打手机引起火灾，既无可靠的真实案例，也没有严谨的科学依据。之所以加油站不能打手机一再被误传，更多的是人们的安全心理。“制定的规则应该让公众看得懂。只有把规则讲明白，公众才能信得过，也才能用得上”。本报记者 王阳 制图/李晓军
#焦虑的科技巨头：BAT密集调整架构 锚定发展方向	简介：不管是出于未雨绸缪，还是因为重压在身，焦虑的科技巨头们似乎都认为自己到了不得不变的时候了。不管是出于未雨绸缪，还是因为重压在身，焦虑的科技巨头们似乎都认为自己到了不得不变的时候了。BAT中，腾讯是最早下场或者说最早对外释放改革信号的。去年十一前夕，腾讯宣布组织架构调整方案，在这之后，包括阿里和百度在内的互联网公司先后宣布了组织架构调整消息。也许正如阿里巴巴集团CEO张勇所说，“所有商业竞争，到最后都会变成组织的竞争”，愿景也好，战略也罢，需要与之匹配的执行力，组织架构也是生产力。架构大调整春江水暖鸭先知。作为消费互联网的最大受益者，腾讯比谁都能感受到C端业务的压力。在版号停发9个月、市场增量游戏无法变现的背景下，这个焦虑尤为明显。用腾讯董事会主席兼CEO马化腾的话来说，“没有产业互联网支撑的消费互联网，只会是一个空中楼阁。”去年十一前夕，腾讯宣布组织架构调整方案，新成立云与智慧产业事业群(CSIG)、平台与内容事业群(PCG)。对于这家屡屡被讥没有B端基因的企业来说，CSIG更为引人注目，它整合了腾讯B端能力和工具，是腾讯B端战场的主力军。2018年第二季度，腾讯智能手机游戏收入同比增长19%、环比下降19%至176亿元人民币；个人电脑客户端游戏收入同比下降5%、环比下降8%至129亿元。要知道，腾讯产品优势仍然领先于同行。极光大数据一份报告显示，2018年上半年渗透率前10的手机游戏中腾讯独占6席，其中包括无法变现的《绝地求生：刺激战场》等。在日益趋冷的市场中，没有公司能独善其身。2018年年底，沉寂9个月的版号恢复发放。但即便如此，游戏公司还是面临着严峻的环境。从供应端来看，2018年8月30日，教育部等八部门下发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，称国家新闻出版总署将对网络游戏实施总量调控，控制新增网络游戏上网运营数量；在需求端，伽玛数据指出2018年上半年中国游戏用户规模已达5.3亿人，同比增长4.0%，这已经是中国游戏市场用户第三年以个位百分比增长，游戏行业进入了争夺存量用户的时刻。作为行业头部公司，腾讯比谁都能感受到压力。当环境发生变化、C端互联网红利见顶时，腾讯自然把目光转向B端。拥有微信、QQ两个社交软件流量入口，加上自身技术积累，腾讯要去助力传统行业。就在腾讯挥刀向自己的两月后，张勇宣布新一次组织架构和管理层调整，涉及阿里云、新零售、天猫、阿里妈妈等多个业务。阿里云业务将与阿里巴巴的中台进一步整合，形成阿里云智能事业群。零售业务方面，将新成立新零售技术事业群，为新零售相关业务提供支撑。此外，天猫升级为“大天猫”，形成天猫事业群、天猫超市事业群、天猫进出口事业部三大板块，超市和进出口业务的价值被提高了。天猫此次“一拆三”不无道理。随着中国与世界的融合，进出口商品的金额逐步扩大。此前阿里在中国首届进博会上承诺“五年内完成2000亿美元的进口额”也将由天猫进出口事业部完成。阿里巴巴集团创始人马云早在2016年就曾说过，纯电商时代已经过去。阿里虽然保持着强劲的收入增长，2018年三季度实现营业收入851.5亿元，同比增长54.5%，增速连续十个季度保持在50%以上，占总收入85%的核心电商收入增长56%，但从长期来看，电商的收入增长也将受到流量见顶影响。内部信提及，天猫超市事业群将整合原有天猫超市和淘鲜达业务，与阿里大生态内的大卖场、超市等合作，推进线上线下一体化的超市新零售模式。这意味着，未来天猫超市业务或将进一步与盒马鲜生、大润发等进一步整合。2018年的最后一个月，李彦宏发公司架构调整信，宣布启动新一轮战略升级，进行组织架构调整——在“夯实移动基础，决胜AI时代”战略下，进一步提升技术平台核心优势，同时加速推动AI时代产业智能化的升级。单看百度此次技术架构调整，可看出自陆奇离任之后，其所划定的主航道战略渐渐发生偏移——原本确立百度Feed流与AI两大主航道代表未来，为主航道保驾护航的其他业务代表百度“现在”。如今，百度信息流与大搜事业部比重越发倾斜，亲自带信息流业务的李彦宏经常出现在百度科技园5号楼与核心团队一起开会。2018年百度历次财报也直观反映了人工智能仍需落地时间，以及盈利业务越发侧重的趋势。10月31日，百度2018财年三季报显示，营收之中，占最大比重的仍是在线营销收入。2018年第三季度，百度在线营销收入达225亿元，同比上升18%。CFO余正钧表示，百度计划将信息流模式复制到其他产品上，如短视频产品好看视频。李彦宏称，该季度财报成绩主要得益于百度搜索、信息流及人工智能新业务的显著增长。但财报具体数据显示，真正落到口袋内的收入主要来自于搜索与信息流部分，AI业务仍处于不断拓展合作边界、试水商业落地的初始阶段。如此来看，百度在to B端业务发展历程中仍有很长的路要走。抢占云端结合2018年9月，腾讯完成的产业互联网转型架构调整——成立云与智慧产业事业群(CSIG)，成立技术委员会；以及11月阿里将阿里云事业群升级为阿里云智能事业群。在2018年年尾，BAT三家巨头齐步向to B领域转型，而且都将 to B 布局的重点放在了云计算。这是由于云计算容易标准化，用马化腾的话来说就是“能成为互联网的水电煤”，谁掌握了互联网基础设施的主导权，谁就更可能在互联网下半场立于不败之地。其实关于云计算最知名的讨论发生在2010年。当阿里掌门人马云已经押宝云计算时，腾讯掌门人马化腾认为今日讨论云计算为时尚早，百度掌门人李彦宏认为云计算是新瓶装旧酒。这也奠定了三家公司云服务发展的基础。阿里云2015年起就作为单独业务出现在阿里财报中，是国内最早公布收入数据的云服务商，也是跻身全球云服务行业第一梯队的云服务厂商；腾讯财报的统计口径中，支付和云服务一起被放入“其他”，是腾讯各大业务中增长最为迅猛的板块，腾讯云是国内市场份额仅次于阿里云的云服务提供商。在2018第三季度之前，腾讯云从未公开过收入，毕竟公开收入意味着公开与阿里云的差距。伴随着组织架构调整，腾讯在三季报中首次公布了云服务收入。2018年前三季度，腾讯云收入逾人民币60亿元；同期阿里云收入为147.5亿元，是腾讯云同期的近乎2.5倍。据IDC去年12月13日发布的《中国公有云服务市场半年度跟踪报告》，2018年上半年中国公有云服务整体市场规模(IaaS/PaaS/SaaS)超30亿美元，其中IaaS市场同比增长83%，创新高。IaaS市场之中，阿里云占据43%市场份额，腾讯占11%，而晚腾讯两年，晚阿里四年，成立于2012年的百度云身处“其他”一项之内。腾讯云正在展示出后发优势，增速要快于阿里云，腾讯云同比增长速度一直超过或等于100%，阿里云增速曾回落至90%左右。某种意义上，此前腾讯云只是腾讯业务支撑部门，组织架构调整后腾讯云会是公司先锋部门。在腾讯举公司之力拥抱产业互联网之际，腾讯云仍有着潜力。腾讯投资半径与金额超过了阿里与百度之和，腾讯生态也会为腾讯云导流。马化腾曾公开表示，腾讯投资零售可从三点受益，分别是云、支付和广告。这个逻辑同样可延伸至其他领域，腾讯生态公司普遍会采购腾讯云。在最新的架构调整中，阿里云升级为阿里云智能。阿里云从一家纯技术的公司变得更加商业化。截至目前，阿里云在全球19个地区运营了多达52个可用区，成为首家覆盖美国、英国、德国、日本、中国这全球前五大云计算市场的中国云计算厂商。美国权威机构Gartner统计，阿里云营收规模连续两年位居全球前三。工信部2017年4月发布《云计算发展三年行动计划》提出，到2019年，我国云计算产业规模达到4300亿元的发展目标；2018年8月发布《推动企业上云实施指南(2018―2020年)》提出，到2020年行业企业上云比例和应用深度显著提升，新增上云企业100万家，形成典型标杆应用案例100个以上。
#楼市“稳”字当头：不走靠房地产拉动经济的老路	楼市“稳”字当头(锐财经)2019年，房地产市场怎么走？上年底召开的中央经济工作会议指出：“要构建房地产市场健康发展长效机制，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任，完善住房市场体系和住房保障体系。”随后住房和城乡建设部在年度工作会议上明确要“稳地价、稳房价、稳预期”。分析人士普遍认为，房地产市场平稳健康发展对于中国经济稳中有进十分重要。在“房住不炒”定位之下，今年房地产调控不会松懈，楼市有望继续保持平稳。同时，基础性制度和长效机制建设也将稳步推进。根本定位不容含糊2018年以来，中国房地产市场保持平稳运行态势，热点城市房价过快上涨势头得到有效遏制，房地产市场交易趋于理性，市场预期出现了积极的变化。这些，很大程度上得益于“房子是用来住的、不是用来炒的”这一根本定位。天津财经大学经济学院教授丛屹在接受本报记者采访时指出，“房住不炒”是中国始终坚持的房地产政策方向，如今中央经济会议再次强调，体现了中央的坚定决心和战略定力。“现在，很多地区房屋空置率依然高企，房地产成了经济‘实虚失衡’的关键节点。坚持房地产回归居住属性，就是要挤出泡沫，化解此前部分区域房地产过热对实体经济的负面影响。”丛屹说。“坚持‘房住不炒’才能让住房回归居住功能，避免让住房成为单纯的投资工具，形成‘全国炒房、过度投资’的不利局面。”首都经济贸易大学教授赵秀池对本报记者表示，中央经济工作会议关于房地产调控的导向没有发生变化，抑制投机性购房需求的调控思路还将延续。未来，各地政府要切实履行主体责任，继续落实“房住不炒”这一根本定位，实现房地产平稳健康发展。在清华大学房地产研究所所长刘洪玉看来，2019年各地在房地产市场调控中应保持政策的连续性，要科学分析、比较评价，在稳地价、稳房价、稳预期，保持房地产市场平稳健康发展的基础上进行，防止投资投机“卷土重来”。刘洪玉表示，长期来看房地产调控需要从以行政措施为主向综合施策转变，财税、土地、金融和行为规制等符合市场经济原则的长期制度将发挥更大作用。因城施策让政策体系更合理不久前，中国社科院财经战略研究院发布的《中国住房市场发展月度分析报告(2018年12月)》显示，房地产调控政策保持了延续性与稳定性，部分开发商及住房投资者关于房地产调控全面放松的预期一再落空，开始逐步降价售房；货币化棚改政策的调整，对二三四线城市房地产热起到了釜底抽薪的作用；复杂的国内外经济形势，使得部分家庭推迟了购房决策。这些，促进了房价降温城市增加，市场更加理性。与此同时，该报告建议，未来房地产政策应保持政策定力，即使房价出现暂时性下跌，也不能出台刺激或鼓励购房政策，从而导致房地产调控前功尽弃。但部分房价下跌的城市，可以因地制宜地对一些不合时宜的房地产政策进行微调，使得房地产政策体系更为科学合理。对于2019年的房地产调控工作，住建部在全国住房和城乡建设工作会议上强调，以稳地价、稳房价、稳预期为目标，着力建立和完善房地产市场平稳健康发展的长效机制，坚决防范化解房地产市场风险。住建部要求，坚持因城施策、分类指导，夯实城市主体责任，加强市场监测和评价考核，切实把稳地价稳房价稳预期的责任落到实处。继续保持调控政策的连续性稳定性，加强房地产市场供需双向调节，改善住房供应结构，支持合理自住需求，坚决遏制投机炒房，强化舆论引导和预期管理，确保市场稳定。同时，加大房地产市场监管力度，继续深入开展治理房地产乱象的专项行动。不走靠房地产拉动经济的老路分析人士指出，当前中国经济正处于转型升级、提质换挡的关键阶段，房地产市场平稳健康对于经济实现更高质量发展十分重要。因此，未来房地产市场各项政策也将更加放眼长远、服务民生、顺应经济转型需要。“各地应该围绕自身城市化进程，根据人口流动和资源禀赋发展适合自己的支柱产业，形成新的增长点，避免回到靠房地产拉动经济的老路。”赵秀池说。苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙进一步指出，在房价相对合理情况下，房地产繁荣会扩大上游水泥、钢材等原材料需求，同时带动下游家电、建筑装饰等产品的热销，但是随着部分地区房价到了泡沫化阶段，土地、厂房、人工成本都大幅提升，制造业利润空间和居民消费能力被不断压缩，从而造成房地产“稳增长”的边际效应减弱。黄志龙预计，2019年在“房住不炒”的调控精神指导下，各城市的政策或有微调，但整体上保持严调控态势仍将是大概率事件。“无论是行政调控，还是因城施策，地方政府都要为本地房地产市场平稳发展担负起主体责任。”丛屹表示，2019年，房地产政策应该从两方面发力：一是继续大力发展多元市场供应主体，发展多层次租赁市场；二是进一步加强金融政策的结构性管控，防止资金大量进入房地产市场进行炒作。增加公租房有效供应、因地制宜发展共有产权住房、加大配套基础设施建设、盘活存量土地、加快推进租赁住房建设、加大对城镇中低收入家庭和新市民租房购房的支持力度……全国住房和城乡建设工作会议对2019年重点工作的部署，已经展现出鲜明的轮廓。报记者 王俊岭）
#公安边防、警卫部队举行集体换装和入警宣誓仪式	公安边防、警卫部队举行集体换装和入警宣誓仪式1月1日起,全国出入境边检机关全员统一换着人民警察制服上岗执勤,以全新形象为出入境旅客提供通关服务。图为执勤人员在西安咸阳国际机场举行换装仪式。　　新华社发　颜炳坤　摄本报北京1月1日讯　记者刘子阳　根据公安部统一部署,公安边防、警卫部队转改官兵1日举行集体换装和入警宣誓仪式,正式换着人民警察制服,以人民警察的崭新面貌继续肩负起维护国家安全和社会稳定的职责使命。这标志着继公安消防部队移交应急管理部门之后,公安现役部队全部完成改制任务。2018年3月,中共中央印发《深化党和国家机构改革方案》,明确公安现役部队不再列武警部队序列,全部退出现役,公安现役部队改革正式拉开序幕。公安部党委坚决拥护、坚决贯彻、坚决执行党中央决策部署,按照军是军、警是警、民是民原则,确保了改革的顺利推进,确保了部队的安全稳定,圆满完成了改革期间维护国家安全和社会稳定任务,向党和人民交上了一份满意的答卷。公安现役部队是一支有着光荣传统、优良作风和辉煌战绩的英雄部队。广大边防官兵长年战斗在人迹罕至的冰峰雪原、扎根于寸草不生的大漠戈壁、驰骋于惊涛骇浪的万里海疆,在祖国4万多公里边海防线上铸就了稳边固防的钢铁长城；公安警卫部队始终坚持“万无一失”工作标准,圆满完成一系列重大活动安保任务,确保了警卫对象和警卫目标的绝对安全,有效服务了党和国家外交大局,赢得了人民群众的广泛赞誉。广大现役官兵用汗水、鲜血乃至生命,谱写了一曲曲感天动地的英雄壮歌,创造了不可磨灭的历史功绩。
#“羊毛党”凭啥屡屡得手？问题出在恶意注册和养号	恶意注册和养号：“羊毛党”的薅毛利器为吸引用户，很多电商、互联网金融平台等会不定期发放小额优惠券，但近日某电商平台统计，其实70%到80%的优惠券都落入了“羊毛党”的口袋，而没有被真正想购物的人领走。“羊毛党”们为何屡屡得手？显然不是因为勤奋，问题出在恶意注册账号和养号上。这些虚假网络账号是互联网上黑色产业的“帮凶”，它们闻风而动，小到薅羊毛，大到从事网络攻击、网络诈骗等活动，危害重重。隐蔽真实身份，囤积账号资源账号是用户的“网络身份”，在以账号体系为基础的互联网环境中，下游犯罪和黑色产业在实施行动前，首先也必须设法获得大量账号资源，从而为他们提供网络身份。在具体的黑产业中，这些账号可帮助他们隐蔽真实身份、制造虚假流量、增加溯源难度、逃避法律追究等，成为黑产“替身”。获得这种虚假网络身份的渠道，主要就是恶意注册和养号。据腾讯网络安全与犯罪研究基地首席研究员门美子介绍，恶意注册是指不以正常使用为目的，违反国家规定和平台注册规则，利用多种途径取得的手机卡号等作为注册资料，使用虚假的或非法取得的身份信息，突破互联网安全防护措施，以手动方式批量注册网络账号的行为。“与恶意注册时常一起出现的，还包括了养号行为。也就是为防止被封禁和提升账号牟利价格，而突破互联网安全策略，模拟正常使用的账号形态，保持账号的正常存续和使用的行为。养号基本上有两个动机，养活或养贵账号。”门美子说。规避实名制，在网络空间“流窜作案”公安部网络安全保卫局研发中心主任许剑卓表示，网络犯罪持续呈现大幅上升态势，恶意注册黑色产业成为滋生助长互联网犯罪的核心利益链条之一。大量的恶意注册使用了白号(未实名认证的号)或者虚假的实名号码，而在后续的身份信息绑定环节，这些账号靠使用非法获取的公民信息来完成，造成账号的注册信息与实际使用人信息不符，从而在根本上规避了实名制的规则要求。这样做有什么好处？门美子解释道，第一，可以规避真实身份。第二，可以囤积大量账号资源。在互联网空间，很多牟利的行为需要通过囤积批量账号才能实现，而且基于互联网的安全策略，很多账号在被发现从事违法犯罪行为之后，都会被限制权限或直接封禁，因此黑产人员也必须大量囤积账号，从而继续实施类似行为，“换一枪打一个地方”。除了薅羊毛，恶意注册和养号还可帮助黑产人员实现网络诈骗；刷粉、刷单等虚假流量行为；传播有害内容；广告营销等一系列污染互联网环境的行为。“几乎所有我们日常会用到的互联网平台，如电商、游戏、生活服务、社交等都无法避免恶意注册的出现。”门美子说。从手机号实名制入手，切断恶意源头在门美子看来，伴随实名制规则的落实和互联网行业安全防护措施的强化，恶意注册和养号黑产的技术门槛将会被进一步提升，相关活动的开展成本也会进一步增加。但是这种遍布于互联网世界的恶意行为很难被一步到位地铲除。“除行业本身严格落实实名制规则之外，更重要的是从注册流程的源头——手机号码的实名制入手，从根本上杜绝各种非实名的黑卡和人员信息登记与实际使用者不符的黑卡的流通，为互联网服务实名制提供基础保证。”门美子说，只有加强对各类通信卡号的控制和管理，真正全面落实实名制，才能切断恶意注册的源头。此外，还需强化公民个人信息的多维保护、增强识别恶意账号的安全保护措施等，多方共治、多管齐下。门美子表示，这要求严厉打击侵犯公民信息、公民信息不法交易等行为。互联网行业也要不断提升技术防护能力，清理存量恶意账号，防范各种“拖库”“撞库”等非法获取公民信息的行为。“培育和提升公民信息保护意识也很重要，比如提醒民众不要随意披露个人数据信息、在网购时注意保护隐私等。”门美子说。(崔爽)
#F-35战斗机遭遇水土不服 隐身涂料或将频繁脱落	专家聊装备近日，澳大利亚为从美国购买的72架F-35A隐身战斗机举行接机仪式。然而，这里极度干燥与炎热的气候，很可能令F-35隐身涂料经常脱落“掉粉”。澳军方对此表示担忧，“最极端的情况，可能每飞行一次就得重涂。”国防科技大学时家明教授表示，F-35隐身涂料与其他材料共同的特性是，在高速、高温、高寒、高盐等极端环境下可能会发生缺损。据统计，澳大利亚的荒漠、半荒漠占总面积比重约44%，比非洲更高，气候极其干燥。再加上F-35是超音速飞行，高速下空气分子的摩擦对机体影响较大，飞机机翼等部位的涂料就比较容易脱落。“但即便如此，并不是飞一次就得涂一次，也不是从头到尾全部涂一次。”时家明说，隐身涂料非常精密，稍微的刮痕可能就足以让雷达侦测到战斗机的行踪。因此，每到维护时，会先检测飞机隐身涂料的损伤或脱落部位，再在这些部位像补刷油漆一样地补上涂料。此外，F-35战机在设计时便注意到要使吸波材料具备隐身性能，以及必须便于使用和维护。资料显示，F-35的吸波材料研制目标是在飞机整个寿命期内，基本只需要目视检查，并在损伤后快速修理。隐身技术，准确地说是目标特征信号控制或缩减技术。飞机隐身作为一项系统性工程，大多使用复合手段，最重要的是外形设计和吸波材料相结合，意在控制飞机的雷达散射截面积。外形技术对降低飞机的雷达散射截面积有明显效果，而隐身材料在某些关键部位使用，在外形设计基础上进一步降低雷达散射截面积。时家明指出，F-35战机采用特定的外形设计，显著减小了雷达散射截面积；同时，在机身表面涂敷吸波材料，“吸波涂料通常由磁性金属粉末和粘合剂构成，能吸收雷达波，让反射的雷达波变得很弱，缩短雷达发现目标的距离，实现隐身功能。涂敷隐身材料后，F-35战机的雷达反射截面积仅0.001平方米，相当于一个高尔夫球大小，一般雷达很难看见它。”不过，全球范围内能研制出高性能隐身涂料的国家屈指可数，隐身涂料的主要成分更是核心机密。西方国家在第四代战机中强调具有隐身性能的多用途超音速战斗机，代表机型有F-22和F-35。美国的飞机隐身技术处于世界领先地位，自20世纪50年代开始隐身技术研究，70年代制定了综合应用多种隐身措施研制隐身飞机的计划，其杰出代表是F-117A隐身攻击机、B-2隐身战略轰炸机、F-22隐身战斗机。F-35属于具有隐身性能的多用途战斗攻击机。本报记者 唐 芳
#2019年 中科院、工程院拟增选院士150名左右	中科院工程院今年拟增选院士150名左右科技日报北京1月1日电 (记者李大庆)新年伊始，中国科学院和中国工程院于1日同时启动了2019年院士增选工作。中科院将增选71名院士，工程院将增选不超过80名院士。按照两院规定，候选人由院士提名，每名院士最多可提名3位候选人。此外，两院还分别委托中国科协组织各有关全国学会和省级科协推荐、提名候选人。本次增选院士，两院都规定候选人的年龄原则上不超过65周岁(1954年7月1日及以后出生)。年龄超过65周岁的候选人，需获得6位院士的提名方为有效。两院重申，公务员和参照公务员法管理的党政机关处级以上领导干部原则上不作为院士候选人。2019年中科院院士增选的总名额为71名，其中支持新兴和交叉学科6名，支持国防和国家安全领域特别名额5名。中科院发布的推荐院士候选人的通知特别强调，本次院士增选应重点关注的新兴和交叉学科为：物理生物学(数学物理学部主推荐)、化学生物学(化学部主推荐)、生物影像学(生命科学和医学部主推荐)、环境科学(地学部主推荐)、信息与生物医学(信息技术科学部主推荐)、能源科学(技术科学部主推荐)。每个新兴和交叉学科支持1个增选名额。中国工程院在关于提名院士候选人的通知中则对院士的提名工作提出了“三个注意”：在坚持标准条件的前提下，要特别注意对长期工作在工程技术第一线及在民营企业技术创新中作出重大成就和贡献的工程科技专家的提名；注意对优秀中青年工程科技专家的提名；注意对交叉、边缘、新兴学科以及尚无院士的学科、地区、部门的工程科技专家的提名。根据以往惯例，两院新增选的院士名单一般会于增选年的年底前对外公布。据了解，两院还分别启动了外籍院士的增选工作。
#从抢蛋糕到做蛋糕，中国卫星遥感向商业化迈进	2018年12月18日，长光卫星技术有限公司发布了“吉林一号”卫星拍摄的改革开放40年来部分重点地区影像。图为北京长安街。图片来源：长光卫星技术有限公司壮阔东方潮 奋进新时代——庆祝改革开放40年·行进中国资源卫星应用中心主任徐文日前在接受科技日报记者采访时表示，40多年来，我国卫星遥感技术从跟跑到并跑，数据应用也从依赖进口到自力更生，进而出口至发达国家和地区。如今，中国遥感正在商业化市场中高歌猛进。无论对国防安全还是经济社会发展，卫星遥感技术的作用日益凸显。2018年10月至11月，藏川交界处两度发生山体滑坡，导致金沙江断流形成堰塞湖。中国资源卫星应用中心紧急调度高分系列卫星、资源02C星等多颗陆地观测卫星，用数十景高清卫星影像，为灾害应急工作提供了有力支持。我国卫星遥感技术起步大约比苏美晚了十年。1975年，我国成为世界上第三个掌握返回式卫星技术的国家。上世纪80年代中期，我国利用该技术，成功发射两颗国土资源普查卫星，初步满足了对卫星遥感信息的需求。当时卫星上搭载的是胶片相机，数据无法下传，因而卫星飞行半个多月，就要带着胶片返回地面。由于数据量、观察能力都很有限，这些遥感数据只能用于小范围、特定目标的观测，无法满足民用需求。随着能将光信号转换为电信号实现长距离传输的CCD相机问世，卫星遥感技术迈进了一大步。1999年我国发射的中巴地球资源卫星01星，首次将该相机用于遥感卫星。“传输型数字遥感卫星替代返回式遥感卫星，大大拓宽了遥感应用领域，成为其转向民用的标志。”徐文说。上世纪末，我国遥感产业逐步建立。但多年间各单位都是从国外公司购买遥感数据，尤其是2007年开展第二次国土资源调查时，政府采购的数据规模庞大。虽然当时我国已拥有自己的卫星遥感数据源，但数据质量与国外产品相比颇有差距。另外数据供给数量也无法满足民用需求。2008年，我国建立了以中国资源卫星中心为主体的陆地卫星集中处理、广泛分发的体系，但分辨率主要以中低分辨率为主，很难实现商业化应用。“卫星数量不够，做不到连续供给，分辨率等方面也不成熟，因此当时国产遥感数据只能被用户作为辅助，有用则用，没有也不指望。”徐文说。这引起了国家重视。2010年，我国启动高分辨率对地观测系统重大专项，其中2014年发射的高分二号，在国产遥感卫星中首次达到亚米级分辨率。目前共有6颗民用高分系列卫星在轨运行。随着一批高性能指标的遥感卫星投入应用，国产遥感卫星数据得到了用户认可，尤其是高分辨率卫星数据从市场占比几乎为零开始逐渐提高。徐文说，如今我国中低分辨率数据基本实现自给自足，高分辨率数据已占到国内市场的85%左右，并进入欧盟等发达国家和地区市场。不过他认为，中国卫星遥感事业要想真正腾飞，需要从体制机制上进行变革，继续向商业化迈进。“早期卫星遥感以公益服务为主，不太注重挖掘数据的商业价值，缺乏对创新积极性的激励，几乎是用户需要什么就提供什么。商业化以后机制则完全不同，除了为满足用户需求之外，还积极主动挖掘数据的商业价值，扩大市场。”徐文说。据统计，2017年全球卫星应用产业规模约为2600亿美元，遥感仅占不到1%，商业化程度尚处培育阶段。徐文说，遥感卫星以图像信息为主，对传输带宽要求较高；要实现高时间分辨率的动态监测，需要有足够的组网卫星数量。这两方面带来的高成本，制约了商业遥感的发展。不过他认为，随着微小卫星技术，以及信息、光电等技术的发展，在高时间、空间分辨率前提下低成本实现遥感卫星组网并不遥远。中国商业遥感已迈出步伐。2015年，我国首个商用遥感星座“吉林一号”发射首星，该项目计划于2030年完成138颗卫星组网，届时将具备10分钟内重访全球任意地点的能力。2018年初高景一号4星组网，形成我国首个0.5米分辨率商业遥感星座，使国产商业遥感数据水平进入国际一流行列。“随着卫星遥感的产品质量提升、应用领域拓宽，大家可以联合起来共担成本、创造新的市场应用。”徐文说，“过去是大家抢蛋糕，今后我们要一起做蛋糕。”
#电商法实施 代购、微商行业迎来行为规范	新华社北京1月1日电(记者王茜 赵文君)“法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施”，《电子商务法》1月1日起正式实施，这对当前网络消费的痛点问题的解决，起到了积极的推动作用。那么这部法律实施后，对于相关领域会有哪些变化？法律界人士如何看待这部法律的实施？记者1日采访了有关人士。近几年来，网络消费发展迅猛，微商就是其中的典型代表，同时也成为消费者权益受损的重灾区。对于那些无实体店、无营业执照、无信用担保、无第三方交易平台，进入门槛低的微商，若与消费者发生消费纠纷，一些微商往往通过更换账号或直接删除“好友”关系，试图逃避法律责任。《电子商务法》实施后，微商作为电子商务经营者在法律上被明确，相应地就要承担起对应的义务与责任，这将为消费者维权提供有力的法律依据。法律的震慑作用是显著的。1日，一位住在北京的代购告诉记者，这几天周围做代购的朋友大家都不敢发广告了，海关查得特别严，有很多代购奢侈品的朋友都被罚了，有一位代购手表的朋友，在过关时被罚了4万元。中国人民大学法学院教授刘俊海说，目前海外代购假货多，实际上有些代购根本没出过国，是在国内发售假货。对于私人海外代购，也应该纳入监管，从事职业代购的个人也应当办理市场主体登记，属于电商经营者。根据电商法规定，对零星小额交易进行了豁免，但是究竟什么算零星小额，目前还没有细则，希望出台法规予以明确。相较于代购来说，网络消费还存在虚假宣传、网络售假、刷单炒信、物流滞缓等电子商务服务问题。而这些劣假产品和商家之所以会让人相信，进而购物，往往离不开买家的评论。“亲，给个五星好评吧，返2元红包！”网络消费中，部分卖家在评论上做起文章，一方面利用“小恩小惠”诱导消费者给好评，一方面购买“水军”刷好评，而这类行为将在今后被禁止。面对商品页面的数万条好评，却不可信，这是消费者网购时面临的普遍困惑。商品质量出现问题时，消费者记录下真实的感受往往被卖家或者平台删掉，已经成为见怪不怪的潜规则。《电子商务法》规定，电子商务经营者应当全面、真实、准确、及时地披露商品或者服务信息，保障消费者的知情权和选择权；电子商务经营者不得以虚构交易、编造用户评价等方式进行虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。刘俊海表示，电商平台在电子商务经营者和消费者之间的交易中发挥了枢纽作用。广大电商经营者，是网络消费维权的第一责任人。应当抓紧调整相关服务内容和服务流程，加快提升服务消费者的综合能力，用优质的服务体验赢得消费者的信任与肯定。虚假折扣、刷单炒信、砍单杀熟、推诿扯皮等很多属于平台责任落实不到位的问题，影响到消费者的良好网络消费体验。专家建议，有关部门根据电子商务发展需要和消费者需求的变化，尽快出台相应的配套法规规章或司法解释，细化相关规定，督促电商经营者及电商平台落实责任，充分保障网络消费者的合法权益。
#男子带口罩商场附近溜达 民警疑其小偷蹲守抓现行	早起偷手机 第一贼超市内落网本报讯(记者 叶婉)元旦一大早，提前去超市踩点的“惯犯”夏某，在意图偷取他人手机时，被一旁蹲守的民警当场抓获。昨天，常营派出所抓获朝阳区2019年“首贼”。目前，扒窃人员夏某因盗窃罪被朝阳警方刑事拘留。在北京常营地区，龙湖天街和华联商场两个大型商场每逢节假日期间，客流量均较大。其中华联商场内的超市开门较早，每天六七点钟就有很多市民赶早前来买第一批菜。最近几天，常营派出所民警每天早上5点多，就在商场周围开始了蹲守。1月1日早上7点左右，民警在蹲守时，发现商场附近出现一名带着浅蓝色医用口罩、形迹可疑的人——夏某，民警判断其为“疑似扒窃人员”。为随时关注其行为，民警紧随夏某进入超市。在超市蔬菜、水果区，夏某目光游离，不停寻找作案目标。当他停留在一名正在挑菜的女事主身后，意图从其包中偷取手机时，被在一旁蹲守的民警当场抓获。办案民警向北京青年报记者表示，夏某一直没有正经工作，流窜在北京各地区的公交车站和商场扒窃，是一名“惯犯”。“根据之前的记录来看，这次应该是‘四进宫’了。”目前，夏某因盗窃罪已被朝阳警方刑事拘留，夏某也是朝阳区2019年抓获的“首贼”。另据记者了解，元旦期间，本市很多景点、商圈都举行了新年倒计时等活动，吸引了大批游客。为保治安秩序，朝阳分局加大了节日期间的民警值守力量，出动近4000名警力。
#崔天凯在美媒撰文：合作是中美唯一正确选择	中新社华盛顿1月1日电  “分歧尽管难以避免，却可加以有效管控”，中国驻美大使崔天凯1月1日在美国媒体撰文指出，中美双方的共同利益远大于矛盾分歧，合作是唯一正确选择。这篇当天发表在《今日美国》网站上的署名文章说，40年前，中国改革开放与中美建交同步走来，改革开放为中美建交和两国关系发展提供了动力和活力，中美建交为中国改革开放创造了十分重要的外部条件。这两大历史进程的交织，为两国和世界人民带来了巨大利益。崔天凯指出，中美关系的稳定发展像空气和水一样，滋养着两国和世界人民。“脱钩”或彼此隔绝这样不负责任的做法，必将殃及中美两国人民，也将殃及世界。他表示，分歧尽管难以避免，却可加以有效管控，因为维系两国关系发展的一些重要因素没有改变：两国人民都追求更加美好的生活；两国需合力应对重大全球性挑战。中美双方的共同利益远大于矛盾分歧，合作是唯一正确选择。崔天凯同时强调，维系两国关系的政治基础不能改变。双方要尊重彼此的核心利益和重大关切，严格遵守《中美建交公报》等三个联合公报，坚持一个中国原则毫不动摇。崔天凯认为，在新的国际形势下，中美关系又一次站在了历史的十字路口。两国人民对中美关系的发展寄予厚望，期望从中更多获益，他们的共同利益必将超越“政治正确”，超越两国之间的某些分歧。展望未来40年，中美关系应继续由两国人民来定义。他指出，中美合则两利，斗则俱伤。我们要在两国元首共同引领下，“只争朝夕”，推进以协调、合作、稳定为基调的双边关系。要加强沟通、增进互信、聚焦合作、妥处分歧，包括加紧协商解决经贸分歧等。崔天凯说，中美关系大厦建立在共同利益的坚实基础之上，过去40年虽然历经风雨，依然屹立。想要损害或推翻这一基础，只会两败俱伤。为子孙后代留下一个稳定和充满机遇的中美关系是我们共同的历史责任。(完)
#湖南一村霸把持支书位置13年 将村子变成个人王国	村子如何变成他的“独立王国”专案组在讨论案情。 李兴秋 摄如今正值严寒冬日，湖南省长沙市天心区南托街道牛角塘村的村民们心中却暖暖的：当地村霸，该村党支部书记、村委会主任朱拉练被开除党籍，并被移送检察机关审查起诉。据介绍，自2005年1月开始，朱拉练一直担任牛角塘村党支部书记、村委会主任。长达13年的时间里，他俨然把自己当成了“霸道总裁”，将自身资源和手中掌握的权力发挥得“淋漓尽致”，目无法纪、肆无忌惮，大肆侵吞集体资产，疯狂敛财，成为一名巨贪村霸，群众敢怒不敢言。2018年上半年，村民们陆续将朱拉练有关问题线索反映到中央巡视组和天心区纪委监委。天心区委高度重视，对牛角塘村开展机动式巡察。同年5月，经初核后，朱拉练问题线索被列为该区扫黑除恶专项斗争重点问题线索，区纪委监委成立“6·27”专案组开展审查调查。拉选票，当“大佬”，他把村子当成“独立王国”。据介绍，2004年底，栗山村、杨桥村、梨塘村三村合并为牛角塘村。当时还是栗山村党支部委员的朱拉练敏锐地感觉到“有利可图”。于是，他在牛角塘村第一届村委会选举时，采取发名片、请吃喝、送香烟的方式，请栗山片区的9个村民小组的“三长”(党小组组长、妇女组长、村民小组组长)投票支持并帮忙拉票。顺利当选牛角塘村党支部书记、村委会主任后，朱拉练便开始发展自己的“小圈子”，将罗某等8人收为“徒弟”，并将其中3人安排进村“两委”，自己以“老大”自居，经常聚集手下的“得力干将”吃吃喝喝、出入娱乐场所。少数不明真相的群众为了得到朱拉练的好处，也主动向朱拉练示好，以加入“小圈子”为荣。2008年的换届选举中，朱拉练安排“徒弟”参加选举，以此分散其主要竞争对手的票数，朱拉练如愿连任。此后数次换届选举，朱拉练都安排亲信进入村“两委”，排挤竞争对手，稳稳把持“家长”的位子。为收买人心，他还个人出资，每年给村干部发放各种补助、误工费等，以个人成立的公司名义为4名村“两委”成员购买养老保险，“积极”参与当地的一些公益事业，成了不少人眼中的“好人”“善人”。然而，在这些“名头”的背后，朱拉练却干了不少背离党性原则的事：村党支部常年不过组织生活，村务只搞选择性公开，涉及村民切身利益的土地流转收益、村集体拆迁补偿都秘而不宣，侵吞挪用村集体资金，以骗取方式非法占有公共财产，索取他人财物，骗取农业专项补助资金……纪律规矩成为“稻草人”，集体“三资”成了他的“聚宝盆”，牛角塘村俨然成了朱拉练随心所欲的“独立王国”。土地是农村最重要的资源，土生土长的“农村娃”朱拉练深谙此道。天心区纪委监委有关负责人介绍，朱拉练通过村集体“三资”敛财，涉案金额高达数千万元。“他将全村24个组中15个组的1000多亩土地流转至其个人或其控制的鑫明物业、鑫明农庄名下，基本垄断牛角塘村土地流转市场，外人只有通过他才能流转到牛角塘村的土地。”区纪委监委有关负责人表示，其坐地生财的招数繁多。比如，骗取差价。曾某向朱拉练提出想租用牛角塘村的土地经营搅拌场，朱拉练以村委会的名义找到某果园负责人谭某要收回土地，谭某提出要100万元的补偿，朱拉练却向曾某“要价”160万元，60万元的差价轻松落入朱拉练的口袋。此外还有“偷梁换柱”、直接索取等方式。随着钱袋子的步步为“盈”，朱拉练开始追求“人生得意须尽欢”，认为“美酒佳肴不断、佳人美女相伴”才是成功的人生。感觉到组织在调查他，朱拉练不仅阻止群众向调查组提供真实情况，还转移文件资料，对抗组织审查。审查初期，朱拉练不如实交代问题，反而大谈自己的工作成绩。“岂容这样的村霸如此肆无忌惮！”铁证面前，朱拉练巨贪村霸的真面目被揭开，与之有关的人员也都受到严肃处理。消息一出，牛角塘村村民拍手称快。企业主张某也竖起了大拇指：“感谢党和政府为民除恶，今后可以安心在这里投资兴业了！”(刘佳 李兴秋)
#岳云鹏再登央视春晚？ 小岳岳：已签保密协议	岳云鹏再登央视春晚？ 小岳岳：已签保密协议本报讯 （重庆晨报·上游新闻记者 孔令强）前晚，岳云鹏孙越重庆跨年专场相声在重庆人民大礼堂举行。有观众问岳云鹏是否会再上春晚，岳云鹏回答，“我参加过两次春晚，都签了保密协议的，关于春晚的事不能说。”随后，他又笑着说：“今年已经签了保密协议了。”看来小岳岳有望第三次登上春晚舞台。在此之前，小岳岳已经两次登上央视春晚的舞台。2014年，岳云鹏和蔡明、大鹏、华少一起表演了小品《扰民了你》。2015年春晚，岳云鹏终于干回本行，和孙越搭档表演了相声《我忍不了》。此前有媒体报道，2018年12月11日，2019年春晚进行了语言类节目的内部审查，冯巩、苗阜、贾旭明、岳云鹏、孙越等人均有参加，其中岳云鹏和孙越搭档表演了一个与中国传统文化有关的相声，并顺利通过审查。有消息称，2019央视春晚将于1月23日至31日期间进行5次彩排，2月2日备播录制，2月4日直播。按照这个时间表，接下来的这段时间将是节目集中审查时间，就算参加了彩排，节目也有修改甚至被拿掉的可能。本报将持续关注春晚的相关信息。
#岳父钓鱼公车接送公款报销 河南一国企副总受处分	岳父钓鱼公车接送公款报销河南新野一国企副总经理受处分前不久，河南省新野县纪委监委通报了该县鸿通公司(县属国有企业)党委委员、副总经理黄士林违反中央八项规定精神的典型案例。黄士林的问题还要从2018年春天说起……“谁这么牛，整天鸣着笛来我们村？”“这是干啥哩？开这么好的车？”“上午来，下午走，还真准时。”3月的新野万木复苏，草长莺飞，正是钓鱼的好时节。河湾乡的村民经常看见一辆汽车飞驰而来，一路鸣笛，好不威风。这辆车每天早上把一名老人送到风光旖旎的河湾水库边，然后卸下帐篷、小桌子、小凳子、遮阳伞、音箱、矿泉水、钓鱼设备等，音乐调试完毕，一切就绪，老人开始钓鱼，小轿车绝尘而去。12点左右，小轿车又来了，送来了啤酒、火腿、烧鸡、盒饭等午餐。下午4点以后，车子又来把老人接走。老人似乎乐此不疲，一连持续了好几个月。2018年7月25日，一封反映县鸿通公司党委委员、副总经理黄士林用公车接送其岳父到河湾水库钓鱼的举报信寄到了县纪委监委。经领导批准，由第三纪检监察室干部老崔带队去河湾乡，进行初核。信件是匿名的，经过商讨，老崔和同事决定首先开展外围调查，到水库周边了解情况。“我们辛辛苦苦养的鱼，也不打声招呼，就私自来钓，钓完也不给钱，想来就来，想走就走。”“我们也阻止过，但没用，人家司机声称是跟我们水库领导打过招呼的，但这些鱼是我们自己养的，这一片是我们承包的，有合同的。”走访水库部分水域承包人之后，调查人员发现举报信上反映的确有其事，一些承包人还给调查人员提供了那辆汽车的车牌号。在走访村庄时，周围村民也证实了举报信反映的情况确实存在。村民带着调查组查看了钓鱼的现场，只见现场还残留着饭盒、矿泉水瓶等垃圾，还有几块人工铲平的空地。调查人员一一拍照，固定了证据。随后，老崔一行来到县鸿通公司，找到驾驶该车的司机王某某了解情况。王某某一开始并不配合，东拉西扯企图蒙混过关。之后在交警部门的配合下，调查组查看了视频，证实了王某某接送黄士林岳父时正是开的公司的车。在证据面前，王某某终于道出了实情，承认了用公车接送黄士林的岳父去钓鱼，以及报销由此产生的费用5466元的事实。“是时候该见见这位黄经理了。”当老崔和同事坐到黄士林面前，询问此事时，黄士林对公车私用毫不遮掩，对违规报销费用却只字不提：“对呀，是有这回事儿，我们是企业，自主经营，用公司的车办点事，很正常啊。”面对振振有词的黄士林，老崔拿出了监察法，就第十五条“监察对象范围”进行了当场解读和阐释，特别对“国有企业管理人员”这一款进行了重点强调。经过耐心细致的思想教育之后，黄士林终于认识到了错误，对于报销应当由个人支付的费用、公车私用的错误行为予以承认，并表示愿意接受处理。事实清楚，证据链完整，2018年8月9日，经县纪委监委研究，决定给予黄士林党内严重警告处分，违规报销的费用5466元由黄士林自行负担。之后黄士林主动去了水库，补给村民钓鱼的钱款。以案促改，举一反三。此事之后，县纪委监委召开了“全县国有企业管理人员警示教育座谈会”，对包括国有独资、控股、参股企业中从事领导、组织、管理、监督的人员进行了警示教育。(王宽德 王晓旭)
#拳拳到肉的通报更管用	拳拳到肉的通报更管用近日，天津市河西区通报曝光了2起不作为不担当典型问题，一起是河西区梅江街道办事处、河西区建委、河西区发展改革委11名干部在“双万双服促发展”活动中，工作失职失责，不作为不担当问题；另一起是河西区下瓦房街道办事处、河西区市容园林委5名干部在“两创三复评”工作中失职失责，不作为慢作为问题。在这2起典型案例中，共有16名干部被问责，足见河西区在整治庸政懒政这件事上动真碰硬的鲜明态度。值得特别关注的是，除了以点名道姓通报曝光的方式强化从严问责氛围这种“常规操作”以外，这两则通报还将16名干部各自担任什么职务、违反哪些纪律、受到何种处分等情况详尽开列，让人一目了然。这种见人见事见细节的通报形式，可谓拳拳到肉、针针见血，对“案中人”而言是“不留情面”的难堪，对其他人来说则是“莫步后尘”的警醒，有助于营造震慑、知止的氛围。事实上，持续不断的点名道姓通报曝光，已经成为党的十八大以来全面从严治党、深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的鲜明标识。联想本报近期刊发的《改革开放40年纪检监察事业的创新发展》一文中的几组最新数据——“党的十八大以来，全国共查处违反中央八项规定精神问题26.22万起，处理党员领导干部36.01万人”“全国纪检监察机关立案154.5万件，处分153.7万人，其中厅局级干部8900余人，县处级干部6.3万人，涉嫌犯罪被移送司法机关处理5.8万人”。数据的背后，是一个个鲜活案例、一次次严肃问责追责、一份份毫不留情的通报曝光，是对“是谁、干了什么、有什么结果”的具体呈现，带给当事人悔恨与羞愧，更让旁观者触动与震撼。凡事要具体，一具体就深入，越具体越明确，针对性也就越强。事实证明，点名道姓通报曝光是正风反腐的管用一招。当那些顶风违纪搞“四风”的党员干部被点名通报，不少人猛然意识到吃点喝点拿点并非小事，遇到类似情况就会三思而行；当因落实“两个责任”不力被问责的案例一再曝光，更多党员领导干部开始审视肩头“既要管自己、更要管别人”的责任……可以说，点名道姓通报曝光的做法正在不断深化、日益发威，有力推动全面从严治党这场自我革命向纵深发展。“图垂成之功者，如挽上滩之舟，莫少停一棹。”各级党组织应当用好点名道姓通报曝光这一招，持续释放执纪必严、违纪必究的强烈信号。一次点名道姓通报曝光，就是一次警示教育提醒。每一名党员干部，都应该从通报曝光的案例之中记取教训，不做看客、不看热闹，真正把自己摆进去，时常对照反思、惕厉自省，真正做到心有纪规、行有所止。（钟鸣）
#莫让贪欲迷乱心志	莫让贪欲迷乱心志16岁上大学，25岁提拔为副处长，35岁成为当时省政府部门最年轻的副厅长……近日，媒体报道了浙江省财政厅原厅长，省金融控股公司原党委书记、董事长钱巨炎严重违纪违法案剖析。曾有着令不少人羡慕履历的钱巨炎，在报道的视频中现身说法时已是满面凄然，让人不禁叹息：从年轻厅长到反面典型，他是如何一步一步堕落？回看钱巨炎的人生轨迹，其早年间从升学到工作都是一帆风顺，年纪轻轻就因工作出色屡屡被提拔重用，直至身居关键领导岗位、掌握重要权力资源……久而久之，“年轻有为”的标签让钱巨炎滋生骄傲情绪，自我意识逐渐膨胀。于是贪欲大起、“靠山吃山”，利用掌管“钱袋子”之机大搞权力寻租，为本人和亲属大肆攫取经济利益。领导干部一旦被物欲绑住手脚，被金钱迷乱心志，便会一步步行差踏错，直至跌入深渊。从春风得意时的忘乎所以、自我膨胀，到经营“亲友圈”时的掩耳盗铃、自欺欺人，再到自知问题暴露后的频繁串供、对抗组织，其在贪欲裹挟下走上严重违纪违法道路的过程，再次展示了贪婪之害，发人深省。如果说贪欲膨胀是腐败的直接诱因，那么，理想信念动摇则是腐败的思想根源。翻看落马官员的忏悔自白，大都是因为丢掉了初心、丧失了信仰，才走上了不归路。随着职务升迁，钱巨炎忘记了自己首先是一名党员，他有时甚至觉得做党务工作是浪费时间。而与其相类似的还有：湖北省黄冈市原副市长、公安局原局长汪治怀刚参加工作时有理想、有抱负，却在鲜花掌声中迷失自我，而回顾其堕落过程，无论是交友不慎还是所谓“重情讲义”，根本上都是理想信念丧失、价值观异化；青海省司法厅原党委书记、厅长王胜德从最初的一心为公、忠诚履职，到沉浸在权力的“荣耀”中不能自拔，因“讲义气”被糖衣炮弹“围猎”，直到接受审查后看着亲手写下的入党誓言“无地自容”……贪廉一念间，荣辱两重天。理想信念从来都不是虚无缥缈的，而是实打实的考验，是面临诱惑时能保持清醒的坚固防线，是经过一番思想交锋作出正确选择的“定海神针”。梨虽无主，心中有主。只有坚守理想信念和原则底线，才能在“乱花渐欲迷人眼”的纷繁环境中行得正、走得远。清心为治本，直道是身谋。作为党的领导干部，对于我是谁、依靠谁、为了谁，心里都应该有数。常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，切莫让贪欲迷乱心志，让钱巨炎们的悲剧在自己身上重演，这是正理，也是警示。（段相宇）
#重庆主城房产税起征点调至17630元/平方米	本报讯(记者 朱开云)重庆市住房和城乡建设委员会官方网站昨日发布公告，2019年主城区个人新购高档住房是指成交建筑面积价格达到17630元/平方米及以上的住房。这意味着从2019年1月1日起，重庆市主城个人新购高档住房房产税起征点将由2018年的15455元/平方米调整为17630元/平方米。重庆市住建委发布的公告称，按照《重庆市人民政府关于修订〈重庆市关于开展对部分个人住房征收房产税改革试点的暂行办法〉和〈重庆市个人住房房产税征收管理实施细则〉的决定》(市人民政府令第311号)规定测算，2019年主城区个人新购高档住房是指成交建筑面积价格达到17630元/平方米及以上的住房。重庆房产税的征收对象为个人拥有的独栋商品住宅、个人新购的高档住房。高档住房是指建筑面积交易单价达到上两年主城九区新建商品住房成交建筑面积均价2倍(含2倍)以上的住房、在重庆市同时无户籍、无企业、无工作的个人新购的第二套(含第二套)以上的普通住房。独栋商品住宅和高档住房建筑面积交易单价达到上两年主城九区新建商品住房成交建筑面积均价3倍以下的住房，税率为0.5%；3倍(含)至4倍的，税率为1%；4倍(含)以上的税率为1.2%；在重庆市同时无户籍、无企业、无工作的个人新购第二套(含)以上的普通住房，税率为0.5%。重庆房产税对免征面积也有相关规定：办法施行前拥有的独栋商品住宅，免税面积为180平方米；新购的独栋商品住宅、高档住房，免税面积为100平方米；纳税人家庭拥有多套新购应税住房的，按时间顺序对先购的应税住房计算扣除免税面积；在重庆市同时无户籍、无企业、无工作的个人的应税住房均不扣除免税面积。房产税试点对楼市影响较小本报讯(记者 朱开云)作为实施房产税试点的另一个城市，上海市房产税征收对象为上海市居民家庭在上海市新购且属于该居民家庭第二套及以上的住房(包括新购的二手存量住房和新建商品住房)；以及非上海市居民家庭在上海市新购的住房。上海市房产税免征点为60平方米/人。税率方面，房产税按应税住房市场交易价格的70%计算缴纳，适用税率0.6%。对住房每平方米市场交易价格低于当地上年度新建商品住房平均销售价格2倍(含2倍)的，税率暂减为0.4%。总之，从2011年1月份起，重庆、上海率先试点的房产税如今已有8年之久，从两地试点效果看，由于征收范围窄、税率低等多种因素制约，房产税对楼市的整体影响较小。近年以来，房地产税持续成为热点话题。那么全国范围的房产税是否会很快出炉呢？据了解，全国人大常委会立法规划已将房地产税法列入第一类立法项目。住房和城乡建设部相关负责人曾表示，两地改革试点是探索对个人住房在保有环节征税的宝贵经验，是符合房地产税制改革总体方向的。多名房地产业内人士表示，房地产税制度的出台只是时间问题，这是一个趋势。目前，征收房地产税在技术上没有太大的困难，这一项目相关部门已经研究了很长时间，财税界的理论研究也非常充分。在实践方面，有上海、重庆积累的经验。今年7月16日，国家统计局新闻发言人毛盛勇在答记者问时表示，将加快推进房地产税相关政策举措。这一表态更增加了外界对于房地产税出台的预期。而中原地产首席分析师张大伟认为，从目前的情况来看，房地产税短期内落地的可能性不大。
#新《电商法》正式实施 代购也要办理市场主体登记 	新《电商法》昨起实施 “代购”也要办理市场主体登记《电商法》来了 微商改用英文卖货？2013年，根据全国人大十二届常委会立法规划，财经委牵头国务院12个部门组成了起草组。根据立法法，我们国家的法律一般都是经过三审，但是电子商务法是四审。从提出到2018年8月31日全国人大常委会表决通过，一共用三年起草，两年两届常委会四次会议审议。原因在于电子商务法和其他法律相比很复杂，涉及面广，规模大，又是新生事物，因此制定过程中比较慎重。2019年1月1日起，《中华人民共和国电子商务法》(以下简称《电商法》)正式实施，在这部法律中，对包括个人在内的电子商务经营者的行为给予了规范。代购属于“电子商务经营者”，也需要进行登记和纳税，一些代购暂停业务，保持观望，而一些自营电商平台则认为《电商法》对自己是利好消息。《电商法》还对商家删差评刷好评、捆绑搭售、大数据杀熟、押金退还等消费者关注的问题做出了规定。不过，专家表示该法规是电商领域的基本法，其中仍有一些细节需要进一步解释说明。影响1:代购也需登记和纳税在新《电商法》中规定，包括“代购”在内的电子商务经营者也需要办理市场主体登记，并且依法纳税。具体规定为：电子商务经营者应当依法办理市场主体登记；电子商务经营者应当依法履行纳税义务，并依法享受税收优惠；电子商务经营者从事跨境电子商务，应当遵守进出口监督管理的法律、行政法规和国家有关规定。代购小刘对北京青年报记者表示，自己长期在海外生活，暂时还不知道如何操作，打算暂时“观望”一下。小刘是一名意大利留学生，她在学习之余通过“代购”为自己赚取生活费，每月收入稳定在万元左右，靠的就是一些奢侈品国内外的定价差及税率优惠。有人发现，为了躲避监管，一些代购甚至用英文在朋友圈发送商品信息。“不会英文都别想做代购和微商了！可是用英文写就可以不受监管了？”有网友质疑。事实上，个人的“电子商务经营者”除了代购还有许多，包括“带货”主播、朋友圈微商、抖音卖货，以及在淘宝、微店、小程序等平台开设小店的个人卖家等等。中消协表示，微商是近年来新兴的网络交易模式，但进入门槛低，无实体店、无营业执照，出现消费纠纷后消费者维权困难。《电商法》明确利用微信朋友圈、网络直播等方式从事商品、服务经营活动的也是电子商务经营者，有利于加强对相关领域的监管，更好解决此类消费纠纷。影响2:删差评刷好评面临罚款在电商购物，“商品评价”是许多买家非常看重的一点。“一般我会看‘买家秀’和追加评论，如果评论好的话就毫不犹豫下手了；但商家说得再好，要是有差评，我也不会买。”经常网购的孙女士对北青报记者表示。以往为了一个“好评”，卖家会大费周章，比如“超过50字评论加3张图好评加店主好友可以立即返现2元，追加评论后再返3元红包”。而为了删除一个“差评”，有的店家会打“夺命连环电话”，威胁买家修改中差评，有平台还可以删除、隐匿中差评，有时消费者为了避免麻烦往往无法给出客观评价。新《电商法》出台，电子商务平台经营者不得删除消费者对其平台内销售的商品或者提供的服务的评价；同时法律还规定，电子商务平台经营者应当建立健全信用评价制度，公示信用评价规则，为消费者提供对平台内销售的商品或者提供的服务进行评价的途径，否则可能被处以最高50万元的罚款。影响3:捆绑搭售必须明示捆绑搭售是一些OTA电商机构的“套路”，比如在购买飞机票时，默认被捆绑各类保险、接送机券、酒店优惠券、门票红包等。有消费者表示此前在购票时经常被“搭售”：“本来是冲着特价票去的，结果一个不留意就被默认勾选了一堆附加选项，平台解释是跟特价票捆绑的，不能单独购买特价票，真是吃了哑巴亏。”今后，这种搭售也要被禁止了。“电子商务经营者搭售商品或者服务，应当以显著方式提请消费者注意，不得将搭售商品或者服务作为默认同意的选项。”《电商法》规定，违反者将被处以5万元以上20万元以下的罚款；情节严重的，并处20万元以上50万元以下的罚款。影响4:“大数据杀熟”被禁止去年被关注的“大数据杀熟”也在《电商法》中被提及，“电子商务经营者根据消费者的兴趣爱好、消费习惯等特征向其提供商品或者服务的搜索结果的，应当同时向该消费者提供不针对其个人特征的选项，尊重和平等保护消费者合法权益。”电商网站根据大数据实行“个性化推荐”时，不能仅展示推荐的商品，也要将其他商品选项共同推荐给消费者，让买家平等选择。这就避免了一些电商或提供电商服务的平台利用“个性化推荐”当借口，为一些对价格不敏感的人群推荐价格较高的商品，而将同类型的低价商品进行屏蔽。影响5:押金退还不及时也不行在《电商法》中也对押金事宜做出规定：电子商务经营者按照约定向消费者收取押金的，应当明示押金退还的方式、程序，不得对押金退还设置不合理条件。消费者申请退还押金，符合押金退还条件的，电子商务经营者应当及时退还。如电子商务经营者按照约定向消费者收取押金的，应当明示押金退还的方式、程序，不得对押金退还设置不合理条件。消费者申请退还押金，符合押金退还条件的，电子商务经营者应当及时退还。影响6:B2C平台优势显现前腾讯京东战略分析、电商分析专家李成东对北青报记者表示，此前许多所谓的“代购”实际上是靠卖假货赚钱的，真代购的利润比较微薄，而这些造假的“代购”仅仅把假货带出国再寄回国内，就能当正品来卖，今后他们的违法成本将大大提升，新《电商法》将对他们产生震慑作用。难怪一些自营平台和品牌旗舰店对新法规表示欢迎。“《电商法》实施后，增加的税收最终会让私人代购商品的价格上涨，导致其失去价格优势。同时，在商品的信誉方面，企业显然更有优势。虽然如此，但是中国的代购行业不会彻底消亡，还会持续一段时间。”唯品会韩国子公司总经理辛龙山说，相比私人代购，拥有跨境电商的企业在供应链、规模和信誉方面的优势十分明显。京东则表示，京东集团将一如既往坚持依法经营，做贯彻落实《电商法》的典范。前不久，京东集团商事创新部还展示了电子营业执照应用、电子商标快速办理以及自然人商家便捷税务登记三大平台首创服务。文/本报记者 温婧专家分析部分细节仍需进一步解释不过，《电商法》仍是一部基本法，其中一些细节还待进一步解释说明。华东政法大学知识产权学院教师于波认为，《电商法》的一些内容是框架性、原则性规定，有些地方仍需要进一步细化，并且由于电子商务领域的迅速发展，各方面的问题层出不穷，也需要不断出台相关规定进行完善。比如，《电商法》第十条规定了电子商务经营者登记的例外，即个人销售自产农副产品、家庭手工业产品，个人利用自己的技能从事依法无须取得许可的便民劳务活动和零星小额交易活动，不需要进行登记，这里的“小额零星”如何界定，各地区间界定标准是否应当有差异，都需要进行后续的细化，需出台实施细则或实施条例、部门规章、司法解释等。前阿里研究院、现电子商务法律网CEO阿拉木斯也认为，目前，《电商法》并没有要求那些没有工商登记的个人网店在2019年1月1日关店，“是否必须办理工商登记，要根据具体情况来判断，而在关于‘零星小额’的主管部门解释出来之前，任何人都是无法判断的。”文/本报记者 温婧
#迷信“抢票加速包” 不如尝试“候补购票”	一种说法　　迷信“抢票加速包” 不如尝试“候补购票”随着2019年春运火车票开售，一年一度的春运抢票季即将拉开序幕，在外辛苦了一年的人们，此刻最希望拿到的或许就是一张回家的车票。面对短时间的集中客流，热门地区的车票依旧十分抢手，这也为不少第三方抢票软件提供了施展拳脚的空间。比如，不少抢票软件都提供了诸如VIP加速包、好友助力等抢票服务，号称能够优先出票。（央广中国之声《新闻纵横》）春节临近，很多人都将购买返乡车票提上了议事日程，各式各样的抢票软件也活跃起来，抢票加速、助力小程序几乎无群不入，亲朋好友们送出的一个个加速包、助力包，貌似一点一滴地提升了抢票成功的概率，缓解了购票者的压力和焦虑，但媒体调查显示，抢票加速包所提高的很可能只是“名义抢票速度”，“实际抢票速度”并未提高，抢票成功率也根本无法保证。即便是一些人直接花钱购买加速包，效果还是如此，通过种种途径获得了几十个加速包，获得了超过百分之八十甚至百分之九十的预估抢票成功率，最终抢不到票的情况比比皆是。一些抢票网站推出的“抢票神器”“抢票加速包”即便确实有用，可以帮助用户比别人更快一步抢到紧缺的火车票，但严格说来，这种做法破坏了购买火车票的公平性，让那些不愿意或没有经济能力加钱购买火车票的乘客更难抢到回家过年的火车票。这就是“抢票神器”“抢票加速包”招致一些人不满的原因所在。而从法律角度说，如果抢票平台只是利用技术手段在铁路公司的12306官网上帮助用户购买火车票，而不是提前购入火车票再加价转手卖给用户，那么抢票平台推出“抢票神器”“抢票加速包” 并非囤票倒卖，本身不属于违法行为，与“黄牛党”有着本质区别，因此不宜给“抢票神器”“抢票加速包”贴上一个“穿了互联网马甲的黄牛党”的标签。而且，在网络购票时代，谁能先抢到紧缺的火车票，本身就与使用的电脑配置、网速有关，电脑配置更高级、网速更快就更能先抢到火车票，这与电商“双11”秒杀是差不多的道理。实际上，“抢票神器”“抢票加速包”的关键问题不在于是否合法，而在于是否靠谱。不少抢票平台推出的“抢票神器”“抢票加速包”，并不能确保帮用户抢到回家的车票，主要也是靠运气。因为“抢票神器”“抢票加速包”并不能帮用户插队买票，只是操作速度比人工操作要快一些，才使得抢票成功率稍微高一点。当12306网站没有火车票时，不管使用哪种“抢票神器”“抢票加速包”都抢不到火车票。抢票平台不时成功帮用户抢到火车票，往往是捡漏的结果，是有人退票或改签了。相反，有些“抢票神器”“抢票加速包”背后有各种“坑”，除了获取用户的隐私信息外，还要让用户白白多花钱。对于这些有损用户合法权益的行为，市场监管部门不能不管不问。今年12306首次上线“候补购票”新功能，当网上有人进行退票、改签操作时，系统会根据排序，自动将车票划入乘客的购票账户，方便用户捡漏，这项服务是免费的。所以，当我们买不到火车票时，与其迷信要花钱甚至可能受骗的“抢票神器”“抢票加速包”，不如尝试一下不要钱的“候补购票”功能，这肯定要靠谱得多。
#美国从叙撤军或引爆中东局势：IS仍有1.4万武装分子	参考消息网1月2日报道 据《爱尔兰时报》网站2018年12月20日报道称，美国从叙利亚撤军的行动可能导致“伊斯兰国”极端组织加强恐怖袭击，使得俄罗斯和伊朗能够进一步扩大影响力。报道称，美国总统特朗普决定从叙利亚撤走2200多名美军士兵，这是一个破坏局势稳定的大事。特朗普宣布在叙利亚击败了“伊斯兰国”极端组织，可是该组织在叙利亚仍然有1.4万名武装分子，而且仍然对该地区构成威胁。“伊斯兰国”组织转而采取游击战术，继续与叙利亚库尔德武装和政府军交战。虽然法国和英国仍在尽全力在叙利亚开展军事行动，但一些阿拉伯国家并不认为，在即将到来的不可预测阶段，他们可以取代美军打击“伊斯兰国”组织。如果美国放弃“库尔德盟友”，“伊斯兰国”极端组织就将加强袭击的力度。土耳其总统埃尔多安誓言要打击“伊斯兰国”组织。他同时计划在叙利亚一侧15至20公里宽的地带对美军训练和武装的叙利亚库尔德武装发动军事行动。今年年初，土耳其入侵并占领了叙利亚西北部的阿夫林地区，赶走了当地的库尔德武装和一半居民，被赶走的居民以库尔德人为主。而美国没有做出任何反应。如果美国继续从伊拉克撤军，并且不对土耳其保持威慑，也不向库尔德武装提供空中保护，那么特朗普就抛弃了库尔德武装，让它去面对拥有美式重型武器和先进战机、比其强大得多的土耳其。叙利亚的盟友俄罗斯和伊朗是不会插手的。俄罗斯寻求将土耳其从美国和北约的联盟中分裂出来，而伊朗决心保留土耳其作为其石油和天然气客户以及贸易伙伴的地位。尽管叙利亚库尔德武装一直在与叙利亚政府谈判，但兵力不足、战线过长的叙利亚政府军是无法保卫他们的。如果他们能躲过土耳其的打击，库尔德人将不得不放弃在联邦国家的自治要求，接受叙利亚政府的谈判条件并受到后者的控制。这可能会让土耳其政府平静下来。俄罗斯和伊朗对美国撤军的决定已经表示了欢迎，尽管这可能引爆叙利亚北部的局势。土耳其不仅可以占领土叙边境地区，还可以巩固对叙利亚反对派武装盘踞的伊德利卜省的控制。随着土耳其军队在伊德利卜省内外设立哨所以监督俄罗斯、土耳其和伊朗实施的停火，土耳其可能将接管伊德利卜省。报道认为，特朗普的撤军决定将使美国在为叙利亚制定战后政治协议的过程中失去影响力，从而使俄罗斯成为该地区的主要力量。自从叙利亚政府军夺回占其总面积65%的领土以来，叙利亚政府的安全得到保障，受沙特等国支持的反对派则被边缘化。俄罗斯在该地区和国际舞台上的作用得到了加强。由于意识到美国已经对军事干预失去兴趣，土耳其、伊朗和几个阿拉伯国家一直在与俄罗斯修好关系。特朗普政府在阿拉伯世界的主要伙伴、伊朗的对手沙特阿拉伯的政治影响力已经减弱。伊朗有可能在叙利亚和黎巴嫩发挥很大的影响力。这就会促使以色列加强对在叙利亚活动的伊朗军队的袭击，也有可能招致俄罗斯和伊朗的报复。伊朗对以色列要求伊朗从叙利亚撤军、停止支持真主党的要求不屑一顾。可是，任何一方的失误都可能引发新的冲突。(编译/涂颀)
#谨防乘客信息泄露危害“春运安全”	谨防乘客信息泄露危害“春运安全”戴先任近日网传有人利用互联网贩卖470余万条疑似12306铁路订票网站的用户数据，引发社会广泛关注。中国铁路总公司官方微博回应“网传信息不实，12306网站未发生用户信息泄露”。北京市公安局网络安全保卫总队会同西城分局成立专案组查实，一个网络用户在网上贩卖户数据，包含60余万条用户注册信息和410余万条铁路乘客信息，警方已将犯罪嫌疑人陈某抓获归案。据网安总队调查，这名网络用户获取的60余万条用户注册信息，是前期在网上非法购买所得，其余410余万条铁路乘客信息，则系其利用上述用户注册信息，通过第三方网络订票平台非法获取。所以，这一次用户信息泄露确实并非来自12306网站，网友将矛头指向12306网站是不实指责，不能让12306网站背黑锅。在春运即将到来之时，这起用户数据泄露事件，不免令广大乘客担忧焦虑：为了回家过春节，个人信息面临被泄露的危险，这实在是给喜庆春节蒙上了一层阴影，一定程度上也可能危害“春运安全”。这起案件中的犯罪嫌疑人在网上非法购买用户注册信息，利用这些信息再到第三方网络订票平台非法获取铁路乘客信息。用户个人信息在一些网络空间可以随意买卖，这早已不是新鲜事，而更值得警惕的是，个人信息交易泛滥，不仅使个别的不法分子唯利是图、铤而走险，这背后还形成了庞大的黑色利益链。在这个网络时代、大数据时代，个人信息更容易被整合，但一些网络服务商对用户个人信息却欠缺有力的保护，一些网络运营者利用平台优势收集用户信息，甚至泄露用户个人隐私牟利。这些都让公民个人信息更容易被泄露，在网络上可以随意购买公民个人信息。上述案件中，犯罪嫌疑人利用购买来的用户注册信息，就能轻松通过第三方网络订票平台非法获取铁路乘客信息，这也暴露了一些第三方网络订票平台存在制度漏洞，对乘客信息保护不力。在春运即将来临之际，这样的问题尤其令人担忧，也值得第三方网络订票平台总结经验教训。要避免类似问题的出现，关键是要加强技术防护，避免乘客个人信息被不法分子窃取。同时，12306网站也不能因为此次铁路乘客信息泄露与自己无关，就可以掉以轻心高枕无忧。作为乘客购票的权威主体平台，12306网站更需要加强技术防控，确保广大乘客个人信息绝对安全，确保绝对不会泄露，这样才能让广大乘客放心、安心回家。不能再让个人信息继续“裸奔”下去了。监管执法部门、互联网平台都要为个人信息安全保驾护航，互联网平台要不断升级技术手段，职能部门、监管执法部门应该改进和强化对企业的监管。各方都能守土有责，共同筑牢个人信息安全屏障，乘客个人信息才不会再有泄露之虞，这个角度的春运安全才能得到充分保障。
#“章公祖师”故乡村民同意合理补偿 律师不赞成买回	诉求被当地法院驳回 肉身坐佛回国难 村民为迎回佛像愿与荷兰方面协商“章公祖师”故乡村民同意合理补偿备受关注的“‘章公祖师’肉身坐佛追索案”又有新进展，在荷兰阿姆斯特丹地方法院驳回中国福建村民向荷兰藏家追讨章公祖师像的起诉后，近日，荷兰藏家奥斯卡·范奥维利姆又表示，愿意通过协商谈判，促成佛像早日回到福建省三明市阳春村普照堂。福建村民表示，希望荷兰收藏家能够尽快兑现承诺，村民们愿在力所能及范围内进行合理补偿。事件“章公祖师”被盗 村民跨国追索章公祖师俗名章七三，北宋年间圆寂后被塑成金身佛像，供奉在大田县吴山乡阳春村和东埔村共同拥有的普照堂内。因其真身四肢和身首俱全，因而又被称为“章公六全祖师”。1995年12月，“章公祖师”肉身坐佛被当地村民发现遭人盗窃，村民向公安机关报案，但坐佛去向一直下落不明。2015年3月，匈牙利自然科学博物馆展出一尊肉身佛像，引起阳春村和东埔村关注。村民认为该尊佛像即为被盗的“章公祖师”肉身坐佛。福建省文物部门也称已初步确认展出的“肉身坐佛”即为二十年前被盗的章公祖师像，而该佛像的荷兰藏家范奥维利姆随即撤展。据报道，此后的归还谈判中，范奥维利姆提出了福建村民无法接受的条件。2015年底和2016年11月，阳春村和东埔村村民委员会先后在中国福建省和荷兰提起追索诉讼。2015年11月，阳春村和东埔村村民委员会代表全体村民授权中荷律师团队进行“章公祖师”肉身坐佛的追索诉讼，并在中国和荷兰两国进行诉讼。在荷兰，2016年5月底，两村的村民委员会委托中荷律师团向荷兰法庭提交起诉状，要求法庭判决荷兰藏家范奥维利姆将其所持“章公祖师”肉身坐佛像归还普照堂。2017年7月14日，荷兰阿姆斯特丹地区法院就该案举行了首场听证会。原告方由福建村民委托的代理律师团出席，被告方范奥维利姆本人随辩护律师一同出席了听证会。法院没有当庭裁决。在国内，2018年7月26日和10月12日，福建省三明市中级人民法院两次公开审理了“章公祖师”肉身坐佛追索案，法庭围绕原告诉请标的物与被告持有、展览的肉身坐佛是否为同一物，被告持有肉身坐佛的取得经过、展出情况、目前状况，在荷兰阿姆斯特丹Rechtbank地区法院诉讼情况，该案纠纷适用法律问题等展开调查。双方当事人根据法庭归纳的争议焦点展开充分辩论。庭审最后，双方当事人均表达了调解意愿，法庭在庭后组织了调解。进展法院驳回诉求 我方称不放弃据新华社报道，2018年12月，荷兰阿姆斯特丹地方法院以“不清楚中国的村民委员会是否有权提起法律诉求”为由，驳回中国福建村民向荷兰藏家追讨章公祖师像的起诉。范奥维利姆上周告诉新华社记者：“这个判决让我松了一口气，但我知道这实际上是个得不偿失的胜利。说到底，我在这场诉讼中没什么可赢，充其量是少输一点。”他说：“我已经被说成是一个不择手段、冷酷无情的人，间接地从中国偷了一尊佛像，拒绝归还，或是向村民漫天要价。这些与事实不符的说法影响了我的名誉、生活和事业。被剥夺了佛像的伤心村民与‘自私冷血的西方藏家’对簿公堂，这样的形象会永远留在人们的记忆中。”范奥维利姆继续坚称他已不再持有佛像，且拒绝透露他所说的目前持有佛像的“第三方”身份，同时又表示“第三方”也愿意归还佛像。他说：“我唯一的目的是再次确认、说服并帮助现在的持有者达成可操作的协议，让佛像尽快回到中国。”但是，他没说明“可操作的协议”具体所指。针对范奥维利姆的表态，普照堂文物保护协会会长、阳春村前任村支书林开望接受记者电话采访时代表村民回应，章公祖师像世世代代为阳春村和东埔村村民集体供奉，寄托和承载着村民们深厚的情感，意义非同一般。所有村民都热切期待章公祖师像早日回归故里。林开望同时指出，范奥维利姆早在2015年就声称愿意归还章公祖师像，随后又说要归还给与之毫无关系的机构，还提出多项无关条件和巨额补偿要求，让满怀期待的村民们非常失望。村民希望范奥维利姆这次尽快兑现承诺，不要提出无理要求。否则，他们将坚持上诉不放弃。村民佛像是情感寄托 可合理补偿阳春村村民代表林文青说，“章公祖师”被盗后，他们曾多方寻找，村民们都很伤心，毕竟那是千百年来的情感寄托。对于荷兰收藏家表示愿意通过协商谈判促成佛像回到普照堂的消息，他们已经知道了荷兰收藏家的表态，这说明对方考虑到了村民的情感诉求，村民们都很高兴。但是毕竟现在还没有看到书面协议，所以下一步要怎么做，还要等待。林文青说，村民们也希望荷兰收藏家能够知道，阳春只是福建的一个贫困小山村，村民们有的只是祖祖辈辈千百年来对“章公祖师”的情感和寄托。如果对方愿意归还，村民愿意进行合理的补偿，毕竟对方保管了那么长时间，也进行过修理，产生了费用。“我们只是一个小山村，拿不出很多钱，但我们会在力所能及范围内进行补偿。现在村民们迫切希望‘章公祖师’能够早日回到阳春。”文/本报记者 李铁柱律师不赞成买回 望对方明确表态日前，北京青年报记者采访了该案律师团成员刘洋律师。对荷兰收藏家称愿意通过谈判协商归还章公祖师像的消息，刘洋表示，他们对荷兰收藏家的表态表示能接受，但也要看对方的附带条件和诚意。对方有归还的意愿是一件好事，但是希望对方能有个明确的说法。“这样也有利于明确下一步我们该如何操作这件事，比如物质上、精神上，我们在力所能及的范围内竭尽所能，让他得到应有的尊重。”针对荷兰阿姆斯特丹地方法院驳回村民起诉的理由是“不清楚中国的村民委员会是否有权提起法律诉求”的问题，刘洋表示，他认为荷兰法官在适用法律上有问题。按照国际惯例，国际司法的基本原则是按照当事人的出生地原则，当事人在出生地有诉讼资格，到了属地法院也就有了诉讼资格。刘洋律师认为，无论从哪一方面考量，阿姆斯特丹地方法院都不应该驳回起诉。据新华社报道，此前荷兰收藏家曾提出巨额补偿要求，对此，刘洋表示，律师团并不赞成外界所称的“通过金钱买回来”的说法。“我们可以在能力承受范围内，对他进行补偿，他当时毕竟也花了成本，但补偿跟买卖是两回事，可以补偿，但不能买，这是我们的一个既定原则。”刘洋表示，在该案中，他们也要尊重村民的意愿，以村民利益为重，对村民来说，不管用什么方式，把章公祖师像请回来才是最重要的。
#司机夫妇进藏拉货因高原缺氧去世 好友痛陈内情	夫妇开大货进藏身亡 好友痛陈内情丈夫曾多次往返青藏公路 猜测因高原反应发生意外2019年1月1日，新年第一天，河北邢台市临西县老官寨倪庄村正经历一场特殊的告别。5天前，该村村民倪万辉及其妻子在开大货车前往西藏送货途中，不幸因缺氧身亡。昨天是两人出殡的日子。亲朋好友、乡里乡亲，以及许许多多奔驰在各地的大货车司机，相约而来，希望能送两人最后一程。作为第一个发现夫妇俩失联并拨打电话报警的人，李艳明对好友的离世，充满了遗憾和难过。常年往返祖国各地的他们，不仅有着相似的成长经历，所面临的焦虑、危险也大致相同。据他介绍，倪万辉前几年曾多次往返青藏公路，均一路平安。他怀疑此次之所以发生意外，可能是因为两人在路上出现了高原反应。出门就得几个月不敢轻易道归期与倪万辉同为大货车司机的李艳明，是夫妇俩的好友，也是最早发现倪万辉失联并报警求助的人。李艳明介绍，自己就住在倪万辉家邻村，自从开始开大货车，两个人就经常一起拉货一起寻找货源，“我今年35岁，开大货车已经开了19年。小辉比我晚个四五年，一开始认识的时候，我已经在开车了，小辉还在‘跟车’，就是跟着各个司机学。”在李艳明的印象里，倪万辉是个靠谱、讲义气的人，“做朋友很好”。他介绍，由于老家就业机会有限，做一名大货车司机已经成为大多数男孩子成年后主要的谋生方式，“差不多80%的年轻人都在开大货车。”在所有大货车司机中，尤以长途运输最为辛苦。“现在老家大部分司机都是跑一天一趟的短途，像我和小辉这样车比较新的，才会考虑跑长途，想着能多赚一点钱。”他介绍，他和倪万辉最常往返在西藏、新疆、四川、重庆、广东等地之间。漫长的距离，使得他们每次出门都要按月计算。和倪万辉一样，李艳明也是两个年幼孩子的父亲，作为家里的顶梁柱，他们的出行安全一直牵挂着家里每个人的心。“出门前从来不敢跟孩子说爸爸啥时候会回来，因为说不准，都是走到哪儿就是哪儿。”贷款买车跑长途货源都靠自己找李艳明说，自己和倪万辉都没有专职工作的物流公司，每次运什么、往哪运，都得靠自己联系。为了方便大家交流信息，“像是哪最近有货啊，哪儿运费高之类的”，他们还专门设立了微信群。但货源的杂乱使得他们并非每一次都能结伴出行，“有时候就自己走，有时候遇到了就大家一起出发。”促使他们每次鼓足勇气离开家人、踏上长途的，是长途运输相对较高的运费。“像往返西藏和四川的话，主要就是运百货。干得好的话，一个月大概能挣3万，平常可能就2万多。”但这并不全是他们的收入，为了买辆足以支持长距离运输的货车，他们每个月需要支付1万多的分期贷款，“算上路上其他花费，到手最多也就1万吧。”电话不通有蹊跷好友报警憾已迟李艳明介绍，过去两年倪万辉和自己都曾多次往返青藏公路，“出事这次是他2018年第一次开青藏线，也是他老婆第一次上青藏。”他介绍，一般上高原时，司机们都不会带老婆，“因为青藏线特别苦，所以一般不带；想去南方有些省份的时候，就会带上老婆，两个人彼此有个照应。”据他回忆，26日晚8点40分左右，自己曾与倪万辉打过一通电话。电话大概持续了一分多钟，倪万辉那边一切正常，说是正在五道梁吃饭，休息一晚后会继续出发，预计第二天就能抵达拉萨。彼时李艳明也正在驾车前往拉萨，两人还约好次日在拉萨集合。“27日早上8点多，我又打了一次电话，打不通，当时我还没有他老婆的手机号，专门又问了其他朋友。10点多，又给他老婆打了电话，也是关机。”熟悉青藏公路的李艳明顿时悬起了心。他说，青藏公路上缺氧是常有的事，大家也早已习以为常。相比之下，高原反应却是谁也无法预料的意外。“我们有个群，会随时更新路况什么的。去年6月份，群里有网友发消息说，那曲附近有一辆车失联了，正好我当时经过那曲，就去帮忙找。找到时，司机因为出现高原反应已经‘睡’了过去，我和两个分别来自陕西、甘肃的同行，赶紧把人救了下来。再迟一点，可能人也没了。”因此，李艳明第一时间打电话报了警，寻求帮助。遗憾的是，下午1点多，青海曲麻莱县五道梁派出所民警在省道找到倪万辉夫妇时，两人已因严重缺氧、体温过低死亡。“车里肯定都备了氧气，估计是出现了高原反应，吸氧没能缓解。”在倪万辉曾经活跃过的快手平台上，“别带弟妹去西藏了，赶紧回家吧”“来生不要再开大货车了”“没有结清运费的请自觉结一下，家里孩子还要生活”是粉丝们评论最多的内容。刚刚过了11岁生日没多久的大儿子，穿着孝服在父母灵前守了许久，而年仅两岁的弟弟根本不知道眼前的一切究竟意味着什么。2018年12月31日，邢台市发布通报称，从2019年1月开始，当地民政部门将把两个遗孤纳入救助保障范围，每人每月享受700元生活保障，直至年满18岁。文/本报记者 孔令晗
#监狱正式纳入北京反恐防暴体系	监狱正式纳入北京反恐防暴体系本报讯（记者　刘晓玲）2019年1月1日凌晨，北京青年报记者从北京市司法行政系统“2019零点报告行动”上获悉，截至2018年12月31日，北京胜利实现连续22年监管安全稳定工作目标。同时，市司法局党委书记苗林向全系统庄严发出安保工作动员令，启动本市司法行政系统全年安保工作，这意味着北京正式将监狱纳入全市反恐防暴体系。北青报记者了解到，2018年，首都监狱（戒毒）系统实现了监所持续安全稳定，罪犯改造和戒毒人员戒治质量不断提升。健全完善全时空、全要素、全领域的安全风险动态评估与管控体系，不断提高安全风险预警预测预防能力；坚持“罪犯可持有物品越少越安全”理念，通过开展异地用警清查、专项检查、联合检查、突击检查，最大限度做到隐患“清零”；主动加强与市公安部门联系，正式将监狱纳入全市反恐防暴体系。2009年至2017年北京籍解除强戒人员保持操守率达到62.44%，三年戒断率达到54.59%。
#北京东城、西城、通州启动道路停车电子收费	东城西城通州启动道路停车电子收费社会车辆可在白实线车位停车 居民认证车辆可在白虚线停车 学校医院周边施划限时停车位东城区永定门东街已经实现了停车电子收费 摄影及视频拍摄/本报记者 黄亮北京青年报记者从北京市交通委了解到，今年1月1日开始，东城区、西城区和通州区将率先全面实施道路停车改革并实现电子收费。道路白实线车位将全面实施电子收费；白虚线停车位用于周边居民经认证车辆的居住停车，未经认证的社会车辆停车将按照违法停车处理。学校、医院周边有临时停车需求的，相关部门提供临时停车位。停车费在车辆驶离车位后缴纳，最长缴费期限为30日，逾期未缴费依规最高可处以1000元罚款。12000个车位率先实现电子收费据北京市交通委介绍，今年1月1日起，东城区、西城区和通州区12000个车位率先实现电子收费。据悉，根据计划，北京分三批推进全市道路停车改革并实行电子收费，即：2019年1月1日起，东城、西城、通州实施；2019年7月1日起，朝阳、海淀、丰台、石景山实施；2019年12月1日起，其他区实施。此次停车改革，将道路停车位分为白实线停车位和白虚线停车位。白实线停车位主要用于出行停车，将实行电子收费；白虚线停车位用于周边居民经认证车辆的居住停车，实行自治管理，一般收费标准不高于夜间停车水平。高位视频实现电子收费计费昨天下午，北京青年报记者在永定门东街看到，126个车位已经施划为白实线，路侧设置了醒目的橙色停车牌。北京停车管理事务中心副主任王炯介绍，从永定门东街到天坛东路一共有126个车位，对应设置了20个高位视频前端设备，当车辆驶入停车位后，该设备会记录市民停车的时间。市民开车离开后，可在30天内进行缴费。目前，北京安装了高位视频前端设备，实现了电子收费系统与财政票据系统的衔接。白实线停车位电子收费设备以高位视频为主，个别路段使用矮桩视频，电子收费设备自动识别车辆停车入位和驶离车位，并记录停车时间、计算停车费用。极个别路段受道路狭窄、树木遮挡等因素影响，为最大限度保持绿化环境，暂时使用“地磁+手持设备”实现计时计费，但不现场收费。非认证车辆不得在白虚线车位停车北京停车管理事务中心副主任王炯介绍，本次改革后，市民需要注意的是，社会车辆只能在白实线车位上停车。未经过居住认证的车辆，不得在供附近居民使用的白虚线车位上停车，否则会按照违法停车处理。此外，为了解决市民前往医院、学校的临时停车需求，城区部分路段施划了临时停车车位，市民可根据停车指示牌的显示停车，一般临时停车时间为15分钟。昨天下午3点，北青报记者将车停放在永定门东街，路侧停车管理员“变身”为宣传员，向停车的司机发放道路停车宣传单。北青报记者通过北京交通微信公众号注册缴费，在注册成功后，输入需要缴费的车牌号，系统会自动显示费用，由于停车不到1小时，北青报记者通过微信缴纳5元停车费。整个过程耗时不超过3分钟。但目前使用苹果手机通过北京交通APP进行缴费，流程还不够顺畅，在认证过程中，页面存在卡顿现象。释疑如何进行电子缴费？停车人可通过“北京交通”APP、微信公众号、微信城市服务、支付宝城市服务等四种渠道获知停放时间和费用，并在线缴费，今后还将逐步扩展在线缴费渠道。同时，使用“北京交通”APP通过微信、支付宝或ETC支付，停车人还可实现无感支付。停车人也可现金缴费，东城区、西城区和通州区47个街道办服务窗口和全市22个ETC充值网点提供现金代缴服务。在线缴费和现金缴费，均可开具财政监制的电子票据。道路停车如何收费？本市道路停车泊位仍划分为3类区域，收费标准保持不变；大型社会活动期间，道路停车仍可实行计次收费。3类地区道路停车收费标准不同，如一类地区小型车停放，白天(7:00-19:00)时段的收费标准为：首小时内10元，首小时后每小时15元，夜间(19:00(不含)-次日7:00)，则按2小时1元收费；二类地区小车白天收费标准为首小时内6元，首小时后每小时9元，夜间同为2小时1元；三类地区小车收费，白天收费标准为首小时内2元，首小时后每小时3元。违规停在白虚线里怎么罚？由公安机关交通管理部门以现场和非现场执法方式进行处罚。其中包括民警现场处罚、交通协管员和停车协管员等贴条、违停抓拍探头取证、对违停车辆清理拖移等多种途径。按照道路交通安全法律法规，对违法停车进行处罚。在未设有停车泊位的区域违法停车或停车未入位的，按照不按规定停车处罚，罚款200元；在设有禁停标志、标线的区域违法停车的，按照违反禁止停车指示标志、标线处罚，罚款200元、计3分。不按时缴费有何后果？停车人还要注意，停车费在车辆驶离车位后缴纳，最长缴费期限为30日，逾期未缴费的，依据《北京市机动车停车条例》有关规定，由区停车管理部门催缴停车费，并视情节轻重对停车人处以200元或500至1000元罚款。市民在停车中如遇问题，可向所在区停车管理部门投诉(东城区010-67178869；西城区010-66517892；通州区010-81597335)；发现在未施划道路停车位上收费的，可拨打城管热线96310举报投诉。本组文/本报记者 刘珜
#2019 马拉松能否“慢”下来？	2019 马拉松能否“慢”下来？在距离新年还有两天的时候，中国田径协会通报了对2018年几起马拉松违规事件的处罚决定，为红火了一年的国内马拉松赛事画了个不太完满的“句号”。即便如此，进入2019年，国内马拉松的热度丝毫未减，仅元旦当天，就有深圳新年马拉松、黑龙江冰上马拉松等9项大型赛事同时举行。1月6日，今年国内第一个金标赛事厦门马拉松赛就将鸣枪。然而，在马拉松继续升温的当下，各种乱象也不容忽视。新的一年，中国的马拉松赛事是否需要“慢”下来？赛事多超全国70%地级市办赛近600万人次参与从2018年的赛事数量看，马拉松热度继续上升。值得注意的是，目前中国马拉松位居国际田联金银铜标赛事总数第一。2018年全国田径工作会议上透露，据不完全统计，当年举办了800人以上路跑、300人以上越野跑赛事共计1072场，参加人次接近600万。这其中，中国田协认证赛事310场，参赛人次320万。随着北京、上海、广州等一线城市的马拉松赛事“一票难求”，赛事资源也在向中小城市转移。资深跑者金飞豹创立的“秘境百马”赛事品牌，还让马拉松文化深入了云南秘境。从体量上看，中国马拉松产业还有巨大的发展空间。北京、上海、厦门等地举办多年的赛事已形成品牌，推广效应带动了中小城市随之跟进。不仅合肥、青岛、银川加入赛事阵容，一些县级地区如湖北孝感大悟县、江苏宿迁泗洪县等也加入到举办马拉松赛事的行列。中国田径协会的官方数据显示，2015年，全国还只有79个城市举办过马拉松赛事，2016年增加至133个城市，2017年达到234个，2018年马拉松赛事已覆盖超过全国70%的地级市。纪录多上马“破3”人数创新高北马中签率创新低从中国人均GDP超5000美元的2011年起，中国马拉松的发展势头开始显现。赛事规模上来了，跑者数量、质量也随之提升。以2018年北京马拉松为例，报名人数首次突破11万大关，111793人争夺3万个全马名额，让中签率创历史新低。马拉松跑者数量增多，成绩也在不断刷新。国内马拉松单场赛事成绩进入3小时的人数逐年增加，自2015年北马率先开启全马时代，国内大型马拉松赛事呈现越来越快的趋势，跑进3小时也成为众多大众选手追求的目标。2016年，单场赛事“破3”的选手人数最多仅200人；2017年，这个数字接连突破300人和400人的历史关口。今年北京马拉松，突破3小时大关的人数首次超过500人。而当年11月的上海马拉松，就以720人“破3”再次刷新了纪录。效益多马拉松产业规模预计2020年超1200亿元2018年，一边“跑马”一边旅游，马拉松赛事逐渐被打造为城市名片、景区名片，体育旅游等发展空间刺激着整个马拉松产业链条的成型。以无锡马拉松为例，每年3万名选手参赛，吸引来到无锡观赛和旅游的外地游客达20多万人。仅2016年，该赛事就为无锡带来直接经济效益约1.43亿元。四线小城东营，通过“黄河口国际马拉松赛”这一重要名片，城市知名度大大提升。《2017中国马拉松大数据分析报告》显示，马拉松赛事背后的产业，是一个庞大的经济产业链，除了赛事的报名收入，广告、运动服饰、运动穿戴、体育及衍生品、房地产、金融、医疗、城市经济等等成为马拉松背后经济的助力者，2017年相关产业经济更是达到了700亿元。根据中国田径协会2020年的发展目标，我国马拉松赛事要超过1900场，参赛人数达到1000万人次，马拉松运动产业规模突破1200亿元。千亿经济市场的马拉松运动，等待更多的个人或企业来掘金。乱象多漠视规则轻视安全损害赛事品牌文化国内马拉松赛事在热火朝天的同时，也不时上演着闹剧。从禁药、替跑，到抄近路、递国旗，缺乏规则意识的跑者和办赛方，正在透支和损害马拉松运动品牌和马拉松文化。近年来马拉松运动得以进入中国城市，正是人们看中了这一运动对城市文明的塑造，对参与者规则意识和文明意识的提升，最终起到提升城市文明的作用。马拉松跑者收获的不仅是健康，还有体育对人们行为的规范。而从苏州马拉松的强递国旗事件，到深圳南山半程马拉松的大面积犯规，再到广西南宁国际马拉松终点，组委会强拽缓冲阶段的运动员事件，这些闹剧不仅违反了马拉松运动的规则，更是漠视安全的行为。近年被通告罚单的马拉松赛事及原因苏州（太湖）马拉松 “递送国旗”南宁国际马拉松 “拉拽冲线冠军运动员”深圳南山半程马拉松 “抄近道”兰州马拉松 “鞋系两枚芯片”大连国际马拉松 “不按规定顺序起跑”公园半程马拉松北京公开赛 “因替跑取消冠军”记者短评马拉松赛事发展 不能蒙眼狂奔一直以来，中国顶级马拉松赛事都在和不文明跑步行为斗智斗勇，被倒逼着提升服务和升级技术手段。但2018年末几起马拉松闹剧引发舆论狂潮的同时，也显著降低了社会对马拉松运动的正面评价。这几桶“脏水”正在强制中国马拉松热降温。去年北马的一个亮点，是组委会首次引进国外设备，为所有跑者套上了防替跑手环。北马组委会无奈地表示，给3万人戴手环耗费了大量社会资源，防范的其实只是小部分试图蹭跑的人。此外，各地因马拉松比赛“扰民”引起的舆情声浪也不可忽视。曾经马拉松比赛是“三赢”的选择：举办地打响了知名度，赛事方获得了经济效益，参赛者锻炼了身体。然而，为马拉松赛事瘫痪一座城的场景也不时出现。马拉松不只是一项体育活动，也是检验城市交通运转、医疗急救、市民包容度等方面的试金石。正如《人民日报》发文指出，在举办马拉松比赛之前，城市管理者不妨对自己的城市管理做一次“体检”。国家体育总局田径中心在《2018年田径产业及马拉松工作报告》中曾指出，“面对马拉松发展的热潮，我们要加强火热形势下的冷思考”。说到底，中国田协针对马拉松赛事乱象做出处罚，是对马拉松运动发展的纠偏，也是给马拉松产业提了个醒。马拉松不是蒙眼狂奔，更别让组织者的不专业，毁了马拉松的名声。文/本报记者 褚鹏　统筹编辑/王咏
#2018年科技圈留下的回忆和思考：共享经济滑坡	时光的车轮又一次在历史的卷轴上留下深深的印痕。在被称为“近五年最强冷空气”扫荡过后的瑟瑟发抖中，我们送走了2018，迎来了2019。回顾过去，感慨总会莫名升腾于每个人心中。刚刚过去的2018年，于科技行业而言，留下的不只有感慨，还有激动、争议和反思。这一年的科技圈，用“热闹”一次来描述，倒是有些贴切。这一年，头顶新经济光环的小米、美团、拼多多实现了资本市场狂欢，民营火箭、民营卫星也开始畅享“飞天”盛宴，新能源汽车也插上了互联网翅膀……2018年的科技行业还有另一番景象：以ofo、滴滴为代表的共享经济“有点烦”，昔日社交明星人人网已成为“绝唱”，“宫斗”中的网秦正走向终局。相比之下，国内科技巨头倒显得比较冷静，面对纷繁复杂的商业环境，理性选择“大象转身”。2018年科技行业的故事远不止这些，但可惜的是，这一年并没有出现可以称得上“风口”的新趋势、新方向，科技行业更大马力的“新引擎”还在人们的期待中。俱往矣，数风流人物，还看今朝。时光迈入2019年，科技圈依然会大浪淘沙，依旧会“英雄辈出”。我们致敬伟大时代，致敬创新创业，2019谁领“风骚”，我们拭目。小米、美团、爱奇艺、B站、拼多多、斗鱼、虎牙，以及腾讯音乐、360金融等在这一年圆了“上市梦”。摩拜归于美团，ofo笼罩在并购、押金阴霾下，哈啰出行迅速“上位”；美团打车进军上海；滴滴价值观备受拷问。网秦“宫斗”中走向退市；人人网卖身多牛传媒；乐视网被讨债和起诉缠绕；金立陷资金危机，走到破产边缘。3家中国民营火箭企业5次“飞天”；蔚来汽车、小鹏汽车和威马汽车等互联网车企迈入规模交付阶段。1 【资本狂欢】科技公司扎堆上市淘金创业艰难，筚路蓝缕，废寝忘食。多数创业者的目标是看着自己企业长大，并把它带进资本市场。2018年，可以被称为科技股的IPO元年，小米、美团、爱奇艺、B站、拼多多、斗鱼、虎牙以及腾讯音乐、360金融，均在2018年度实现了“上市梦”。2018年，随着同股不同权的放开，港交所吸纳了更多的参与者。7月9日，一面直径1.8米的大锣启用，作为同股不同权重启后第一股的小米集团在港交所挂牌交易。就在原本所有投资者都以为小米将成为今年港股融资额最高的新贵时，不到20天后，中国铁塔的募资额直线超过小米200亿港元。同股不同权的政策落地，是2018年港交所为内地科技企业打开的最重要时间窗口。四年前，港交所未能采用这一制度，阿里巴巴赴美上市。四年后，阿里巴巴已经成为全球市值排名前十的公司。然而，小米抓住了机会，却无奈估值砍半；一个月后，美团点评也紧随其后。大洋彼岸美股市场则更加包容，既挂牌了深耕市场十年的触宝，也接纳了创业不足三年的趣头条。不仅如此，纳斯达克团队甚至移师上海，在中国本土给拼多多也做了一场敲钟仪式。其亚洲区主席Bob McCooey表示，这是历史上的第一次。2018年9月底，赴美上市的中国公司就已经追平了2017年的历史纪录，累计募集资金总额也早已超过2倍多。消费贷、互联网软件与服务和教育领域是最大赢家，而虎牙、哔哩哔哩和爱奇艺三大视频网站也相继上市。进入12月，腾讯音乐和360金融相继挂牌，再掀高潮。对于中国香港和美国的差异，企业主思考得很清楚，商业模式和营收规模成为抉择的关键因素。一位2018年在美股上市的公司CEO告诉记者，“美国投资者对我们的商业模式还是不太理解，所以我们正在转型，这从两年前准备IPO时就已经开始了”。2 【共享经济滑坡】ofo为尊严坚守 滴滴煎熬反思2018年，共享经济仍然是科技行业最热的话题之一，其中又以共享单车为甚。诞生于2016年的共享单车，仿佛被按下了快进键，从大起，到大落，只用了两年多的时间，先是押金问题饱受诟病，接着有玩家接连出局。2018年4月，共享单车行业“天平”的一端——摩拜单车，投入了美团的怀抱，接着摩拜团队王晓峰、胡玮炜离职，摩拜完成了“美团化”。同样是2018年，共享单车“双子星”之一的ofo在并购、破产、押金等阴霾笼罩下，渐渐沦为“戴氏弃儿”。网约车也在“至暗”时刻摸索徘徊。2018年3月，美团打车业务在南京运营一年后把触角伸到了上海，长三角立时掀起了网约车“价格战”。但高额补贴非长久之计，加之合规和资质问题，2018年末，手握5城网约车牌照的美团宣布不再扩展网约车业务。一家独大的滴滴，2018年有点“悲催”。按照原定计划，2018年是滴滴进军国际市场、应战Uber的大好时机，然而顺风车恶性事件让滴滴的价值观备受拷问，也引来监管部门的严厉整顿。安全事件，不但让滴滴“很受伤”，同行们也被其“连累”，高德顺风车上线不到半年也戛然而止，嘀嗒顺风车暂停“午夜场”。除此之外，其他网约车企业的日子也难言舒坦。神州专车“卖起”了瑞幸咖啡，易到因乐视余波再现提现难。车辆司机资质合规化大限过后，网约车领域机遇与挑战并存。共享汽车2018年也在“退热”。2017年高调入局的神州租车、滴滴、携程、永安行，目前进展不明；途歌更是被爆突然退出南京市场，多城市平台可用车辆大幅下降，且爆发押金难退情况。共享汽车也被架在火上了。还有共享充电宝，街电、来电、小电、怪兽充电仍在默默前行，但已经没有了前一年的光辉和气势；还有共享电单车，还在缓慢拓展，北京只有小蜜单车、芒果电单车、7号电单车低调运营。一半是海水一半是火焰，共享单车行业总还有让人惊喜的地方。背靠阿里与复星集团，哈啰出行迅速“上位”，成为共享出行领域的一股新鲜活水。在资本的潮水陆续从共享单车退出的当口，哈啰却获得新一轮数十亿的融资，俨然取代了摩拜和ofo的风头。共享办公开创了共享经济另一块希望的田野。2018年以来，共享办公并购整合不断，优客工场、WeWork、氪空间等组成的行业格局显现。3 【远去的背影】人人网卖身 金立濒临破产共享经济不断传来坏消息的时候，一些昔日的明星互联网公司也犹如陷入泥潭的老牛，要么在煎熬中坚持，要么敲响丧钟。2018年11月14日，有着13年历史的人人网以2000万美元的价格出售给多牛传媒，这是中国网络社交产品史上的重要时刻。曾几何时，人人网有着非常可观的用户数量，承载了几乎所有80后大学生网络社交的情怀，市值甚至一度超过百度。但好景不长，人人网未能阻止用户的快速流失，亦未能借移动互联网之势完成转型，最终在2018年的冬天彻底出售。人人网的衰落，侧面证明腾讯对国内社交赛道的牢牢把控，但碰上版号问题，马化腾也束手无策。2018年从3月底开始，中国游戏市场因版号停发而进入冷冻状态，腾讯的游戏营收停滞直接影响其市值大量蒸发。直到12月29日，游戏版号重发，但首批名单中并未出现腾讯、网易旗下产品。游戏业务入冬迫使腾讯走出温室进入无人区，接下来产业互联网的新战场将极大地考验马化腾的掌舵能力。公司管理层内讧时有发生，但从来没有一家公司能像网秦一样吸引大众目光。作为国内第一家登陆纳斯达克的移动互联网公司，网秦两位创始人之间的宫斗大剧成为2018年互联网圈讨论的焦点。一方自称遭遇长达13个月的绑架，并指责另一方转移上市公司资产，但被指责的一方却长期保持沉默。由于财报无法提交导致股价跌至只有15美分，网秦已被纽交所启动退市程序，但这出闹剧仍未结束，大结局或许要到2019年才见分晓。面临退市风险的还有乐视网，这家公司2018年一直被各种讨债和起诉缠绕。由于年度审计报告可能被连续两年出具“无法表示意见”，以及2018年全年净资产为负，退市风险一直悬在乐视网头上。在恒大健康入股法拉第未来后，乐视网的股东一度寄希望于贾跃亭能凭借新能源汽车东山再起，然后偿还其对乐视网的欠债，但随着恒大健康和法拉第未来矛盾浮出水面后，乐视网能讨回贾跃亭转移资产的可能性又再渺茫。金立手机对2018年理解恐怕比其他科技公司更刻骨铭心。这一年，它从“成功男人的标配”走到负债上百亿，陷入破产边缘。金立跌落神坛的背后，有人说是董事长刘立荣赌博输掉了百亿元，拖垮了金立。刘立荣对外界也承认参与了赌博，但只输了十几亿。到底是百亿，还是十几亿，这也只是数量上的差别，对金立来说已经不重要了。令人扼腕的是金立辉煌不再了。4 【萌动的新生】3家民营火箭5次“飞天”2018年资本大退潮，一批早期投资者随着一波上市潮完成退出，而往往被认为是接盘者的BAT也因业务或组织架构问题减少对外投资，这让创业者纷纷开源节流储粮过冬。不过，即便这样，2018年的科技投资仍不乏热点，商业航天便是其中最亮眼的全新领域。2018年4月起，3家中国民营火箭企业完成5次火箭发射，2018年也因此被冠以“中国民营火箭发射元年”。人们突然发现，除了马斯克和他的Space X，中国还活跃着一批民营商业火箭公司，研发火箭已不再仅与“国家任务”相关。中国的商业航天产业发轫于2015年，在2018年被资本彻底点燃，以星际荣耀、零壹空间和蓝箭航天为首的民营火箭企业展示出强大的技术实力，吸引了诸如顺为资本、中金资本等投资者快速入场，其中蓝箭航天在2018年更是拿下5亿元融资，领跑多数竞争对手。在中国航天事业快速追赶美国的过程中，毫无疑问这些对标Space X的民营火箭公司享受到政策和资本的双重红利。但带动民营火箭起飞的真正动力来自于商业卫星的快速发展。2018年内，多家民营卫星公司自研的微小卫星成功发射，其未来巨大的发射需求为民营火箭提供了足够的市场空间。假以时日，商业航天将必然成为中美两国对决的战场，商业航天的快速进步将助推中国在国际舞台上展现更强实力。商业航天之外，互联网造车是另一个备受机构投资者欢迎的科技热点，从小鹏汽车的B+轮40亿元融资，到蔚来汽车冲刺纳斯达克成为中国电动汽车第一股，造车新势力的跑马圈地在2018年进入白热化阶段。资本追捧的背后，是汽车行业进入剧变的新拐点。一方面，新能源车的制造门槛较传统燃油车低，这吸引了大量外行玩家入场；另一方面，特斯拉的成功为中国的造车新势力带来充满想象空间的资本故事，尤其是无人驾驶的赋能之下，新能源车有着明显的成长性。不过汽车行业上百年的工业历史绝非造车新势力瞬间便能赶上——互联网造车这股风从2015年已经颇具雏形，但整整三年之后这些誓要颠覆传统燃油车的特斯拉学徒才陆续交出真正的作品。2018年里，以蔚来汽车、小鹏汽车和威马汽车为第一阵营的互联网车企正式迈入规模交付阶段，其中蔚来汽车已经成功交付一万辆ES8，李斌最终赢下与何小鹏的赌局。对于造车新势力而言，2019年充满更多挑战，除了特斯拉国产化迅速推进，新能源补贴退坡亦可能引发这一细分市场的崩塌，至少在国内汽车行业结束黄金时代进入增量市场后，造车新势力能否抢得关键时间窗口仍有赖于资本和政策的强力推动。5 【大象转身】BAT等多家公司换“赛道”2018年“十一假期”的前一天，腾讯总裁刘炽平以一封清晨邮件唤醒全员，传闻许久的架构调整终于落地。腾讯将原有七大事业群合并为六个。11月26日，阿里CEO张勇宣布阿里的组织升级计划：阿里云升级为阿里云智能，天猫升级为“大天猫”。百度的2018年充满太多变数，陆奇的离开，让很多关注百度的人担心他所提出的AI战略能否践行下去。临近年底，百度迎来了组织架构调整。李彦宏在内部邮件中提到，将打造AI时代最领先的技术平台。小米2018年上市后架构调整了两次。9月份，改组电视部、生态链部、MIUI部和互娱部等四个业务部重组成十个新的业务部。临近年底的第二次调整，更多的是针对销售业务，将销售与服务部改组为中国区，并成立了销售运营二部，专门负责电视、生态链产品的中国区销售运营工作。除此之外，京东、滴滴、美团、知乎、摩拜等也都对组织架构“动刀”，其目的更多是适应人工智能(AI)、大数据(BIG DATA)、云计算(CLOUD)的变革。ABC已经成为当今互联网企业不得不攻下的堡垒，架构调整只是各家选择了有益于释放自身能力的组织方式而已。尽管目的一样，各家公司选择的路径也不尽相同，百度继续升级All in AI战略，形成了六大事业群平行的组织架构；阿里完善小中台、整合大中台，目的是构建数字经济时代面向全社会基于云计算的智能化技术基础设施的愿景；腾讯的一系列调整则是突出技术力量，并且在夯实消费互联网基础上，力图在未来20年实现对产业互联网的突破。这些架构调整更多是巨头公司面向未来20年的调整，在最近的较长一段时间内，行业巨头仍将以现有主营业务为主，云计算、大数据和人工智能等面向未来的业务，将持续烧钱。资金和人力、执行力等因素都是决定产业互联网新战事的关键因素，这对任何一家巨头企业而言不亚于再创一次业。由ABC等技术底层带来的产业互联网的巨大商机，也成为2018年巨头“扎堆”架构调整的另一重要原因。多年以后，2018年可能会成为互联网编年史中被低估的一年。这一年，出自不同领域的消费互联网巨头转向了同一个赛道，如腾讯般以游戏和内容业务立身，如阿里般以电商业务开疆扩土，如百度以搜索业务成为巨擘，如何在产业互联网中释放云计算、大数据和人工智能的能力已经成为BAT的新起点，也成为另外一个万亿以上市场。6 【消费分级】拼多多带来的“五环内外”讨论2018年，成立仅三年多的电商平台拼多多火速上市纳斯达克，其创始人黄峥的身价也飙升至950亿元。拼多多几乎是一夜之间进入了主流话语体系的视野，尽管这家公司早已在它的目标群体——“五环以外”的人群中如鱼得水。随之而来的，是一场关于“五环内外”和“消费升级还是降级”的大讨论。拼多多、快手、抖音的爆发性成长与众多资本新秀们财富的迅速积累，几乎有着一模一样的故事脚本，那就是抓住了三四线下沉市场的用户，也就是所谓的“小镇青年”。“消费升级不是让上海人去过巴黎人的生活，而是让安徽安庆的人有厨房纸用、有好水果吃”，黄峥用一种委婉的说法，承认了拼多多和当下主流的电商完全不同的目标人群。在中国海量消费人群呈现出的多元化、分级式需求的时代背景下，向三线以下城市渗透的战役已经打响。阿里、京东、苏宁将线下实体店下沉，无不在宣告着小镇青年背后的“金矿”。实际上，三四线城市以及广大的农村地区用户的需求，在过去很长一段时间内都是电商巨头们垂涎的空白市场。阿里巴巴、京东曾经尝试了多种自上而下的、从点到面的尝试，但除了这种中心化的布局始终没有让电商下乡成为气候。拼多多证明拼购业务的商业模式可行后，2018年电商平台大力投入到拼购业务中，淘宝、京东、苏宁、唯品会、网易严选等各大电商平台纷纷开设拼购业务，试图通过这种方式打开低线市场。值得注意的是，除了四川攀枝花的芒果、广西的百香果、河南的大蒜，以及垃圾袋、纸巾、只要7块钱的雨披和价值9.9元的户外野营吊床，以往定位高端的“海淘”产品也开始走向小镇。跨境电商洋码头发布的数据显示，在最敢花钱的城市中，三四线城市几乎占据了半数以上的席位，三四线城市居民显出比一二线城市居民更强的消费能量。拼多多的成功一度被解读成是消费降级，但实际上没有证据去证实2018年到底是消费升级还是消费降级。尽管拼多多因假冒伪劣商品而备受争议，不过它的横空出世足以说明，即使阿里和京东在电商市场已经如此庞大，这个市场仍存在弯道超车的可能性。2018年，低线市场的“小镇青年”通过消费走入了主流人群和资本的视野，“五环内的人”或许会看不懂，但绝不会看不见。而看见刚好是理解的开始。新京报记者 陆一夫 陈维城 杨砺 白金蕾 梁辰 马婧
#2018年资本市场上演冰与火之歌：范冰冰逃税被罚	2018年，资本市场上演冰与火之歌回顾2018年，很多股民感受最深的一边是层出不穷的众多新政和热门概念，一边是冰冷的亏损数字。不过，新政和严监管下，资本市场生态也在改善，有进有出，资本市场正在变成活水。就像证监会主席刘士余所言，“股市的感觉像是在冬天，既然冬天已经来了，春天也就不远了。”那么，2018年，有哪些新政成为了撬动未来股市春天的那个支点？有哪些顽疾已悄然离我们远去？有哪些个股遭遇黑天鹅，有哪些天使跌落，又有哪些个股逆市爆发？1月26日养老金入市让市场“不差钱”中国人力资源和社会保障部新闻发言人卢爱红在北京说，中国基本养老保险基金投资运营稳步推进，北京、安徽等9个省(区、市)签署了4300亿元的委托投资合同，2731.5亿元资金已经到账并开始投资。——截至12月28日，沪深两市中已有重庆建工、石英股份等22家公司前十大股东中直接含有基本养老保险基金的投资。2月22日自贸区发力，A股掀“炒地图”行情上海市召开中国(上海)自贸试验区推进工作领导小组会议，部署推进2018年全面深化自贸试验区改革工作。——A股自贸港概念板块大涨，掀起“炒地图”行情。3月30日CDR首单何时落地引关注国务院发布《关于开展创新企业境内股票发行或存托凭证试点的若干意见》。10月12日，证监会正式发布《上海与伦敦证券市场互联互通存托凭证业务监管规定(试行)》。——CDR推进期间，京东等回应考虑以CDR形式内地上市。6月，小米推迟CDR发行申请，证监会取消小米发行审核。4月25日促进“互联网+医疗健康”发展国务院办公厅正式发布《关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》，其中明确指出健全“互联网+医疗健康”服务体系，加强行业监管和安全保障。——目前，多省份已经出台了促进“互联网+医疗健康”发展文件及信息化便民惠民系列措施。在医疗信息化大年，医疗板块成2018年少数上涨板块。5月15日A股“入摩”还将“入富”当日凌晨，明晟公司公布其半年度指数调整的结果，宣布将从2018年6月起把A股纳入MSCI新兴市场指数，共涉及234家A股上市公司。9月27日，全球第二大指数公司富时罗素宣布，将A股纳入其全球股票指数体系，A股分类是次级新兴市场，从2019年6月开始将A股纳入次级新兴市场。——A股进入全球市场的里程碑。6月14日5G标准正式发布，催生牛股5G国际标准制定组织——3GPP(第三代合作伙伴计划)批准了第五代移动通信技术标准(5G)新空口(NR)独立建网(SA)功能冻结。5G已经完成第一阶段全功能标准化工作，产业商用进入全面冲刺阶段。——104家“5G概念股”开心了。2018年的十大牛股中涨幅最大的为中石科技，累计上涨近3倍，牛股基因：大客户支持+5G概念。7月16日打破企业边界推进专业化整合国资委副秘书长、新闻发言人彭华岗提及央企重组时表示，下一步要加大力度，通过推动无偿划转、有偿收购、组建股份制公司等方式，打破企业边界推进专业化整合。——“混改”更进一步。中国联通等大型国企纷纷加入混改队伍。11月14日，国资委通报国企混改时表示，上市公司已成为国有企业混改的重要载体。8月7日22城设跨境电子商务综合试验区国务院发布通知称，同意在北京市、呼和浩特市、沈阳市、长春市等22个城市设立跨境电子商务综合试验区，名称分别为中国(城市名)跨境电子商务综合试验区。跨境通、联络互动、华鼎股份等9家“跨境电商概念股”受益。——2019年1月1日起，跨境电商零售进口新政策正式实行。9月15日外国散户来了哪些人可开户根据证监会相关规定，从9月15日开始，符合条件的外国自然人投资者可以开立A股证券账户。本次主要放开两类人员在境内开立A股证券账户，一是在境内工作的外国人；二是A股上市公司中在境外工作并参与股权激励的外籍员工。——外国散户能适应中国的股市吗？10月19日多部委为民企纾困密集发声央行行长易纲表示，为缓解企业融资困难问题，人民银行正研究继续出台有针对性的措施，其中包括推动实施民营企业债券融资支持计划、推进民营企业股权融资支持计划等。——目前，多部委已经密集发声驰援民企。民企纾困政策引导下，东方园林、天舟文化、正业科技等公司已受到驰援。11月5日科创板与注册制在望中央决定在上交所设立科创板并试点注册制，完善多层次资本市场体系。——12月18日下午，证监会党委召开会议强调，抓紧落实设立科创板并试点注册制。12月28日雄安新区总体规划批复12月28日消息，日前，经党中央、国务院同意，国务院正式批复《河北雄安新区总体规划(2018-2035年)》。——截至2018年年底，沪深两市中已有118家上市公司被列入“雄安新区概念股”。其中较多是冀东水泥、东方雨虹、北新建材等基建行业公司。1月2日“黑马富豪”王仁果失联泰合健康当日晚间公告，公司无法与实际控制人、董事长王仁果取得联系，相关信息尚在核实。5月9日，王仁果二度失联。一直到11月14日，泰合健康才公告表示，王仁果先生已正常履职，但并未说明此前“失联”原因。——2018年度，万家乐、南风股份、斯太尔等多家公司董事长均出现“失联”现象。2月5日獐子岛“扇贝去哪儿了”再上演随着獐子岛再一次公告底播虾夷扇贝存货异常，“扇贝去哪儿了”一度成为热议话题。2月5日，獐子岛公布底播虾夷扇贝盘点结果称，扇贝是因饵料生物数量下降、海水温度的异常死亡。——天灾还是人祸？截至12月8日，獐子岛依然在被证监会立案调查。3月19日“蹭”区块链热点锦江股份被监管3月19日，银江股份发布公告称，收到深交所关注函，要求说明是否存在蹭区块链热点概念炒作股价的动机。此前公司表示，“参投企业数牛金服与浙江千麦司法鉴定中心达成战略合作，落地了全球首张区块链电子数据司法鉴定证书”。——从1月至3月19日，已经有20多家上市公司蹭区块链热点被监管。4月2日普陀山上市引争议普陀山的经营主体普陀山旅游发展股份有限公司更新招股书。4月11日，中国佛教协会官网发文称，普陀山“上市”不可避免地会使佛教背负庸俗化、商业化的恶名，迅速引发外界关注。浙江省舟山市国资委后回应，上市资产纯属企业经营性资产，不涉及任何宗教资产。——截至12月29日，普陀山旅游上市之路未有更新进展。5月星美系危机，覃辉被处市场禁入新京报报道，部分星美影城拖欠员工工资数月，社保公积金不能按时缴纳。星美控股实控人覃辉在集团微信群发声，要求五月十日前解决三月(工资)及所有社保。——覃辉9月被证监会处以5年证券市场禁入措施。12月，星美旗下院线再陷入倒闭潮，星美控股在国内经营的约320家影院中，约140家已短暂停业。6月14日华大基因陷“圈地门”当日，华大基因在网络上遭举报称，“伪高科技忽悠欺诈涉嫌贿赂官员，大规模套骗国有资产”。6月27日，华大基因发布声明称，未在江苏参与房地产项目。——7月，华大基因再陷入“癌变门”。7月15日长生生物事件爆发当日，国家药监局发布了关于长生生物子公司长春长生违法违规生产冻干人用狂犬病疫苗的通告。随后长生生物疫苗严重违法的细节一步步被调查出来，相关责任人被公安机关逮捕。12月11日，长生生物收到重大违法强制退市事先告知书。——12月23日，《中华人民共和国疫苗管理法(草案)》首次提请审议。8月19日非洲猪瘟来袭 多公司业绩下滑据农业农村部新闻办公室19日发布的信息显示，从8月3日至15日，我国在辽宁沈阳、河南郑州、江苏连云港3个相隔很远的地区，接连发现3起非洲猪瘟疫情。截至11月22日，全国有20个省份47个市(区、盟)发生74起相关疫情。——双汇发展、唐人神被疫情波及，天邦股份、温氏股份等公司受禁运措施影响业绩下滑。9月13日罗平锌电等重大环境污染被处罚生态环境部印发《关于进一步强化生态环境保护监管执法的意见》，其中强调要集中力量查处大案要案、严格禁止“一刀切”等。今年以来，上市公司中罗平锌电、山西三维等因涉及重大环境污染被处罚。——证监会此前表示，将继续保持对重大环境污染信息披露违法行为的执法高压态势，依法全面从严实施行政处罚。10月范冰冰逃税被罚，唐德7个月跌6成范冰冰因逃税遭追缴税款、滞纳金、罚款8个多亿后，影视行业税务自查开始。10月8日，国家税务总局发文要求，从2018年10月10日起，各地区的影视制作公司、经纪公司、演艺公司、明星工作室等企业及影视行业高收入从业人员，对2016年以来的申报纳税情况进行自查自纠。——5月底以来，唐德影视股价已跌去近6成。11月5日幼儿园去资本化，威创股份“中枪”11月15日，学前教育深化改革规范发展的若干意见出台，其中要求民办园一律不准单独或作为一部分资产打包上市。上市公司不得通过股票市场融资投资营利性幼儿园，不得通过发行股份或支付现金等方式购买营利性幼儿园资产。——威创股份等27家涉及线下幼儿园的上市公司遭遇变局。12月28日中弘退被摘牌成首只退市仙股退市整理期已结束，12月28日，中弘退被深交所摘牌。中弘股份成为中国A股历史上首只“退市仙股”。——退市制度被严格执行，今年已有6家退市。B04-B05采写/新京报记者 李云琦
#理财子公司是大行的游戏？有中小行放弃设立	距离“理财新规”正式发布不到三个月，多家银行纷纷宣布拟设立理财子公司。第一家流露出设立理财子公司意向的农商行是顺德农商行。2018年11月23日，顺德农商行发布召开临时股东大会的通知，提及会议内容包括审议《关于投资设立理财子公司的议案》。此举引发市场高度关注。广州农商行12月14日发布公告，拟发起设立理财子公司。城商行也纷纷宣布涉足。12月21日，长沙银行发布公告，宣布拟全资发起设立理财子公司“长银理财”，成为公开披露设立理财子公司计划的第26家银行。与上述中小行宣布动作相比，五大行中的建行、中国银行设立理财子公司申请已获批。12月26日，银保监会发布消息，正式批准中国建设银行、中国银行设立理财子公司申请。银保监会还披露，其他多家商业银行也正在抓紧开展申报理财子公司工作。五大行全部到位，股份制银行也有9家入局，还有9家城商行、2家农商行宣布设立理财子公司。然而，与国有大行、全国性股份制银行相比，城商行、农商行等中小银行在设立理财子公司方面存在资金、人才、风控等困局。在26家宣布进场之时，一位华北地区农商行的副行长对新京报记者表示，其所在银行并不打算设立理财子公司，还是由内设资管部门来开展理财业务，这样成本低、效率高，更为实际。他表示，农商行自身在风险管理方面的问题都解决不完，又新设子公司的话，风险进一步加大。两家大体量农商行宣布设立理财子公司第一家流露出设立理财子公司意向的农商行是顺德农商行。11月23日，顺德农商行发布召开临时股东大会的通知，会议内容包括审议《关于投资设立理财子公司的议案》。此举引发市场高度关注，以至于该行12月11日在官网发布澄清声明，称将该议案提交股东大会审议是根据公司法和该行章程的有关规定履行的内部决策程序，“目的是在时机成熟并得到监管认可的前提下，授权经营层开展相关准备工作”。12月13日，顺德农商行公布股东大会决议公告，设立理财子公司议案获得全票通过。该行表示，监管部门的审批存在不确定性，该行将在时机成熟并得到监管认可的情况下开展相关准备工作。顺德农商行在农商行中属于体量较大的一类，总资产和净利润均超过目前A股上市的5家农商行，2017年末该行总资产为2957.96亿元，当年实现净利润26.85亿元。目前顺德农商行以内设资产管理事业部的形式开展资管业务。在资管业务方面，至2017年末，该行资产管理业务资产规模427.61亿元；表外非保本理财产品余额为234.32亿元。顺德农商行之后，广东省另一家农商行也宣布设立理财子公司。广州农商行12月14日发布公告，拟发起设立理财子公司，名称暂定为珠江理财有限责任公司，注册地址暂定广州，注册资本不超过20亿。同时，广州农商行明确理财子公司将引入战投，该行作为控股股东持股不低于51%，引入符合股东资质要求的战略投资者持股合计不超过49%。广州农商行为H股上市银行，资产规模位列全国前四大农商行。根据2018年中报，截至2018年6月末，该行资产总额7536.36亿元；上半年实现净利润33.22亿元。截至2018年6月末，该行理财产品余额1238.78亿元。面临资本困局，多家银行宣布引入战投与4月27日发布的“资管新规”(《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》)一脉相承，9月28日银保监会发布的“理财新规”(《商业银行理财业务监督管理办法》)规定，商业银行应当通过具有独立法人地位的子公司开展理财业务，暂不具备条件的，总行应当设立理财业务专营部门。12月2日，银保监会发布《商业银行理财子公司管理办法》(下称《理财子公司管理办法》)，对银行设立理财子公司提出了具体的规范要求。事实上，今年以来，早已有不少银行宣布设立资管子公司或理财子公司。截至目前共有26家银行，包括五大行、邮储银行、9家股份制银行、9家城商行、2家农商行。9家城商行分别是：长沙银行、重庆银行、青岛银行、徽商银行、杭州银行、南京银行、宁波银行，北京银行、江苏银行。中小银行设立理财子公司一个实际的难点在于资金门槛。《理财子公司管理办法》规定，银行理财子公司的注册资本应当为一次性实缴货币资本，最低金额为10亿元。并且，商业银行入股理财子公司的资金须为自有资金，不得以债务资金和委托资金等非自有资金入股。从注册资本来看，地方性银行设立的理财子公司注册资本规模明显低于全国性银行，四大行全部在100亿以上，股份行均在50亿以上，而大部分城商行、农商行则踩着10亿元的下限。地方性银行中，除了北京银行的资管子公司拟出资不超过50亿，徽商银行、南京银行为20亿，其余银行均为10亿。而国有大行中，工行、建行、农行、中行拟设立的理财子公司注册资本规模分别为160亿、150亿、120亿、100亿；交行、邮储银行均为80亿。股份行中，除了浦发银行的“浦银资管”拟注册资本100亿，其余8家全部为50亿。一位华北地区农商行的副行长对新京报记者表示，农商行的理财规模没有那么大，大致测算如果10亿元注册资本建立一个理财子公司，至少需要600亿的资管规模才能做到盈亏平衡，今后成本可能会进一步上升，需要1000亿的资管规模。该副行长坦言：“农商行本身的体量要有多大，才能达到这么大的资管规模”。两家已经宣布设立理财子公司的农商行中，顺德农商行整体资管规模仅400亿。部分城商行的理财规模也不大，例如长沙银行2017年底的理财产品余额为528.42亿元。重庆银行2017年底的表外理财产品余额535.79亿元。引入战略投资者是解决资金问题的一种渠道。目前，已经有部分银行在发起公告中表示，后续可考虑为理财子公司(或资管子公司)引进战略投资者，包括兴业银行、平安银行、光大银行、华夏银行、招商银行、徽商银行、杭州银行、宁波银行、重庆银行、广州农商行。然而，成为理财子公司的股东也有一定门槛。与商业银行的股东相同，《理财子公司管理办法》中规定，理财子公司股东也需要满足“两参”或“一控”的要求，即同一投资人及其关联方、一致行动人参股银行理财子公司的数量不得超过2家，或者控股银行理财子公司的数量不得超过1家。除此之外，对股东还有盈利、经营管理等方面的要求。“高薪抢人”开打，动辄数百万年薪，中小行胜算几何除此资本金门槛之外，人才的缺乏也是中小银行设立理财子公司的一大难点。前述农商行副行长表示，理财子公司能做的业务更多，需要的人才层次更高，这对于中小银行来说是一大障碍，尤其是农商行本就面临专业人才缺乏的问题，有了人才还需要有更有效的公司治理。已经有银行开始为资管子公司招兵买马，并呈现出“高薪抢人”的态势。浦发银行资管部12月12日发出招聘公告，招聘12个岗位、合计32人，包括投资经理岗、交易员岗、投资研究岗等。12月21日，邮储银行也发布招聘公告，为总行资产管理业务招聘27个岗位，包括研究投资类、估值核算及运营类、产品研发及管理类等。此前，某招聘网站上挂出一家排名前十的全国性股份制银行下属资管子公司的招聘启事，对固收投资/量化/衍生品交易投资总监开出150万-210万的年薪，引发业内轰动。后又有某国有银行开出250万-300万年薪招聘固收总监。某银行业内人士对新京报记者表示，城商行、农商行等中小银行投研能力弱，在人才方面缺口较大，现在又面临大行对理财和资管专业人才的抢夺，能给出的薪酬可能并不具备优势。除此之外，中小银行设立理财子公司，还面临着公司治理能力和风控能力等方面的一定挑战。恒丰银行战略研究部研究员杨芮对记者表示，由于历史原因，城商行由城信社改制而来，农商行由农信社改制而来，在公司治理方面均比较薄弱，不少农商行目前在内部控制、关联交易、持续监管、风险隔离等方面都存在问题。而新设立理财子公司，增加公司层级，需要考虑是否可能引起这些问题的加剧。理财子公司，大行的游戏？前述农商行副行长对新京报记者表示，其所在银行并不打算设立理财子公司，还是由内设资管部门来开展理财业务，这样成本低、效率高，更为实际。他表示，农商行自身在风险管理方面的问题都解决不完，又新设子公司的话，风险进一步加大，“作为一个不太大的机构来说，即使批给你一个比较好的什么都能干的牌照，很可能害了你。”他还提出，理财子公司会对母行的传统存款业务产生分流。杨芮对新京报记者表示，在设立理财子公司的条件尚未准备充分时，规模较小的银行可以考虑与外部机构合作，主要是券商、基金、信托等非银金融机构。一方面，可以借助外部机构的专业性增强投研能力，提升产品创新和客户服务的水平；另一方面，也可以发挥银行自身在渠道和客户量方面的优势，共同推进理财业务发展，进而推进子公司的创设。如果银行与外部机构有共同的股东，也可以考虑将起其作为战略投资者引入理财子公司。新京报记者 顾志娟
#NASA“新视野”号飞掠迄今最远天体“天涯海角”	据NASA官网，当地时间1月1日，美国国家航空航天局(NASA)“新视野”号探测器将飞掠柯伊伯带的小行星2014MU69，这将是航天器探索史上的最远天体。科学家对这个昵称为“天涯海角”的小行星知之甚少，届时“新视野”号将近距离飞掠此天体，揭开它的神秘面纱。为什么选择“天涯海角”？据美国科技杂志《连线》，早在2014年，天文学家利用哈勃太空望远镜成功地发现了一些新的柯伊伯带天体，其中就包括2014MU69(在取得它的足够轨道资料后由小行星中心编号)，并将这个小行星列为“新视野”号飞掠冥王星后的下一个探测目标。“天涯海角”这个昵称来自于一场全球征集活动，任务团队在34000个候选名称中选中了这个词，因为2014MU69对地面望远镜而言太过于暗淡，科学家无法观测到具体情况，“天涯海角”则寓意着未知的世界。对于NASA如何选中了“天涯海角”这个小行星，BBC分析称，科学家想要探测比冥王星更远的天体，“天涯海角”则恰好处于“新视野”号能力可到达的范围内。中国航天科工二院研究员、国际宇航联合会空间运输委员会副主席杨宇光表示，“新视野”号之所以选择“天涯海角”作为探测目标，重要原因是探测器的能量限制。“新视野”号的主任务是探测冥王星，探测冥王星的时候是飞掠而不是环绕，但其实进入它的轨道环绕是最最理想的方式，为什么做不到？就是因为能量限制，如果要让探测器制动刹车，消耗的能量太大。当“新视野”号飞掠过冥王星后，调整自己轨道能力已经极弱了，因此只能在它有限的可调整范围内选择一个路径相对较近的小行星，所以并不是完全主动去选择“天涯海角”，而是没有多少可选择的余地。“天涯海角”具体什么形状？“‘天涯海角’什么形状？由什么构成？是否有大气？无人知晓。”“新视野”号首席研究员艾伦·斯特恩说道。NASA介绍，根据现有的探测资料，“天涯海角”距离地球约65亿公里，距离冥王星约16亿公里，它形成于柯伊伯带的冰冻区，温度极低，这样的环境更加完好地保留其形成之初的原始状态。“新视野”号任务团队通过太空望远镜观测“天涯海角”的飞影，认为其形状有可能是相互环绕的两个物体，也可能是两个物体相连，如哑铃状。而它的直径大约只有30公里，比冥王星的体积小得多。在过去几个月里，NASA研究人员通过“新视野”号对“天涯海角”进行持续拍摄，他们发现无法检测到这颗小行星的任何光变曲线，即不知道它是否在自转或相对于恒星进行移动。“新视野”号首席研究员艾伦·斯特表示：“在确定它不是球体的情况下，自转时应该能检测到光变曲线，但是我们并没有发现，这真的是一个谜。”据《纽约时报》，美国西南研究院的天文学家马克·布伊博士分析，有两种情况导致这一情况，一种是“新视野”号的路线和“天涯海角”的自转轴重合，另一种情况是“天涯海角”可能被一团尘埃所包围，这些尘埃掩盖了它的光曲线。他说，“这是我们所研究过太阳系中最古老的遗迹”。“新视野”号此次探测目标是什么？NASA方面称，“新视野”号1月1日将以52000公里时间速飞掠“天涯海角”，届时探测器与这一小行星的距离将只有3500公里，比2015年飞掠冥王星时的距离近了三分之二以上。“新视野”号探测器装配了Ralph影像及红外线成像仪等科学仪器。当其飞掠“天涯海角”时，这些设备将用于拍摄天体的彩色及黑白图像、绘制结构和地形、搜索天体表面的气体和成分、测量温度等。《连线》称，因为探测器与天体距离很近，可以拍摄到非常细致的高分辨率图像，清晰度将是冥王星图像的两倍。“天涯海角”的影像资料将会成为截至目前所有小行星照片中最详尽的。不过，科学家们还无法确信“新视野”是否能带回清晰的照片，因为“天涯海角”的自转速度可能很快，照片可能会模糊。NASA官网上的“新视野”号任务计划显示，当探测器飞掠“天涯海角”，地面需要等待大约6小时才能接收到它的信号。随后的20个月内，“新视野”号将陆续向地面传回搜集到的数据和拍摄的照片。据《纽约时报》，负责“新视野”号拍摄任务的科学家哈罗德·韦弗博士说，当“新视野”号观察“天涯海角”时，实际上也是在观测四十多亿年前行星生成与太阳系结构形成的时刻。探测器收集的数据将有助于了解早期太阳系的物理和化学环境，也能帮助科学家们了解太阳系外其他的行星系统。■ 释疑科学家为什么要对柯伊伯带进行探索？“新视野”号之前探测的冥王星以及此次将飞掠的“天涯海角”都是柯伊伯带的小行星。柯伊伯带位于海王星轨道之外的太阳系尽头，这一区域存在着数量庞大的星体。科学家为什么要对柯伊伯带进行探索呢？杨宇光解释，在柯伊伯带，富含甲烷、水、水冰的天体比较多，总体而言质量都比较小。柯伊伯带形成于太阳系早期，它保留了太阳系早期很多痕迹。而且柯伊伯带天体基本都处在冰冻区，接收到的太阳光很弱，处于非常冰冷的状态，不像一些彗星进入太阳系内部轨道，离太阳比较近的时候表面物质就会蒸发。像“天涯海角”这样的天体可能就和几十亿年前太阳系形成时候的状态没有太大的差别，对了解整个太阳系是非常有用的。不过，对柯伊伯带的遥远天体进行探测的任务还较少。杨宇光表示，目前深空探测不是以去往更远天体探测为重点的，因为限制比较多，工程难度也比较高。目前的几个大的探测器都是借助木星的引力加速，而木星绕太阳转的周期超过11年，所以后续探测需要等待窗口期。而且外太阳系探索要求探测器的规模非常大，所以实现起来也比较困难。现在探测的重点还是火星、月球这些天体。“新视野”号的轨迹●2006年1月19日“新视野”号发射，飞船直接进入了地球和太阳的逃逸轨道，是人类有史以来以最快发射速度离开地球的高速飞行器，也是第一艘飞越和研究冥王星及其卫星的空间探测器。●2007年2月28日“新视野”号飞掠木星，向地球传输了关于木星大气和磁层的全部信息以及有关木星卫星的数据。同时，探测器借助木星引力进行加速，使飞船飞行速度提升到1.45万公里每小时，飞向遥远的冥王星。●2015年7月15日“新视野”号飞掠冥王星，最近时与冥王星相距12500公里，它是第一艘飞越和研究冥王星的空间探测器。任务中，“新视野”号向地球发送了大量的冥王星及其矮行星系统的照片。●2019年1月1日“新视野”号飞掠“天涯海角”。NASA估计，飞越过后，“新视野”号需要用超过十年的时间才能穿越柯伊伯带，进入星际空间。期间，“新视野”号团队将会寻找下一个探测目标。新京报记者 陈沁涵
#乡村校长自费给留守儿童做加餐走红 称会坚持下去	江西一乡村小学校长自费为孩子“加餐”，被拍成短视频走红网络章站亮：让留守儿童感受“家的感觉”亮在为孩子们准备加餐。受访者供图江西一乡村小学45岁男校长和25名留守儿童的生活故事，被拍成视频引起媒体关注。这所坐落于江西鹰潭余江区的小学，名叫黄泥小学，全校五个年级，由1名校长、5名老师和25名学生组成。2018年12月31日下午，新京报记者联系上该校长时，他正准备给孩子们做土豆排骨。每天清晨到早市购买食材，下午2点着手做饭，“4点孩子放学时，就能吃上热乎乎的饭菜”，校长章站亮自2018年10月来，自费购买食材每天为孩子们做“营养加餐”的故事，在当地传开。视频记录孩子们的日常加餐在鹰潭市余江区春涛镇，离城区8公里的黄泥教学点，正受到越来越多的关注。春涛镇政府1月1日向新京报记者证实，章校长的事迹已在当地传开，“章校长个人行为感染很多人，这个小学未来还会在食材、餐饮卫生上，做进一步规范”。2018年9月3日，开学第3天，章站亮买来崭新的大铁锅和灶台，决定在每天下午放学前为孩子们做一顿美味可口的营养餐。“并不是孩子们家里困难，只是想更多地和他们亲近，多一点关爱。”章站亮说，营养餐得到孩子们欢迎。没想到孩子都会来帮忙，洗菜、生火、摆放碗筷、收拾垃圾，这一切让他很感动。视频中，章站亮在露天餐桌上炒菜，正准备关火出炉，孩子们围绕在他的四周。这一场景，被一名实习老师拍下后传至网络，短短1个多月，发布该视频的账号就收获了15万“粉丝”。截至目前，他们已发布88个视频，单条视频播放量最高近200万次。“师生一起来做粉丝炖牛排”“猪肝肉丝面”“今天为孩子们做红枣冰糖雪梨”“和孩子们一起蒸奶油馒头”，视频记录了章站亮为孩子们做的每一道菜。在外务工家长线上获知子女动态2018年11月，在外务工的吴卫芳无意间看到短视频，发现了女儿的身影，这让她欣慰不已。“我们夫妻两人在外务工多年，从视频中看到孩子们在老师的教导下快乐成长，在外打拼的我们再苦再累也值得。”吴卫芳说，感谢学校老师对孩子们无微不至的关心。黄泥小学老师吴梦玲告诉新京报记者，“我觉得小孩子们更加开朗了，自信心也足了。”52岁的熊先生在余江区春涛镇黄泥村经营一家养猪场，他告诉新京报记者，自己的养猪场距离黄泥小学不远，“章校长来我们这有几个月了，他每天都给孩子做饭，是好事、善事”。章站亮告诉新京报记者，走红后，曾有不少“粉丝”私信他，想为孩子们募捐，但都被他一一婉拒。他说，“孩子们真正缺少的是父母陪伴，暂时不想让孩子被外界打扰”。他想让孩子们不仅能吃到美食，更重要的是补充他们心理和精神上的营养。■ 对话“孩子们不缺钱，缺的是陪伴”2018年12月27日，共青团中央官方微博发布了章校长的故事并评价称，“朴实的行为，简单的快乐，感动了很多人”。面对公众对于孩子们的关注，章站亮坦言，孩子们其实缺的不是钱，而是父母的关爱和陪伴，目前不想让孩子们被外界过多打扰，希望他们可以好好学习，快乐成长。走红有压力“会坚持做下去”新京报：什么时候开始给孩子们做饭？章站亮：2018年9月，我就跟学校老师讨论如何把小学堂做下去，让流失的学生可以回流，让剩下的25名留守儿童，可以感受到一种家的感觉。10月就开始具体实施。新京报：为什么想拍摄记录这些视频？章站亮：是我儿子章子琪和他女朋友程芳给我们拍的。程芳现在也在我们学校实习，是一名实习老师，“拍视频记录我和孩子们的生活”这一提议，也是她最先提出来的，能够通过这种方式把正能量传递出去，让更多人了解泸州孩子的学习情况。新京报：什么时候粉丝数达到了15万？章站亮：2018年11月之后我们才开始录视频，粉丝涨得这么快我们真的没有预料到，我们一开始做这件事的时候，一个是好玩、有趣，第二个也觉得是传递正能量的一种方式。新京报：关注的人多了之后有什么打算？章站亮：我现在反思，就是更要把这件事情做好。天南海北的人都在关注着我，就是想把这件事情做好，坚持下去。另外，包括我们周边学校、领导，还有来自社会各界的目光都关注我会不会坚持下去，怎么去坚持。所以现在也不是以前那种简单好玩的想法了，会有压力。自费80元/日做“营养餐”新京报：你每天亲自下厨做饭吗？章站亮：孩子每天其实都在家里吃，我这个是“营养加餐”。每天早上7点多就要到菜市场去，买当天新鲜的蔬菜，当天吃的当天买。下午2点就开始做准备工作，开餐时间一般是下午最后一节课，4点左右，他们放了学就吃。新京报：餐饮经费来自哪里？章站亮：目前是我个人出的经费，每天做饭的成本大概在80多块钱左右。也没有向学校财务、上级申请经费支持。未来如果因为这个事，能够让一些因就餐不便而离开的孩子回到我们学校，我也会想一些办法，把这件事情做下去。目前我个人的经济能力还能支持这个开销。新京报：菜谱是如何定的？章站亮：最开始，给大家买馒头、包子之类的，才30多块钱，但是学生对吃这个东西不感兴趣，后来想着做饭要变着花样，尽量做不一样的菜。现在每天一道菜，每天变花样。新京报：孩子对餐食反馈如何？章站亮：他们每天其实还挺期待的，老师今天做什么菜。他们口味其实也不一样，不能笼统来讲好吃还是不好吃，比如土豆排骨，有些孩子觉得排骨好吃，但是不喜欢土豆。众口难调，但整体来说，大家还挺满意。“不想孩子被外界打扰”新京报：你是何时担任校长的？章站亮：我是2018年9月才被调来这所学校，之前也在这个乡镇的其他小学校工作，2018年下半年，镇里面的中心学校校长就把我调到这个小学当校长。这所小学有30多年历史，是一所乡村小学。大概十几年前，学校还有100多个学生。现在，学校附近的很多住户，为了孩子上学都搬到了县城住，慢慢地学生越来越少，目前学校有25个学生，都是留守儿童。有6名老师，包括我自己。新京报：有人想给孩子捐款被你拒绝了？章站亮：是的。这个钱怎么花，怎么用，比较敏感，我也不想因为这个事，让更多人操心。我自己有钱就掏了。而且孩子们其实缺的不是钱，而是父母的关爱和陪伴，目前不想让孩子们被外界过多打扰，希望他们可以好好学习，快乐成长。新京报：从教25年如何看教师这一职业？章站亮：我觉得教师这一职业，责任是比较重的，一定要把孩子教育好，把农村的孩子们带好，责任很重大。看到孩子在我们教育下，命运有所改变，每次想到这点就感到职业的骄傲。留守儿童的特点是不够自信。他们表现欲望也不强烈，这点没有城市孩子或者有父母陪伴的孩子做得好。这些孩子都是爷爷奶奶带，在生活方式、学习习惯上，没人对他们进行引导。新京报：你未来有何打算？章站亮：希望把学校打造得更好，学生更多，更多家长信任我，把孩子交给我们。未来要做的就是，把学校打造成“留守儿童之家”，学校不仅是学习的地方，也是一个大家庭。所以就不仅仅只做营养餐，还要做更多的活动、游戏，让他们生活在快乐当中。本版采写/新京报记者 李一凡
#元旦假期北京市属公园游客量超68万人次	元旦假期市属公园游客量超68万人次　　游客量创新高，同比增长5.7%；颐和园、天坛公园、陶然亭公园位列前三新京报讯 （记者周依）记者昨日从北京市公园管理中心获悉，元旦假期三天，市属11家公园及中国园林博物馆开展的30项主题迎新活动游客接待量创新高，共接待游客68.3万人次，同比增长5.7%。其中，颐和园、天坛公园、陶然亭公园游客接待量位列前三位，分别达12.7万、11万、10.2万人次。玉渊潭公园近5万人次，增长60%；动物园6.1万人次，增长50%。昨日，北京市属公园及园博馆共迎来25.6万游客畅享“冰雪文化”、感受节日氛围、祈福新年气象。其中，香山与景山迎新登高览景的游人明显增加，同比增长量达50%。据相关负责人介绍，景山公园万春亭作为中轴线上的自然制高点，是南北中轴线上的最佳观赏点，许多游客慕名登上景山最高处万春亭，迎接新年的第一束曙光。不到凌晨6点，就有不少游客等在香山公园门口，截至上午9点，入园游客已达到2000人。如今，到香山登高迎新已是不少市民每个新年的固定项目。同时，随着第五届冰雪游园会的开展，到公园参与和感受冰雪活动、园林美景的游客量同比有所上升。各公园开设的初级滑雪道、雪上飞碟、企鹅岛等雪上项目，以及冰车、冰滑梯等冰上项目均受到欢迎。这个假期，北京植物园与中山公园的室内赏花也成一大亮点，游人数同比增加了40%。中山公园唐花坞举办迎新年花卉精品展，盛放的梅花、迎春、榆叶梅、杜鹃提前带来春天的喜悦。北京植物园热带展览温室中朱槿、赤苞花、蝴蝶兰、琴叶珊瑚、沙漠玫瑰等丰富的热带植物让游客在新年也能欣赏到夏日的旖旎风光。■ 相关元旦假期60家商业企业热销30亿元新京报讯 （记者周依）记者昨日从北京市商务局获悉，2019年元旦期间，北京市粮油、蔬菜、猪肉等生活必需品货源充足，供求平稳，北京市商务局重点监测的60家商业服务业企业实现零售额30.1亿元，同比增长6.3%。元旦假期，北京市商务局主办开展“2019北京跨年促销节”，并将持续至2月。由丰台区商务委主办的“2019丰台过大年”活动则依托重点商业综合体推出“优惠名片”“加持促销”等活动。同时，京城多家奥特莱斯抓住假期商机，加大折扣力度吸引消费者。元旦期间，首创奥特莱斯、八达岭奥特莱斯零售额同比增长均达40%以上。企业让利也激发了商品消费热情。元旦期间，翠微大厦、北京城乡、苏宁、华冠等零售额合计增长20%以上。据了解，元旦假期，服务消费仍是节日消费的热点。特别是为促进冰雪运动发展，助力冬奥会筹办，各企业推出冰雪文化节、冰雪嘉年华等活动，吸引了众多消费者参与。金源购物中心、五彩城、国贸等室内冰场节日期间爆满。
#“抢票加速包”是穿了马甲的黄牛	“抢票加速包”是穿了马甲的黄牛一家之言这些第三方购票平台推出的“抢票加速包”，可以说与黄牛倒票无异，因为它们的加价抢票服务等同于在原票价基础上加价转手倒卖。一年一度的春运抢票季即将拉开序幕，这也为不少第三方抢票软件提供了施展拳脚的空间。比如，不少抢票软件都提供了VIP加速包、好友助力等抢票服务，号称能够让使用者优先出票。其实“抢票加速包”并不新鲜，从2017年春运开始，携程、去哪儿、智行、高铁管家等多家购票平台就开始推出了这种服务，只不过当时被称为“有偿抢票”。而现在这种分为快速、急速、VIP等多个级别的加速包，也带有付费内容，购票者付费越多，则享有的加速包越多或加速包级别更高，从而可以提升抢票成功率。但是这种购票规则，与加价从黄牛手中拿票，有什么不同吗？有偿抢票、抢票加速包，与黄牛倒票，本质上差不多。只不过，这些购票平台穿了一层马甲，将“倒票”修饰为“有偿服务”。但黄牛们过去在车站倒票，后来用“抢票神器”倒票，也可以称之为“有偿服务”吧。通常情况下，提供服务收取一定数额的服务费应无可厚非。黄牛的“有偿服务”之所以不合法，是因为他们扰乱了正常的市场交易秩序，损害了正常购票旅客的合法权益。而现在，这些第三方购票平台推出的“抢票加速包”，可以说与黄牛倒票无异，因为它们的加价抢票服务等同于在原票价基础上加价转手倒卖。如果没有“加速”服务，购票者都在同一起跑线上；而有了“加速”服务之后，则是付费者优先。如果大家都想优先，结果就是，多数人付费取得“加速权限”后又回到了同一起跑线上。在此过程中第三方购票平台稳赚不赔。公众被这些购票平台的倒票游戏玩得团团转，公共资源成了商家的赚钱工具，这种事不该没人管。曾有记者向有关部门反映这一问题，得到的回复是，目前正规商家的抢票服务价格是放开的，消费者可以自主选择。监管部门是否混淆了“服务价格”与“抢票价格”、正常服务与不正常的“抢票服务”的概念？提供购票平台、代人购票，都没问题，这属于合理合法的服务，服务费市场定价也没问题。但“抢票”则触及市场规则，损害更多消费者公平交易权益，在此基础上的加价收益就理应不合法。为何黄牛的“抢票服务”不合法，“正规商家抢票服务”就合法？穿了马甲的黄牛，网友们照样认识，监管部门怎么就认不出来呢？早在2013年，工信部和当时的铁道部就曾要求封杀软件商的“抢票神器”，认为这是强行加塞行为。可多年过去了，这些“抢票神器”不但没有消失，反而越做越大。2019年铁路春运期间，12306网站也将推出“抢票功能”，但与第三方平台的“抢票”不同，12306的候补购票不仅免费，而且购票者机会均等。相比之下，那些第三方平台的“加速包”就更显得不厚道了。□马涤明（职员）
#北京停车电子收费首日压线跨位违停严重	东西城和通州道路停车昨日全面电子收费；记者探访多处道路停车场，均已明示不再人工收费停车电子收费首日压线跨位违停严重昨日，西兴隆街，跨位停车加罩车衣占用路侧停车位。昨日起，东城区、西城区和通州区率先全面实施道路停车电子收费，道路停车将采取电子收费设备，驾驶员通过“北京交通”APP等途径进行自助缴费、申领发票，不再有现场人工收费。记者昨日探访发现，道路停车电子收费首日基本不见人工收费，但停车压线、跨位等违停问题比较严重，驾驶人利用系统漏洞逃费的情况也时有发生，某些地铁站周边还出现电子计费装置被共享单车遮挡而无法正常使用的情况。昨日，东城区体育馆路附近，一处道路停车电子收费停车场已换上橙色的新版收费提示牌。【收费】POS机不能收费仅可查账道路停车全面电子收费后现场不再有人工收费，停车人也不需将停车费交给任何现场人员。道路停车管理员将转变承担宣传引导、维护停车秩序等工作。记者在东城区的多处道路电子收费停车场看到，路边竖起的明码标价牌底色统一更换为橙色，上面还印制有“北京交通”APP的二维码，并标明了范围位置及车位总数，收费单位为东城区城市管理委员会。而在西城区宣武门地区和金融街地区的道路电子收费停车场，停车管理员都已换上新款制服，后背印有醒目的“西城停车管理”字样，同时在胸前别着一张印有“我是停车管理员，我不收费”的卡片。记者注意到，为方便管理和车主查看停车时间，管理员仍会打印小票，POS机已取消收费功能，仅能查看账单。一名停车管理员告诉记者，目前，他们的主要任务就是向市民介绍、解释新的政策，同时对不按规定停放机动车的驾驶员进行劝导。大多数驾驶员对道路停车电子收费表示认可，“以前经常有收费员会在计时上做手脚，故意多给你加上几分钟，一下子会多收好几块钱。”司机曹先生告诉记者，甚至还有停车收费员找借口不提供发票，或者说没零钱不给找零。，长椿街地铁站附近，共享单车挡住计时装置，导致无法正常计时收费。【停车】共享单车遮挡致无法计费根据新规要求，在道路停车位上停车压线、跨位，也都将按违法停车处理。记者实地探访发现，仍有不少驾驶员存在跨位停车甚至停车不入位的情况。昨天上午10时10分，东兴隆街道路南北两侧车位已经全部采用电子计时收费，但至少有10辆机动车没有将车辆完全停放入位，还有多名临时停车的驾驶员将车辆横在车位外，以逃避停车收费，其中包括一名出租车司机。在西兴隆街，跨位停车、逆向停车的现象也十分常见，不少道路停车位还被自行车、锥桶、老年代步车等占据。此外，记者发现，受道路停车位大小差异影响，在一些宽度较小的车位，技术不佳的司机确实难以完全入位。而按照新规要求，这些情况均属于须接受处罚的违停行为。依据《北京市机动车停车条例》规定，北京将建立停车信用奖励和联合惩戒机制，停车人违法行为将被记入信用信息系统，严重的将公示、惩戒。除驾驶人不自觉和技术原因外，一些“意外”情况也可能造成电子计费系统无法正常启用。昨天上午10时42分，记者在位于宣武门西大街南侧的长椿街地铁站附近看到，此处人行步道停满了共享单车，而道路一侧安装的矮桩视频装置因为高度相对较低，其中的一个矮桩视频装置摄像头被共享单车完全挡住，导致计时装置指示灯始终显示为“无车停放”的绿色，无法实现正常收费。【缴费】在线缴费多次尝试才成功道路停车实施电子收费后，停车人可通过“北京交通”APP、微信公众号、微信城市服务、支付宝城市服务等四种渠道获知停放时间和费用，并在线缴费。但记者多次实际体验发现，停车费在线支付的使用并不理想，目前来看，想顺利完成停车费在线缴纳必须通过“北京交通”APP。昨日7时50分左右，记者欲通过“北京交通”APP缴纳未结费账单，但一直到上午10时30分左右始终无法正常处理，直到临近上午11时，系统才恢复，但仍间歇性存在乱码问题。另外，通过微信、支付宝等第三方支付停车费也并不顺利。在上述两款软件点击“北京道路停车服务”链接，均会直接跳转到北京交通委官方微信账号“北京交通”内的“停车缴费”页面。记者利用多部手机反复尝试“道路停车缴费”和“缴费记录”等功能，但截至发稿前，均未能正常操作，屏幕持续显示“加载中”字样，在进行关机、重启、软件重新登录操作后仍无法正常使用。对于在线支付，曹先生表示，自己上了岁数，不能熟练操作智能手机，暂时需要由子女协助自己线上缴费，“还是希望能有一些更简便的缴费方式”。新京报记者 裴剑飞本版摄影/新京报记者 王贵彬
#别让非法添加西药成食品业“潜规则”	别让非法添加西药成食品业“潜规则”■ 社论如何防止一些不正当经营者向食品、保健品等“食物”中非法添加西药的行为，该成为有关监管部门的一项重要课题。据媒体报道，一款号称能治疗痛风的“黑骨藤长寿茶”在网上销售火爆，但记者发现，这款销售火爆的所谓“长寿茶”标示的厂址竟然不存在，经销公司也无办公地点。更要命的是，这款所谓的“长寿茶”已经导致一些喝茶的出现胃部疼痛，或者造成消化道出血等症状。销售“长寿茶”的店家声称，黑骨藤和追风藤属于西南地区少数民族的传统中药材，但《中国药典》却并未收载黑骨藤、追风藤。而厂家为了更有效，竟然还添加了双氯芬酸钠、布洛芬和西地那非等西药成分。一些生产者之所以要如此操作，目的是为了展现其所标榜的治疗功效，以能留住消费者的“心”。而双氯芬酸钠和布洛芬都具有较强的镇痛作用，在“长寿茶”中添加这两种西药即可以让消费者将药的功效当成茶的功效，进而成为他们的稳定“收入来源”。药品难免会有一定的副作用，患者如果在医嘱之下服用，也不会出现不可控的局面。比如医生在开双氯芬酸钠、布洛芬成分的药品时，也会开保护胃黏膜的药，一旦出现胃部不适或黑便等现象，也会迅速停药并采取补救措施。但饮用“长寿茶”的患者却是在完全不知情下服用，便丧失了主动减少副作用的机会，一些饮用“长寿茶”的消费者出现了胃部疼痛甚至消化道出血症状，原因也就在于此。因此，从某种程度上甚至可以理解为，这类行为是经营者在“长寿茶”里下毒，才导致对消费者的身体产生危害。因此，如何防止一些不正当经营者向食品、保健品等“食物”中非法添加西药的行为，该成为有关监管部门的一项重要课题。事实上，这类现象不在少数，“长寿茶”中非法添加西药成分只是其中一个缩影。信息时报报道，2016年8月，广州越秀区食品药品监督管理局执法人员对该区一商行检查时发现，该商行老板就在凉茶里违法添加用于治感冒的西药乙酰氨基酚和马来酸氯苯那敏成分，以增强效能。新华社2018年6月的一则报道称，一些商家所宣称的“喝着咖啡就能减肥”，也是在咖啡里加入西布曲明等违禁成分。更普遍的一种现象是，在保健酒里非法添加西地那非（俗称“伟哥”）。2015年7月，原国家食药监总局通告称，共有51家企业涉嫌在69种保健酒、配制酒中违法添加西地那非等药品。而之所以非法添加西药成为一种“潜规则”，原因在于难以被检测到，检测的成本和条件要求较高，也难以得到普及。因而，相关监管部门就需要加大日常监管以及时发现线索，以“零容忍”高压态势发现一起严肃处理一起，对生产者、销售者依法从严处理。2018年12月7日，国家市场监管总局局长张茅在全国市场监管工作会议上表示，我国将建立违法严惩制度，对于故意违法、造成严重后果的企业，实行巨额罚款，强化刑事责任追究。建立巨额赔偿制度，在涉及人民群众生命健康的领域，加大对消费者的直接赔偿力度。因此，作为市场的重要组成部分，消费者本身也需要对这种行为说“不”，并积极成为打击力量的源泉。只有消费者主张自身权益的维护，才能提升消费者在市场中的地位和权利，也才能有效地打击在“长寿茶”等各类保健品、食品中非法添加西药的行为。
#斩断象牙黑市的快递走私渠道	斩断象牙黑市的快递走私渠道广西浦寨口岸的玉石珠宝商潘文斌（化名）向记者展示其走私同伙发来的现代象牙制品。福建一走私团伙成员在其微信朋友圈内发布销售现代象牙制品的广告。 摄影/新京报记者 王嘉宁议论风生大量“潜规则”和已经查处的案例说明，大量的象牙及其制品正是通过快递环节的验收漏洞，完成了卖家与买家的对接。根据《国务院办公厅关于有序停止商业性加工销售象牙及制品活动的通知》的要求，我国自2018年1月1日起全面停止加工销售象牙及制品活动。但新京报记者调查发现，象牙禁令实行一年来，一些“圈内人”因制售暴利，仍在从事象牙制品的走私及贩卖。在象牙走私链条中，很多团伙通过边境将整牙走私入境，然后切片通过快递发往各地。全面停止加工销售象牙及制品活动一年来，相关部门加大了对于象牙走私及售卖的稽查力度。但并不意味着象牙制品的走私和贩卖现象就此绝迹，不少走私行为只是相对更隐蔽了。这主要体现在两个方面。一是，制作和交易更流向于“熟人圈”内进行；另一个是象牙走私的“线上交易”属性越来越强，很多买家和卖家从联系、看货到交易都在网上完成。事实上，早在2013年，就有媒体报道，不管是内陆还是沿海，在巨额利润的诱惑下，通过互联网进行的象牙走私活动暗流涌动。象牙走私线上化，除了互联网普及带来的交流成本的降低，另一个重要条件便是快递网络的无缝对接。检索过往的相关案例可知，“快递”是不少象牙走私案件中的一个关键词。如2015年合肥中院审理的一个走私大案中，就有“男子为走私象牙，专门应聘当快递员”；2017年河南襄城县一起涉嫌非法收购、出售珍贵、濒危野生动物制品案件中，一快递员因协助非法运输野生动物制品被提起公诉；去年11月，深圳海关破获的“404”特大象牙走私案，犯罪嫌疑人也是利用“快递走私象牙”……种种细节表明，要切断象牙走私的流通渠道，强化快递环节的把关至关重要。2016年底发布的《禁止寄递物品管理规定》，明确将象牙、虎骨、犀牛角等濒危野生动物及其制品列入禁寄范畴。但在现实中，禁寄规则执行有不小的模糊操作空间。此次报道中就有“圈内人”透露，“货千万别发空运，走陆运，别得罪快递员就行。”并且为了安全，一般会固定委托一个快递员来负责发货，“每次发货，红包跟上，就没事。”甚至，有快递员曾经面临警方抽查时，为“收货人”电话报信助其逃避检查。上述“潜规则”和已经查处的案例说明，大量的象牙及其制品正是通过快递环节的验收漏洞，完成了卖家与买家的对接。而只要“别得罪快递员就行”，很可能说明禁寄规则有鸡肋化之嫌。如果快递行业的禁寄物品的把关、审核，只有快递员一个环节，其中的擦边球和可操作的空间就可想而知。当下一般用户寄送普通药品都要求提供购买发票，但是，一遇到“特殊”客户是否就能够开“后门”，值得追问。如果禁寄规则只对普通人有效，而无法真正阻挡那些最应该被禁寄的物品，显然违背了初衷。理论上，象牙及其制品等禁寄且违法的物品通过快递寄送，可以触发联动的报警机制。相关部门在这个环节不妨加大对接力度，有效堵住快递走私的漏洞。强调快递验收环节的把关责任，并不是说要把打击象牙走私的重心转移到快递行业。而是说，象牙走私作为一个非法产业链，只有每一个环节都堵住了，才能最大限度压缩其活动空间。流通渠道被限制，非法走私的“出货”难度和成本提高，其“生意”空间自会越来越小。□任然（媒体人）相关报道详见A12-A13版
#“蛟龙号”首席潜航员叶聪：未来两年将实现万米深潜	叶聪：未来两年将实现万米深潜“蛟龙号”首席潜航员叶聪说，中国用10年突破7000米深潜纪录，得益于改革开放后打下的基础全世界近500人进入过太空，12人登上过月球。而潜入7000米以下深海的人，只有11个，其中有8人来自中国。叶聪就是8人中的一个，也是中国最早深潜至7000米深海的团队成员之一。叶聪现任中国船舶重工集团有限公司702所副所长、水下工程研究开发部主任，“蛟龙号”深海载人潜水器首席潜航员。“可上九天揽月、可下五洋捉鳖”，常被用来比喻中国的载人航天和载人深潜事业，叶聪就是“五洋捉鳖”的一名旗手。站在“蛟龙号”的肩膀上，中国正在研发全海深载人潜水器，叶聪担任总设计师。未来，全海深载人潜水器将进一步深潜到万米级深海，可以探测蛟龙号尚不能覆盖的余下0.2%面积的海洋。从2002年立项，到2012年创造下潜7062米的中国载人深潜纪录，也是世界同类作业型潜水器最大下潜深度纪录，中国仅用时10年。2018年12月28日，在北京科技大学举行的报告会上，叶聪介绍，短时间内跻身国际领先水平，得益于改革开放以来，中国技术和工业制造能力打下的基础。海上颠簸 宠物猫跳海自尽“沧海一粟”是什么感觉？叶聪可能最清楚。2009年，在“蛟龙号”1000米级海试期间，通信设备多次出现故障。最长的一次，他与两名同事和母船失联两个小时，反复呼叫，无人应答。当时，3个人呆在内直径2.1米的球舱里，抬头看不见天，低头看不见底，“那时对沧海一粟的理解是最直接的。”叶聪回忆。这只是叶聪数年深潜生涯中，遇到的一次较为普通的困难。浩瀚的海洋中，危险与不适屡屡突破他与同事的想象。海面波涛汹涌，其实比潜入海底更挑战生理极限。海试中，很多队员晕船呕吐，最极端的时候，船员养的宠物猫受不了，跳海自尽。由于是中国第一支深海潜水器研制团队，叶聪与同事遇到的难题，也有着极为珍贵的意义。3000米级海试期间，潜水器在2000米深度数次出现电气绝缘故障，这意味着可能发生壳体漏水或短路，后果不堪设想。“我们可以选择立即上浮，但一旦放弃，故障就消失了，连故障数据都拿不到，解决不了问题。”他们在压力之下沉着冷静，最终解决了这个故障，并为后续试验积累了大量故障数据。亲自驾驶 闯入7000米深海其实，叶聪并非专职的深海潜水器驾驶员。在他和同事设计制造出深海潜水器之前，中国也没有这样的职业。叶聪是一名设计师。2001年，叶聪从哈尔滨工程大学船舶工业专业毕业，进入702所，很快就遇上“蛟龙号”立项并启动研制。他认为自己是“这个时代的幸运儿”，仅仅一年过后的2002年，他的能力得到认可，被任命为主任设计师，负责潜水器的总设计。这正是他梦想的职业。叶聪自称“理工男、装备迷”，中学时就迷恋《舰船知识》《兵器知识》等杂志，上大学时便以参加武器装备研制为志向。“蛟龙号”让他梦想成真。科研项目中，研制人员参加舰船的试航试潜是一项传统。在“蛟龙号”开始总装联调的时候，叶聪便报名，想要驾驶潜水器。“因为我觉得自己最适合，总布置设计人员对潜水器的空间布局、作业流程、应急处理等有总体把握，我亲自操作，对潜水器的运行有直接感受，可以用到将来系列化深海装备研发中。”“蛟龙号”4年海上试验经历，让叶聪毕生难忘。每次出海都要离开大陆40到50天，在一个几乎与世隔绝的环境中，所有问题只能船上自己人解决。如果船上有队员生病，像阑尾炎这样的手术，都需要船长来开刀，远洋船长都有紧急医学救助的能力。科研不易 看泰坦尼克号获启发在“蛟龙号”之前，中国潜水器下潜纪录仅有600多米。到2005年，“蛟龙号”研制已开展3年，团队中仅有两人见过真的潜水器。他们的研制只能依靠国外的科普读物和观看影视作品。比如《泰坦尼克号》中有关潜水器的画面，被他们反复研究，对中国潜水器的设计起到了启发作用。那年，叶聪参加中美联合深潜活动，来到美国科考船上，利用美国载人潜水器开展科学调查。他成了团队中第三个见过潜水器的设计师。中美联合深潜活动中有来自亚特兰蒂斯潜水器的一些科学家，当他们得知叶聪是来自中国7000米级载人潜水器设计团队的设计师，都十分惊讶，因为那时美国载人潜水器深度纪录都距离7000米甚远，而初次设计深海潜水器的中国，竟然将目标定到如此之高。“他们认为我们是天方夜谭，但相处中其实很友善。”叶聪回忆。那次任务，让叶聪最受触动的，是美国人对潜水器的高质量运行和管理。这让叶聪更深刻理解到，载人潜水器不仅要下得去、上得来，更重要是能作业，能发挥在深海科考勘探方面的作用。进军深渊 万米级载人潜水器设计完成在科研过程中，科研团队不断审视自己的不足。2009年，团队意识到，向深海进军只有一个“蛟龙号”不行，要全面掌握核心技术，让谱系化的潜水器在国内得到技术、部件、运维等方方面面的支撑。在这一阶段，4500米级的“深海勇士号”载人潜水器立项研制。“深海勇士”以我国2010年左右的工业水平为基础，国产化率一举达到95%。在叶聪看来，“蛟龙号”和“深海勇士号”的快速研发，得益于我国改革开放40年来，不断发展的技术和工业制造能力。“我们经常感叹，国外某个人或某个公司能在科技创新方面获得巨大成果。例如电影导演詹姆斯·卡梅隆用几年时间，就能建造一个单人载人潜水器，完成万米级单人下潜，为什么？”叶聪说，因为西方大国有非常好的技术转移转化制度和平台，有非常高质量的部件供货能力。因此，要实现我国深海技术的大发展，也必须要打好技术和制造两方面的基础。很多人问叶聪，为什么要越潜越深？关于深海的意义，叶聪已经讲了10年，至今还在不断向别人普及。海洋面积占地球面积71%，海水占地球水资源总量97%，海底蕴藏丰富的资源，矿物和能源储量都超过陆地。而我们对太空、对月球的了解，都超过了深海。因此，探索海洋、保护海洋、经略海洋、建设海洋强国，都与深潜密切相关，需要“蛟龙号”这样的高技术深潜装备，来绘制深海“藏宝图”。“蛟龙号”7000米级下潜深度已经覆盖全球海洋面积的99.8%，剩下的0.2%被称之为深渊。深渊研究和开发有极大的科学意义和经济价值，由于缺乏探测和作业装备，全世界对深渊的研究都处于初级阶段。叶聪担任总设计师的万米级全海深载人潜水器，将使我国抢占深渊科考先机。叶聪介绍，目前全海深载人潜水器三个阶段的设计工作已经完成，关键技术和工艺得到突破，部件加工正在紧张有序进行。“我们这支团队从‘蛟龙号’、‘深海勇士号’延续到现在，我相信能在几年内实现万米载人深潜，向建党100周年献礼。”叶聪说。新京报记者 倪伟
#印尼西爪哇省山体滑坡已致8人死亡 仍有24人被埋	中新社雅加达1月1日电 (记者 林永传)一天前发生于印尼西爪哇省苏加武眉县的山体滑坡已造成8人死亡、3人受伤，仍有24人被掩埋。据印尼官方安塔拉通讯社1月1日报道，由印尼抗灾机构、军方、警察和志愿者等各部门人员组成的联合搜救队正在加紧搜寻被掩埋人员。截至1日下午，是次山体滑坡已造成8人死亡、3人受伤，联合搜救队共救出63名幸存者。据指挥现场搜救的哈山上校(Hasan)介绍，因为灾区还在下着大雨，很可能还会引发山体滑坡，搜救工作不得不多次暂停。同时，因为大雨导致的土壤松动，重型机械难以到达现场，加大了搜救难度。2018年12月31日傍晚，因为连续暴雨，印尼西爪哇省苏加武眉县一个村庄发生山体滑坡，30多栋村民房屋被摧毁掩埋。(完)
#特写：跨年夜，他们在南极冰盖修车	新华社南极内陆1月1日电(记者刘诗平)在迎来2019年的跨年夜，很多普通的中国人在温暖的家中欢聚，但中国第35次南极科考队昆仑队的队员却在寒冷的南极为修车而忙碌。当地时间2018年12月31日早8时至晚18时30分，搭乘5辆雪地车的16名昆仑队队员又在南极冰盖上向中国南极昆仑站行进了100公里，进入海拔超过3000米的南极高原地区。其间，车队经过了长约30公里、有“鬼见愁”路段之称的冰丘密集区。积雪外加冰丘，行车十分困难，路上颠簸不断。用坐在头车车斗里的考察队员吴文博的话说：“车上下左右地颠，人前后左右地晃，好像一刻也没有停止。”到达扎营地后，机械师们对车辆进行了例行检查，结果发现一辆带吊车的卡特车减震器已被震坏。9天前，中国第35次南极科考队的一辆卡特车就曾出现过减震器损坏的情况。“没想到这次带吊车的卡特车的减震器也给震坏了。因为‘鬼见愁’冰丘密集区过于颠簸，即使减震器坏了，驾驶员也不易感觉到。”机械师王焘说。“颠簸的情况每年都不一样，今年‘鬼见愁’的冰丘比往年更加密集，车辆在这种颠簸的冰雪路面行驶，减震器遭到损坏属正常情况，”第5次前往昆仑站的机械师沈守明说，当天上午的冰丘密集区不好走，下午的路段也同样难行，冰雪路面坑坑洼洼，而且是软雪，车跑不起来，还颠簸得厉害。劳累了一天的机械师们，在高原寒冷的跨年夜，不得不继续忙碌，立即动手修车。与9天前的修车相比，这次机械师少了，替代的橡胶等配件少了，进入高海拔地区后大气中的氧含量少了，夜晚的温度更低了。当晚，营地生活舱成了临时的加工车间。机械师们和其他一些队员聚集在这里，加工新的减震器。由于上次修车时已用掉了一些替代橡胶，这次找替代橡胶时便多费了些劲。2018年12月31日22时30分至2019年1月1日零时20分，新的减震器在群策群力中加工完成。随后，机械师们和其他一些队员开始露天安装。在高原低温缺氧的环境下修车着实不易。拧螺丝、装管子时不方便戴手套，手抓着铁感觉寒冷刺骨；而且干活还不能太猛，否则有缺氧的危险。记者看到，机械师沈守明和方正拆卸减震器及附件，在零下27摄氏度的冰雪环境中一待就是半小时，安装减震器及附件需要花的时间更长。有了上次修车的经验，此次修理相对顺利。新年第一天凌晨2时，车已修好。本次昆仑队的目的地昆仑站位于南极内陆冰盖最高处的冰穹A地区，是目前人类在南极内陆海拔4000米以上地区建立的唯一科考站。昆仑队副队长卢成说，如果接下来路途顺利，昆仑队1月4日即可抵达昆仑站并开展综合科学考察。
#“小伙扶老人反被讹”事件反转 带来哪些思考？	济南警方公布“小伙扶起老人”调查结果：老人确实被撞并非讹人。据中国之声《新闻纵横》报道：2018年12月26日，在济南市经十路和阳光新路路口东口南侧公交站牌处，一名骑自行车的老人倒地，骑摩托车的张先生将老人扶起并拨打了120急救电话送医，老人清醒后指认张先生为肇事者。被指认后，张先生发布了在事故现场以及在交警中队遇到老人家属时拍摄的视频，以图自证清白。在事故现场的视频中，有一位路过的女士表示可以为张先生证作证，老人是自己摔倒的。而在另一段视频中，老人家属曾情绪激动地表示“谁讹你？怎么人家就不帮呢？别人怎么就不好心呢？”视频发布后，网友们纷纷认为这是一起“扶老人反被讹”的事件，对老人一家的行为进行了谴责。就在今天(1月1日)，济南交警在调查取证和痕迹鉴定后进行了事故通报。警方初步认定这起道路交通事故基本属实济南交警通报表示，经公安交警部门调查取证，并对事件涉及的摩托车和自行车做了痕迹检验鉴定，初步查明这起道路交通事故基本属实。警方认定：2018年12月26日7点26分左右，张某某驾驶一辆普通二轮摩托车沿阳光新路由南向北行驶到经十路路口右转弯后，然后沿经十路向东行驶到一个公交站牌处的时候，遇马某驾驶自行车沿经十路同一方向行驶。这时，张某某驾驶的摩托车从自行车右侧超越时，摩托车的左侧车把与自行车的右侧车把刮擦，造成了自行车摔倒，老人马某受伤。这意味着交警部门通过技术手段确认了摩托车车主张某某造成了老人的摔倒。1月1日下午，张某某接受了中国之声记者的采访。他说，他当时并没有感觉到是自己的原因造成了老人摔倒：“目前警方对于事故的形成已给出鉴定，因为车重及刮擦的程度属于无感知刮擦，化学成分鉴定也是发生了轻微刮擦。”张某某说，警方结果出来后，他认识到了这一点，并说愿意承担相应责任，并对老人一家表示歉意：“我本人对鉴定结果也是表示接受，会等待交警部门进一步的事故责任认定，积极配合咱公安机关的工作，承担相应责任。同时为舆论对对方家庭造成的影响表示歉意。”警方表示，目前，该事故正在进一步处理中。何为“无感知刮擦”？法律如何判定？随着警方调查结果的公布，事件出现了反转，老人确实是张先生撞倒的。但是在这里出现了一个重要的定义，叫做“无感知刮擦”。也就是说，张先生可能此前确实不知道自己撞到了老人。那么在这种情况下，法律上对于责任承担的判定会有什么不同吗？北京岳成律师事务所律师岳屾山认为，不管有没有意识到刮擦，都不影响责任的承担：“我们从事故整个的发生来看，最终会判断出事故是由谁引发的。确定了责任方之后，将会按照在事故发生过程当中所承担的过错比例来确定他的法律责任。虽然是无感刮蹭，但是如果有证据证明发生了这类刮蹭事件，那么承担责任的后果一般来讲就按照他的过错的程度来进行承担，不会说因为他没有意识到就不承担责任。引发思考：上传视频是否妥当？老人摔倒扶不扶？事故本身有待警方的进一步处理，但在警方调查过程中，张先生先行公布拍摄的视频引发舆论对老人的谴责，这一行为是否妥当？张先生又是否需要承担其他法律责任呢？岳屾山认为，需要判断视频内容本身有没有对老人的诋毁，但由于事故属于无感刮蹭，张先生的主观过错并不明显，所以即使视频存在诋毁或侵权，张先生所需承担的责任也会减轻：“在警方没有公布调查结果之前，他把当时的录像发到网上，这个是需要具体来看的。因为像当时自己的一些录音取证，其实是可以作为证据使用的。他上传的话，如果没有构成对他人的隐私、对他人的其他权利造成侵犯的话，一般来讲是不需要承担什么责任的。但如果说他所公布的这些视频可能是存在着一些诋毁或者有一些其他故意的侵权行为时，那可能就需要承担责任。但这个小伙子他所公布的视频和他所公布的目的，以及警方调查最后确定说他当时是无感刮蹭，那可以说他可能在这里边有过错，但是他的主观过错并不是十分明显。最终可能需要承担责任，但可能并不会像那种故意地来实施诋毁那样大。”这次的济南小伙扶老人争议事件再次引发了公众对于“扶不扶老人”的讨论。岳屾山表示，我们不能因为很个别的讹人现象就不去实施救助行为，同时也要相信善行的真相不会被掩盖：“对于老人扶不扶，我首先的观点认为我们还是要去积极地实施救助行为。因为反被讹的可能性其实是很小的，这是一个小概率事件。所以不要因为有这种情况我们就不去扶。第二，因为像我们国家很多城市的城市监控体系已经非常完善了，一般来讲如果发生了这种情况，通过监控或者其他人的目击证人等都能够避免被讹到，会调查出真相来确定到底是发生了一个什么样的事情。”
