#菲律宾强降雨遇难人数升至122人	新华社马尼拉1月3日电(记者袁梦晨)菲律宾国家减灾管理委员会3日说，菲律宾近期连续强降雨引发的各类灾害已造成122人遇难，另有28人失踪。菲律宾国家减灾管理委员会当天表示，随着搜救工作的持续进行，近两天不断有遇难者被发现，仅2日上午至3日上午的一天内就新增了37名遇难者。目前122名遇难者中有105人来自比科尔地区，遇难者大多数死于强降雨引发的山体滑坡。据菲气象部门监测，受2018年12月29日凌晨在菲中部登陆的热带低压影响，包括首都马尼拉在内的菲律宾中部和北部多地出现强降雨。降雨持续约一周，目前已经结束。据菲律宾国家减灾管理委员会统计，此次降雨导致的洪涝灾害波及全国457个城市及乡村，超过30万居民受灾，最高峰时有超过3万人被安置在当地政府设立的疏散中心内。菲律宾农业部说，降雨给当地农业带来约4.3亿比索(约合5600万元人民币)的损失。菲律宾位于西太平洋台风带，平均每年遭受约20次台风或热带风暴袭击，它们形成强降雨并引发洪水、山体滑坡等灾害。
#习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上重要讲话在港澳社会引起热烈反响	新华社香港1月3日电(记者苏晓、郭鑫、朱宇轩)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2日在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话，在香港和澳门引起热烈反响。受访人士表示，习总书记的讲话深刻阐述了祖国和平统一的必要性和必然性，为新时代两岸关系和平发展指明了方向。港澳作为两岸民间交流的特殊桥梁，可以在实现中华民族伟大复兴和祖国统一大业进程中继续贡献自己的力量。香港资深时事评论员郭一鸣认为，习总书记在讲话中提出了探索“一国两制”的台湾方案这样一个概念。“讲话提出开展两岸民主协商的重要倡议，这对两岸未来的互动、对两岸关系来说，是一个纲领性文件。”台籍全国政协委员凌友诗认为，习总书记的讲话最重要的信息是：坚持“反‘独’促统”，就两岸关系和民族未来开展民主协商。她认为，习总书记强调“和平发展”，坚持“反‘独’促统”，坚决反对“两个中国”“一中一台”“台湾独立”，同时表明在一个中国原则基础上，大陆愿意同台湾各党派、团体和人士就两岸政治问题和推进祖国和平统一进程的有关问题开展对话沟通，广泛交换意见，寻求社会共识，推进政治谈判。中国和平统一促进会香港总会会务顾问刘佩琼表示，尽管目前台湾当局在政治上抗拒交流，但两岸民间交流势不可挡，“我们统一的目标很明显是通过民间融合交流、加强双方合作来实现。”刘佩琼表示，要将习总书记在会上透露的重要信息传递给台胞，让大家产生互信，逐渐消除不必要的误会和担忧。澳门地区中国和平统一促进会会长、澳门归侨总会会长刘艺良说，《告台湾同胞书》发表以来，中央对台方针政策既一脉相承又与时俱进，推动两岸关系不断向前迈进，两岸关系总体面貌发生了历史性变化。在当前新的形势下，中央举办《告台湾同胞书》发表40周年纪念会，既彰显了大陆对推进两岸和平统一的信心、底气和决心，又一如既往对台湾同胞释放了血浓于水的善意和诚意。刘艺良说，总书记的讲话为澳门广大涉台社团、侨界社团的工作指明了方向。实现祖国完全统一，是全体中华儿女的共同心愿，是中华民族根本利益所在，这是任何人任何势力都无法阻挡的。习总书记在讲话中肯定港澳同胞长期以来关心支持祖国统一大业，作出了积极贡献，并希望港澳同胞为推动两岸关系和平发展、实现祖国和平统一再立新功。郭一鸣说，在两岸关系发展上，香港可以发挥重要作用。“一国两制”首先就在香港应用，“一国两制”的台湾方案，就是在香港“一国两制”基础上探讨解决台湾问题。香港实施“一国两制”的经验，可以对台湾民众产生吸引力，让台湾民众分享国家发展的荣耀。凌友诗表示，香港和台湾民间交往密切，可以通过民间渠道向台湾宣传“一国两制”成果，可以组织专家、学者和顾问，为在台湾实行“一国两制”建言献策。刘佩琼也说，香港的发展得益于国家的发展，给台湾树立了一个很好的范例。将来台湾也可以通过类似方式，实现经济发展，台湾民众亦可以保持自己的生活方式。作为澳门和统会、澳门归侨总会负责人，刘艺良表示，将认真学习落实习总书记讲话精神，准确把握中央对台方针政策，积极团结澳门社会各界人士，努力发挥澳门作为两岸民间交流的特殊桥梁优势，为实现中华民族伟大复兴、祖国完全统一继续贡献澳门力量。澳门特区立法会议员施家伦也表示，澳门可以继续发挥独特的桥梁优势，推动两岸各政党、界别的代表性人士在澳门展开深入的研讨交流，积极探索“两制”的台湾方案，并结合本地“一国两制”实践的宝贵经验给予建议，推动形成两岸关系和平发展制度性安排。
#纪念《告台湾同胞书》发表40周年学术研讨会在京举行	新华社北京1月3日电(记者陈键兴)由海峡两岸关系研究中心主办的纪念《告台湾同胞书》发表40周年学术研讨会3日在北京举行。中共中央台办、国务院台办主任刘结一在研讨会上表示，习近平总书记2日发表的《为实现民族伟大复兴 推进祖国和平统一而共同奋斗》重要讲话，全面阐述我们立足新时代、在民族复兴进程中推进祖国和平统一的重大政策主张，具有划时代意义，是指引新时代对台工作的纲领性文件。习总书记重要讲话高屋建瓴、视野宏大、内涵丰富、思想深邃，贯穿着历史思维、战略思维、辩证思维、创新思维，对我们进一步坚定信心，继续团结广大台湾同胞在内的全体中华儿女，共同致力两岸关系和平发展、中华民族伟大复兴，完成祖国和平统一大业，具有重大指导意义，必将产生深远影响。刘结一表示，习总书记重要讲话是做好新时代对台工作的根本遵循和行动指南。全国对台工作系统将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习领会、深入贯彻落实习总书记重要讲话精神，继往开来，锐意进取，奋发有为，团结广大台湾同胞，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程，共圆中华民族伟大复兴中国梦。希望对台研究界和专家学者全面准确理解习总书记重要讲话精神，积极为推进祖国和平统一进程建言献策，贡献力量。全国台湾研究会执行副会长王升、厦门大学台湾研究院院长李鹏、上海国际问题研究院副院长严安林、中国社会科学院台湾研究所所长杨明杰、海峡两岸关系研究中心主任仇开明等5位学者作了发言，回顾总结了新中国成立70年来特别是《告台湾同胞书》发表以来对台工作和两岸关系发展的重大成就和历史经验，交流了对习总书记重要讲话的理解体会。他们表示，将深入学习领会习总书记重要讲话精神，围绕讲话中提出的重大政策主张，开展深入研究，力争破解重点、难点问题，为完成祖国统一大业作出新的贡献。研讨会由中共中央台办、国务院台办副主任裴金佳主持。有关对台工作机构负责人和专家学者近100人参加。
#嫦娥四号成功着陆月背 人类探月开启新篇章	中新社北京1月3日电 (记者 孙自法)肩负创造历史使命的中国嫦娥四号探测器3日成功创造了历史——顺利着陆于月球背面南极-艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑，并通过“鹊桥”中继星传回世界第一张近距离拍摄的月背影像图，揭开了古老月背的神秘面纱。这是人类探测器首次实现月球背面软着陆、首次实现月背与地球的中继通信，从而开启了人类月球探测新篇章。业内专家称，作为人类第一个实现月球背面着陆的探测器，嫦娥四号将会收获众多独特的科研成果，这对世界航天和天文发展都是巨大的贡献。成功着陆月背，“可以说是嫦娥四号的一小步、人类探月的一大步”。嫦娥四号成功软着陆的预选着陆区位于月球背面东经177.6度、南纬45.5度附近，其地形起伏达6000米，是太阳系中目前已知最大的撞击坑之一。科学家认为，月球背面比正面更为古老，冯·卡门撞击坑的物质成分和地质年代具有代表性，对研究月球和太阳系的早期历史具有重要价值。中国探月工程嫦娥四号任务新闻发言人于国斌指出，月球背面是一片难得的宁静之地，屏蔽了来自地球的无线电信号干扰。嫦娥四号这次探测可以填补射电天文领域在低频观测段的空白，将为研究恒星起源和星云演化提供重要资料。中国科学院月球与深空探测总体部主任邹永廖表示，根据目前的划分，月球分为克里普岩、斜长高地岩、艾特肯盆地三大地体，前两个地体已被美国、前苏联着陆巡视探测过，只有艾特肯盆地没有近距离就位探测过，相信嫦娥四号这次探测的处女地，在科学上会有很多新的发现。“成功软着陆月背，意味着嫦娥四号任务已闯过月背通过中继星与地球的通信关、月背软着陆的落月关。”全国空间探测技术首席科学传播专家庞之浩认为，嫦娥四号闯过的这两关均属世界首次，技术复杂、风险巨大，对未来中国乃至世界的深空探测等航天技术发展都具有重要意义。他还提醒说，嫦娥四号后续还面临着陆器和巡视器的两器分离关、巡视器在月背开展巡视探测的移动关，也都非常关键。众所周知，嫦娥四号探测器原本只是嫦娥三号任务的备份，此番成功着陆月背，也一举“逆袭”成为中国航天创造世界纪录的主角之一。中国探月工程专家指出，如果说嫦娥三号着陆月球正面的虹湾是降落华北平原，嫦娥四号着陆艾特肯盆地就相当于降落到千山万壑的云贵川高原。嫦娥三号让中国首次实现航天器登陆地外天体，嫦娥四号则推动中国进一步具备了全月球到达的能力。官方消息称，嫦娥四号探测器后续将通过“鹊桥”中继星的中继通信链路，在地面控制下，开展设备工作模式调整等工作，择机实施着陆器与巡视器分离。人们期待，嫦娥四号今后的月背探测之旅继续创造历史与辉煌，在38万公里外的太空、地球上永远见不到的月亮背面，实现人类更多首次和梦想。(完)
#郁慕明：新党愿率先与大陆政治协商	(两岸40年)郁慕明：新党愿率先与大陆政治协商中新社台北1月3日电 (记者 张晓曦 刘舒凌)新党主席郁慕明3日在台北表示，中共中央总书记习近平的最新对台讲话表达的信心和决心很强烈，新党不会推卸责任，愿意率先与大陆政治协商，寻求迈向两岸统一的和平发展机制，确保台海和平稳定。新党青年委员会3日晚在台北举办《告台湾同胞书》40周年纪录片欣赏座谈会，郁慕明出席并致辞。郁慕明说，如果台湾各党派都说不接受“一国两制”，那是否有其他主张能与大陆继续和平发展？不接受“一国两制”，究竟是不接受“一国”，还是不接受“两制”？如果不接受“一国”，那不就是等同“台独”的“两国论”？如果是不接受“两制”，难道是要“一制”吗？郁慕明认为，台湾各党派看起来像是没有主张，一切都丢给后代处理，但新党不会如此卸责，要为子孙谋未来。新党发言人王炳忠说，台湾社会要对相关议题进行讨论。他认为，由于长年受西方影响的“有色眼镜”、加上“去中国化”的毒化，许多台湾年轻人对现实有极大误判，需要好好思索未来，面对现实、理性思考。金门县前副县长吴成典出席座谈会，并分享自己与大陆方面谈判促成“小三通”实施的经历。他表示，“小三通”协议的基础就是两岸同属一个中国，也就是大陆所表述的“九二共识”的核心意涵。多位新党党员也在现场发言表示，“一国两制”能增进民众幸福，台湾青年不应再被政客绑架。(完)
#揭晓了：嫦娥四号月球车命名“玉兔二号”	中新网客户端1月3日电(记者 孙自法)记者从国家航天局获悉，嫦娥四号任务月球车全球征名活动于今天揭晓，月球车命名为“玉兔二号”。2018年12月8日2时23分，探月工程嫦娥四号任务着陆器和巡视器(月球车)组合体发射升空，2019年1月3日10时26分成功着陆月球背面，随即着陆器与巡视器分离，开始就位探测和巡视探测。嫦娥四号成功落月，在国际上首次实现月球背面软着陆和巡视探测，首次实现地月拉格朗日L2点中继通信与探测，首次实现低频射电天文观测与研究。为使承担月球背面巡视探测任务的嫦娥四号月球车名称，充分体现广大群众乃至全球华人的意愿，由中国国家航天局探月与航天工程中心联合相关单位，共同组织了嫦娥四号任务月球车全球征名活动，经历了征名提交、评委函审、入围初审、网络投票、终审评审五个阶段。2018年8月15日月球车征名活动启动后，海内外各行各业民众积极参与。从嫦娥四号任务月球车全球征名活动看，广大参与者查阅资料，引经据典，体现了对中华民族文化的喜爱和传承。有的在提交的名称中，引入了嫦娥奔月、玉兔捣药、天狗食月、吴刚伐桂、蟾宫折桂等文献神话记载。有的源于古代传说故事，包括后羿、吴刚、金蟾、玉蟾、天狗，甚至天蓬、八戒、牛郎、织女。有的参阅了诗词经典名句，还有的直接引用了古代名人作为嫦娥四号月球车的名称。比如源于屈原《楚辞•离骚》：“前望舒使先驱兮，后飞廉使奔属”，提名月球车为“望舒” ，意在嫦娥四号月球车似望舒驾神车飞升月宫漫游求索，探测月球背面更多奥秘。很多群众参与征名活动提交的名称，还体现了中国探月“追逐梦想、勇于探索”的理念和追求。类似于开拓、创新、求索；先锋、使命、勇气；巡天、远征、腾飞；追月、问月、觅月；无畏、奋进、跨越等，出现在很多提交名称之中。很多群众在提交名称的说明中表示，嫦娥四号任务实现人类首次着陆月球背面，谱写的是中华民族自强不息、锐意创新的壮丽篇章，是中国人民攀登世界科技高峰的又一壮举。还有很多征名活动参与者认为，我们现在正处于全体中华儿女戮力同心实现中华民族伟大复兴中国梦的关键时期，探月工程取得的成就不仅体现了中华民族与生俱来的探索进取的本质特征，更是中国人民从站起来到富起来再到强起来的不断追求，体现了对中华民族伟大复兴的祝福和期望。有的提名揽月，表示：伟大的时代，开创伟大的事业，“可下五洋捉鳖，可上九天揽月。”有的提名为光明，认为探索未知世界，成就光明未来，是人类崇高的精神追求，体现了人类命运共同体的价值内涵。还有的提名复兴，认为嫦娥四号代表着中国的发展壮大，是中华民族力量凝聚和伟大复兴的体现。还有很多提交的是与中国梦有关的名称，如：梦想号、圆梦号、追梦号、寻梦号、载梦号等。更多群众对“玉兔”一往情深，建议嫦娥四号任务月球车应该使用“玉兔二号”，这反映了中国探月工程命名为嫦娥工程的文化渊源，与嫦娥三号“玉兔号”、嫦娥四号中继星“鹊桥号”一脉相承，既容易为广大群众接受，又便于记忆和传播。同时，玉兔善良、纯洁、敏捷的形象与月球车的构造、使命既形似又神似，反映了我国和平利用太空的立场。在网络投票的基础上，评委进行了终审评审。大家从世界航天史上月球车、火星车名称，谈到对嫦娥四号任务月球车的命名；从中华民族文化传承的特色出发，对入围名称进行点评；从汉语言文字和易于传播的角度，提出了各自的见解；还有的评委从实现中华民族伟大复兴的梦想切题，阐明自己的观点。在充分讨论后，评委们投下自己庄严的一票，再与公众投票结果加权计算排序，“玉兔二号”最终以最高分入选。嫦娥四号探测器的着陆地在艾特肯盆地，这是月球背面一个巨大的撞击陨石坑，也被科学家认为可能是整个太阳系固体天体中最大最深的盆地，月面凹凸不平。与嫦娥三号相比，“玉兔二号”面临着比“玉兔号”更大的挑战，我们衷心祝愿“玉兔二号”不畏艰险、一路探索，走的更稳、更广、更远。(完)
#上海自贸区斐济国家馆：承载首届进博会溢出效应	中新网上海1月3日电 (王子涛 康玉湛)“斐济国家馆是中斐经贸合作领域的一个创举，这在推动中国和一些贸易伙伴，特别是与发展中国家的合作交流上，是一个很好的平台。”1月3日到访上海自贸区斐济国家馆的中国驻斐济大使钱波告诉记者。上海自贸区斐济国家馆。　康玉湛　摄上海自贸区斐济国家馆坐落于上海自贸区外高桥片区，是一个促进中斐两国间经济、文化、教育、旅游、展示、投资、服务交流和合作的综合性双向平台。在首届中国国际进口博览会上，斐济展出了包括斐济水、斐济啤酒和化妆品在内的诸多知名产品，在斐济国家馆馆长单玉强看来，首届进博会不仅扩大了斐济产品的知名度和影响力，进博会“6天+365天”的溢出效应同样明显。“近期我们与中国知名企业签署了战略合作协议，计划将斐济的金枪鱼通过斐济国家馆提供给市民，把遥远的南太平洋海鲜产品摆上中国老百姓的餐桌。”单玉强说。斐济国家馆创新发展“斐济生活馆”模式，将南太平洋地区特色产品集中展示陈列，通过多种多样极具地域特色的活动，将南太平洋地区的生活方式和理念传递到中国。斐济国家馆执行馆长彭讴表示，首届进博会结束后，斐济国家馆主要还处于把原有的展品转换成产品的阶段中。“除了实体的产品，斐济国家馆还将在中斐双方的文化、旅游等服务上做进一步的延伸和开发。”除了斐济国家馆，上海自贸区内还有其他多个国家馆。上海市外高桥国际贸易营运中心有限公司市场营销部总经理陈逸峰认为，在上海自贸区内的贸易集聚和自贸区外的批发零售基础上，上海自贸区国家馆的内涵必须要拓展。“日用消费品、高端消费品外，还要拓展服务贸易如斐济的旅游。投资贸易上促进双边投资贸易便利化，也是非常重要的一环。进博会6天的服务完成后，国家馆将继续在365天做好服务保障工作。”陈逸峰说。(完)
#化解纠纷保和谐稳定 中越边境“小”法庭有大作为	中新网南宁1月3日电 题：化解纠纷保和谐稳定 中越边境“小”法庭有大作为中新网记者 林浩“遇到纠纷我总在第一时间想到中国法官，他们的耐心调解和帮助，帮我解决了很多问题，我在中国创业更加安心。”越南商人杜廷翻对记者说。15年前，看好中国红木市场发展前景，出生于越南高平省木工世家的杜廷翻到中国边境城市广西靖西创办红木家具厂。在日益频繁的生意往来中，由于语言不通，缺乏经验，被拖欠货款、转错收款账户等问题一度让他“很烦心”。后来，杜廷翻抱着试一试的心态向当地地州法庭的法官倾诉了自己的遭遇。中国法官王木高了解案情后，立即联系中方当事人，并与中国司法、公安、国土、工商等部门联动，对案件进行调解。经多方努力，杜廷翻与涉案当事人签定了协议，已拿到近18万元人民币的货款。“越南边民在异国他乡打拼闯荡不易，接到他们起诉的案件，我们和对待中国当事人一样，一视同仁，尽可能保障他们的合法权益。”王木高说。王木高所在的靖西市地州边境巡回法庭很小，只有2名法官。然而，地州法庭又很“大”，承担着六个边境乡镇、近60公里边境线上各类案件办理、矛盾化解等任务。2016年以来，法庭结案336件、调撤案件191件。中新网记者走进中越边境法庭，感受到类似地州的“小”法庭的一番大作为。在东兴边民互市贸易区，中越商事纠纷巡回法庭已成为越南商人和务工者心中的“守护者”，法庭内的两名中国京族法官精通中越双语，可以直接用越南语与越籍当事人交流。从事海鲜贸易的越南商人黄德胜切身感受到法庭带来的温暖。2018年6月，他用网银分别转账5万元和30万元给两个中国客户，但对方却没有收到钱。原来，因操作不慎，他误将款项转入他人账户。在多方求助无果的情况下，黄德胜向中越巡回法庭求助。特别巡回法庭受理该案后，立即通过银行查询找到位于深圳的收款人的联系方式，法庭庭长胡家铭多次联系当事人，阐明法理和情理，经努力，其中一人将5万元返还。针对另一拒绝返还的当事人，法庭接收黄德胜的诉讼请求，采取财产保全措施，并对案件加快审理。“我们将法庭设在商贸前沿阵地，可以就近提供司法服务。”胡家铭告诉记者，特别巡回法庭自2014年成立以来，对符合受理条件的边贸纠纷案件开辟“速立、速调、速判”绿色通道，探索建立“诚信账户”奖惩新机制，已处理纠纷212件，涉案标的金额658万元。处理纠纷的同时，边境法庭还承担边境普法任务，法官们不断延伸法律服务触角，提升边民和外来客商守法意识，将矛盾化解在事前。在边贸活跃的中国国家一类口岸——宁明爱店镇，到边民互市点、工业园区、进出口贸易公司、军营、瑶寨、商会等地开展特色司法服务，成为爱店法庭法官农伟东的工作常态，在中越边民共庆的民俗节日，他还把宣讲台搬到集市，引导他们通过法律途径解决纠纷。广西高院民一庭庭长唐海波介绍，广西边境8县市与越南接壤，在1000多公里漫长的边境线上，13个边境法庭坚守服务，近三年来，共收案件4000余件，结案3000余件，为边贸规范化和边境和谐稳定发挥了重要作用。与此同时，广西法院以边境法庭、法院为依托，加强与越南的司法交流。2008年以来，广西高级人民法院先后主办、承办广西与越南部分地方法院法官研讨会、中国—东盟大法官论坛等5次国际司法交流活动，越南最高人民法院多次派出高规格代表团到广西参访。落户于南宁的中国-东盟国家法官交流培训基地亦成为中越法官交流合作的重要基地。(完)
#乐视网回应归还9亿欠款来源：与公司和贾跃亭都无关	中新经纬客户端1月3日电 乐视网3日晚间发布公告，回应深交所此前关于归还民生信托人民币9.01亿元资金来源的问询。乐视网表示，此次媒体报道民生信托贷款事项，借款主体为乐融致新，还款资金来源与上市公司无关。此外，公司控股股东相关工作人员确认，上述资金来源与贾跃亭和乐视控股无关。1月2日，据多家媒体报道，北京法院审判信息网信息显示，经民生信托申请，2018年12月27日，北京市第三中级人民法院作出裁定，准许民生信托撤回针对被执行人乐视控股、乐融致新提出的相应执行申请。3日午间，乐视网收到深交所问询函，被要求核实说明民生信托借款的发生时间、借款金额、借款人、借款期限、担保物等具体情况；核实说明民生信托前期向法院申请强制执行的时间、申请事由、被执行人、申请执行标的等具体情况；核实说明媒体报道中关于被执行人已履行人民币9.01亿元的支付方及资金来源；说明公司推进关联方欠款催收工作采取的措施及安排。在3日晚间的公告中，乐视网提到，近期媒体报道的《民生信托撤回对乐视控股及贾跃亭执行申请 追回10亿欠款》等相关内容，涉及2016年乐融致新向民生信托申请贷款10亿元，贾跃亭、乐视控股为贷款提供无限连带责任保证担保。乐视网表示，此次媒体报道民生信托贷款事项，借款主体为乐融致新，还款资金来源与上市公司无关。此外，今日(3日)上市公司向控股股东邮件问询，控股股东相关工作人员通过邮件确认，媒体报道中涉及归还民生信托人民币9.01亿元资金来源与贾跃亭和乐视控股无关。乐视网称，其他相关情况上市公司仍在确认中，上市公司将及时履行必要的信息披露义务。此外，乐视网还对另一篇报道进行了回应。乐视网称，近期媒体报道《恒大与FF和解！贾跃亭的春天要来了？》等相关内容，公司对Faraday Future长远战略规划、未来生产及销售情况不知情，亦不直接或间接持有Faraday Future任何权益，且与Faraday Future无股权关系或任何合作关系。乐视网表示，关联方对上市公司欠款及因违规行为对公司造成的一切损失，上市公司将全力进行催收。截止目前，还未形成关联方抵偿债务的实质性解决方案，上市公司将及时披露相关进展。(中新经纬APP)
#“嫦娥四号”这一落 为何选在月球背面？	新华网北京1月3日电(于子茹)经过20多天的太空飞行，1月3日中午，“嫦娥四号”在月球背面预选着陆区——月球南极-艾肯盆地内的冯·卡门撞击坑着陆，成为世界第一个在月球背面软着陆和巡视探测的航天器。“嫦娥四号”为什么要落到月球背面？为何要在太空飞行20多天后才落月？……近日，新华网记者专访了中国科学院院士、中国月球探测工程首席科学家欧阳自远，为您一一解答。为何要落月球背面？目前，全球已进行过一百多次探月活动，对月球背面开展过地形地貌影像图的编制和载人环月飞行对月球背面的观测。1959年苏联的“月球3号”首次编制出第一幅月球背面影像图，1968年美国的“阿波罗8号”第一次实施了载人环月飞行，观测月球背面的地形地貌，但是从来没有一个探测器在月球背面进行软着陆。于人类而言，月球背面仍犹如一个“秘境中的秘境”，有许多未知等待探测。“通过对月球正面的探测，人类基本掌握了月球正面演化的历史，而月球背面则记录着月球更古老的历史。”欧阳自远说，“月球背面的地质情况与正面有所不同，研究这里的地质演化历史，对探索月球的形成和长达40多亿年的历史具有重要的意义”。另外，来自宇宙空间的电磁波只能被地球接收到一部分，而地球的电离层又对低频辐射电磁波产生严重干扰，低频辐射电磁波难以在地球表面和月球正面被人类接收到。因此，科学家们一直希望找到一个地方，去研究来自宇宙空间的低频电磁信号。“月球背面是科学家们梦寐以求的地方。”欧阳自远说，因为在那里是接收低频辐射的一个完美的场所。“只有到月球背面去，才能够获得这些人类从未得到过的信息，而这些信息将蕴藏丰富的科学内容”。报道显示，“嫦娥四号”此次登陆月球背面的主要科学任务主要是开展月球背面低频射电天文观测与研究；开展月球背面巡视区形貌、矿物组份及月表浅层结构探测与研究，充实和完善月球最古老时期的演化历史；试验性开展月球背面中子辐射剂量、中性原子等月球环境探测研究。为何要在太空飞行20多天后着月？“嫦娥四号”于2018年12月8日发射成功，不久后就成功进入地月转移轨道，开始了向月球飞行的旅程，但为什么还需要经过20多天的太空飞行才能着陆月球？欧阳自远说，“嫦娥四号”实现的是月球背面着陆，需要找准合适的时机与角度，而这合适的时机是指月球背面的昼夜时间。地球有昼夜之分，月球的正面和背面也是有昼夜之分。“‘嫦娥四号’发射时，我们看到的月亮是个新月，也就是说月球的正面刚‘天亮’。从上弦月到满月再到下弦月，月球的背面也从黑夜转向白天。” 欧阳自远说，“嫦娥四号”发射和发射后的一段时间，月球的背面则是寒冷的黑夜，不能实施软着陆月球的背面，一定要等到月球背面阳光普照的白天，才能实施背面软着陆。报道显示，据科研人员精确计算，算出在2018年12月30日的时候，太阳将再次照射到预定落区，而“嫦娥四号”还需调整角度，等真正着陆的时候，已经是2019年的1月初。此外，在绕月飞行的这段期间内，“嫦娥四号”也有充分的时间进行变轨调整，使得自身处于最佳的降落轨道。探测器可能遇到怎样的风险和挑战？“嫦娥四号”是第一次着陆在月球背面的人类航天器，而要着陆到月球背面，探测器可能遇到怎样的风险和挑战，探测器又做了怎样的探月配备？“如何建立与地球地面的联系，是首先要解决的问题。”欧阳自远说。为此，去年6月，我国先把“鹊桥”月球中继星送入地月拉格朗日L2点的轨道，成功解决了探测器和地球地面之间的通信联络问题。“相较于‘嫦娥三号’，本次的着落环境更为复杂。”欧阳自远补充说道，嫦娥三号着陆区是月球正面的虹湾，那里布满了月海玄武岩，地势较为开阔、平坦，位于大型撞击坑、月海、高地(山脉)交汇地区，有利于科学勘察目标的选择，当然也有利于与地球的通信联系。欧阳自远介绍，嫦娥四号的主着陆区为月球背面南极的艾肯盆地内的冯·卡门撞击坑的地方，因为月球背面山峰林立，大坑套小坑，很难找出再大一些、平坦一些的地方供嫦娥四号安身。嫦娥四号着陆器在凸凹不平的地方软着陆，需要具有比“嫦娥三号”更准确地着陆精度。“我们希望在冯·卡门撞击坑里找到更古老的岩石。”欧阳自远说，“月球车可以在坑中探测岩石的成分和分布，从而获知有关月球不为人知的历史”。为了更好的完成探测工作，据介绍，“嫦娥四号”着陆器携带了地形地貌照相机、降落相机、低频射电频谱仪、德国的月表中子及辐射剂量探测器；月球车携带了全景相机、红外成像光谱仪、侧月雷达以及瑞典的中性原子探测仪。“在月球车底下还放了一个雷达，月球车一边走，一边向地下发射雷达波。” 欧阳自远说，根据雷达波反射，就能知道月球浅表层的底下一共分了几层，结构是如何的。
#湖北省黄冈市浠水县非洲猪瘟疫区解除封锁	中新网1月3日电 据农业农村部网站消息，农业农村部1月3日接到湖北省畜牧兽医局报告，经评估验收合格，湖北省黄冈市浠水县非洲猪瘟疫区解除封锁。湖北省黄冈市浠水县非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经连续6周监测排查，疫区内未发现新的病例和监测阳性。1月2日，黄冈市畜牧兽医局组织专家对疫区进行现场评估验收，验收结果符合关于疫区解除封锁的有关规定，上述非洲猪瘟疫情已被扑灭。当地政府于1月3日零时正式对疫区解除封锁。农业农村部要求当地畜牧兽医部门继续加强疫情监测排查，采取积极防控措施，防止非洲猪瘟疫情再次发生。
#担大义·顺大势·促统一——习近平总书记重要讲话在大陆各界和大陆台胞中引发热烈反响	新华社北京1月3日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话，在大陆社会各界和大陆各地台胞中引起热烈反响和强烈共鸣。人们纷纷表示，两岸同胞血脉相连，理应共担民族大义、顺应历史大势，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。北京市丰台区马家堡街道办事处副主任戴杰表示，总书记说“两岸同胞是一家人，两岸的事是两岸同胞的家里事，当然也应该由家里人商量着办。”这饱含深情的话语令她非常感动。两岸同胞血浓于水，应当互相关爱、互相依靠，夯实心灵契合的基础，越走越近，越走越亲，共同追求民族复兴和国家统一。“总书记在讲话中指出，祖国必须统一，也必然统一。这道出了广大两岸同胞的共同心愿。40年前，《告台湾同胞书》中呼吁的两岸通航通邮、互通讯息、探亲访友、旅游参观、贸易往来，已相继变为现实。40年后的今天，我们更加相信，祖国的统一并不遥远。”在上海市台办工作了30多年的退休干部葛凤章说，在以习近平总书记为核心的党中央领导下，祖国统一进程一定会大大加快，两岸同胞一定能够共创中华民族伟大复兴美好未来。新浪网友“淑怡”在网上为习近平总书记的讲话“点赞”：“祖国必须统一，也必然统一。这是70载两岸关系发展历程的历史定论，也是新时代中华民族伟大复兴的必然要求。总书记的这句话真是提气、鼓劲！”今年70岁的李春发是江苏昆山经济技术开发区原党工委副书记，从部队退伍后在开发区工作20余年，见证了台商在昆山的融入和发展。“昆山是台资集中地，总书记的讲话让台商朋友们感到十分温暖，心里更踏实、更放心。听了总书记的讲话，我们这些在昆山工作的同志们也都感到非常振奋，讲话给今后的对台工作指明了方向。”重庆大学马克思主义学院教授鄢显俊表示，习近平总书记的讲话很有历史感，继往开来，意义重大。台湾曾因国家衰败而被外敌侵占，在两岸同胞心灵深处都留下深深的伤痕。诚如习近平总书记所说，台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。如今，国家发展蒸蒸日上，民族复兴指日可待。我们相信，因民族弱乱而产生的台湾问题必将随着民族复兴而终结。福州市台协原会长陈建男与儿子陈奕廷两代人都选择来大陆投资、生活。谈到对习近平总书记重要讲话的体会，陈建男认为，两岸统一一定会实现，也必将造福两岸同胞。“我来榕投资已近30年，看到祖国大陆投资环境不断改善，两岸经贸交流与民间往来日益密切，各级政府真心实意帮助台商排忧解难。我深信国家会发展得越来越好，两岸的未来前景一定是光明的！”“总书记的讲话情深意切，充分体现了对台湾同胞的关心和尊重，令我感到十分温暖和安心。”作为福州市台协现任会长的陈奕廷说，台湾同胞身为中华民族一分子，应积极承担民族复兴的使命，与大陆同胞携手开创属于中华民族的新时代。福州先施企业有限公司董事长陈秀容的父亲1947年为生计所迫，中学没读完就离闽赴台谋生。“一湾海峡，演绎人间多少悲欢离合。记得父亲以前经常在等着从香港转来奶奶的信，他的心总是悬着的。而如今，两岸交流往来频繁热络，合作共赢处处生机。对我而言，浅浅的海峡，不再是走不出去的乡愁，而是施展人生抱负的美丽舞台。”“总书记说：‘亲望亲好，中国人要帮中国人。我们对台湾同胞一视同仁，将继续率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，为台湾同胞台湾企业提供同等待遇，让大家有更多获得感。’这让我非常感动，台湾同胞要把握机遇，尤其台湾青年应当勇敢来大陆追梦、逐梦、圆梦。”陈秀容说。南宝树脂(中国)有限公司董事长、昆山台协荣誉会长孙德聪说：“总书记的讲话让广大台湾民众感到暖心、安心，也更有了信心。近年来，大陆不断出台惠及台胞台企的政策措施，对台胞在大陆发展有实质帮助，获得感是实实在在的。希望并且相信会有更多台湾朋友来大陆寻找机遇，在两岸交流合作和融合发展中，两岸同胞定会共蒙其利，同时不断实现心灵契合。”南京台协会长林铭田来宁创业25年，在他看来，习近平总书记讲话中指出“制度不同，不是统一的障碍，更不是分裂的借口”，一语中的，非常重要。林铭田说：“总书记的讲话释放出很多善意，我相信广大台湾同胞都能感受到。两岸中国人运用智慧最终定能实现统一。‘台独’是走不通的，和平统一是大势所趋。”广州市台资企业协会青年会常务副会长张华说：“我爷爷是抗战时期的空军。从小我的家庭就告诉我自己是中国人。总书记讲话给我很大震撼，实现国家统一是两岸中国人共同的追求，我期待亲眼看到两岸和平统一的到来。”(执笔：查文晔；参与采写：许雪毅、陆华东、潘清、何磊静、姚兵、刘欢、石龙洪、徐弘毅)
#乌鲁木齐国际机场今起可办理新疆离境退税  	乌鲁木齐国际机场今起可办理新疆离境退税 拉动境外旅客消费中新社乌鲁木齐1月3日电 (王小军 冯钰 韩雪娟)3日上午，乌鲁木齐国际机场T3航站楼国际出发大厅正式开始办理新疆境外旅客离境退税业务，该航站楼退税点也成为新疆境内继霍尔果斯公路口岸联检厅退税点之后，第2个可以为离境旅客退税的服务点。据悉，该航站楼离境退税点退税采取现金退税和银行转账退税两种方式。退税未超过10000元(人民币，下同)，可自行选择退税方式。退税额超过10000元，以银行转账方式退税。需要申请退税的境外旅客需向退税商店索取境外旅客购物离境退税申请单和销售发票，并向海关验核确认，由代理机构退税。据介绍，乌鲁木齐国际机场新增退税服务网点，将极大方便国外旅客办理退税业务，拉动境外旅客消费，推动特色商品出口。2019年，乌鲁木齐国际机场作为新疆第一家办理退税业务的口岸机场，将进一步优化离境退税业务，为旅客提供更具特色的服务。离境退税政策，指境外旅客在离境口岸离境时，对其在退税商店购买的退税物品退还增值税的政策。离境退税主体即境外旅客，是指在中国境内连续居住不超过183天的外国人和港澳台同胞。离境退税物品主要是指由境外旅客本人在退税商店购买且符合退税条件的个人物品。(完)
#乌克兰外长：取消俄境内的乌总统大选投票点“出于安全考虑”	中新社阿斯塔纳1月3日电 基辅消息：乌克兰外长克利姆金3日在《乌克兰真理报》发表文章表示，取消位于俄罗斯境内的乌克兰总统大选投票点系出于安全考虑。乌克兰总统选举每5年举行一次，现任总统波罗申科2014年当选。此次总统大选将于2019年3月31日举行，境外选民届时可前往设立于乌克兰驻外机构的投票点投票。而乌克兰中央选举委员会日前取消了位于俄罗斯境内的5个投票点。鉴于当前交恶的乌俄关系，此举引发颇多猜测。对此，乌外长克利姆金3日发表文章指出，这“并无什么政治意义”，完全是出于安全考虑。对于“是否会影响选举结果”，克利姆金表示，俄境内参加投票的乌克兰选民人数将不会很多，影响不大。他透露，2014年大选时，位于俄境内的乌克兰登记选民约4.94万人，最终只有1134人参加了投票。此外，克利姆金指出，为保障俄境内乌克兰选民的投票权，乌中选委已将设立于乌克兰驻哈萨克斯坦、芬兰、格鲁吉亚大使馆的投票点的辐射范围特别扩大至俄罗斯地区。他们可前往位于哈、芬、格三国的投票点投票，也可回到乌克兰境内投票。2014年3月以来，由于克里米亚入俄和乌克兰东部危机，乌俄关系急剧恶化，双方互相扣押对方人员的事情时有发生。2018年末，乌俄又在刻赤海峡地区发生冲突，双方一度剑拔弩张。(完)
#男子醉闹列车“霸通道” 铁警联动处置俩醉汉被行拘5日	中新网乌鲁木齐1月3日电(杨佳闻胡金力)男子醉闹列车“霸通道”，乌鲁木齐、武汉两地铁警联动处置，两醉汉被拘5日……1月2日，乌鲁木齐铁路警方公布一案件：两名男性旅客醉酒后乘坐Z138次(广州开往乌鲁木齐)列车，在车厢内辱骂列车工作人员和乘警，并“霸占”通道不让列车工作人员通行。乌鲁木齐、武汉两地铁路警方联手处置，两名男子因扰乱公共交通工具上的秩序，被铁路警方行政拘留5日。据铁路警方介绍：涉案的行为人都是40多岁，分别是湖北孝感籍男子余某和陕西西安籍男子杜某，其中余某系湖北某工程公司老板。2018年12月31日中午，两人临时到长沙当地与朋友谈完业务后一起聚餐，二人都喝了白酒。直到下午4点多，余某等购买了Z138次列车无座票上了火车，准备返回武汉。由于二人均无座位，便摇摇晃晃地站在车厢连接处，列车快到达武昌站时，看着过往的列车工作人员在宣讲乘车事项，余某想着自己没座位，忽觉心中不快，指着工作人员破口大骂，紧接着，杜某也加入其中，二人共同“霸占”了列车连接处通道，不让工作人员通行。当班列车长刘玲闻讯赶到现场，发现两人身上散发着浓烈的酒气，立即向值乘的乌鲁木齐公安处乘警长刘伟报警。面对二人谩骂，乘警进行了劝解、警告无果，即对其采取约束性措施，将其带至餐车进行教育，同时对二人的违法行为事实证据进行了搜集，当晚23时20分许，列车乘警将情况通报给前方停靠的武汉铁路公安处驻马店车站派出所。武汉铁路警方迅速出警，将两名醉汉带至派出所继续调查，二人对扰乱公共交通工具上的秩序行为供认不讳。1月1日，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，武汉铁路警方对余某、杜某给予了行政拘留五日处罚。
#田径协会副主席：中国马拉松赛事遭遇问题绝非坏事	中新社厦门1月3日电 (黄咏绸)对于近期马拉松赛事“槽点”频发，国家体育总局田径运动管理中心党委书记、中国田径协会副主席王楠3日在厦门回应道，马拉松赛事遭遇的这些问题，并不意外，也绝非坏事，这意味着公众对马拉松运动的关注和期待已经上升到新的高度。当天，第三届中国马拉松博览会在厦门开幕，王楠在开幕式上致辞时作出上述表示。本届博览会设立跑步赛事、赛事服务商、跑步装备、智能体育、体育健康、体育旅游、赛事赞助商、体育媒体八大主题展区，吸引全产业链近200个品牌前来参展；还举办“共创未来”中国马拉松大型分享会，邀请产业专家、市场精英、知名跑者、媒体等交流分享、互学互鉴，推动中国马拉松赛事整体水平的提升。近5年来，中国马拉松赛事数量激增。据中国田径协会透露，2013年，中国马拉松赛事的数量仅为39场；2017年，全国举办的800人以上的路跑赛事已增加至1102场；2018年，赛事总量较2017年同比略有增幅，且赛事类型多样。在王楠看来，2018年是中国马拉松发展的重要年份。这一年，马拉松进一步突破体育“疆界”，被公共媒体和社会大众普遍关注。这说明，整个社会对中国马拉松有着更高的期待。“动辄上万人参加的马拉松比赛，比任何运动都需要强调规则。”王楠表示，新的一年，中国田径协会将具体在“放管结合”方面出台多项措施，通过严惩赛事违规行为、完善注册管理办法、追究组委会渎职责任、做好舆论引导工作、加强非共办赛事监管等措施，保障中国马拉松运动的有序开展。王楠说，将努力依靠规则意识引导行业自觉，从规则到文化，从有形到无形，让跑步的人更懂马拉松，让不跑步的人也能感受到马拉松文化的熏陶；重视规则培育，完善马拉松文化建设，加快完善马拉松赛事组织管理的步伐，推动这项运动走向更美好的未来。(完)
#孟加拉国总统邀请哈西娜组建新政府	中新社加德满都1月3日电 达卡消息：孟加拉国总统哈米德3日在同现任总理哈西娜见面时，邀请哈西娜组建新政府。《达卡论坛报》报道说，当地时间3日16时许，孟现任总理、人民联盟主席哈西娜抵达哈米德的官邸。日前，哈西娜领导的竞选联盟以较大优势赢得孟第11届国民议会选举，在此背景下，哈米德希望哈西娜早日组建新政府。孟《每日星报》报道说，孟加拉国第11届国民议会新当选议员3日在首都达卡宣誓就职，标志该国新一届议会成立。但是孟反对党民族主义党的新当选议员未参加宣誓仪式。根据孟加拉国法律，在选举中，如果一个党派获得的议员席位超过议会300个席位中的半数，成为多数党(或执政联盟)，就可以组建政府并任命总理。在本次国民议会选举中，人民联盟领导的竞选联盟获得288个席位，其中人民联盟自己就获得了259席，因此哈西娜符合组建新政府的条件。不过，同样在3日，孟反对党联盟联合民族阵线向选举委员会递交了一封信函，要求重新进行国民议会选举。(完)
#“时间短、难度大、风险高”：专家详解月球背面着陆三大看点	图为1月3日在北京航天飞行控制中心拍摄的降落过程(示意图)。新华社记者 金立旺 摄新华社北京1月3日电 题：“时间短、难度大、风险高”：专家详解月球背面着陆三大看点新华社记者胡喆、喻菲、金立旺2019年1月3日，人类首个在月球背面软着陆的探测器嫦娥四号稳稳降落在月球南极-艾特肯盆地冯·卡门撞击坑。整个降落过程既惊心动魄又热血沸腾，来自各方的探月专家们向新华社记者详细介绍了这一过程。“嫦娥四号好比降落在崇山峻岭”中国探月工程总设计师吴伟仁院士打了这样一个比方：嫦娥三号好比降落在华北大平原，而嫦娥四号好比降落在祖国西南的崇山峻岭中。据介绍，嫦娥四号着陆区相当于嫦娥三号着陆区的八分之一，且落区周围有海拔10公里高的山。不同于嫦娥三号在月球正面的着陆区，嫦娥四号在月球背面着陆区地形起伏达到6000米，可谓跌宕起伏、险象环生。“难度大、时间短、风险高。”吴伟仁如是评价嫦娥四号此次在月球背面着陆之旅的突出特点。然而，风险越高意味着回报有可能也会越大。在嫦娥三号任务成功实施以后，关于嫦娥四号要去哪儿？应该干些什么？曾引发不小的争议。嫦娥四号探测器总设计师孙泽洲介绍：“当时大家想了很多，除了落到月球背面，也有专家考虑过让它飞得更远，但那样探测器就需要有很大变化。”“嫦娥四号是嫦娥三号的备份，很多零部件与嫦娥三号一同设计生产，因而不能在设计上有太大变化。综合考虑各方面因素后，大家仍然选择去月球背面。”孙泽洲说。“去月球背面比去正面风险增大了很多，但从技术发展角度来讲，如果我们未来要建设月球科研站，就需要航天器能够高精度着陆。”孙泽洲称，解决了这次任务面临的挑战，可为后续的深空探测和小行星探测打下基础。除了科学上的意义，冯·卡门撞击坑对于中国而言还有另一层非凡的意义：它是以20世纪匈牙利裔美国航天工程学家冯·卡门命名的，他被誉为“航空航天时代的科学奇才”。中国航天事业的奠基人钱学森、郭永怀都是他的亲传弟子。嫦娥四号落月：激动人心的700秒10时15分，嫦娥四号迎来制动时刻，7500牛发动机开机，动力下降开始；10时21分，降落相机开机，开始抓拍落月全过程；10时25分，嫦娥四号转入悬停模式，随后不一会儿便转入避障模式。10时26分24秒，最激动人心的时刻终于到来：经历了近700秒的落月过程，嫦娥四号探测器成功着陆，一切正常！指控大厅爆发出热烈的掌声。嫦娥四号落月的一刻，74岁的中国航天科技集团五院深空探测和空间科学首席科学家、嫦娥一号卫星总设计师叶培建院士走向正在前排工作席的嫦娥四号探测器项目执行总监张熇，两代“嫦娥人”的手，紧紧地握在了一起。此图片为嫦娥四号着陆器监视相机C拍摄的着陆点南侧月球背面图像，巡视器将朝此方向驶向月球表面。新华社发(国家航天局 供图)这一握，也让张熇这个嫦娥四号探测器研制团队里的“女当家”再也忍不住激动的心情，捂住脸当场流下了幸福的泪水。“嫦娥四号能有今天的成功是有故事的，很多人最初主张不要冒险。”叶培建告诉记者，嫦娥四号不仅实现了人类探测器首次成功在月球背面软着陆，更通过“鹊桥”中继星实现了地球和月背间的首次中继通信。“两个‘首次’决定了我们在这些领域是当之无愧的世界第一，正因有无数‘嫦娥人’的坚持才能有今天，值得骄傲。”叶培建说，这是他第一时间走到张熇身后表示祝贺的原因。叶培建介绍，嫦娥四号2015年才正式决定到月球背面着陆，因此整个研制周期特别紧张。就在嫦娥四号研制之时，包括嫦娥五号、火星探测、深空探测在内的多项科研任务也在紧锣密鼓地进行中，不少科研人员要同时在好几个任务里“身兼数职”，这为嫦娥四号科研团队提出了更高的要求，他们的压力可想而知。面对困难和挑战，来自科研一线的“嫦娥人”不仅继承并发扬了老一辈航天人开创的“两弹一星”精神，更在此基础之上树立了新的“探月精神”。从2004年1月我国月球探测工程全面启动至今，嫦娥探月已经走过了15年。嫦娥四号落月激动人心的700秒背后，便源于这15年的付出与坚持。探测月球背面：嫦娥四号或将取得突破性发现嫦娥四号降落的月球背面，高山和深谷迭现。中科院月球与深空探测总体部主任邹永廖说，月球背面具有独特性质，嫦娥四号着陆地是从未实地探测过的处女地，或将取得突破性发现。在没有太空探测器的年代，月球背面一直是神秘的未知世界。越来越多前往月球的探测器让人们发现，原来月球背面和正面如此不同。嫦娥四号的着陆区月球南极-艾特肯盆地是太阳系中已知最大的撞击坑之一，也被公认为月球上最老、最深的撞击盆地。在这里获取月球深部物质的信息，相信会在科学上有很大的惊喜。科学家们认为，月球南极-艾特肯盆地是研究月球深部物质组成的重要窗口，对该盆地进行探测，有助于研究月壳和月幔的组成、月球的地质特征、月球的起源和演化，解释月球上的磁异常现象。邹永廖介绍，月球车在月背行走时，还可以获取集地形地貌、物质成分、浅层结构于一体的综合地质剖面，这个剖面一旦建立起来，将是国际首创。同时，到月球背面开展低频射电天文观测是天文学家们梦寐以求的事情，可以填补射电天文领域在低频观测段的空白。这样的天文观测是研究太阳、行星及太阳系外天体的重要手段，也将为研究恒星起源和星云演化提供重要资料。
#证监会罕见开近亿元罚单！他在牛市疯狂操纵12股	中新经纬客户端1月3日电 2018年底，证监会罕见开出近亿元的巨额罚单。据证监会官网消息，证监会近日对郑领滨操纵四川长虹等12只股票作出处罚，没收郑领滨违法所得3085.32万元，并处以6492.53万元的罚款，罚没款项合计近1亿元。同时，证监会对郑领滨还采取5年证券市场禁入措施。会。 中新经纬摄值得注意的是，证监会最初对其立案调查时所涉及的股票是19只，经当事人的申辩后只认定了12只。当事人也曾提出了认定违法所得时予以考虑2014年至2015年“牛市”的影响，最终被证监会驳回。行政处罚决定书显示，2008年12月25日，“缪某妹”证券账户由缪某妹(郑领滨母亲)在郑领滨陪同下，于浙商证券杭州萧山恒隆广场证券营业部开立。根据证券账户交易终端硬件信息(IP、MAC、硬盘序列号、下单手机号)、资金往来、询问笔录等证据，“缪某妹”证券账户由郑领滨控制使用。随后，郑领滨控制和操作“缪某妹”证券账户，通过盘中拉抬、虚假申报、涨停板虚假申报、开盘集合竞价阶段虚假申报影响虚拟开盘参考价、盘中打压等多种异常交易行为，操纵“四川长虹”“钢构工程”“大唐电信”“江苏阳光”“际华集团”“营口港”“中航重机” “和邦生物”“三力士”“得利斯”“协鑫集成”“神思电子”等12只股票价格。证监会认为，郑领滨控制和操作“缪某妹”证券账户，通过盘中拉抬、虚假申报、涨停板虚假申报、开盘集合竞价阶段虚假申报影响虚拟开盘参考价、盘中打压等多种异常交易行为，操纵“四川长虹”等12只股票价格，行为较为恶劣，违法情节较为严重，违反了《证券法》第七十七条第一款第四项的规定，构成第二百零三条所述的操纵证券市场行为。根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第二百零三条的规定，证监会决定，没收郑领滨违法所得30,853,166.81元，并处以64,925,321.72元的罚款。(中新经纬APP)
#上海多家银行下调首套房贷利率 10家银行最低执行95折	中新经纬客户端1月3日电 近期，深圳多家银行将首套房贷利率从原来的基准利率上浮15%调至上浮10%，上海情况如何呢？融360大数据研究院提供给中新经纬客户端的资料显示，上海多家银行下调首套房贷利率，10家银行最低执行95折。融360大数据研究院最新监测数据显示：截至2019年1月3日，上海地区多家银行下调首套房贷款利率。上海地区首套平均利率降至5.09%，相当于基准上浮3.9%水平，较2018年12月初监测数据5.19%下降0.1个百分点。分银行来看，据融360大数据研究院不完全统计，上海地区新增加5家银行首套最低可执行95折优惠，除工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、邮储银行之前就执行首套95折利率外，江苏银行、中信银行、招商银行、交通银行、上海农商等5家银行目前也执行95折利率，目前上海地区可执行95折优惠的银行数量增至10家，首套利率平均水平出现2019年首降。不过，在具体申请时， 95折优惠利率是需要参考申请人征信、贷款额度等情况，最终能否获得95折优惠还要视申请人自身的情况而定。虽然还有很多银行利率未执行最低的95折利率，但最新监测数据显示，多家银行近期也下调了首套房贷上浮比例，此前上海地区首套房贷利率上浮比例最高达30%，目前利率上浮最高为20%，其中，浦发、光大、恒生、友利等银行目前的首套房贷执行基准利率上浮20%，属于市场上利率水平相对较高的银行，其中光大银行的首套房贷利率曾最高上浮至30%。此外，部分银行由上浮变为执行基准利率，例如上海地区新韩银行首套最低利率已调整至基准，较前期监测数据也出现下调。数据来源：融360大数据研究院中新经纬客户端梳理发现，进入2019年以来，房地产政策出现松动迹象，房贷利率也开始出现回落，融360大数据研究院认为，一方面经过前期一系列严格的调控措施，多数投资性质的贷款需求、加杠杆的投资行为已得到有效抑制，市场刚需群体占据主要部分，限购限售政策出现地区差异化，有针对的调整来保障刚需群体的利益，银行出现利率下调也不失为保障刚需利益的措施之一。另一方面，2019年货币政策依旧保持稳健，“松紧适度”保障了资金流动性合理充裕，资金面利好情况的出现，在房贷利率上亦有所体现，首套利率出现下调。此外，新的年度开始，贷款需求将会迎来一波高潮，银行通过降低利率来提高竞争力，扩大市场占有份额，提升业务量。融360大数据研究院认为，上海地区的标杆效应将显现，随着整体资金面的利好，房贷业务量的增加，以及市场中刚需群体的占比增加，其他地区的房地产监管政策或会出现符合当地实际情况的调整，房贷利率也会跟进调整，持续上涨的房贷利率拐点已现，预计2019年1月全国房贷平均利率将出现小幅回调。(中新经纬APP)
#房贷还到80岁？六个钱包不够花 还要两代人接力还款	中新经纬客户端1月3日电 近日，一则消息引发不少购房者关注：有银行推出房屋按揭贷款，最长可贷到80周岁。实际上，银行对贷款年限一直有严格的规定，并不是购房者想贷多少年就能贷多少年。据悉，多数银行规定房屋按揭贷款最长可贷到65周岁，少数银行最长可贷到70周岁。因此，一些临近退休的中老年人，可贷年限往往较短。不过，杭州某银行近日悄悄调整了房贷政策，规定房屋按揭贷款最长可贷到80周岁，此举可谓打破了贷款人最高年龄纪录。最长贷到80周岁子女可借父母名义买房最长可贷到80周岁，这一消息是否准确？据钱报杭州房产，上述银行原先规定最长可贷到70周岁，此次调整足足延长了10年。“最长可贷到80周岁，确有此事。这是我行的最新政策，我们也刚刚接到这一通知，目前我行在杭州的所有支行都已开始执行。”2018年12月28日，媒体以购房者的名义向该银行某支行的一名客户经理咨询，得到了确切答案。上述客户经理介绍道，这是一款“接力贷”产品，顾名思义就是父母和子女两代人接力还款。“我们对贷款申请人的资质审核会比较严格，同时还要求指定其子女作为共同还款人，贷款人和共同还款人都必须具备还款能力。一旦贷款人丧失还款能力，其子女就要承担相应的还款义务。一般来说，非常优质的客户才能获批。”据悉，这款“接力贷”最高贷款年限为30年。目前杭州房贷市场上推出此款“接力贷”产品的仅此一家，而且远远高出其他银行的贷款年限。资料图 中新经纬 摄对此，上海易居房地产研究院总监严跃进在接受中新经纬客户端采访时表示，杭州该例释放了一个很重要的信号，即银行的贷款政策不再像以前那么苛刻，会适当地提出一些变通做法，同时也显现出房贷政策的导向有所放宽，将有助于市场交易回暖。“从当前整个市场政策来讲，银行政策是一个很重要的变量，如果银行政策有所松动，比如在利率、贷款的资格审核等方面有所创新，肯定会对市场有所影响。”严跃进说，“这款‘接力贷’产品会使一些老年人，尤其是已退休的老年人更有机会去办理贷款，使风险降低。不过，该产品的推出也与退休年龄整体延长的现象存在一定关系。”“从市场方面分析，此类产品或政策的推行有助于市场交易上升，尤其是后期子女借老年人名义来购房。但是否需要对这种现象加以管控，还有待观察，不排除很多商业银行会在后期推出一些类似的房地产金融领域的变通政策。”严跃进补充道。也有不少业内人士认为，银行放宽房贷年限将利好楼市，让年长的刚需族有改善住房的机会，子女和父母一起承担房贷，也能相应减轻各自的负担，也是应对老龄化的一种措施。再难也要买房？去年4月份，时任央行货币政策委员会委员的樊纲在参加节目《中国经济大讲堂》时曾说，如果夫妻双方的父母、爷爷奶奶、外公外婆三代人“六个钱包”能够攒齐首付，那就买房吧。如今，“六个钱包”攒齐首付似乎还不够，还要两代人“接力还贷”到八十岁。在楼市面前，真的再难也要买房吗？来自成都的黄女士告诉中新经纬客户端，房子是“结婚必需品”。和男友在一起快两年了，她认为在确定婚期、筹备婚事前，必须要先解决房子问题。黄女士认为，买房是结婚必不可少的“仪式”，只要满足了这项仪式，她愿意和男友一起背负日后的房贷。但如今入住新房的她，却不太开心。“现在我们每月需还的房贷、车贷总共一万多。我今年刚工作，收入微薄，仅靠男友一个人的力量也担负不起这些贷款，日常生活也需要支出。近期男友家里的收入情况也不好，他也不愿意再向父母要钱还房贷了，所以我们的生活举步维艰。”说到这里，黄女士的语气变得有些纠结，“再难也要买房。楼市变动大，现在不买，要等到什么时候买呢？！”资料图 中新经纬 摄在北京工作三年多的冯先生则持相反意见，三年来，他对自己生活质量的要求一直很高。面对北京的高房价，年薪四十万的他目前还没有买房的打算。“我肯定会努力工作赚钱，等到经济实力达到预期的时候会买房。”冯源对中新经纬客户端说，“但不希望为了一套房，把自己和父母的生活全搭上。”在冯先生看来，父母把他抚养长大并让他接受教育，已是对他最大的恩情。所以他没有理由花光父母的积蓄为自己买房，也不愿意为了偿还房贷预支自己未来几十年的工资。“我的同事里有很多工作了一二十年的前辈，工资比我高，但面对高额房贷、学区房、子女学费的多重压力，依旧穿着朴素，能坐公交绝不打车……如果赔了钱包，还要搭上生活，那我宁愿不买房。”冯先生说。在他看来，享受生活、努力工作，远比拥有一套属于自己的房子更重要。虽然买房对年轻人来说并不容易，但“有恒产者有恒心”的传统观念，以及房子与教育、医疗等稀缺资源挂钩的严峻现实，刺激了年轻人的购房需求。最初，大部分人购房主要源于居住刚需。渐渐地，购买学区房成为父母为子女抢占教育资源的必要途径。而随着人们对生活质量要求的不断提升，在房价攀升的一线城市，买房对一些年轻人来说，也变得似乎不再那么重要了。到底该不该买房？为什么楼市价格高涨的态势下，很多人还是会选择倾尽一切去买房呢？阳光100前行政总裁、厚土机构主席林少洲认为，十几年的经验告诉所有人，房价一直都在涨，它是资产保值升值的最好方式之一，在这种预期下，购房者不管价格是否合理，都会去买房，致使房价上涨势头难以遏制。樊纲在2018年8月2日召开的2018博鳌房地产论坛上也表示，买房要比租房好，与其交房租不如交按揭。资料图 中新经纬 摄“现在天天租房，到最后还没有自己的财产，你如果买房按揭，这房子就归你了，这是一个社会财富的积累，它对消费的增长都是有好处的。”从三代人倾尽六个钱包去买房，到如今的交房租不如还按揭，都表明了樊纲“有钱必买房”的态度。在此次论坛中，樊纲还透过房价的上涨，对房地产行业发展前景表示了认可。他在演讲中指出“我曾说过中国做房地产的是最幸福的企业家，现在可能过得不如前几年滋润，但政府出一个政策首先想到的是不让房价涨，就说明房地产的日子还挺好过的。”相反，绿城房地产建设管理集团有限公司董事长李军在上述论坛期间却称其一直劝身边的同事这两年不要买房，因为近两年的房屋质量是最差的，维权潮会在这几年出现。中原集团主席兼总裁施永青则称，建国后的前30年，内地基本没有太多的房地产发展，居住条件简陋。商品化之后，需求被集中释放，开发商既满足了社会上的居住需求，也促进了中国经济的发展。他认为，经过几十年的发展，房子存量已经差不多了，仍有一定的空间。但在一些三四线城市，一些地方政府的做法有待商榷。“一些政府只考虑卖地，不管当地需求有多少，供应量已经超越了本地人口规模。虽说现在是去库存，但这种去库存其实是替开发商去的库存，房子只是转移到了老百姓手里，房子的空置率还是很高。等到大家把钱都投入到房子里去，房子越来越多，钱越来越少，风险就会越大。”施永青称。58同城、安居客3日发布的报告指出，2019年楼市将进入“换挡期”，换挡并不代表楼市会出现大波动，反而会更“平稳化”发展。在总体房价水平稳定的基础上各类城市或出现分化：一线城市价稳量降，二线城市中的部分热点城市降温可能加速，三四线城市房价上涨的现象在2019年将得到明显控制。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。
#新华微评：“嫦娥”登月，追梦不止	这一刻值得铭记！1月3日10时26分，嫦娥四号探测器首次软着陆月球背面。世界第一张近距离拍摄的月背影像图，揭开了古老月背的神秘面纱。这是中国太空探索给世界带来的惊喜，是一份神奇而浪漫的新年礼物！从嫦娥奔月到万户飞天，从“天眼”探秘到载人航天，探索浩瀚宇宙，是中华民族不懈追求的伟大梦想。从嫦娥一号到嫦娥四号，一路走来，多少艰辛，多少奇迹！这一刻，向创新者们致敬！这一刻，我们都是幸福的追梦人。宇宙无穷，探索不止，我们的征途是浩瀚星辰……
#中国“湄公河光明行”新年在金边为华校学生送福利	中新网金边1月3日电(记者黄耀辉)新年伊始，中国驻柬埔寨大使馆3日在金边为“湄公河中小学生视力健康光明行”的当地华校学生赠送247副近视眼镜。现场年仅8岁的端华学校小李同学，是当日最小的受益者。记者看到，小李同学接过“福利眼睛”就迫不及待地戴上，满脸露出可爱的笑容。来自金边端华分校专二上一班的韩锦铭同学说，去年5月参加了中国医生在学校的查视力，眼病检查，电脑验光，综合验光等多个环节，对中国医生的精湛医术感到敬佩，感受到了祖(籍)国人民对柬埔寨青少年的关怀。韩锦铭说，他不仅免费获得了“福利眼镜”，还学会了爱护眼睛，保护好视力，懂得“光明”的珍贵。柬潮州会馆副会长兼文教组组长黄焕明介绍说，在3000多人的视力筛查中，配镜率约20%，表明了澜湄合作机制得民心，惠民生，是柬埔寨人民享受柬中友谊的红利和福祉。他说，青年强，则国强。柬中友好的根基在民间，未来在青年，他希望柬埔寨青少年懂得“光明”的珍贵，为建设柬中两国人民传统友谊发一分光。中国驻柬使馆政治处主任王德鑫表示，去年5月，中方主办的湄公河光明行二期项目暨“湄公河中小学生视力健康光明行”走进柬埔寨，为金边和西港四所学校3000多名学生进行了视力筛查，在中国配制完成配镜297副，仅端华学校就有247名学生获得“福利”，是一份包含中国驻柬使馆、中国朋友关怀和爱心的新年礼物。王德鑫说，去年越来越多的民生帮扶项目深入在柬乡村和偏远地方，包括免费实施白内障手术和先心病手术的“光明行”和“爱心行”等，得到柬社会各界的普遍欢迎。此外，中柬友谊医疗大楼、特本克蒙省医院等援建项目如期启动，中国援柬40辆流动诊所全部交付柬方投入使用，为柬基层千家万户送去健康的福音。王德鑫表示，中方今后将为柬经济社会发展提供更多帮助和支持，继续传递中国政府、人民和中国使馆对柬埔寨朋友的友好情谊，让柬埔寨朋友享受更多中柬合作的红利和福祉，继续关注和支持包括华文教育在内的柬教育事业发展。(完)
#浙江台州外海一杂货船沉没 1人死亡10人下落不明	中新网杭州1月3日电(张斌)1月3日，浙江海事官方微信发布称，1月2日，在浙江台州外海沉没的遇险船系帕劳籍杂货船“LONDON”轮，船上包括1名中国台湾人、14名缅甸人在内共有15人。目前，船上有1人在获救后被发现已死亡，4人获救后生还，仍有10人下落不明。据了解，该遇险船本航次系载运白糖从台湾台中开航，目的港为韩国釜山，船员于1月2日4时许弃船逃生。当日7时左右，台州市海上搜救中心接浙江省海上搜救中心通报，一帕劳籍杂货船“LONDON”轮在距浙江玉环以东92海里外海水域(北纬28度02分、东经123度01分)沉没，船上有2人被过往韩国船舶救起，当时有13人下落不明。接报后，有关部门立即指派船舶及直升机等前往事发现场搜救；同时发布航行警告，协调周边船舶参与搜救；要求渔业部门协调周边渔船参与搜救。1月2日8时左右，中国渔船“闽罗渔58888”轮救起3名缅甸籍遇险船员，其中1名船员在获救后被发现已死亡，截至目前，仍有10人下落不明。据悉，1月3日，搜寻仍在继续。(完)
#2019最适合经商国家和地区排名 智利列拉美首位	中新网1月3日电 据南美侨报网报道近日，福布斯(Forbes)杂志发布《2019年最适合经商的国家和地区》排名，共对161个国家和地区进行了分析。智利排在世界第33位，居拉丁美洲首位。据报道，智利是拉美最适合经商的国家，其次是哥斯达黎加，排在第48位，和墨西哥第54位。乌拉圭排在第58位，拉美第四、南美第二。其他拉美国家的表现为：秘鲁第64位、哥伦比亚第67位、巴西第73位、阿根廷第76位、多米尼加第91位、危地马拉第97位、厄瓜多尔第99位、巴拉圭第114位、洪都拉斯第120位、玻利维亚第128位和尼加拉瓜第135位。据福布斯指出，智利拥有高水平的对外贸易体系和良好的金融体系，还有南美洲最稳固的主权债券评级。据福布斯的数据，智利出口的商品和服务额约占其国内生产总值(GDP)的三分之一，基本产品出口额占出口总额的60%，其中铜是主要出口产品。智利2018年的国内生产总值为2770亿美元，同比增长1.5%。总人口为1790万人，人均国内生产总值为1.53万美元。此外，公共债务与国内生产总值之比为24%、失业率为6.7%至6.8%、通胀率为2.2%。
#中国年快递业务量突破500亿件 比美日欧加起来还多	这项业务，中国比美日欧加起来还多中国年快递业务量已突破500亿件，打破这个纪录的，是一箱来自陕西农村的猕猴桃。2018年12月29日，这个包裹从中通快递陕西武功转运中心装货发车，途径陕西、河南、河北后抵达中通快递北京转运中心，最后送达北京化工大学昌平校区一名大学生手中。公开资料显示，2015年全国快递服务企业业务量累计完成206.7亿件，同比增长48%；2016年，中国快递业务量首次突破300亿件大关，达到312.8亿件；2017年，中国快递业务量达到400.6亿件；2018年，突破500亿件，达到505亿件。从2014年开始，中国快递业务量连续5年稳居世界第一。国家邮政局3日预计，2019年中国快递业务量将达到600亿件。面对每年100亿的增量，中国快递业将如何支撑和消化？1月3日举行的2019年全国邮政管理工作会议给出了答案。基础设施补短板中国快递业务量已超过美、日、欧等发达经济体总和。作为基础设施的快递网络，在支撑业务量方面发挥了基础作用。2018年，全国建成快递物流园区323个，2000余家企业入园运营。与此同时，城市自营网点标准化率提高10个百分点，主要企业投入运营智能快件箱27.2万组，箱递率达到86%，全国高校快递规范收投率达到96.2%。此外，城市公共快递服务站和农村公共取送点分别达到7.1万个和6.7万个。2018年，快递业自主快递航空运能也进一步提升，国内快递专用货机达113架，湖北国际快递物流核心枢纽项目建设有序推进，嘉兴航空物流枢纽项目启动。铁邮合作深入推进，开通高铁快递线路431条。不过，“最后一公里”仍是快递业的“痛点”，国家邮政局给出了2019年“数字化”硬任务。据悉，2019年，国家邮政局将推动快递末端综合服务站建设，全年新增1万个，总量达到8万个。城市快递自营网点标准化率达到93%。同时将推广智能投递设施，箱投占比达到10%。快递业走向中高端目前，中国快递业务量中电商包裹占到七成。与发达国家相比，快递业服务制造业的比例仍然较低。2018年末的中央经济工作会议提出，推动先进制造业和现代服务业深度融合，而物流业就是先进服务业的业态之一。2018年，快递业服务制造业方面重点项目达318个，直接服务制造业年产值达到2172亿元。顺丰、京东等企业加快与冷链、供应链管理等专业公司战略合作，服务制造业深度广度提升。马军胜表示，今后，要发展“寄递+先进制造业”，促进快递物流和先进制造业深度融合，鼓励邮政、快递企业集成应用供应链技术，高效整合上下游资源，创设制造业“移动仓”和“移动工厂”，积极服务制造强国建设。国家邮政局还表示，2019年，在京津冀、长三角、珠三角地区聚焦产业内贸易，培育专业服务主体，加快推进快递业与制造业深度融合，服务制造业产业集群。打造绿色快递中国快递业在快速发展的同时，在包装方面也造成了浪费，有的甚至造成环境污染。据了解，快递业每年使用包装箱大概40亿个，塑料封套70亿至80亿个，文件封套40亿个，每个快递上都有一个运单，此外还有无数胶带。近年来，中国快递业致力于绿色发展。2018年，快递业电子运单使用率达到92%。申通等6家企业开展可循环中转袋应用试点。顺丰、京东、苏宁等研发应用循环快递箱和可降解包装材料。国家邮政局要求，2019年，研究推进邮件快件包装绿色认证和绿色采购，有效降低快递封装胶带、传统塑料袋平均用量，到年底，电子运单使用率达到95%。邮政局还将推动一半以上电商快件不再进行二次包装；支持企业优先采用可循环使用、易回收包装物、推广应用循环中转袋、循环快递盒，循环中转袋使用率达到70%；推动1万个邮政快递网点设置塑料制品、纸箱等包装废弃物回收装置。推进无人仓、无人机规模化应用从“双11”爆仓，到“双11”一天处理4亿多件快递，中国快递业技术含量越来越高。2018年，大数据、云计算已在快递业广泛使用，中国大力推广应用人工智能技术和北斗导航系统，无人仓、无人机在多家企业投入运营。例如，在四川凉山的“悬崖村”，已经使用无人机进行投递。快递业建成自动化分拨中心232个，主要企业骨干分拨中心基本实现自动化分拣。2019年，快递业将拓展科技创新应用范围，增强人才资源支撑能力。支持邮政、快递企业申报国家重点实验室和企业技术中心。此外，还将大力推广全自动分拣技术，逐步推进无人仓、无人机的规模化应用，实行邮件快件运递路径优化和动态管理。引导企业应用物联网、大数据、北斗导航等技术，创新提供即时下单、电子报关和跟踪查询等便捷服务。以改革促发展2019年，国家邮政局将持续深化“放管服”改革。组织实施修订后的邮政业市场准入负面清单；优化审批流程，实行快递末端网点备案常态化和分支机构备案程序简化；进一步精简许可审批证明材料，对广东、天津试点情况开展总结评估，稳妥推进海南自贸试验区国际快递业务许可下放改革。马军胜表示，毫不动摇地巩固和发展国有经济，支持邮政企业充分发挥国有企业骨干作用和全球邮政一张网的优势，打造邮政业“国家队”。毫不动摇地鼓励、支持、引导民营经济发展，对标世界先进水平，充分利用市场机制和资本杠杆，采用合作、联盟等方式，参与国有企业混改和关联领域改革，加快形成具有国际竞争力的快递物流企业。2019年中国快递业还将扩大行业高水平对外开放。鼓励自由贸易试验区、跨境电商综合试验区和重点口岸大胆探索寄递物流、仓储运输新模式，提升跨境寄递的通关、转运分拨、多式联运能力，大力发展边贸快递，推动“邮政业+跨境贸易”发展。(刘育英)
#最新化妆品抽检出炉：这79批次化妆品不合格	中新网1月3日电 据国家药品监督管理局官方微信号消息，经北京市药品检验所等检验，标示为浙江章华保健美发实业有限公司等23家企业生产的79批次化妆品不合格。涉及的标示生产企业、不合格产品有：浙江章华保健美发实业有限公司生产的天峰染发焗油5.66，章华汉草焗油染发霜(38)，章华汉草焗油染发霜(柔美栗黑·棕黑)，章华海深植藻焗染霜(53)，章华生态焗油染发霜(3.3)紫红色(持久型)，章华生态焗油染发霜(3.8)深咖啡色(持久型)，章华生态焗油染发霜(3.4)(持久型)，章华生态焗油染发霜(3.8)(持久型)，章华汉草®国色天香·栗子棕章华护染焗油(4号)，章华汉草®国色天香·酒红章华护染焗油(6号)，章华汉草®国色天香·棕黑章华护染焗油(14号)，章华汉草®国色天香·自然黑章华护染焗油2.0，丝精焗发霜4.2(植物滋润型)栗子棕色，章华护染香波(自然黑)，天峰染发焗油(棕黑色)，天峰染发焗油，野果珍®天峰染发焗油(酒红色)，彩语®天峰染发焗油2N，亮秀天峰染发焗油2N，亮秀天峰染发焗油6.5和SAVOL 章华亮秀天峰染发焗油2N；广州市白云区圣迪雅化妆品厂生产的益容堂染发膏(自然黑)，益容堂染发膏(葡萄紫)和益容堂染发膏；鹤山市邦丽精细化工有限公司生产的梦佩丝染发膏，安卡®优品·梦佩丝染发膏(6/23)，安卡®优品·梦佩丝染发膏(7/34)，安卡®优品·梦佩丝染发膏(6/66)，安卡®优品·梦佩丝染发膏(N/04)和安卡®优品·梦佩丝染发膏(7/44)；广州市韩妃化妆品有限公司生产的韩妃®五贝子水润滋养染发倒膜(亚麻色)，韩妃®五贝子水润滋养染发倒膜(铜棕)，韩妃®五贝子水润滋养染发倒膜(自然黑)，韩妃®五贝子水润滋养染发倒膜(绚丽紫)和韩妃®五贝子水润滋养染发倒膜(咖啡)；广州市凯维斯化妆品有限公司生产的凯维斯染发膏(紫红色)，格尔士®[五贝子+纯牛奶]生态护染霜(5.66酒红色)，格尔士® [五贝子+纯牛奶]生态护染霜(5.67葡萄紫色)，格尔士®[五贝子+纯牛奶]生态护染霜(2.0自然黑)和格尔士®[五贝子+纯牛奶]生态护染霜(4.62紫红)；广州市倩雅丝精细化工有限公司生产的发彩染发膏·易素欧娜(炫棕色)，发彩染发膏(炫棕色)，发彩染发膏(铜红色)和发彩染发膏(棕黑色)；广东瑞虎精细化工有限公司生产的瑞虎一洗黑洗染香波(黑色)，御康堂®清水黑发瑞虎染得快染发膏(自然黑)，军医生®自染美瑞虎染得快染发膏(栗棕色)和军医生®瑞虎染得快染发膏(咖啡色)；广州威妮雅化妆品有限公司生产的金竹堂染发膏，金竹堂染发膏(自然黑)和金竹堂五色米金竹堂染发膏(自然黑)；广州汉典化妆品有限公司生产的汉典染发膏(葡萄紫)，汉典染发膏(栗子)和汉典染发膏(咖啡)；广州市花都区英涛化妆品厂(委托单位：英国佩拉化妆品控股集团有限公司)生产的英涛染发膏(紫色)；广州市花都区英涛化妆品厂(委托单位：香港英涛精细化工有限公司)生产的英涛染发膏(棕色)；广州市兰姿化妆品有限公司生产的海维斯植物芳香染发膏(绚丽紫)和海维斯植物芳香染发膏(橙色)；广州市三崎美容美发用品有限公司生产的Q8日本蝶衣染发膏V10 10.6和三崎染发膏灰色；台山高富日用化工有限公司生产的艾的染发膏系列(烟草啡)8.5B和艾的染发膏系列(酒红色)5.6R；肇庆市凯捷科技有限公司生产的凯捷染发膏(咖啡色)5/77和凯捷染发膏(金铜色)6/4；北京老人头日用化学有限公司生产的发业彩染焗油膏(棕黑色)和老人头牌染发焗油乳膏枣红色；广州市君子兰精细化工有限公司生产的seyork思雨®思雨染发膏；广州市诗丹丽化妆品厂生产的莱欧染发膏-酒红色(7/45)；广州市瑛派儿化妆品有限公司生产的瑛派儿染膏；广州御采堂化妆品有限公司(委托单位：广州无与伦比企业集团有限公司)生产的韩金靓清水黑发啫喱(黑色)；北京贵佳美工贸有限公司(委托单位：北京御奇日通化妆品有限公司)生产的安之酸营养久益彩染焗油膏(栗棕)；广州市浩鑫精细化工有限公司生产的浩鑫染发膏(金铜色)；广州市白云区小四郎化妆品厂生产的小四郞染发膏(紫色)；大连河原日用化学品有限公司生产的彩蕴®焗油染发膏(天然黑)。其中，经生产企业所在地药品监管部门现场核查，标示浙江章华保健美发实业有限公司生产的章华汉草®国色天香·栗子棕章华护染焗油(4号)，章华汉草®国色天香·酒红章华护染焗油(6号)，章华汉草®国色天香·棕黑章华护染焗油(14号)，章华汉草®国色天香·自然黑章华护染焗油2.0，天峰染发焗油，天峰染发焗油(棕黑色)，野果珍®天峰染发焗油(酒红色)，彩语®天峰染发焗油2N，亮秀天峰染发焗油2N，亮秀天峰染发焗油6.5，SAVOL 章华亮秀天峰染发焗油2N，章华生态焗油染发霜(3.4)(持久型)，章华生态焗油染发霜(3.3)紫红色(持久型)和章华生态焗油染发霜(3.8)深咖啡色(持久型)，广州市倩雅丝精细化工有限公司生产的发彩染发膏·易素欧娜(炫棕色)，广州市花都区英涛化妆品厂(委托单位：英国佩拉化妆品控股集团有限公司)生产的英涛染发膏(紫色)，广州市花都区英涛化妆品厂(委托单位：香港英涛精细化工有限公司)生产的英涛染发膏(棕色)等相关批次产品，生产企业声称为假冒产品。上述不合格产品及相关企业违反了《化妆品卫生监督条例》《化妆品标识管理规定》等相关法规的规定。国家药品监督管理局要求广东、浙江、北京、辽宁省(市)药品监管部门核实后依法督促相关生产企业对已上市销售相关产品及时采取召回等措施，立案调查，依法严肃处理；要求安徽、北京、福建、甘肃、广东、贵州、海南、河南、湖北、湖南、江苏、江西、青海、山东、山西、陕西、天津、新疆、云南、浙江省(市)药品监管部门责令相关经营单位立即采取下架等措施控制风险，对涉嫌假冒的产品，要深查深究其进货渠道，对违法违规行为，依法予以查处，涉嫌犯罪的依法移交公安机关。
#各地快闪：把最诚挚的祝福献给你——我的祖国	央视网消息(新闻联播)：连日来，在国家博物馆、在全国多所高校，人们共同唱起《我和我的祖国》，用最真诚歌声，唱出对祖国的热爱与祝福。在国家博物馆“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”的现场，当熟悉的旋律响起，还在参观的人们纷纷驻足，从倾听到合唱，大家和多位中央广播电视总台主持人、歌手、运动员一起放声歌唱，抒发着每一位中国人心中深藏的骄傲与自豪。2019年是中华人民共和国成立70周年，大家深情地歌唱，既是对新中国的祝福，也表达了用青春奋斗的昂扬姿态报效祖国的决心。迎接新年的到来，一场场快闪活动也在陕西师范大学、四川大学等多所高校中传递，年轻的学子们把心中对祖国的热爱与祝福都化作了同一首歌。哈尔滨工程大学的学生们用雪打造出一艘航母，围绕着这艘雪舰，大家挥舞着五星红旗，唱出对伟大祖国母亲的赞歌。在歌声中，中央美术学院的青年学生演绎出由美院老一辈艺术家集体创作完成的人民英雄纪念碑浮雕《胜利渡长江》，用青春与艺术致敬先辈、致敬英雄、致敬祖国。在天津大学，伴随着无人机带来的炫酷表演，师生们共同高歌。
#北京各界举行座谈会 学习贯彻习近平最新涉台重要讲话	(两岸40年)北京各界举行座谈会 学习贯彻习近平最新涉台重要讲话中新社北京1月3日电 (杨程晨 李晗雪)学习贯彻习近平总书记《告台湾同胞书》发表40周年纪念会重要讲话精神座谈会3日在北京举行，首都各界台胞台属、党派团体及涉台大陆学者代表60余人与会。“既欢欣鼓舞、令人振奋，又感到使命光荣、责任重大。”北京市台联会长高峰等人2日在人民大会堂参加了纪念会。他认为，习近平的讲话高屋建瓴、着眼大局，具引领和指导意义，很多内容进一步丰富和完善了中央对台方针政策。高峰表示，要把握两岸关系和平发展的主题，紧抓两岸关系发展的历史性机遇，充分发挥人民团体的优势和“亲情、乡情”的有利条件，全面推进京台经济文化交流与合作，为祖国统一大业作出新贡献。北京台资企业协会荣誉会长黄紫玉表示，习主席此次讲话体现“真”与“诚”、句句暖心，激励台胞与大陆同胞并肩携手，为实现中华民族伟大复兴共同努力。习近平提出的五项主张，就推进祖国和平统一进程，从宏观到微观进行了全面论述。“祖国统一是大势所趋，也是历史必然。”她说，作为台商，今后会一如既往关心祖国的和平统一及民族复兴大业；将秉持民族大义，致力推动两岸社会融合发展。北京捷安特京商贸股份有限公司董事长林清发受访时说，习近平在纪念会上4000余字的讲话将两岸和平统一的康庄大道铺开，同时也把“台独”之路堵死。中共十八大、十九大报告中的涉台部分，大陆方面去年出台“31条惠及台胞措施”以及各地推出配套落实政策，及至习近平重要讲话，这些都实实在在影响到台湾年轻人。他提到，去年底台湾“九合一”选举结果显示出，台湾民众尤其是中南部县市居民对大陆、对两岸关系发展的期待。两岸传媒有责任把大陆风土人情、传统文化及现代发展成果传递到台湾岛内，让没有来过大陆的台湾人有感。中共北京市委常委、统战部部长齐静在座谈会指出，习近平总书记的讲话全面回顾70年来两岸关系取得的突破性进展，阐述在民族复兴征程中推进祖国和平统一的政策主张，是一篇指引新时代对台工作的纲领性讲话。齐静强调，北京作为首善之区，要切实推动北京“55条”措施的落地落实，为台湾同胞在京就学、实习、就业、创业、生活提供同等待遇，为台胞办实事、做好事、解难事，把实事办实、把好事办好，让台胞有获得感。(完)
#大陆台商谈习近平最新对台讲话：将更积极参与壮大中华民族经济	(两岸40年)大陆台商谈习近平最新对台讲话：将更积极参与壮大中华民族经济中新社北京1月3日电 (夏守智)昆山台商协会荣誉会长、南宝树脂(中国)有限公司董事长孙德聪3日接受中新社记者采访时表示，大陆庞大的市场规模，配合上台湾的技术和管理经验，可以塑造中华民族品牌，壮大和发展中华民族经济。《告台湾同胞书》发表40周年纪念会2日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话指出，我们要积极推进两岸经济合作制度化，打造两岸共同市场，为发展增动力，为合作添活力，壮大中华民族经济。讲话在台商群体中引发广泛反响。孙德聪提到，南宝树脂近年来探索诸多新领域，取得不少专利，正在积极寻找大陆合作伙伴，打造中华民族化工品牌，拓展全球市场。他谈到，两岸经贸合作虽然日益紧密，但仍有一些台商不了解大陆相关政策，对“登陆”投资兴业踟蹰不前。“在大陆获得成功的台商应该多回台湾宣传。”孙德聪说，大陆经济潜力仍然巨大，广大台商应该积极参与壮大中华民族经济。上海台协会长、冠龙阀门机械有限公司董事长李政宏也对壮大中华民族经济等表述深有感触。他说，“一带一路”倡议的推进，为在大陆的台商台企开辟了新舞台。目前他的企业已经参与巴基斯坦、孟加拉国、埃塞俄比亚等多个沿线国家的基础设施建设项目。李政宏表示，包括“31条措施”在内的便利政策为台商投资创业营造了良好环境。台资企业应该立足自身主业与特色属性，善用各项政策提供的机遇，参与到壮大中华民族经济的行列当中。他指出，不久前台湾“九合一”选举结果表明，维持两岸关系和平发展态势，促进两岸经贸交流合作，是台湾老百姓的普遍愿望。作为“登陆”台商代表，他呼吁民进党当局倾听民意，重新回到“九二共识”的正确轨道上来。南京台协会长、南京银杏湖集团董事长林铭田谈到，自己1992年到大陆投资建厂，20多年来见证了大陆改革开放取得的重大成就，同时也亲身参与其中。虽然两岸和平统一尚未完成，但广大在陆台商已经是中华民族经济的一个组成部分。青年是两岸的未来。受访台商均表示，已经采取诸多措施，并将继续贡献力量，促进两岸青年交流合作。孙德聪举例说，昆山台资企业每年都招收台湾实习生，并针对台湾应届毕业生释出工作岗位。越来越多的台湾年轻人愿意到大陆发展。(完)
#“嫦娥四号”成功着陆月球背面 传回世界首张月背近照	央视网消息(新闻联播)：今天上午10点26分，“嫦娥四号”探测器成功着陆在月球背面预选着陆区，南极-艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑内，这是人类航天器首次在月球背面软着陆。11点40分，嫦娥四号传回了世界第一张近距离拍摄的月背影像图。上午10点15分，嫦娥四号探测器从距离月面15公里处开始实施动力下降。通过姿态调整，悬停避障，于10点26分在月球背面冯·卡门撞击坑内自主着陆。11点40分，嫦娥四号着陆器传回了世界第一张近距离拍摄的月背影像图。嫦娥四号选择月球背面进行探索，是因为这里常年背对地球，可以屏蔽来自地球的无线电信号干扰，为利用宇宙低频辐射研究太阳、行星及太阳系外天体提供可能。同时，月球背面对研究月球和太阳系早期历史具有重要价值。但是，探索月球背面，面临着无法与地球直接通信的难题，同时月球背面地形复杂，有大量的撞击坑、环形山，对着陆精度要求更高。因此，历史上人类探测器有20次着陆月球正面，而背面着陆次数为零。嫦娥四号在世界上首次借助地月中继通信卫星实现月球背面的测控通信，依靠自主避障等功能确保了首次月背着陆的成功。后续，嫦娥四号探测器将择机实施着陆器与巡视器分离，利用地形地貌相机等科学设备展开巡视探测和就位探测。嫦娥四号探测器还携带了多台国际合作载荷和月表生物科普试验载荷，为中外科学家探索太空提供了机会。
#台胞议新时代对台政策宣言：给广大台胞吃下“定心丸”	中新网杭州1月3日电(郭其钰)浙江台胞台商学习《告台湾同胞书》发表40周年纪念会精神座谈会3日在杭州举行。多位台胞认为，纪念会内容是大陆十几亿同胞对台湾2300万同胞的一份心意，为广大台胞吃下了“定心丸”。“台湾是中国的一部分，台湾同胞与大陆有千丝万缕的联系，我们能感受到祖国的发展与强盛，也能感受到此次纪念会传递的这份真诚和温暖。”浙江省海促会台商台企专委会执行主任委员、全国台企联常务副监事长李茂春表示，中华民族伟大复兴必然指向两岸和平发展、祖国和平统一，在此过程中两岸同胞应共担民族复兴的责任，共享民族复兴的荣耀。杭州市台资企业协会副会长李品璋认为，纪念会明确提到不承诺放弃使用武力针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动，绝非针对台湾同胞。这澄清了台湾同胞曾经的误解，消除了台胞的疑虑，同时也警示了一直打“台湾牌”的外部势力。李品璋1944年出生于福建，1947年即随父亲前往台湾，此后40年未与留在大陆的母亲见过面，直到1987年才再次回到福建。他说，自己曾深尝两岸分割的痛苦，实际上大部分台湾同胞和他一样盼望两岸统一。“虽然目前我在大陆的身份是台胞，但希望有朝一日可以把‘台胞’身份去掉，大家都是中国人。”“台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结。听到这句话的时候我热泪盈眶。”全国台企联常务副监事长李泓兰说：“我们好不容易走到今天，所走过的路令人动容，所以一定不能走回头路，不能再重复悲惨的历史。我们的子孙后代要在祥和、安宁、繁荣、尊严的共同家园中生活成长。”浙江省海促会台商台企专委会副主任委员林佳燕则表示，纪念会上提到和平统一后，台湾同胞的社会制度和生活方式等将得到充分尊重，台湾同胞的私人财产、宗教信仰、合法权益将得到充分保障。这充分体现了海纳百川、有容乃大的宽容和大气，考虑台湾现实情况，有利于统一后台湾长治久安。目前在浙江大学求学的台湾学生郭衍劭说，现在越来越多和他一样的台湾青年到大陆追梦、筑梦、圆梦，青年一代更加谋求心灵的契合。“历史不能选择，现在可以把握，未来可以开创。”(完)
#嫦娥四号与四国开展科学载荷国际合作	中新社北京1月3日电 (郭超凯)嫦娥四号3日成功实现人类首次月球背面软着陆。为增进国际交流与合作，扩大开放共享，嫦娥四号与沙特、荷兰、德国、瑞典开展了4项科学载荷方面的国际合作。据介绍，嫦娥四号任务共有4台用于科学探测的国际合作载荷，包括此前于2018年5月21日随嫦娥四号中继星任务“龙江二号”微卫星搭载升空的沙特月球小型光学成像探测仪，以及随嫦娥四号升空的中-荷国际合作有效载荷低频射电探测仪、中-德国际合作载荷月表中子与辐射剂量探测仪和中国-瑞典国际合作有效载荷中性原子探测仪。2018年5月28日，沙特月球小型光学成像探测仪首次开机并成功获取月球表面可见光图像。6月14日，中沙双方联合发布了沙特载荷拍摄的首批影像图，这标志着中沙双方合作的圆满成功。对于此次随嫦娥四号升空的低频射电探测仪，中国科学院国家天文台研究员、国际载荷(中-荷)低频射电探测仪中方首席专家平劲松表示，嫦娥四号搭载的低频射电探测仪上中荷两国的载荷有所不同，从工作模式上看，中方载荷是需要太阳能供电的，嫦娥四号落在月球背面后，着陆区是白天时中方载荷主要开展工作，着陆区是夜晚时荷兰载荷开展工作。另外两台载荷的探测目标上也不一样，中方载荷屏蔽了地球的干扰，可以探测到一些距离较远的目标，荷兰载荷则飞行在“鹊桥”中继星上，仍然会受到地球辐射的影响，可以探测到来自地球两极的射电爆发。谈及此次国际合作载荷的探测目标，中国科学院国家空间科学中心研究员、国际载荷(中-德)月表中子与辐射剂量探测仪中方首席专家张珅毅在采访时称，月表中子与辐射剂量探测仪的核心目标是测量月球表面粒子的基本辐射环境及其危害程度。他进一步解释道，月球既没有大气，磁场也非常弱，来自太空的高能粒子会直接打在月球表面，将来我们的航天器登陆或载人登月计划必然会遭受高能粒子的辐射影响。因此在正式启动下一步计划之前，我们需要实地测量月表的高能粒子辐射，为人体和月球探测器的伤害和影响程度做一个前期评估。和月表中子与辐射剂量探测仪的探测目标有所不同，中性原子探测仪测量的是太阳风和月球表面相互作用后产生的中性原子。中国科学院国家空间科学中心研究员、国际(中-瑞典)载荷中性原子探测仪中方首席专家张爱兵表示，该仪器由瑞典负责研制，中方参与设备的测试，双方共同拥有科学数据，开展科学研究。以前国外的飞行器曾在环月轨道上探测过中性原子，而这次嫦娥四号的中性原子探测仪是放在月表巡视器上，这是国际首次在月表开展中性原子探测，探测数据用于研究太阳风和月表微观相互作用、月表溅射在月球逃逸层形成和维持中的作用，同时也为后续太阳风和其他类似星体的相互作用提供很好的研究数据。(完)
#上海发布《涉互联网纠纷案件审判白皮书》	中新网上海1月3日电 (记者 李佳佳)在沪上首家互联网审判庭成立一周年之际，3日，上海市长宁区人民法院(以下简称上海长宁法院)以先试先行、重塑流程、人机结合、创新升级、长宁经验五个关键词展示了该法院在互联网审判方面一年以来的探索和实践，并通过发布《涉互联网纠纷案件审判白皮书》(以下简称《白皮书》)，分析了涉互联网案件的形成原因、分布情况、审理难点，提出保护互联网领域经济健康发展的对策和建议。长宁区是上海市首个“互联网+生活性服务业”创新实验区，辖区内拥有包括携程、美团、拼多多等多家知名企业在内的互联网企业4339家，具备丰富的互联网经济发展样态。数据显示，2016年1月至2018年12月，上海长宁法院共受理涉互联网民商事案件2971件，审结2840件，涉案总标的为8694万元(人民币，下同)，案件平均标的为30611元，平均审理天数为36.77天。《白皮书》中称，上述三年中，涉案平台主要集中在携程、拼多多、驴妈妈、钱生钱、哦加哦、大众点评网、如此生活等7家。其中，携程案件较多，达1936件，占近三年案件总数的65.16%。从近三年案件总体案由来看，网络服务合同纠纷为2365件，占比为79.60%；网络购物合同纠纷为192件，占比为6.46%；借款合同纠纷为178件，占比为5.99%；旅游合同纠纷为167件，占比为5.62%；生命权、健康权、身体权纠纷为12件，名誉权纠纷为20件，占比均为1%左右；其他纠纷为37件，占比1.15%。尽管涉互联网案件具有很强的“平台”属性，与各平台业务模式高度相关，但从案件梳理可见，互联网经济的四对基础矛盾成为该类纠纷高发的背后成因。比如网络消费便捷性与审慎性之间的矛盾；比如简易交易模式与复杂产品结构之间的矛盾；比如平台内多方主体间的利益分配矛盾；再比如互联网创新特性与法律规则滞后性之间的矛盾。《白皮书》还指出，电商平台作为技术发展带来的新兴产物，其在电子商务的角色相对复杂，其为买卖或者服务双方的缔约提供了平台，但很多时候又以电子商务经营者的身份参与买卖和服务，这种类似于“既做裁判员又做球员”的角色定位，使得相关案件中的合同性质认定成为难题。此外，涉互联网案件的审理难点还包括证据认定难、法律规定少以及舆情压力大。对此，《白皮书》也提出了保护互联网领域经济健康发展的对策和建议：政府部门应当加强市场监管，规范市场秩序；平台经营者应当加强内部管理，理性对待维权；消费者应当强化自我保护意识，提高辨别能力；人民法院应当提高司法能力，做好延伸服务。当天，由上海长宁法院承办的“创新与探索：优化营商环境视阈下的互联网审判”研讨会亦同期举行。上海市高级人民法院党组书记、院长刘晓云指出，上海长宁法院积极探索“以互联网方式审理互联网案件”，创新互联网案件审理机制，形成互联网纠纷集中审理的“长宁模式”，希望继续积极探索，为建立更加符合互联网时代要求、更加便捷高效包容开放的司法制度提供更多有益经验。上海市法学会党组书记、会长崔亚东表示，上海长宁法院积极探索互联网纠纷集中审理的新模式，创造了“长宁方案”，期待今后变“长宁经验”为“上海经验”、“长三角经验”，为全国涉互联网案件审理和互联网法治贡献“上海智慧”。本次研讨会围绕一个中心话题即“互联网司法”，以及两个主题词即“优化营商环境”“司法体制综合配套改革”展开深入探讨。会上成立了上海市法学会互联网司法研究小组，预示着互联网司法研究新团队的正式运转。聘任了11名专家学者、企业家代表为上海长宁法院互联网审判专家顾问，刘晓云、崔亚东为受聘的专家颁发证书。据悉，作为长宁区深化改革创新、优化营商环境“八张改革特色牌”之一，上海长宁法院围绕“成立一个专门审判庭、打造一支专业审判团队、开发一个专属在线平台、整合一套专门诉讼规则、推出一批精专案例、编辑一本专著”这“六专”目标，探索互联网集中在线审理模式，取得了一系列阶段性突破，先后出台《互联网审判工作流程》等5项规范性文件，促进建立一整套符合司法规律、适应网络特点、贴近司法需求的诉讼规则。不论是自主研发的互联网审判平台上线，还是《互联网纠纷裁判精要》出版发行，都昭示着上海长宁法院互联网审判的首创效应得到进一步延伸，标志着上海长宁法院在努力提升互联网依法治理方面迈出了坚实的步伐。(完)
#擘画两岸和平统一清晰图景——台湾舆论和各界人士积极评价习近平重要讲话	新华社台北1月3日电(记者章利新、刘斐、杨慧)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2日在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表重要讲话，在台湾引发热烈反响。台湾主流舆论和各界人士认为，此次讲话是未来推动两岸关系走向和平统一的根本遵循，擘画了两岸和平统一的清晰图景，也凸显了大陆在主导两岸关系走向上的自信与实力。台湾《联合报》用前三个版面大篇幅报道习近平总书记的重要讲话。该报仔细梳理大陆对台政策新意涵，认为探索“一国两制”台湾方案清晰地擘画出两岸统一路径图。该报刊登台湾政治大学东亚所所长王信贤教授的文章指出，习近平的讲话从历史、民族感情、两岸现实等出发，提出五项主张，其核心便是两岸“统一”，并将“台湾问题”与“中华民族伟大复兴”进行联系，是具纲领性和里程碑意义的文件。台湾《中国时报》同样用三大版面深入解读讲话。其中题为《两岸关系新分水岭 台不应再筑高墙》的报道指出，习近平畅谈和平统一，邀请台湾代表性人士共商“两制”，这对两岸关系未来发展影响巨大。报道认为，习近平强调两岸是“平等协商、共议统一”，显见其诚意，并呼吁台湾执政当局不要再“建起高墙，视而不见，坐待时机流失”。台湾《旺报》推出12个版面的特别报道，全面反映台湾各界对讲话的解读和反响。报道指出，习近平正式提出要探索“两制”台湾方案，指明和平统一的实践方式，是最重要的涉台论述。“承认自己是中国人，把握良机争取对台湾最有利的条件，是台湾唯一的正确回应。”新党主席郁慕明指出，习近平的讲话展现了领导人维护中国主权领土完整的意志与信心，也希望两岸基于一家人的同胞情，平等协商、共议统一。“总不能一代一代传下去”，表达了他对于祖国统一的责任感。“这关系着台湾的生机和年轻一代的未来规划，相关政党应该重视并具体回应。”他表示，新党愿意率先呼应，在新的一年，与各界展开对话沟通，寻求共识，就两岸的未来与大陆协商，为两岸的和平统一大业迈出第一步。台湾铭传大学两岸研究中心主任杨开煌教授指出，习近平的讲话展现了“牢牢掌握两岸关系发展主导权和主动权”，展现了他是从国家必须统一的高度，去思考两岸关系必然的走势。台湾两岸和平发展论坛召集人、劳动党主席吴荣元指出，习总书记讲话围绕“两个‘无法改变’，两个‘无法阻挡’”的中心，提出五项主张，这将是未来推动两岸关系和平发展走向和平统一的根本遵循、行动指南，“应该看到，维护两岸关系和平发展，推动实现国家统一的伟大进程，正实践在中华民族伟大复兴的征程上”。台湾时事评论员黄智贤表示，习近平承诺中华民族走向伟大复兴的进程中台湾同胞定不会缺席，而且明明白白地告诉台湾同胞，你们想要的生活方式，我们都尊重，“我觉得这代表着他的格局、气度和坚持”。“台湾的未来在于统一，台湾的进步和繁荣在于统一。”黄智贤说，我们这一代人要把这件事情做好做满做完，两岸统一带给我们这一代人的是真正的中华民族伟大复兴。“两岸的未来就是要追求统一。这既是为台湾的未来、两岸的未来，更是为实现中华民族的伟大复兴。‘中国梦’缺少台湾，则梦不能圆，台湾不能在这个历史进程中缺席。”中国国民党前主席、台湾中华青雁和平教育基金会董事长洪秀柱对记者表示。
#南桑威奇群岛海域发生5.4级地震 震源深133.4公里	中新网1月3日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间1月3日晚20时47分许，位于南大西洋南部的南桑威奇群岛附近海域发生5.4级地震，震源深度133.4公里。
#情义深切、影响深远的“家书”——两岸亲历者忆《告台湾同胞书》发表	新华社北京1月3日电题：情义深切、影响深远的“家书”——两岸亲历者忆《告台湾同胞书》发表新华社记者1979年元旦，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，如一股暖风吹过海峡，吹皱了郁结的乡愁，吹融了坚硬的寒冰，吹开了两岸关系发展史的新页。当年，在广播里听到、在报纸上看到这样一封彰显民族大义、饱含骨肉大爱的“家书”，多少两岸同胞湿了眼眶又笑逐颜开。40年过去，两岸亲历者重温《告台湾同胞书》，抚今追昔，无不感慨满怀。深情忆“家书”1949年后的数十年间，海峡两岸长期对峙，两岸骨肉至亲音讯不通，来往断绝，《告台湾同胞书》的发表，如报春燕，传来“海峡解冻”的消息。大陆方面郑重宣布了争取祖国和平统一的大政方针和政策主张，发出了欢迎台胞来大陆探亲访友、旅游参观、经济交流的真诚邀约，随即在两岸尤其台湾岛内产生热烈反响。“当时，我和爱人在香港。看到《告台湾同胞书》后，他问我要不要回大陆，我说你回我就回！”台湾电影从业者张金凤回忆当年事难掩激动之情，直言这份文告拨动了他们“回家”的心弦。冲破重重阻力，张金凤和丈夫谢雨辰，携3个年幼子女，于1984年来到北京安家，一晃已35年过去。林江，台湾爱国先烈翁泽生之子，1978年调到福建省台办工作。如今已年过九旬的林老回忆说，两岸隔绝对峙期间，亲人咫尺天涯，杳无音信，饱尝思乡愁苦。《告台湾同胞书》的发表，让两岸看到了希望。而后40年两岸关系不断发展，同胞往来日益热络，越走越近、越走越亲。1979年4月，《告台湾同胞书》发表后不久，现任台湾《观察》杂志发行人兼总编辑的纪欣，第一次踏上祖国大陆。那年她26岁，同行的有20多位台籍留美学生。他们从洛杉矶飞到纽约，再转赴日内瓦，又经停加尔各答才到了北京。“虽然一路辛苦，但心里很激动，体会到回家的感觉真好。”在大陆两周，纪欣访问了北京、上海、福建等地。虽然当时大陆还比较落后，但她许下一个心愿，期盼有生之年看到祖国强盛、两岸统一。台湾中国统一联盟主席戚嘉林回忆说，40年前读到《告台湾同胞书》时深感震撼，内心充满感动。当时他是一名公务员，因不满岛内冒出扭曲历史事实的分离主义言论而开始研究台湾历史。“两岸要统一，必须要守护好共同的历史记忆。”见证40年两岸关系发展40载寒来暑往，两岸交流从无到有，从小到大，由浅入深，由单向到双向，热潮不断，波澜壮阔。许多亲历《告台湾同胞书》发表的两岸人士，正是受到这份文告感召而投身两岸交流事业的。“《告台湾同胞书》改变了我的人生。”40年前，台商黄紫玉在香港经商。《告台湾同胞书》发表后，亲友奔走相告，听闻此消息，她也喜出望外，“犹如感觉到春天的气息”。看到大陆改革开放带来的机遇，她决定投入两岸贸易，扮演桥梁角色。“当时仍有不少质疑、否定之声，但我认定，只要对两岸老百姓好，我就该尽力去做。”黄紫玉不顾台当局警告，冲破束缚，成为大陆改革开放后第一批回大陆的台商。不仅投资大陆，还成立社团助推两岸交流，热心公益慈善事业……黄紫玉坦言，为国家、为民族、为两岸同胞做一点力所能及的事，她非常自豪。《告台湾同胞书》首倡两岸“双方尽快实现通邮通航”，“发展贸易，互通有无，进行经济交流”，两岸“三通”议题就此提出。2008年，经过两岸同胞30年的苦苦等待，直接“三通”终成现实。而投下第一封直邮家书的正是出生在台湾、现居北京的全国台联原副会长郑坚。新中国成立前夕，郑坚从台湾来到大陆求学，1949年两岸隔绝后，郑家离分两岸，书信断绝，电话不通，一道海峡，竟成两重天。“卿妹啊，今天终于迎来了两岸‘三通’，特发去直接通邮的纪念封，提前向你们拜年……”郑坚在信中带泪写道。台盟中央原副主席吴国祯生于台湾，后留学海外，1977年毅然回到祖国大陆工作。1993年，他时隔多年重回台湾。吴国祯回忆说，当时台湾教师的薪水和研究经费是大陆教师的十倍，台湾地区GDP相当于大陆的近四成。而现在，两岸教师薪资水平相当，大陆许多教师研究经费更高，台湾地区GDP则只有大陆的约百分之四。“当年想不到的事情，现在都发生了。祖国大陆飞速发展进步，未来还会继续发展下去。而40年前两岸没有来往，如今两岸交流热络。”吴国祯说，“相比以往，我们有了更多的物质和社会基础去推动两岸关系发展、实现祖国和平统一。”习总书记讲话催人奋进在《告台湾同胞书》发表40周年之际，习近平总书记发表重要讲话，全面阐述立足新时代、在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一进程的重大政策主张。习近平总书记的话语饱含深情、催人奋进，让台胞们温暖在心，更备受鼓舞。老台胞郑坚和儿子徐波2日在人民大会堂参加了《告台湾同胞书》发表40周年纪念会。郑坚说：“现场聆听总书记的讲话，深受感动。总书记提出的重大政策主张符合两岸民意期待，必将产生深远影响。祖国和平统一前景越来越明朗！”徐波补充道：“从总书记的讲话中，我们听到了祖国统一的春雷声。”“总书记的讲话让我深受震动，他的论述高屋建瓴，内涵丰富而深刻，值得好好研读、深入思考。”黄紫玉说，习近平总书记的讲话让她更加坚信“祖国必须统一，也必然统一”。张金凤说，习总书记的讲话讲到台湾同胞的心坎里了，让人心里暖暖的。随着大陆持续进步，她身边很多台湾朋友都渴望来大陆发展。张金凤的大女儿是音乐经纪人、儿子是摄影指导、小女儿是服装设计师，现在都扎根在大陆。“我想用亲身经历告诉台湾同胞，尽管放心地来这边发展吧。”林江说，父亲曾把名字改为翁振华，以明振兴中华之志。“台湾人的命运和祖国的命运息息相关，我们要把爱国传统一代代传下去。现在我女儿也在从事对台工作。我对祖国和平统一充满信心。”他说。92岁的郑坚老人动情地许下心愿：“在有生之年，能听到祖国统一的好消息。”(执笔：刘欢；参与采写：石龙洪、许晓青、许雪毅、章利新、林凯)
#两岸专家：习近平总书记重要讲话内涵丰富意义重大影响深远	新华社北京1月3日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2日在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表重要讲话，在海内外引发热烈反响。多位两岸专家受访表示，讲话高屋建瓴、内涵丰富、思想深邃，具有划时代的重大意义，必将产生深远影响。中国社科院台湾研究所副所长朱卫东认为，习近平总书记的重要讲话是指引新时代对台工作的纲领性文件，必将对推进祖国和平统一进程产生重大深远影响。讲话高屋建瓴、内涵丰富，方向明确，富有创意，既体现中央对台大政方针一以贯之的继承性，又具有与时俱进的时代性。他说，习近平总书记的讲话思想深邃，全面阐述了立足新时代、在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张，丰富了新时代坚持“一国两制”和推进祖国统一基本方略的重要内涵，是新时代大陆对台工作的行动指南。台湾问题各利益攸关方应高度重视、细细品味，认真回应大陆的呼吁。朱卫东表示，习近平总书记在讲话中郑重倡议，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。这一倡议具有建设性和创新性，实事求是、切实可行，体现了解决两岸政治分歧的诚意善意。北京大学台湾研究院院长李义虎指出，习近平总书记郑重提出新时代推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程重大政策主张，为今后一个时期对台工作指明了前进的方向、开辟了前进的道路。“总书记的讲话饱含深情，很有历史感、时代感、未来感，充分展现了对国家、民族高度负责的使命感和历史担当，提出的方案犹如一把钥匙，将开启最终解决台湾问题的大门。”李义虎说。上海东亚研究所所长章念驰认为，习近平总书记重要讲话以前所未有的高度，对两岸关系发展方向做了高屋建瓴的“顶层设计”。上海市台湾研究会会长严安林指出，习近平总书记围绕“和平统一”提出了高屋建瓴、全面系统的论述，充分彰显了战略高度和战略自信，充分反映了实现祖国完全统一的决心和底气。厦门大学台湾研究院副院长张文生表示，随着祖国大陆不断发展进步，大陆有了更强自信、更多资源、更大力量，来维护两岸关系和平发展局面、推进祖国和平统一进程。同时，习近平总书记在讲话中再次充分体现了对台湾同胞的关心关怀，言辞恳切，真情流露。台湾《观察》杂志发行人兼总编辑纪欣说，习近平总书记在讲话中指出，为战胜外来侵略、争取民族解放、实现国家统一，中华儿女前仆后继，进行了可歌可泣的斗争。台湾同胞在这场斗争中作出了重要贡献。从中可以看到他深邃的历史视野和博大的民族情怀，令人十分感佩。纪欣说，台湾基层百姓关心统一以后会过怎样的生活。习近平总书记指出，“一国两制”在台湾的具体实现形式会充分考虑台湾现实情况，会充分吸收两岸各界意见和建议，会充分照顾到台湾同胞利益和感情。在确保国家主权、安全、发展利益的前提下，和平统一后，台湾同胞的社会制度和生活方式等将得到充分尊重，台湾同胞的私人财产、宗教信仰、合法权益将得到充分保障。这是对台湾同胞关心的切身利益问题作出的明确回应。台湾中国统一联盟主席戚嘉林说，习近平总书记指出，我们愿意为和平统一创造广阔空间，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。我们不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动，绝非针对台湾同胞。这是再度宣示决不容忍“台独”分裂图谋和行径得逞的严正立场，划出了不容逾越的清晰红线。民进党当局和“台独”势力切莫逆流而动，否则注定难逃可悲下场。(记者：石龙洪、刘欢、章利新、许晓青、查文晔、许雪毅)
#民航局明确：这些航空公司将转场至北京大兴国际机场	中新网1月3日电 据民航局网站消息，近日，民航局明确了北京大兴国际机场转场投运计划。其中，南航、东航集团相关航空公司以及首都航、中联航转场至北京大兴国际机场；中航集团相关航空公司、海航、大新华航等公司保留在首都机场运营。为确保北京大兴国际机场安全、平稳、有序转场投运，促进北京“一市两场”国际双枢纽建设均衡发展，民航局近日正式印发《北京大兴国际机场转场投运及“一市两场”航班时刻资源配置方案》和《北京“一市两场”转场投运期资源协调方案》。《配置方案》和《协调方案》分别适用于境内航空公司、港澳台地区及外国航空公司，有效期均为北京大兴国际机场投运之日起至2022年3月26日。《配置方案》和《协调方案》规划了北京“一市两场”的定位目标。在功能定位上，北京大兴国际机场定位为大型国际航空枢纽、国家发展一个新的动力源、支撑雄安新区建设的京津冀区域综合交通枢纽，将在2021年和2025年分别实现旅客吞吐量4500万人次、7200万人次的建设投运目标。北京首都国际机场定位为大型国际航空枢纽、亚太地区重要复合枢纽、服务于首都核心功能，将在现有基础上，缓解“拥堵”，提质增效，实现旅客吞吐量8200万人次的工作目标。在发展目标上，两场将形成协调发展、适度竞争、具有国际一流竞争力的“双枢纽”机场格局，推动京津冀机场建设成为世界级机场群。《配置方案》和《协调方案》明确了北京大兴国际机场转场投运计划。其中，南航、东航集团相关航空公司以及首都航、中联航转场至北京大兴国际机场；中航集团相关航空公司、海航、大新华航等公司保留在首都机场运营；中国邮政航空可两场运行；其他国内航空公司可选择任一机场运行，但不得两场运行。外国航空公司及港澳台地区航空公司可自行选择运行机场，包括两场运行。转场投运将按照安全平稳有序的原则分阶段进行，自2019年冬航季至2021年冬航季，所有需转场的航空公司将用5个航季的时间完成全部转场投运工作。《配置方案》和《协调方案》充分利用“以优促转、以增促转”等市场化措施，对按要求转场的中外航空公司优先给予时刻结构调整和新增时刻配比奖励，鼓励中外航空公司尽快转场至大兴国际机场运行。同时两个《方案》还明确，将对北京大兴国际机场和北京首都国际机场采取“先平移、再优化、后增量”的措施配置时刻资源，待大兴国际机场达到年旅客吞吐量达到4500万人次的目标后，两场航班实现均衡增长。
#三峡工程旅游区2018年游客量创新高	中新社宜昌1月3日电 (郭晓莹 韩伶娟)据中国长江三峡集团有限公司(简称“三峡集团”)3日公布的数据，三峡工程旅游区2018年接待游客291万人，较2017年增加46万人，创下历史新高。三峡工程旅游区位于湖北省宜昌市境内，是中国首批5A级景区和全国首批工业旅游区示范点，也是三峡旅游核心目的地之一，现拥有坛子岭园区、185园区及截流纪念园等园区。该旅游区于1997年正式对外开放，目前已累计接待中外游客逾2704万人。2018年12月26日，三峡集团与宜昌市政府签订了一系列关于促进旅游发展的合作备忘录，双方将共同推进三峡工程运行安全保卫、坝区及周边交通通行、生态与环境整治提升、促进旅游业发展等工作，建设与大国重器展示平台相匹配的国际旅游区，在三峡工程枢纽管理区内外形成“一区四镇”的新格局。这一举措将有助于形成以三峡工程为核心的国际一流旅游综合效益示范区。(完)
#月球背面那些等待嫦娥四号破解的谜团	新华社北京1月3日电（记者喻菲、胡喆、全晓书）嫦娥四号降落的月球背面，高山和深谷叠现，别有一番风光。中科院月球与深空探测总体部主任邹永廖说，月球背面具有独特性质，嫦娥四号登陆的是从未实地探测过的处女地，或许能获得突破性发现。此图片为嫦娥四号着陆器监视相机C拍摄的着陆点南侧月球背面图像，巡视器将朝此方向驶向月球表面。新华社发（国家航天局 供图）未知世界由于潮汐锁定，月球绕地球公转与自转的周期相同，因而地球上看到的月亮“景色”总是一样的。在没有太空探测器的年代，月球背面一直是神秘的未知世界。直到大约60年前，苏联的月球3号探测器传回了第一张月球背面的影像。大约50年前，美国阿波罗8号的3位宇航员在环月飞行时，成为最先亲眼看见月球背面的人类。越来越多去往月球的探测器让人们发现，原来月球背面和正面如此不同：正面相对平坦，而背面崎岖不平、遍布坑坑洼洼的撞击坑。邹永廖说，无论是物质成分、形貌构造还是岩石年龄，正面和背面都有很大差异。比如，从成分上看，月球正面约60%都被月海玄武岩覆盖，而背面几乎都是高地斜长岩。月球上有22个月海，19个分布在正面，只有3个很小的月海在背面。此外，月球背面的月壳比正面厚，最厚处达150公里，而正面月壳厚度只有约60公里。为什么会这样？这依然是个谜。科学家提出过很多假说，但只有真正进行着陆探测才有可能揭开这个谜。科学家认为，月球背面更为古老，对研究月球和太阳系的早期历史具有重要价值。地球上经历了多次沧海桑田，早已将自己的过往隐藏，对月球的探测或许能让人类更好地认识自己的家园。“月球童年的经历，地球上也发生过。但由于地质活动，地球早年的痕迹已被抹去。要想了解地球久远的往事，月球或许能给我们答案。”中科院地质与地球物理研究所研究员林杨挺说。图为1月3日在北京航天飞行控制中心拍摄的降落过程（示意图）。1月3日10时26分，嫦娥四号探测器自主着陆在月球背面南极-艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑内，实现人类探测器首次在月球背面软着陆。新华社记者 金立旺 摄期待惊喜从上世纪50年代，人类发射到月球的探测器有100多次。但是月球背面着陆探测一次都没有。“嫦娥四号着陆的艾特肯盆地目前属于处女地，在科学上会有很多新发现。”邹永廖说。他说，艾特肯盆地是整个太阳系中最大最深的盆地，直径约2500公里，深十多公里。“我们可以在这里获取月球深部物质的信息，相信会在科学上有很大的惊喜。”“月球背面的岩石更加古老。如果我们能获取更古老的岩石类型等物质成分信息，对我们了解月球的化学成分演化过程会有很大的帮助。”邹永廖说。他说，在太阳系46亿年历史中，在39亿年前出现了小天体撞击高峰。为什么这个高峰出现在39亿年前而不是更早？目前科学家初步分析，艾特肯盆地可能就是39亿年前小天体撞击形成的。到那里开展精细探测，也许可以揭开这个科学之谜。他说，月球车行走时，可以获取集地形地貌、物质成分、浅层结构于一体的综合地质剖面，这个剖面一旦建立起来，在国际上是首创，而且对揭示着陆区域地质演化历史、演化细节有重大贡献。此外，嫦娥四号上中国、瑞典、德国合作的载荷还将对月面中子与辐射剂量、中性原子等月表环境进行探测，研究宇宙辐射、太阳风与月面物质相互作用的情况。科学家说，人类以及探测器在月球上会受到宇宙射线、太阳风等的损伤。月表环境探测将为人类重返月球以及月球探测器设计等提供重要帮助。1月3日，在北京航天飞行控制中心，科研人员庆祝降落成功。新华社记者 金立旺 摄聆听宇宙天文学家一直希望找到一片完全宁静的地区，监听来自宇宙深处的微弱电磁信号。在地球上，人们日常生产生活的电磁环境会对这样的观测产生严重干扰。而月球背面是一片难得的宁静之地，因为月球自身屏蔽了来自地球的各种无线电干扰信号。“到月球背面开展低频射电天文观测是天文学家梦寐以求的，可以填补射电天文领域上在低频观测段的空白。”邹永廖说。这样的天文观测是研究太阳、行星及太阳系外天体的重要手段，也将为研究恒星起源和星云演化提供重要资料。嫦娥四号着陆器、中继星以及与中继星一同发射的一颗环月小卫星上分别安装了中国和荷兰科学家研制的低频射电探测器。国家天文台研究员平劲松说，荷方的探测仪可探测地球两极的射电爆发，中方的仪器可以探测宇宙更远的目标。科学家或将窥见大爆炸后宇宙如何摆脱黑暗，点亮第一代恒星从而迎来“黎明时代”的信息。
#绿皮书：中国人口负增长时代即将到来	中新社北京1月3日电 (记者 高凯)2019年1月3日，《人口与劳动绿皮书：中国人口与劳动问题报告No.19》(下称绿皮书)在北京发布，绿皮书根据调查数据称，中国人口负增长时代即将到来。绿皮书由中国社会科学院人口与劳动经济研究所和社会科学文献出版社共同发布。绿皮书指出，对于中国的人口而言，21世纪上半叶发生的最大的人口事件莫过于人口负增长时代的到来。经预测，中国人口将在2029年达到峰值14.42亿，从2030年开始进入持续的负增长，2050年减少到13.64亿，2065年减少到12.48亿，即缩减到1996年的规模。如果总和生育率一直保持在1.6的水平，人口负增长将提前到2027年左右出现，2065年人口将减少到11.72亿，相当于1990年的规模。中国的人口负增长已经势不可当，从现在开始亟须开展研究和进行政策储备。2013年11月，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出“启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策”，2015年10月中共中央决定“全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策”。绿皮书指出，上述政策实施后，虽然生育率提高的幅度不尽如人意，但也已经显现出生育率对新生育政策的积极反应。中国国家统计局根据全国人口变动抽样调查数据的推算分析表明，2016年二孩出生数量大幅上升，2017年二孩数量进一步上升至883万人，比2016年增加了162万人；二孩占全部出生人口的比重达到51.2%，比2016年提高了11个百分点。在全部出生婴儿中，二孩的比例明显提高，并且超过了50%。根据世界银行估计，中国的总和生育率从1996年开始一直低于1.6，直到2013年回升到1.6，2016年为1.62。绿皮书认为，如果这个趋势能够得到延续，那么中国的生育率就可以回升到一个相对安全的水平。(完)
#日媒称熊本县发生5.1级地震 西日本多地有震感	中新网1月3日电 据日本共同社援引日本气象厅消息，当地时间3日傍晚6点10分左右，在熊本县和水町观测到震度6弱(日本标准)的地震，推测震级为里氏5.1级，震源位于该县熊本地区，深度约为10公里，此次地震没有引发海啸。据悉，九州新干线部分区段停运，熊本机场也一度关闭了跑道。据当地消防部门透露，该县益城町一名80多岁女性在地震中受惊摔倒，已被送医，据称脖子疼痛。熊本市称，市中心旅游名胜“熊本城”也没有发现明显损伤。据悉，政府在首相官邸的危机管理中心设置了官邸对策室。据九州铁路公司(JR九州)称，九州新干线在博多至熊本区段的上行和下行列车停运，也有行驶中的列车紧急停车。熊本机场也一度关闭了跑道。电力公司透露，爱媛县的四国电力伊方核电站、佐贺县的九州电力玄海核电站、鹿儿岛县的川内核电站部分机组正在运转中，没有发现异常。日本气象厅称，熊本市北区和熊本县玉东町观测到震度5弱的摇晃。熊本和福冈两县出现了震度4，西日本的大范围地区观测到震度1至3的摇晃。熊本县2016年4月也发生了地震，在益城町两次观测到震度7。
#雅安男子抢金店被抓 反问警察：元旦为啥不放假？	四川在线消息(记者 文莎)“破案神速，缉匪不过夜。热心为民，鱼水一家亲。”……1月2日，在雅安市公安局雨城区分局东城派出所，某珠宝店送来锦旗，以此感谢民警迅速破案，帮助店里挽回损失。“破案神速，缉匪不过夜”，这种类似电影的情节，是如何上演的呢？2018年12月31日12时40分，雅安市公安局110指挥中心接报警称：当日12时35分，一名中年男子到某珠宝店以购买金项链为由，将店员所拿出的两条价值达5万余元的黄金项链抢走，并迅速逃离现场。被抢珠宝店位于雨城区最繁华商业闹市区，且正值元旦小长假，社会影响恶劣。案件发生后，雅安市、区两级公安机关立即行动，雨城区公安分局立即抽调东城派出所和刑警、情报、特巡警大队等多警种、多部门精干警力成立专案组，开展缜密的案件侦办工作。通过深入调查，专案组很快锁定郑某(男，47岁，雨城区人)有重大作案嫌疑。于是，专案组民警兵分多路，一方面沿着嫌疑人逃离路线进行追截，一方面对嫌疑人经常出没之地进行蹲守。民警在追踪过程中发现，嫌疑人郑某作案后迅速逃离现场，并利用换装进行伪装，妄图逃避打击。然而，再狡猾的狐狸也逃不过猎手的双眼。当天18时许，在健康路进行蹲守的民警发现了嫌疑人郑某的踪迹，并上前抓获了犯罪嫌疑人郑某，同时在其身上查获两条被抢黄金项链。经讯问，犯罪嫌疑人郑某交代了作案经过：因染上赌博恶习，家人对其经济活动进行严格控制，为解决挥霍所需，便经过事先踩点、策划，在小长假期间实施了这起抢夺案，没想到公安民警在节假日根本没有休息，仅过了6小时便被抓获。目前，犯罪嫌疑人郑某已被分局依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。
#四川省应急管理厅工作组赴珙县震区 人工智能首次助力地震应急	中新网成都1月3日电 (记者 刘忠俊)记者1月3日从四川省应急管理厅获悉，该厅派出的工作组已抵达珙县震区指导抢险救援、全面排查核实灾情，积极协助指导当地做好受灾群众的转移安置和生活安排，加强地震跟踪监测和地质灾害隐患点监测。珙县底洞镇“1·3”5.3级地震发生后，四川省应急管理厅命令四川省消防救援总队紧急调集宜宾市支队轻型地震救援队和珙县、兴文县、高县、长宁县消防救援力量共22车160人投入抢险救援；调动芙蓉矿山救援大队、宜宾市矿山救护队、珙县矿山救护队、兴文县矿山救护队等4支队伍共51人携带专业救援设备赶赴震区。目前，震区所有煤矿井下作业人员已全部安全撤离，救援力量正在对震区及周边乡(镇)、村展开拉网式入户搜寻和安全隐患排查。另据四川省地震局消息，此次珙县5.3级地震应急工作中，该局自主研发的智能地震编目处理系统首次服务地震应急工作，余震资料分析实现了完全无人工干预、实时自动分析处理并编目，为快速掌握余震活动信息和震后趋势研判提供了有力的技术支持。该系统通过设置大量地震事件模版，利用人工智能技术，在线实时扫描连续地震波形，自动识别、处理地震事件，在国内首次实现实时自动编目工作，目前能识别的最小震级可达M1.2，极大地提高了工作效率。(完)
#华语音乐剧《赛貂蝉》将在沪上演 周华健参与创作	中新网上海1月3日电 (王笈)原创华语音乐剧《赛貂蝉》3日在沪召开新闻发布会，为今年3月即将登陆上汽·上海文化广场的演出预热。《赛貂蝉》作曲、著名音乐人周华健及该剧编导谢念祖亮相现场，分享了《赛貂蝉》的台前幕后故事。音乐剧《赛貂蝉》由台湾全民大剧团出品，集结了众多重量级创作人及演员加盟。该剧由著名音乐人周华健作曲，张大春填词、监制，台湾综艺教父王伟忠监制，剧场界鬼才导演谢念祖担任编导，卓文萱、黄志玮等联合主演。作为首届“演艺大世界——2019上海国际音乐剧节”的参演剧目之一，该剧将于3月15日登陆上海文化广场连演三场。在《赛貂蝉》中，貂蝉被重新定位为一个会给周遭带来噩运却又心存慈爱的美人，以黑色幽默手法重新诠释了貂蝉与三国枭雄的故事。这一全新解读，来自于张大春的灵光乍现，“《赛貂蝉》追问的是原先史料中未曾触及、演义中未曾刻画、更是近两千年来人们未曾追问的一个简单问题：万一美女貂蝉根本是个彻底带煞而又心存慈爱的人，我们还有认识她的眼光吗？”作为本剧的词曲作者，张大春与周华健相识已久，过去十年间曾共同合作跨界京剧《水浒108》，打造了《上梁山》《忠义堂》《荡寇志》三部作品。此次《赛貂蝉》也是张大春力邀周华健参与，以全新艺术形式展现三国故事。相较于该剧首演时与台北市立国乐团的现场合作，此次在上海的演出将由周华健全新编曲，呈现摇滚版的《赛貂蝉》。发布会上，周华健首次以华语音乐剧主创的身份，分享了自己与张大春和谢念祖的合作趣事。周华健透露，自己在《赛貂蝉》的创作初期、张大春对其提及“赛貂蝉”的概念时，便已产生浓厚兴趣，“一个从零开始的想法，一群人的努力不懈，一段三国的演义，一个对女性地位不公的控诉，就在大家的努力下，赛貂蝉，从此诞生。”谢念祖则表示，“这次的创作除了维持原有的创作团队外，更让大家兴奋的是加入了周华健的作曲。他所创作出来的旋律，搭配大春老师的歌词，更是让演员们在情绪的表达上有更多层次的展现。”(完)
#北京城市副中心控制性详细规划获批复	新华社北京1月3日电 中共中央 国务院关于对《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年－2035年)》的批复中共北京市委、北京市人民政府：你们《关于报请审批〈北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年－2035年)〉的请示》收悉。现批复如下：一、同意《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年－2035年)》(以下简称《城市副中心控规》)。《城市副中心控规》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记对北京重要讲话精神，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚持以人民为中心的发展思想，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，按照高质量发展的要求，以供给侧结构性改革为主线，坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，以创造历史、追求艺术的精神，牢牢抓住疏解北京非首都功能这个“牛鼻子”，紧紧围绕京津冀协同发展，注重生态保护、注重延续历史文脉、注重保障和改善民生、注重多规合一，符合党中央、国务院批复的《北京城市总体规划(2016年－2035年)》，对于以最先进的理念、最高的标准、最好的质量推进北京城市副中心(以下简称城市副中心)建设具有重要意义。《城市副中心控规》有许多创新，对于全国其他大城市新区建设具有示范作用。二、坚持高质量发展，把城市副中心打造成北京的重要一翼。规划建设城市副中心，与河北雄安新区形成北京新的两翼，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署，是千年大计、国家大事。城市副中心建设不是简单地造一个新城，而是要打造一个不一样的和谐宜居之城。要切实把高质量发展贯穿到城市规划、建设、管理和经济发展的方方面面和全过程，努力创造经得住历史检验的“城市副中心质量”。要处理好和中心城区的关系，带动中心城区功能和人口向城市副中心疏解，同时更好加强对中心城区首都功能的服务保障，实现以副辅主、主副共兴。要处理好与河北雄安新区的关系，做到各有分工、互为促进。要努力建设国际一流的和谐宜居之都示范区、新型城镇化示范区和京津冀区域协同发展示范区，建设绿色城市、森林城市、海绵城市、智慧城市、人文城市、宜居城市，使城市副中心成为首都一个新地标。三、科学构建城市空间布局。顺应自然、尊重规律，遵循中华营城理念、北京建城传统、通州地域文脉，统筹城市副中心生产、生活、生态三大空间，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融、多组团集约紧凑发展的生态城市布局，形成“一带、一轴、多组团”的城市空间结构。要突出“一带、一轴”统领城市空间格局的骨架作用，做好大运河沿岸公共空间和公共环境营造，实施六环路入地改造，建设若干民生共享组团和街区，把每个街区都建设成环境优美、服务健全、包容共享的美丽家园，使工作、居住、休闲、交通、教育、医疗等有机衔接，创造良好工作生活条件。四、严格控制城市规模。以资源环境承载能力为硬约束，严格控制人口规模、用地规模、建筑规模。城市副中心规划范围155平方公里，加上拓展区覆盖通州全区约906平方公里。以舒适宜居为标准，将城市副中心人口密度控制在0.9万人/平方公里以内。到2035年，常住人口规模控制在130万人以内，城乡建设用地规模控制在100平方公里左右。坚持集约节约发展，科学利用地下空间，加强地上地下空间一体化设计和统筹利用。严守生态控制线、城市开发边界等刚性管控边界，严格管控战略留白，为未来预留空间。同时，在通州全区加强城乡统筹，提高城市副中心与拓展区发展的整体性和协调性，分类引导小城镇特色化发展，建设美丽乡村，形成城乡共同繁荣的良好局面。五、有序承接中心城区功能疏解。城市副中心以行政办公、商务服务、文化旅游为主导功能，形成配套完善的城市综合功能。通过市级党政机关和市属行政事业单位搬迁，带动中心城区包括学校、医院等其他相关功能和人口疏解；充分发挥新两翼的疏解承接作用，与河北雄安新区错位发展，推动中心城区符合城市副中心功能定位的企业总部等向城市副中心搬迁，建设国际化现代商务区；依托大运河文化带等文化资源，打造文化和旅游新窗口；积极承接吸纳中心城区创新资源，并加强与北京经济技术开发区合作；提高城市副中心综合实力，使城市建设发展与现代化经济体系相辅相成、相互促进。六、突出水城共融、蓝绿交织、文化传承的城市特色。全面增加水绿空间总量，统筹考虑水资源、水生态、水安全、水景观要求，建立全流域水污染综合防治体系，构建上蓄、中疏、下排的系列分洪体系，保障城市防洪防涝安全，贯通滨水岸线，促进水和城市和谐发展。做好留白增绿这篇大文章，建设大尺度生态绿化，在城市副中心外围预留生态绿带和生态廊道控制区，健全城市副中心绿色空间体系，率先建设好城市绿心，实现森林入城，为人民群众提供更多优质便利的休闲游憩绿色空间。深化“一河三城、一道多点”整体保护格局，构筑全面覆盖、亘古及今的历史文化传承体系，充分挖掘历史文化内涵，营造传统文化与现代文明交相辉映的人文环境，建设古今同辉的人文城市。七、建设未来没有“城市病”的城区。坚持公交优先、绿色出行，构建舒适便捷的小街区、密路网的道路体系，加强城市副中心与中心城区之间的公共交通体系建设，营造绿色交通环境。大力推动生态文明建设，深入实施大气、水和土壤污染防治，持续改善生态环境质量。坚持节水优先，实行最严格水资源管理制度。建设国际一流的市政基础设施体系，高标准规划建设防灾减灾基础设施，强化城市安全风险管理，建立城市智能运行模式和治理体系。推进教育、文化、体育、医疗、养老等公共服务设施建设，提升生活性服务业品质，建立优质、公平、均衡的民生服务体系。健全多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，实现住有所居，强化组团中心和家园中心建设，就近满足居民的工作、生活需求，提高本地就业率，实现职住平衡发展。推进老城区城市修补、生态修复，实现新老城区深度融合，为老城区复兴注入新活力。八、塑造城市特色风貌。明确主副空间秩序，形成长安街东延长线规整有序、端正大气的畿辅门户形象，塑造京华风范、运河风韵、人文风采、时代风尚的城市风貌。加强城市设计、建筑设计、景观设计，精心打造好每一个街区、每一栋建筑。追求建筑艺术，体现中国风格、地域风貌，加强主要功能区块、主要景观、主要建筑物的设计。注重城市立体化设计，加强建筑风貌、建设强度、建筑高度、城市色彩、第五立面、城市天际线等各方面管控，塑造富有活力的街道空间，全面提升城市空间品质。九、推动城市副中心与河北省廊坊北三县地区协同发展。发挥城市副中心对周边的辐射带动作用，实现通州区与河北省廊坊北三县地区统一规划、统一政策、统一标准、统一管控，促进协同发展。通过政府引导、市场运作以及合作共建等方式，推动交通基础设施、公共服务和产业向河北省廊坊北三县地区延伸布局，共同建设潮白河流域大尺度生态绿洲。建立健全国土空间规划控制引导机制，强化交界地区规划建设管理，严格控制开发强度，坚决遏制贴边发展和无序蔓延。十、处理好政府规划引领与发挥市场作用的关系。尊重市场规律和市民要求，积极转变政府职能，有立有破、有管有放，为市场主体和市民活动创造良好环境。发挥市场在资源配置中的决定性作用，形成市场主导的土地、资金、人才、技术等资源要素价格形成机制和配置机制，创新城市经营模式，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与城市副中心建设。不搞大规模房地产开发。实施扁平化、精细化、智慧化城市管理，尽快形成与城市副中心相匹配的城市治理体系。坚持人民城市人民建、人民城市人民管、人民城市人民共享的理念，强化共建、共治、共享，形成多方主体参与、良性互动的现代城市管理模式。十一、加强规划组织实施。规划建设城市副中心是历史性工程，要树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，坚持一张蓝图干到底，保持历史耐心，一件一件事去做，一茬接一茬地干，发扬“工匠”精神，精心推进、稳扎稳打、久久为功，不留历史遗憾。《城市副中心控规》是城市副中心规划建设的基本依据，必须坚决维护规划的严肃性和权威性，严格执行，任何部门和个人不得随意修改、违规变更。北京市委和市政府要切实履行主体责任，加强组织领导，合理把握开发节奏，有序推动规划实施。驻北京市的党政军单位要带头遵守规划，支持北京市工作。各有关方面要进一步增强责任感、使命感，全力以赴把城市副中心规划好、建设好、管理好，使之成为新时代城市建设发展的典范，成为新时代的精品城市。《城市副中心控规》执行中遇有重大事项，要及时向党中央、国务院请示报告。中共中央国务院
#河北省全力抓好雄安新区建设发展十大工程	中新社雄安1月3日电  据河北日报客户端消息，1月3日，河北省雄安新区建设发展工作会议在雄安新区召开。河北省委书记、省人大常委会主任王东峰在会议上强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，认真落实习近平总书记重要指示和中央批复精神，进一步统一思想、凝聚力量、忠诚担当、奋发作为，认真抓好雄安新区建设发展各项工作，举全省之力推动重大国家战略和国家大事在河北落地见效。王东峰强调，要坚持统筹推进，全力抓好雄安新区建设发展十大工程，为打造高质量发展的全国样板奠定坚实基础。一要大力实施征迁安置工程，深入细致做好群众思想工作，稳妥有序推进征迁安置，为新区建设发展腾出空间。二要大力实施容东片区和高铁站片区建设工程，抓好商务服务中心建设，加快容东片区开发，按照世界一流标准设计建设雄安综合交通枢纽配套工程，塑造新区品牌和形象。三要大力实施启动区建设工程，深入推进环境治理和生态建设，统筹推进市政设施建设，抓好启动区疏解项目前期工作，打造新区建设的示范和样板。四要大力实施基础设施配套工程，切实加强防洪工程、水源保障工程、海绵城市、现代电网、供暖设施、综合管廊、垃圾和污水处理设施建设，筑牢绿色智慧城市基础。五要大力实施综合交通工程，扎实推进轨道交通建设，加快高速及干线公路建设，着力完善新区内部路网体系，构建内外结合的快捷高效交通网络。六要大力实施科技创新工程，积极吸纳和集聚创新要素资源，加快发展高端高新产业，持续强化创新机制保障，努力构建国际化创新高地。七要大力实施智能城市建设工程，抓好城市感知设施建设，加快通信基础设施建设，搭建城市智能平台，加强人工智能场景应用，打造全球领先的数字城市。八要大力实施白洋淀生态环境治理和植树造林工程，加强流域综合治理，实施淀区生态修复，全力打好蓝天保卫战，加快森林城市建设，打造生态文明典范城市。九要大力实施县城改造提升和特色小城镇、美丽乡村建设工程，深化城乡环境综合整治，不断优化新区城乡格局。十要大力实施民生保障工程，统筹推进教育提升、医疗卫生提质、公共文化建设、体育健身、就业保障、基本社会服务等工程，增强新区群众的获得感、幸福感、安全感。(完)
#战鹰，为祖国奋飞——记空军航空兵某旅旅长、特级飞行员郝井文	初冬，空军某机场，天空破晓处，霞光万丈。迎着朝阳的方向，一架架银色的战鹰呼啸而起，飞向祖国辽阔的领空……这是郝井文带领团队遂行的又一次战斗起飞任务。入伍20多年来，千百次这样的起航和返航，郝井文早已习惯——作为中国军人，他的血液里流淌的是“国家使命”。郝井文，空军航空兵某旅旅长，空军特级飞行员，“全军爱军精武标兵”。他是空军首届对抗空战比武“金头盔”获得者，更是人民空军歼击机首次飞越对马海峡的编队长机。飞越高山大海，守护万家灯火。近年来，郝井文着眼制胜空天培养飞行人才，带领部队6次夺得空军“金头盔”“金飞镖”等实战化军事训练比武竞赛团体第一，10人次夺得“金头盔”、6人次获“金飞镖”，居全空军之首。郝井文，以实际行动奏响了人民空军在新时代的强军战歌——为祖国奋飞，为新时代护航。备战之思：在大国空军的换羽重生中爬坡转型“兵者，国之大事也。死生之地，存亡之道，不可不察也。”上世纪末以来的高技术条件下局部战争，使现代战争进入了全新作战样式——精确制导，电子干扰，隐身战斗机……1991年海湾战争中，美军的两枚“斯拉姆”导弹，诠释了精确制导武器的效能：第一枚导弹把目标墙体炸开一个洞，第二枚导弹穿过此洞后爆炸。“外科手术”式的精确打击，震惊世界。适应现代战争的形态变化，上世纪90年代起，人民空军开始了换羽重生之路。1994年入伍的郝井文，恰逢其时。2001年，郝井文受命改装先进战机。装备的更新换代，对这个跨世纪成长起来的年轻飞行员，无疑是一个重要的转折和一次质的蜕变。“2008年，我们就开始融入到体系当中去。”从那时起，郝井文意识到，除了对装备挖潜，未来的信息化战争更是“体系”的较量。同年，《2008年中国的国防》白皮书称：“经过近60年建设，空军已初步发展成为一支多兵种组成的战略军种。”由此，向“体系”和“联合”转变，已成为人民空军建设攻防兼备大国战略军种的转型共识。在这一理念指导下，中国空军开始组织实施“红剑”等体系对抗演习，使得“体系”一词逐步深入人心。“‘红剑’演习体系要素全，不仅可以检验我们的战法训法，还可以此来倒推我们这个单一机型如何提升能力。”每次参加“红剑”演习，郝井文所在部队通过跟踪并适应体系的变化，都收获颇丰。而他真正对“体系”刻骨铭心的认识，则是在“红剑-2014”演习中的一次败北经历。那天夜晚，为达成作战意图，郝井文决定兵分三路：安排精兵强将，借助地形优势从左右两路突防；自己带一路从中路突击。然而，让信心满满的郝井文始料未及的是，左右两路主攻力量竟在对手的地面防空火力下“全军覆灭”，而面对最密集拦截火力的中路两架飞机，却在干扰机的伴随掩护下成功突防！“是干扰机把这两架飞机送进去的！”郝井文彻夜难眠，用从未有过的“战损”代价，换来了对“体系”的沉重认识——“在机械化思维模式下，单兵作战能力就算达到了很高水平，但在体系里可能连施展拳脚的机会都没有。”也正是这一年，2014年4月14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专程到空军机关就空军建设和军事斗争准备进行调研，强调要“加快建设一支空天一体、攻防兼备的强大人民空军，为实现中国梦、强军梦提供坚强力量支撑。”强军新号角，转型再出发。在人民空军迈向一流的新征程上，郝井文和他的团队只争朝夕，正大步迈进以信息为主导的“体系”“联合”训练之门。2016年，他带领团队与某科研机构协作开发新型战术兵棋推演系统，构建信息指挥、网上对抗、模拟仿真等多种训练手段，实现了利用信息化手段推演信息化作战。“跟陆军部队对抗，与海军部队联合训练，跟地导部队对抗演练，主动要求上舰、进指挥方舱……”旅成立以来，他率领部队主动与其他军种部队建立联训机制——先后与陆航旅展开近距火力支援协同演练，与海军驱逐舰支队在远海展开空海攻防训练，与地导、电抗部队和异型机进行对抗演练，积累了大量有价值的一手数据。如何不断提升精确制导炸弹命中率？郝井文协调试用工业部门研制的制导炸弹半实物仿真模拟器，反复调试推演，小目标实弹命中精度明显提高。……“善守者，藏于九地之下；善攻者，动于九天之上。”目前，这个旅飞行员100%保持最低气象条件起降水平，100%具备低空超低空突防突击能力。在空军“金飞镖-2018”突防突击竞赛考核中，他们发射的6枚导弹全部精准命中目标，夺得团体第一名、包揽个人前两名。打造新时代“空中王牌”：紧贴实战，战场上没有“第二”在郝井文所在旅营区，荣誉史馆前一架米格-15原型机呈起飞姿态，直刺苍穹。这，正是60多年前抗美援朝战场上战斗英雄王海所驾驶的战机。郝井文所在部队的前身，是当年两次入朝作战、创下辉煌战绩的英雄部队，涌现出了王海、孙生禄、焦景文等战斗英雄和“王海大队”等英雄集体。“作为英雄团队传人，如何不忘初心、为党奋飞，打造新时代‘空中王牌’？”郝井文时常这样问官兵、问自己。“怎么做到？那就是紧贴实战，不断地自我否定！”郝井文说。2008年深秋的一场实兵演习中，郝井文所在部队的实弹打靶败北，而兄弟部队则将导弹直接打进了仅有导弹翼展3倍的目标内，一剑封喉！此次失利，郝井文所在部队将兄弟部队准确击中靶标的影像制成浮雕，挂在空勤楼入口处警示大家：“这就是目标！”也正是从这一次，郝井文开始深入思索，怎样紧贴“实战”实现信息化。2011年任团长后，郝井文提议成立“信息作战研究中心”，带领专业骨干展开电磁干扰、信息支援等新型作战样式研究，摸索信息化、流程化、标准化训练规范。在当年年底空军首届对抗空战比武中，面对强电磁干扰压制，郝井文灵活运用战法，以大比分优势夺得“金头盔”。这次成功尝试，开阔了郝井文的实战化思维。2013年以来，郝井文带领团队先后完成空军训练大纲和法规的试验任务，在全空军率先展开海上自由空战、远海超低空飞行、夜间常规武器打地靶、夜间空中加油等多项开创性训练。“兵无常势，水无常形。”紧贴实战，更要勇于把握稍纵即逝的“战”机。2015年盛夏，部队海训转场当天，天气突变，黑云压顶。“我先上去看看情况！”郝井文驾驶战机第一个冲上云霄，发现天气仍有起飞窗口时，立即向塔台报告：“空中有云缝，抓紧定下转场决心！”随着指挥员一声令下，十多架战机快速跟进起飞。当最后一架战机突破云层后，机场顿时电闪雷鸣，大雨倾盆。这样的魄力和胆识，同样来自于郝井文对“实战”的理解：“战场，不会给我们选择天气的机会！”2017年，郝井文率队参加“航空飞镖”国际军事竞赛，尽管取得优异成绩，却依然深受触动。“对方飞行员的每一个动作都有很强的实战意义，这个对我刺激很大。”窄航线攻击，大角速度连续机动，对地攻击快如闪电……对手每一个战术动作的实战意义，让郝井文开始重新审视训练中的和平积弊。归建后，他及时调整训练思路，要求飞行员在边界条件拉起，瞄准时间和再次攻击时间大大缩短，战场生存率极大提升。“实战中，差个5秒，差个10秒，敌人就能把你干掉。”郝井文认为，航空兵平时训练就是要高度关注细节，最后的差距往往就在于此。紧贴实战，不仅是在演习场上——即使是平常的一场篮球赛，郝井文也要争第一。飞行员们起初以为“旅长输不起”，后来才知道，在旅长眼里，“战场上没有‘第二’！”先辈们写下的“传奇”，在这里延续。2018年，空军新一代军事训练法规试训任务，郝井文所在旅又一次率先完成。不辱使命：飞出新航迹“我想的最多的就是，在党和人民需要的时候，我们这支军队能不能始终坚持住党的绝对领导，能不能拉得上去、打胜仗，各级指挥员能不能带兵打仗、指挥打仗。”习主席的这一胜战之问，叩问着全军将士。治军先治将。“只有率先垂范，才能影响带动广大党员干部跟着学、照着做，保证党的组织聚焦备战使命、发挥核心作用。”郝井文说。翻看这个旅的飞行训练记录，无论是高难课目还是重大任务，郝井文始终是在第一架次、第一梯队，飞在鹰阵最前端。随着空军使命任务拓展，郝井文所在部队执行的重大行动任务越来越多，每有任务，他都勇往直前、不辱使命——2013年，面对紧急任务，一句“我第一个上，大家跟着”，郝井文就率队紧急升空。那次任务，他组织全负荷大强度出动，连续不间断出动战机，创下6个“首次”。2015年，带队警巡东海，面对突发情况，已经返航的郝井文不顾剩余油量紧张，果断掉转机头，指挥6架战机迅速占据有利态势，成功处置，安全返航。2016年，他作为歼击机编队长机，奉命掩护轰-6K前出宫古海峡，面对外国军机袭扰，果断出击……近年来，郝井文带领部队出色完成钓鱼岛空中维权、东海防空识别区常态化管控和前出西太平洋、飞越第一岛链等重大行动任务，为维护国家主权、安全和发展利益作出重要贡献。飞出崭新航迹，要的就是虎气、杀气和血性。飞行员们都说，郝井文就像《亮剑》里的李云龙，他就是“为打仗而生”——你要是犯了错误他会“捋”你，但是出去执行任务必须要“嗷嗷叫”！“一个歼击机飞行员没有一点虎气，没有一点杀气，没有一点狼性，小绵羊一个不行。”郝井文说。他要求飞行员平时就按照训练大纲上限飞行训练，让飞行员产生一种不用看数据和飞行仪就能感知态势的能力，“就像老司机开车，完全形成肌肉反射。”“训练的结果是，瞄准时间缩短一半，再次攻击时间缩短三分之一，不但战场生存率提升了，毁伤效果也大大增强。”飞行员们对此感触很深。“想别人没想到的，做别人不敢做的。”2017年以来，在空军新一代军事训练大纲和法规试训任务中，郝井文带领飞行员突破以往的飞行“禁区”，将武器装备的作战性能挖潜到极限。飞行大队教导员赵瑞说，试训强度之大前所未有，仅飞行员腰上的枪带，就被大过载拉断了十几根。“高强度飞行下来，由于血液往下肢流动，有的飞行员腿上都是血点子。”一次，部队参加体系训练，蓝军地导部队布下天罗地网，却还是被郝井文率领的战机编队撕开了口子。蓝军指挥员看过飞行数据之后大吃一惊：“你这是玩儿命！”“我这是在打仗！”郝井文说。在郝井文的带领下，这个旅的真打实备思想，一刻未曾懈怠：2017年的最后一个飞行日，是实弹攻击课目；2018年开训，也是实弹攻击课目。闻战则喜，英勇顽强。每一次起飞，郝井文和他的团队都做好了随时战斗的准备。“旅长最常说的就是‘干！’‘跟我上！’”“金头盔”和“金飞镖”飞行员王立说，“我不上，总得有人上吧？那还是我上吧！”愿得此生长报国。在这个旅，官兵们只要在战位一天，必定是战斗的姿态——飞行员官正洪，第二天就是他的飞行最高年限，当天还在参加飞行带新人。当他走下飞机时，地面机务官兵们集体鼓掌，官正洪顿时泪流满面。老飞行员宗永恒，完成“航空飞镖”任务后，马上参加空中加油；征尘未洗，又带队执行“红剑”演习任务。……“精神层面，没有比中国军人更强的！”郝井文自信地说，“我们旅的飞行员没有含糊的，只要一声令下，就能升空作战。”“祖国、荣誉、责任。”悬挂在这个旅空勤楼大厅的旅训，揭示了郝井文和他所在的这支“王牌”部队的制胜密码。“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”在人民空军加速战略转型的快车道上，对于统帅的“胜战之问”，郝井文和他的团队正在用新时代的新航迹作出回答——“敢打必胜，有我无敌！”
#习近平的“同胞情”	海峡有隔阻，不阻云彩飞。一湾浅浅的海峡，让台湾与大陆隔海相望。然而，海峡隔不断同胞之情。新年伊始，《告台湾同胞书》发表40周年之际，习近平总书记发表了指引新时代对台工作的纲领性讲话，秉持“两岸一家亲”理念，促进两岸同胞心灵契合，推动两岸关系和平发展，致力于中华民族伟大复兴，昭示“祖国必须统一，也必然统一”——骨肉天亲！“台湾是中国一部分、两岸同属一个中国的历史和法理事实，是任何人任何势力都无法改变的！”血脉相连！“两岸同胞都是中国人，血浓于水、守望相助的天然情感和民族认同，是任何人任何势力都无法改变的！”和衷共济！“台海形势走向和平稳定、两岸关系向前发展的时代潮流，是任何人任何势力都无法阻挡的！”久久为功！“国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势，更是任何人任何势力都无法阻挡的！”亲人之间，没有解不开的心结。解决台湾问题、实现祖国完全统一，是海内外全体中华儿女的共同心愿，是中华民族根本利益所在。一直以来，习近平总书记高度重视两岸关系，心系台湾同胞，从血脉亲情、历史文化、民族复兴等多个层面赋予“两岸一家亲”新的内涵。1月2日，《告台湾同胞书》发表40周年纪念会在北京人民大会堂隆重举行。习近平出席纪念会并发表重要讲话。新华社记者 李涛 摄一个拥抱2015年11月7日，新加坡香格里拉大酒店，两岸领导人习近平、马英九，从大厅两侧同时走出，将手伸向对方，紧紧握在一起。这个长达80秒的握手，寄托了两岸同胞共同的期盼，实现两岸领导人历史性会晤，使两岸政治互动达到新高度。而在此之前，习近平从事的涉台工作，累计长达约20年。习近平曾深情回忆：“我本人在福建工作多年，现在想起那个时期，我几乎每天都要接触有关台湾的事情，要经常会见台湾同胞，也结交了不少台湾朋友。到浙江、上海工作，差不多也是这样。”人之相交，贵在知心。以心相交者，成其久远。2010年9月8日，第十四届中国国际投资贸易洽谈会在厦门正式开幕，习近平出席开馆式并为展馆开馆。新华社记者 兰红光 摄2010年9月，时任国家副主席的习近平出席“第十四届中国国际投资贸易洽谈会开馆式”。这期间，他忙里偷闲约了台湾春保钨钢集团董事长廖万隆一叙。两人一见面，习近平就给了廖万隆一个热情的拥抱。原来他们熟识已久。廖万隆说，过年时，习近平会给他寄贺卡，很多台商都收到过习近平的贺卡。关注台湾问题，关心台湾同胞。高度重视做好对台工作，不遗余力推动闽台交流合作、厚植两岸人民感情，努力增进两岸人民福祉……在与台湾距离最近的福建工作了17年多的习近平，始终倾力为之。担任福州市委书记期间，习近平创造性地提出了“以侨引侨、以侨引台”等招商引资思路，带动福州开放型经济风生水起。被任命为福建省代省长的第二天，习近平就在福州召开台商代表座谈会，强调“切实依法保护台商的一切正当权益，并继续推动闽台人员往来，进一步扩大闽台各项交流”，让与会台商代表深受鼓舞。座谈会后，习近平马不停蹄走访了福州马尾、闽侯、福清等地的大型台资企业，进一步推动两岸经贸合作。在他任上，厦门设立了大陆首家台商会馆，福州也建立了第一个以台资企业为主的工业村。不仅是经贸合作，上世纪90年代后期，在中央的决策部署下，习近平等省委、省政府领导积极推动闽台直航，方便两岸民众往来。1997年，福州、厦门港被指定为两岸直航试点港口并正式启动试点直航，结束了两岸48年来没有商船直接往来的历史。2001年1月2日，“小三通”破冰，厦门到金门、马尾到马祖的“两门”“两马”客运直航启动，从此拉开了闽台人员直接往来的序幕。“三通”落地，隔绝打破，两岸同胞大交流大交往大合作局面开启，交流合作日益广泛，相互往来日益密切，彼此心灵日益契合。台湾同胞为祖国大陆改革开放作出重大贡献，也分享了大陆发展机遇。2002年春节前，习近平通过“海峡之声”向台胞拜年，热情欢迎他们到福建投资经商、探亲旅游、求学深造、发展事业……当年的老台商，如今的新会长——厦门台商协会会长吴家莹，对厦门带给台商的优惠政策和广阔商机感触颇深：“当年给我们台商各项的政策优惠，比如税收减免，出口退税，研发的一些补助，支持我们台商企业，台商才有办法在大陆这么发展下去。”2014年11月1日上午，习近平在平潭海峡高速客运码头登上“海峡号”客轮与赴台的两岸旅客握手交流。新华社记者 兰红光 摄一句祝福亲望亲好，中国人要帮中国人。习近平始终关注着台海局势，期待两岸关系持续改善。十八大以来，总书记更是高度重视“两岸一家亲”理念，在各种场合不断强调、多次阐释，更将“心灵契合”写入十九大报告中。2014年11月，习近平在福建考察来到平潭综合实验区。早在2010年，平潭实验区刚成立一年时，习近平就要求实验区敢于先行先试、创新机制体制、完善发展规划，努力在两岸交流合作中走在前头。4年后，看到平潭综合实验区初具规模，听说台资企业和居民收入都有增加，习近平很高兴。在平潭海峡高速客运码头旅检大楼，习近平同已经验票过关的旅客热情打招呼，祝他们旅途愉快，并祝福一位在平潭创业的台胞“事业发达”。得知“海峡号”客轮将要起航开往台湾，习近平登上客轮，同赴台的大陆和台湾旅客亲切握手。习近平下船后，旅客们站在船尾向习近平大声问好，总书记两次转身，微笑着向他们挥手告别。在厦(门)金(门)航线口岸厦门五通客运码头，不少台胞手持证件，经自助通道通关。资料图 来源：中新网“大陆市场很大，完全容得下来自台湾的商品，完全容得下来自台湾的企业家。”习近平要求，“从各方面搞好服务，继续为台商创造良好投资环境。”2017年5月，全国台湾同胞投资企业联谊会成立10周年之际，习近平致贺信，向全体会员和广大台商朋友表示热烈的祝贺和诚挚的问候。2019年新年之际，习近平就向广大台湾同胞致以衷心祝福，作出庄严承诺——“我们坚持寄希望于台湾人民的方针，一如既往尊重台湾同胞、关爱台湾同胞、团结台湾同胞、依靠台湾同胞，全心全意为台湾同胞办实事、做好事、解难事。”“我们对台湾同胞一视同仁，将继续率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，为台湾同胞台湾企业提供同等待遇，让大家有更多获得感。”“我们要积极推进两岸经济合作制度化，打造两岸共同市场，为发展增动力，为合作添活力，壮大中华民族经济。”……“有强大祖国做依靠，台湾同胞的民生福祉会更好，发展空间会更大，在国际上腰杆会更硬、底气会更足，更加安全、更有尊严。”深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉。多年来，习近平始终秉持“两岸一家亲”的理念，推动两岸关系和平发展取得更多成果，造福两岸民众。2018年9月1日，台胞陈柏叡(左一)在福州市公安局鼓楼分局南街派出所办理港澳台居民居住证手续。当日，福建省公安机关开始在全省1217个受理点受理港澳台居民居住证申请办理。新华社记者林善传摄一个梦想像珍视自己的眼睛一样珍视和平，像追求人生的幸福一样追求统一，两岸关系和平发展要两岸同胞共同推动，靠两岸同胞共同维护，由两岸同胞共同分享。“民族复兴、国家统一是大势所趋、大义所在、民心所向”，“台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴”。在中华民族迈向伟大复兴的新的历史起点上，习近平为两岸关系锁定了方位、指明了方向。如今，《告台湾同胞书》发表已40周年。40年来，血脉相连，两岸同胞携手前行——2001年6月，江苏姑娘陈霞被诊断患有白血病，在亲属骨髓配型失败后，最终在台湾慈济骨髓库中找到了适合的配型。配型成功当晚，代表生命希望的髓血就由台湾慈济义工负责护送，飞越3000公里之后成功到达苏州大学附属第一医院。第二天，陈霞的骨髓移植手术成功，成为大陆接受台湾慈济骨髓配对并成功移植的第一人。据统计，有2000多例从慈济送过来的造血干细胞，用于大陆患者。大陆也给慈济提供了有20例造血干细胞捐献。一次次生命的救助，一份份难以割舍的亲情，是对两岸一家亲的最好注释。40年来，心手相牵，骨肉同胞风雨同舟——2008年5月12日，汶川发生特大地震。当日下午三点，台湾第一位大地工程博士、60多岁的欧晋德立刻展开行动，成立了台湾地震救援队，携带可自给自足达七天的粮食、饮水，以及生命脉动探测器等各项搜救器材，在四川绵竹与汉旺展开了三天三夜的紧张搜救。2016年2月6日凌晨，台湾南部地区发生6.7级地震，造成台湾同胞生命财产重大损失。灾难无情，同胞有爱。习近平对此高度关注，对受灾同胞表示慰问，对不幸遇难的台湾同胞表示沉痛哀悼。国台办、海协会立即启动应急机制；中国红十字会捐助200万元人民币用于救灾；海协会捐款500万元人民币用于抚慰罹难者家属和救助受伤同胞；大陆民众纷纷通过网络表达关切祈福……一起面对灾难，一起努力救援，是对两岸心连心的最好展现。40年来，克难前行，两岸同胞共谋发展——2018年2月，《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》(31条)发布。近一年来，据不完全统计，1000多家台企享受高新技术企业等各类税收优惠；100多家台企获得工业转型升级、绿色制造、智能制造等专项资金的支持；800多名台胞考取了多个热门行业的职业资格；100多名台胞获得各地“五一劳动奖章”“劳动模范”等各类荣誉……不断扩大互利，持续增进融合，是对两岸命运共同体的充分证明。民族强盛，是同胞共同之福；民族弱乱，是同胞共同之祸。因为我们的血脉里流动的都是中华民族的血，因为我们的精神上坚守的都是中华民族的魂。100多年前的甲午，中华民族国力孱弱，导致台湾被外族侵占。这是中华民族历史上极为惨痛的一页，给两岸同胞留下了剜心之痛。2018年6月12日，习近平在山东胶东(威海)党性教育基地刘公岛教学区察看北洋海军炮台遗址。新华社记者 谢环驰 摄2018年6月，习近平在山东威海刘公岛参观甲午战争史实展，表示要警钟长鸣，铭记历史教训，13亿多中国人要发愤图强，把我们的国家建设得更好更强大。熨平创伤，把民族命运掌握在自己手中。我们有志一同。历史不能选择，现在可以把握，未来可以开创！中国梦是两岸同胞共同的梦，民族复兴、国家强盛，两岸中国人才能过上富足美好的生活。新时代是中华民族大发展大作为的时代，也是两岸同胞大发展大作为的时代。两岸同胞要携手同心，共圆中华民族伟大复兴的中国梦。(中央广播电视总台央视网)
#不是随随便便一只鸭子，都能被做成“北京烤鸭”！	中新网客户端北京1月3日电 题：不是随随便便一只鸭子，都能被做成“北京烤鸭”！记者 宋宇晟一只北京烤鸭上桌前，需要经过多少道制作工序？北京烹饪协会日前公布的“北京烤鸭技术规范”给出了答案。这份技术规范包括北京烹饪协会团体标准之《京菜 传统挂炉烤鸭烹饪技术规范》和《京菜 传统焖炉烤鸭烹饪技术规范》。下面，小新(微信公众号：cns2012)就带大家看看如何按这些标准做出一份北京烤鸭。首先要注意的是，可不是什么鸭子都能被做成“北京烤鸭”。标准中明确规定，不论是挂炉烤鸭，还是焖炉烤鸭，都要以北京填鸭为原料。鸭子的重量则要在2.5-3千克之间。同时标准要求这些作为主料的鸭子，要符合这些条件——丰满膘足，无破皮，无淤血，鸭掌红润，体型匀称，腰部呈圆形，皮肤呈乳白色，表面干燥、无鸭毛。选好鸭子只是最初的步骤。你还要备好一套从制坯到烤制，再到片制的烹饪器具。其中，制坯专用工具包括制坯工作台、案板、涮手盆、烫锅、糖色盆、水舀、鸭钩、无油气泵、剪刀、破肠刀、鸭撑、鸭堵，烤制工具包括烤炉、挑鸭杆、火剪、火钩子，片制工具包括片鸭盘、片鸭板、片鸭刀。接下来就要开始制坯了。简单说，就是在烤制之前，先将鸭子处理好。你需要给这只鸭子去鸭掌、取鸭舌、充气、开刀口、断直肠、掏膛、支撑、去鸭膀、洗膛、挂钩、烫坯、挂糖色，最后放入冷库，再拿出晾坯，才能进入下一环节。而这里的每一道工序，在标准中都有明确规定。例如，取鸭舌这一步，要在鸭喉部用尖刀割开1厘米左右的刀口，然后将食管、气管隔断，取出完整鸭舌；开刀口，必须持开生刀在鸭右翅下体侧1-1.5厘米处下刀，刀口长3-4厘米，呈月牙形；断直肠则需要用上你的手——握住鸭膀，用食指插入肛门约3-4厘米，穿破直肠，拉断并勾出直肠至体外。处理好的鸭子还要放入冷库，在-18℃的环境中冷冻保存。冻过后还要晾，鸭坯从冷库中取出后，需在温度15-23℃、湿度30%以下的环境中放置8-12小时。最终，晾好的鸭坯要做到外形完整无损，鸭脯表面干燥、不返油、微泛蜡黄色，有明显的网纹状纹路，无异味。鸭坯成形，下面就要烤制了。在这一步，挂炉烤鸭与焖炉烤鸭的烹饪方式出现明显不同。挂炉烤鸭需要以果木为燃料，在特制的烤炉中以明火烤制成熟；而焖炉烤鸭则是在专用烤炉中以全预混式无焰燃烧技术进行烤制。我们先说焖炉烤鸭。燃料使用天然气即可，采用全预混式无焰燃烧技术加热，烤制50-60分钟。如果你要做挂炉烤鸭，就要麻烦一些了。燃料要使用果木，以枣木为佳，在没有枣木的情况下，也可以选用杏木、桃木、梨木，烤制60-70分钟。烤熟后，就进入到片制环节。标准对此也进行了细致的规范——若片成条，鸭肉条要形似柳叶；若片成片，鸭肉片要似丁香叶或杏叶状。同时，标准规定，盛装鸭肉要用瓷质盘。最后，关于烤鸭的配料和调料，标准甚至明确了其具体数量——配料均包括荷叶饼20张、白砂糖10克、甜面酱120克、葱丝100克、黄瓜条150克，调料则是麦芽糖50克。对此，北京烹饪协会发布的文章称，制定京菜标准体系不仅有利于对传统烹饪技术的传承，还将为京菜饮食文化的挖掘、保护、创新、发展，开辟出新的途径。推行京菜标准化，不意味着排斥菜品个性化，而是用京菜标准把京菜里共性的内容记录下来，使其不致失传，在遵守共性标准的基础上更好地发扬个性。小新注意到，《京菜 传统挂炉烤鸭烹饪技术规范》和《京菜 传统焖炉烤鸭烹饪技术规范》将于2019年2月1日实施。(完)
#对标贝加尔湖冰马 2019中国镜泊湖国际冰跑挑战赛将启	中新网北京1月3日电 (记者 高凯)1月3日，2019中国镜泊湖国际冰跑挑战赛发布会在北京召开，主办方宣布，这项对标著名的贝加尔湖冰马的赛事将于1月27日在具有“中国最大堰塞湖”之称的镜泊湖开赛。2019中国镜泊湖国际冰跑挑战赛由牡丹江市人民政府、新浪网、黑龙江省体育局主办。据悉，该挑战难度极大。之所以尚未举办就被业内认为“可以对标贝加尔湖冰马”，正是因为比赛在镜泊湖最寒冷的季节举办，湖面温度-30℃。如果说-20℃的贝加尔湖马拉松是全球十大艰难赛事之一，那么镜泊湖冰上马拉松可以算是难上加难。此外，该挑战赛的一大难事就是滑，光滑的冰面赛道与常规马拉松赛是不一样的，它需要更稳健的步调和更大的耐力去战胜自己，战胜风寒。这将是一场体验人生最孤独、寒冷、漫长的马拉松比赛。据介绍，镜泊湖作为中国最大、世界第二大高山堰塞湖，被誉为“北方的西湖”。冬季的镜泊湖更有着它独特的韵味。冬季的吊水楼瀑布，水流和崖壁凝为一体，定格了那份汹涌澎湃，形成难得一见的冰瀑奇观。当地火山熔岩台地上多彩多姿的火山熔岩，加上大小不等的塌坑和石壕，构成了奇特的地貌。主办方当日表示，本次赛事具有强大嘉宾阵容，赛事组委会邀请到奥运明星和明星达人助阵赛事，与参赛选手零距离互动。2019年镜泊湖冰上马拉松期间，还将举办冰上龙舟挑战赛、冰上冰钓竞技赛、雪地摩托、湖面漂移等多项赛事和表演。本次镜泊湖冰上马拉松组委会还为每一位参赛选手设计了新年赛事包，以红色调为主基调的赛事包，凸显了新年的喜庆气氛。奖牌的设计元素为“平波宝镜”，象征着平安吉祥。发布会上，牡丹江市与新浪网还签订了体育和旅游推广战略合作协议。(完)
#中国驻柬使馆派员探望西哈努克省车祸受伤的中国公民	中新社金边1月3日电 (记者 黄耀辉)当地时间3日凌晨，中国驻柬埔寨大使馆参赞李杰和领事部主任田玲赴西哈努克省3家医院探视在车祸中受伤的中国公民，并转达中国驻柬埔寨大使王文天的问候。目前，所有中国公民伤员生命体征平稳。在当地一家医院，李杰详细询问了伤者病情，并请相关医院院长和主治医生全力救治伤员。李杰表示，中国驻柬使馆将尽全力为伤者提供帮助和便利。当日上午，中国驻柬使馆经济商务参赞李岸，在金边考斯玛医院探望和慰问在西哈努克省车祸中受伤的2位中国公民，嘱咐伤员安心养伤。同时，李岸请在该医院承担“中柬友谊医疗大楼”援外项目施工组，为伤者提供必要协助和支持。1月2日，柬西哈努克省发生一起重大车祸，导致1人死亡，15人受伤，伤者中包括8名来自中国四川江油的中国公民，引起中国驻柬使馆的高度关注。目前，除2名伤者因骨折严重被紧急转往金边考斯玛医院接受治疗外，6名受伤的中国公民仍在当地接受治疗。(完)
#日本全日空航空再曝飞行员饮酒误飞事件	中新社东京1月3日电 (记者 吕少威)日本全日空航空公司(简称ANA)子公司“ANA Wings”(全日空之翼)一名男性飞行员3日在执行飞行任务前，酒精检测结果呈阳性。为此，公司紧急调换飞行员。受该事件影响，共计5个航班出现延误，其中最长延误时间为一个半小时。当天，全日空航空公司在官网上刊载致歉信，对相关情况进行了说明，并表示为防止此类事件再次发生，今后将全面强化管理，以求恢复信任。去年10月25日，也是全日空之翼的一名男性机长因前夜过度饮酒导致身体不适，执飞前临时调换飞行员，致使该航班延误一小时，原定由该机长执飞的后续4个航班也受到影响。全日空航空公司早有内部规定，飞行员在执飞前12小时内禁止饮酒。而违规现象一发再发。因为去年的机长饮酒事件，全日空航空公司受到了日本国土交通省的严重警告。为治理这一乱象，国土交通省上个月刚出台了“飞行员体内只要被检测出含有酒精就禁止执飞”的严格规定。日本航空公司还专门让所有职员进行了关于酒精知识的再学习。而全日空航空公司则要求公司所有飞行员工作时随身携带酒精相关感知器，以随时了解酒精的分解程度。(完)
#这项技术正在完全改变你的生活，你却浑然不知 	“生物识别技术”，这个专业名词用两个简单的场景就能解释清楚，比如上班用指纹打卡，再比如用脸解锁手机，这都是我们日常生活中的常用场景。日前，阿里巴巴达摩院发布2019十大科技趋势。与智能城市、自动驾驶、图神经网络系统、AI芯片、区块链、5G等黑科技并列的，就有“数字身份”，即生物识别技术。达摩院认为，2019年，生物识别技术将进入大规模应用阶段。日后，生物识别将如何改变生活、重塑产业？应用场景广泛所谓生物识别，就是通过一系列科技手段，利用人体生理特性和行为特征，如指纹、长相、虹膜、声音、步态等来进行个人身份的鉴定技术。其中，最广为人知的，大概就是用指纹“打卡”了。达摩院认为，随着3D传感器的快速普及、多种生物特征的融合，每个设备都能更聪明地“看”和“听”。生物识别和活体技术也将重塑身份识别和认证，数字身份将成为人的第二张身份证。“第二张身份证”已经拥有了非常丰富的应用场景，从公务场合到日常生活，都已经不再鲜见。去年12月，中国驻英国大使刘晓明向诺贝尔经济学奖得主、伦敦政治经济学院教授克里斯托弗·皮萨里德斯颁发了中国驻英国使领馆首张生物识别签证。刘晓明表示，这是中国顺应国际签证技术发展趋势，完善对申签人员个人信息采集的一种技术手段。­­­­在办理证件的场景中，识别身份尤为重要，而在日常不怎么严谨的生活中，生物识别技术则能带来安全和便捷。有消息称，奔驰、福特、宝马等汽车制造商都在研究将生物识别技术整合入汽车。2018美国CES电子展上就有展商展示了最新版本的车载生物识别系统。此种系统包括装有近红外发射器的后视镜、虹膜扫描摄像机与配套程序。通过扫描，车辆就能知道驾驶室坐着的人是不是车辆认可的驾驶员。可以进一步防止车辆遭遇盗抢。在展会之外，中国车主体验到生物识别汽车的时间也已经很近。据汽车媒体报道，现代汽车宣布，已经研发出用于开启和启动车辆的指纹认证系统。装备此种系统的车型计划将于2019年第一季度在中国上市。办理签证、购买汽车，这些在人们的日常生活中都算大事，之所以说生物识别技术已经拥有丰富的应用场景，是因为日常生活中不少不起眼的小事中，也已经有了它。日前，支付宝发布了首款收银刷脸支付工具“蜻蜓”。据介绍，“蜻蜓”刷脸支付采用3D人脸识别技术，在进行人脸识别前，通过软、硬件结合的方式进行活体检测，有效地避免各种人脸伪造带来的身份冒用情况。为了体验这种既高大上又接地气的技术，国是直通车记者特地去买了个小蛋糕吃。从办理签证到吃小蛋糕，生物识别已经存在于各种应用场景。人们也在逐渐适应“举手之劳”与“提头来见”。面临产业变革据益通研究院数据，国内目前较大生物识别企业有9家，分布在北上深杭，已经挂牌新三板的相关企业有17家。从给家里换门禁，到各种公共场合与商用场合的身份识别，面向不同技术的生物识别企业厂商如何发展？市场、政策和技术都在影响着它们。生物识别本身就拥有较为广阔的市场。据2018世界人工智能大会数据，到2020年预计全世界的生物识别市场规模有可能达到 240 亿美元。其中，从2015年到2020年，人脸识别市场规模增长了 166.6%。随着技术发展，虹膜、声音、静脉等特征的识别也将得到发展。政策利好也是发展的重要条件。2017年年底，工信部印发了《促进新一代人工智能产业发展三年行动计划(2018-2020年)》。计划中提及重点培育和发展视频图像身份识别系统等智能化产品，推动智能产品在经济社会的集成应用。在技术方面，中国企业亦有成果，技术成熟将进一步推动应用发展。据人脸识别测试数据库LFW公布的结果显示，百度提供的算法人脸识别准确率已经达到99.77%，位居第一。阿里达摩院认为，从手机解锁、小区门禁到餐厅吃饭、超市收银，再到高铁进站、机场安检以及医院看病，靠脸走遍天下的时代正在加速到来。而与此同时，生物识别产业也将面临进一步发展与变革。（陈颖）
#安委办：各高校要吸取北交大实验室爆炸事故教训	中新网1月3日电 据国家应急管理部网站消息，1月3日，国务院安委会办公室召开高等学校实验室安全管理工作视频会议。会议指出，要深刻吸取北京交通大学“12•26”较大事故教训，进一步推动高校实验室安全管理责任落实。2018年12月26日，北京交通大学东校区土建学院市政与环境工程实验室内进行垃圾渗滤液污水处理科研实验时发生爆炸，三名参与实验的研究生不幸遇难。此次会议指出，近年来，高校实验室安全事故时有发生，造成人员伤亡，冲击人民群众和广大师生的安全感，暴露出中国高校实验室管理存在着安全责任不落实、管理制度不健全、危险物品安全管理不到位、实验人员违规操作、相关部门安全监管存在薄弱环节等问题。会议强调，各高校要加强实验室安全责任体系建设，深化学校、二级院系、实验室三级安全管理责任落实；完善和落实各项管理制度，实现对实验室安全的全过程、全要素、全方位管控；强化对实验室危险物品采购、运输、存储、使用等各环节的管理；加强实验室安全检查，全面排查各环节风险隐患；狠抓安全宣传教育培训，不断提高广大师生安全知识水平。会议要求，各地区、各部门要立即深入研究制定加强校园安全尤其是实验室安全工作的对策措施，部署开展实验室安全隐患排查治理，对发现的问题隐患，要列出清单，明确责任措施，督促高校照单履责、照单检查、照单整改，实现闭环管理，不断健全完善高校安全管理长效机制。
#香港房委会料下年度盈余130亿港元 财政稳健推行公营房屋建设计划	中新社香港1月3日电 (记者 李焯龙)香港房屋委员会(房委会)3日公布最新财政预算和预测，预计下年度综合盈余约130亿元(港币，下同)。房委会的财政状况相当稳健，能应付经常开支及推行目前的公营房屋建设计划及保养计划。房委会是香港提供公营房屋单位的主要机构。当天，房委会辖下财务小组委员会通过了房委会2018／19年度的修订预算及2019／20年度的建议预算。委员会同时知悉了2020／21至2022／23年度的财政预测。在资助自置居所方面，房委会预计下年度将录得94.1亿元盈余，较本年度大幅增加近40亿元。增长主要来自去年推售的3个新居者有其屋计划(居屋)发展项目——长沙湾凯乐苑、启德启朗苑和东涌裕泰苑，以及房委会首个“绿表置居计划”(绿置居)项目——长沙湾丽翠苑。然而，自2018／19年度起，5年的建筑工程总开支将高达1089亿元。整体来说，根据现有的假设，房委会的现金和投资结余预期会由2018年4月初约450亿元，轻微下降至2023年3月底约410亿元。根据特区政府上月公布的《长远房屋策略》2018年周年进度报告，2019／20至2028／29的10年内的公营房屋供应目标为31.5万个单位，比2017年公布的公营房屋供应目标增加了3.5万个单位。就有关的财政影响，房委会会适时在逐年延展的5年财政预算和预测中反映。小组委员会主席陈家乐表示，面对未来的各种不确定因素，房委会必须保持警觉和审慎理财，确保继续以最具成本效益方法运用公共资源。展望未来，为达到建造公营房屋目标，特区政府已预留约824亿元为“房屋储备金”，准备随时增加公营房屋的开支，并为房委会提供财政上的支援。陈家乐表示，房委会目前的财政状况相当稳健，暂时没有逼切需要向特区立法会申请从“房屋储备金”拨款。(完)
#香港特区政府开放数据计划首年开放逾650个新数据集	中新社香港1月3日电 (梁今 刘炜)香港特区政府资讯科技总监办公室3日公布，超过80个政府政策局和部门已于2018年年底前发布其首份年度开放数据计划，并于今年在“资料一线通”网站开放逾650个新的数据集，免费供公众浏览及使用。香港特区政府资讯科技总监林伟乔当日联同多个政府部门举行记者会，公布政府开放数据政策的推行情况。林伟乔指出，在新政策下，除非有涉及个人私隐等合理原因，各政策局及部门须致力在‘资料一线通’网站开放数据予公众免费使用，并与公营及商业机构合作探讨开放具高公众利益的数据方案。据介绍，开放数据为科研及城市创新提供原材料，所有经“资料一线通”网站发放的数据均可供公众免费使用，以作商业和非商业用途。林伟乔指出，首年开放的新数据集超过650个。到今年年底，“资料一线通”网站上的数据集数目会由现时约3300个增加至近4000个，增幅约20%。据了解，新增的数据集涵盖不同范畴，包括与经济民生事项相关的数据、气象实时数据、地理空间数据、有助智慧城市发展的数码地图、可提升城市管理的数据等。对于如何鼓励私营机构也积极开放数据，林伟乔相信，当私人机构看到开放数据的好处，便会有更多私营机构响应。运输署署理助理署长(技术服务)邱国鼎指出，现时该署正与巴士公司及港铁等商讨，鼓励其将数据上传“资料一线通”网站，目前各方态度正面。为推动创科，香港特区行政长官林郑月娥在其首份《施政报告》列出八大方向，其中一项就是开放政府数据，目的是为科研及创新以至发展智慧城巿，提供原材料。由行政长官亲自主持的“创新及科技督导委员会”，于去年9月敲定开放政府数据的新政策。(完)
#乌兹别克斯坦2019年拟吸引逾35亿美元外国投资	中新社阿斯塔纳1月3日电 塔什干消息：乌兹别克斯坦媒体3日援引穆迪公司分析指出，2018年乌兹别克斯坦经济发展速度明显高于其他独联体国家，2019年经济将继续保持稳定发展势头。乌兹别克斯坦是中亚地区大国，近年因其新总统采取的“改革开放”政策受到国际关注。国际文传电讯社报道称，近年来，鉴于营商环境的逐渐改善、法律的日趋完备、政府打击影子经济力度的加大以及提倡自由竞争，乌兹别克斯坦现已成为最受外资青睐的中亚国家。据乌兹别克斯坦新闻网报道，乌政府官方统计显示，最近20年间，乌兹别克斯坦利用外资和国际贷款共计253亿美元，其中118亿(约47%)是近5年间完成的。中亚新闻网评论指出，凭借“后发优势”，乌兹别克斯坦在金融领域采取的一些举措和取得的效果已经超过了中亚经济“领头羊”哈萨克斯坦。例如，乌兹别克斯坦开发的在线支付系统U-Pay在中亚各国中处于领先地位。乌兹别克斯坦日报称，“继续加大改革力度”“发展经济”仍是乌兹别克斯坦政府2019年的主要任务。日前，乌政府宣布2019年为“积极投资与社会发展年”，将继续推动国家各领域改革并将对外开放提升到更高水平。乌兹别克斯坦政府已制定出新的“引资”目标，2019年将吸引超过35亿美元的外国投资。据乌新网报道，国际金融组织亦十分看好乌未来发展，国际货币基金组织预测乌2019年GDP增幅将达5%。(完)
#黑龙江机场集团2018年旅客吞吐量达2444万人次 同比增一成	中新网哈尔滨1月3日电 (仇建 记者 刘锡菊)3日，记者从黑龙江机场集团了解到，2018年，黑龙江机场集团共实现运输飞行起降18.6万架次，完成旅客吞吐量2444万人次，同比分别增长9.3%、10.6%。目前，共有50家国内外航空公司在黑龙江省投入运营，开辟国内、国际航线250多条，通航城市达到100多个。据介绍，黑龙江机场集团坚持以服务地方经济发展为己任，发挥集团整体优势，整合营销资源，共同开发航空市场，运输生产保持了较快增长。其中，哈尔滨机场先后开通了拉萨、临汾、汉中、湛江、信阳等城市航线；加密了北上广等城市航班密度，哈尔滨至北京和上海的航班每天都达到20余班，至广州、深圳、杭州、南京也都达到10班以上。2018年，哈尔滨机场共实现运输飞行起降14.6万架次，完成旅客吞吐量2043万人次，同比分别增长7.1%、8.6%；齐齐哈尔、牡丹江、佳木斯、黑河、漠河、伊春、大庆、鸡西、加格达奇、抚远、建三江、五大连池12个支线机场共实现运输飞行起降4万架次，完成旅客吞吐量401万人次，同比分别增长18.0%、21.8%。牡丹江、佳木斯、黑河、伊春、大庆5个支线机场发展势头良好，均实现两位数增长。其中，牡丹江机场完成旅客吞吐量93.3万人次，同比增长18.9%；佳木斯机场完成旅客吞吐量86.5万人次，同比增长29.5%；黑河机场完成旅客吞吐量18.0万人次，同比增长20.0%；伊春机场完成旅客吞吐量16.2万人次，同比增长19.8%；大庆机场完成旅客吞吐量83.1万人次，同比增长33.9%。目前，共有50家国内外航空公司在黑龙江省投入运营，开辟国内、国际航线250多条，通航城市达到100多个，已经形成了以哈尔滨机场为中心，以12个支线机场为依托，辐射国内重要城市，连接俄罗斯、日本、韩国等周边国家的空中交通网络。(完)
#香港首推“港人首次置业先导项目” 吸引700人参观项目示范单位	中新社香港1月3日电 (香企容)香港市区重建局(市建局)1月3日起推出首个“港人首次置业先导项目”(首置盘)“焕然懿居”，并向市民派发申请表格及接受申请。该个位于香港九龙市区的项目将以市价的62折出售，市建局指出，截至下午5时，已有700名市民参观项目的示范单位。据介绍，此次“焕然懿居”项目共提供450个单位予市民选购，实用面积介乎24.2平方米至47.1平方米之间，售价由314.2万港元至660.5万港元不等。中新社记者3日到达位于九龙大角咀的项目销售处观察，发现虽然销售处内人数不多，但前来领取申请表格的市民却是熙来攘往。该处的工作人员告诉记者，早上已有数百名市民前来索取表格。据记者估计，在短短的10分钟内，已有逾40名市民到场领取表格后，前往附近的示范单位参观。在领取表格的市民当中，不乏前来替子女领取表格的父母、还有打算结婚置业的年轻人、希望改善居住环境的市民。现年33岁，由于居所狭小，致使一家三口目前处于分开居住状态的谭先生表示，欲以家庭的名义申请此次首置盘，并认为项目以市价62折出售，是一个可以负担的价钱。他指出，自己目前与父母同住在一间公屋里、结婚5年的内地太太则需在内地与香港两边居住，而4岁的女儿则寄居于住在劏房的亲友家中。故此，他非常渴望此次能成功购得房屋，让一家人能尽早团圆。他同时希望，特区政府能继续增加资助房屋的供应。“在这里置了业，便有一种落叶归根的感觉”，来港9年、任职楼宇维修工人的新移民颜先生表示。趁着午饭时间前来领取表格的他向记者表示，这是他第一次申请特区政府资助的出售房屋。他表示，目前一家四口租住在一个约30平方米的私人楼宇单位，月租需要10000港元。他认为这金额跟月供自置物业差不多，故此希望碰碰运气，申请此次项目。市建局发言人黎先生对中新社记者表示，截至下午5时，项目共吸引约700名市民参观示范单位。而有关香港房屋市场的价格现正有序地调整，市建局行政总监韦志成早前在电台节目上透露，局方将于5月或6月的选楼前夕，再找专业测量师估算售价。届时，局方将因应市场情况而调整折扣率，并明言目前没有就折扣率的跌幅设立下限。(完)
#香港2018年11月零售业总销货价值按年升1.4% 	中新社香港1月3日电 香港特区政府统计处1月3日发表最新的零售业销货额数字，2018年11月零售业总销货价值的临时估计为392亿元(港元，下同)，较2017年同期上升1.4%。数据显示，2018年11月的零售业总销货价值的临时估计为392亿元，较前年同期上升1.4%，扣除价格变动后升幅为1.2%，而2018年10月经修订估计较前年同期上升6%，显示升幅收窄。按零售商主要类别划分，百货公司货品的销售价值上升3.9%，其次为药物及化妆品，食品、酒类及烟草等，数据均较前年同期上升。然而珠宝首饰、钟表及名贵礼物的销货额却自2017年7月以来首次下跌，下跌3.9%。其次为电器及其他未分类耐用消费品，超级市场货品，服装及中药，比前年同期下跌4.9%至0.4%。特区政府发言人指出，零售业销售的增幅在10月份略为加快后，于11月再度减慢至轻微增长。最近数月的零售业销售增幅有所放缓，反映在各种外围不确定性的影响下，消费情绪转趋审慎。发言人表示，展望未来，就业及收入情况良好，以及访港旅游业畅旺，短期内会为零售业带来一些支持。然而，资产市场转弱，以及外围环境的不确定性，或令消费情绪受到影响，政府会密切留意相关情况。(完)
#中银香港：内地经济高质量发展将为香港经济带来重要发展动力	中新社香港1月3日电 (阮晓)中银香港首席经济学家、中国人民大学国际货币所学术委员鄂志寰3日接受中新社记者访问时表示，2019年内地经济发展仍存在较大政策空间，推动实体经济稳健增长；而内地经济的高质量发展将为香港经济带来重要的外部动力。鄂志寰认为，2019年，受内外部环境因素变化的影响，内地经济面临一定下行压力，但仍存在较大政策空间，推动实体经济稳健增长。从结构上看，内地经济增长的质量在不断提升，经济活力进一步释放，发展的新动能陆续出现，内部新一轮对外开放和企业改革对市场的影响将更加深刻，推动内地金融提升市场广度和深度。从周期因素看，鄂志寰指出，根据中央“六稳”工作要求，实施积极的财政政策和稳健中性的货币政策，其影响力度进一步上升。近期推出的完善出口退税政策、下降进口关税及定向降准等措施，也将开始发挥效用，对冲外需下降的不利影响，保持实体经济在合理区间稳健运行。针对内地经济对香港经济的影响，鄂志寰认为，内地经济高质量发展将为香港经济带来重要的外部动力，积极推动经济转型并加快推进更大范围的改革开放措施将为香港经济带来新的动力。从长远角度看，她指出，内地持续推进“一带一路”倡议、粤港澳大湾区城市群建设，将为香港更好地融入国家发展大局提供新的契机。大湾区建设将继续提升两地市场的互联互通，重点是制度衔接和政策融通，探索要素资源便捷流动和优化配置的新渠道新机制，为香港金融和商业服务提供更大发展空间。(完)
#沙特开庭审理卡舒吉案 检察官要求判处5名嫌犯死刑	中新网1月3日电 综合报道，据外媒报道，1月3日起，沙特记者卡舒吉遇害案在沙特法庭开庭审理，法院开始审理11名涉杀害卡舒吉的嫌犯，检察官要求对其中5人判处死刑。据报道，沙特总检察长在声明中称：“对卡舒吉谋杀案11名被告的首次庭审在利雅得进行。总检察院要求对嫌犯执行伊斯兰刑法，并要求对其中参与谋杀的5人判处死刑。”这是卡舒吉案发生后，沙特举行的第一次听证会。检察官员表示，该案严重损害了该国的国际声誉，并使其与西方国家的关系紧张。2018年10月2日，卡舒吉在进入沙特驻土耳其伊斯坦布尔领事馆办理结婚相关手续后失踪，卡舒吉随后被证实在领事馆内遭害。此事引发国际社会的广泛关注，多国要求沙特政府查明真相，严惩案犯。
#海航机场集团2018年旅客吞吐量突破5000万人次	中新网海口1月3日电 (黄裕光 云蕾 陈栋泽)海航机场集团3日介绍，2018年，海航机场集团共实现旅客吞吐量5247.69万人次，航班起降36.35万架次，货邮行吞吐量81.52万吨，国际及地区旅客吞吐量211.45万人次。其中运营航线国内航线536条、国际地区航线82条。据统计，海航机场旗下海南省内四家机场2018年合计实现旅客吞吐量近4500万人次，同比增幅5.74%。其中，海口美兰国际机场和三亚凤凰国际机场分别突破2400万人次、2000万人次；琼海博鳌机场超过55万人次，增长幅度超过73%；服务驻岛军民的三沙永兴机场客流量超过5.8万人次。海航机场下辖的宜昌、潍坊、营口、松原等9家中小机场2018年客流量均实现增长，其中宜昌机场2018年客流量攀升至近300万人次，增幅超过30%。海航机场2018年共执行航线618条，同比增加69条，增幅12.57%，通过培育、加密国内外航班，增加枢纽航线执行密度，拓宽航线网络的覆盖范围，进一步完善、丰富当地交通运输体系。目前，美兰机场二期改扩建项目中飞行区工程跑道、滑行道、站坪已基本完工，正在推进站坪照明、围界、东垂滑施工等；凤凰机场三期改扩建项目也已完工投入使用，可满足年旅客吞吐量2000万至2500万人次的服务保障需求。据介绍，2018年以来，为满足往来旅客的不同需求，海航机场通过整合多家机场资源，根据旗下机场地域特色及需求，打造多项亮点服务，美兰机场及凤凰机场纷纷推出了“军人依法优先”基础上延伸优先服务范围，美兰机场为满足“候鸟”旅客赴琼过冬需求，完成了场区内所有母婴室和特殊旅客服务区的改造升级工作等。(完)
#推动绿色发展 建设美丽中国——十八届三中全会以来全面深化生态文明体制改革综述	新华社北京1月3日电题：推动绿色发展 建设美丽中国——十八届三中全会以来全面深化生态文明体制改革综述新华社记者高敬、周颖、刘红霞、邬慧颖让人民群众在绿水青山中共享自然之美、生命之美、生活之美，是推进生态文明建设、共建美丽中国的美好蓝图。党的十八届三中全会以来这5年，我国生态文明制度体系加快形成，生态环境状况明显好转。生态环境持续改善广州市民冯敬滔居住的大金钟社区38号大院楼房不到3米远，有一条小河名叫景泰涌。自从1995年搬来，他家面向河涌的厨房窗户便很少打开。“气味太臭了，开窗户受不了。又黑又脏的河流上漂浮各种垃圾。”在广州，像景泰涌这样的黑臭水体不在少数。2018年9月，景泰涌综合整治工程建设提速。补污水管网建设短板、清污分流、清除底泥……一系列标本兼治的举措加速推进。景泰涌变了。以往河涌厚厚的黑色底泥已“一去不复返”，站在河边也闻不到难闻的臭味，河段水质已经接近三类水的标准。一条小河的蜕变，映射出的是我国近年来持续加大生态环境治理的力度，更是十八届三中全会以来全面深化生态文明体制改革不断取得新成效。天更蓝。2018年，我国蓝天保卫战持续发力，1至11月，全国338个地级及以上城市平均优良天数比例同比上升1.1个百分点；京津冀及周边地区、长三角、汾渭平原PM2.5浓度同比分别下降12.1%、6.5%、11.1%。水更清。全国各地都在向群众身边的污染——城市黑臭水体“宣战”；取缔长江沿线非法采砂、非法码头等，整治沿江化工企业；治理农业面源污染……山更绿。5年来，我国大规模推进国土绿化，治理沙化土地1亿多亩，森林覆盖率达到21.66%，成为同期全球森林资源增长最多的国家。生态文明体制改革实现重大突破2018年年底，天津等7省份公布了中央环保督察移交问题的问责情况。其中，沈阳市因城镇污水管网建设严重滞后、黑臭水体治理推进不力等问题，十几名领导干部被问责。近几年，中央环保督察掀起的“绿色风暴”席卷全国。中央环保督察实现生态环境保护从“查企”到“督政”的转变，被称为我国全面深化生态文明体制改革的一项标志性大动作。在全国政协经济委员会副主任杨伟民看来，相对于速度较快的经济体制改革来说，生态文明体制改革仍显得相对滞后。2013年11月，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，建设生态文明，必须建立系统完整的生态文明制度体系，实行最严格的源头保护制度、损害赔偿制度、责任追究制度，完善环境治理和生态修复制度，用制度保护生态环境。2015年9月《生态文明体制改革总体方案》公布，方案明确了生态文明体制的“四梁八柱”，成为生态文明制度体系的顶层设计。几年来，总体方案确定的自然资源资产产权制度、空间规划体系、资源总量管理和节约制度、资源有偿使用和补偿制度等8方面制度、数十项改革任务和成果，构成了源头严防、过程严管、后果严惩的生态文明治理体系。生态文明体制改革全面提速——生态文明建设目标评价考核办法颁布，以考核促进各地推动生态文明建设；实行河长制，为每一条河明确生态“管家”；试行生态环境损害赔偿制度，着力破解“公地悲剧”；开启生态保护红线战略，将重要生态空间进行严格保护……生态环境保护法律体系也不断健全——“史上最严”环保法实施，增加了按日连续计罚等执法手段；制修订大气污染防治法、水污染防治法、环境影响评价法等，加大惩罚力度，提高违法成本……书写美丽中国新篇章“没想到，我们村变得这么漂亮！”在江西省资溪县鹤城镇生活了几十年的付银山老人不敢相信，原来进出只靠黄泥路、猪圈污水到处流的山窝窝村，现在竟然房前屋后栽花种草，附近村子里由闲置的老屋和礼堂改造而成的文艺街区，还吸引了不少游客，村民腰包更鼓了。资溪森林覆盖率多年保持在87%以上，最大的财富就是绿水青山。江西省2016年被列为我国首批三大生态文明试验区之一。资溪借助政策优势，一手改善农村人居环境，一手发展旅游业，把好山好水做出富民的大文章。党的十九大报告再次提出加快生态文明体制改革。在专家看来，生态文明体制改革要统筹山水林田湖草系统治理，形成绿色发展方式和生活方式，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。美丽中国建设新篇章正在开启——近日，湖南、重庆两省(市)政府正式签署酉水河流域省际间横向生态保护补偿协议，若交界断面的水质类别达到国家考核目标，湖南省拨付补偿资金给重庆市；若水质类别劣于国家考核目标，重庆市拨付补偿资金给湖南省。从今年1月1日起，土壤污染防治法正式实施，这将成为未来防治土壤污染的一把“利剑”。2018年底，黑龙江、河南、山西等地传来消息，全面建立湖长制。站在新时代的起点上，一系列生态文明体制改革的新举措频频发力，护卫绿水青山，美丽中国新篇章定会书写得更加靓丽。
#证监会对操纵市场案又开近亿元罚单	新华社北京1月3日电(记者刘慧)资本市场又见近亿元的巨额罚单。证监会官网近日挂出了对郑领滨操纵四川长虹等12只股票的行政处罚书，没收郑领滨违法所得3085.32万元，并处以6492.53万元的罚款，罚没款项合计近1亿元。同时，证监会对郑领滨还采取5年证券市场禁入措施。值得注意的是，证监会最初对其立案调查时所涉及的股票是19只，经当事人的申辩后只认定了12只。当事人也曾提出了认定违法所得时予以考虑2014年至2015年“牛市”的影响，最终被证监会驳回。2008年12月25日，“缪某妹”证券账户由缪某妹(郑领滨母亲)在郑领滨陪同下，于浙商证券杭州萧山恒隆广场证券营业部开立。调查显示，结合证券账户交易终端硬件信息(IP、MAC、硬盘序列号、下单手机号)、资金往来、询问笔录等证据，“缪某妹”证券账户实际上由郑领滨控制使用。随后，郑领滨控制和操作“缪某妹”证券账户，通过盘中拉抬、虚假申报、涨停板虚假申报、开盘集合竞价阶段虚假申报影响虚拟开盘参考价、盘中打压等多种异常交易行为，操纵“四川长虹”等12只股票价格。
#两部门公布继续有效的个税优惠政策涉及文件目录	中新网1月3日电 据国家税务总局网站消息，近日，为贯彻落实修改后的《中华人民共和国个人所得税法》，财政部和税务总局公布了继续有效的个人所得税优惠政策涉及的文件目录，共计88条。附件有效的个人所得税优惠政策涉及的文件目录注：上述文件中个人所得税优惠政策继续有效，已废止或者失效的部分条款除外。
#陕西高院驳回张福如申诉：原审定罪准确 量刑适当	新华社西安1月3日电 2019年1月3日，陕西省高级人民法院依法驳回申诉人张福如对原南郑县人民法院(1996)南刑初字第142号刑事附带民事判决提出的申诉，并向其送达了驳回申诉通知书。2018年7月31日，张福如就1996年王正军故意伤害(致人死亡)一案向汉中市中级人民法院提出申诉，请求对该案重新审判。同年10月19日，汉中市中级人民法院依法予以驳回。2018年11月15日，张福如以原申诉理由向陕西省高级人民法院提出申诉。陕西省高级人民法院立案受理后，由资深法官组成合议庭进行审查。合议庭成员认真阅卷，并赴汉中市南郑区详细询问张福如本人、原侦查人员、原审出庭辩护律师和原审法官；走访相关知情人员，调取相关证据材料，针对申诉理由逐条进行分析评议。全面审查了原审被告人王正军案发时是否未满十八周岁、是否存在为其兄“顶包”及附带民事赔偿部分上诉等问题。陕西省高级人民法院审查后认为，原审庭审中公诉机关提供了当时的户籍管理机关出具的被告人王正军户籍证明，本次审查中又调取到王正军当年所在村的原始户口登记簿，该登记簿明确记载王正军出生于1979年4月23日，案发时十七岁四个月，系未成年人；另原判采信的张福如和其女儿张丽波的证言以及多名目击证人的证言，均能证实伤害致死汪秀萍(张福如之妻)系王正军一人所为，该案不存在所谓的“顶包”问题；张福如对附带民事赔偿虽口头表示上诉，但之后既未向原审或上级法院提交书面上诉状，也没有向法院口头阐明上诉理由和请求，在上诉期满领取民事赔偿款时，未对判决确定的赔偿款数额提出异议，也未提出继续上诉的请求。同时，对张福如提出的其他申诉理由，经审查认为均不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》规定的重新审判的情形。据此，陕西省高级人民法院认为，原审判决认定事实清楚，证据确实充分，定罪准确，量刑适当，附带民事赔偿部分判决并无不当，故张福如的申诉请求不能成立，依法予以驳回。
#“船老大”讲述海上救援惊险时刻：风浪再大也要救人	中新网温州1月3日电 (潘沁文)“海上刮着9级大风，浪很高，船一直在海面上颠簸摇晃。这时我们发现海面上漂浮着大量‘油花’，怀疑附近有船只沉没，就加强了瞭望。随后两个小时内，在该油污带连续救起了3名落水人员，其中1人已无生命体征……”1月3日，“闽罗渔58888”轮“船老大”黄道福隔着电话，向中新网记者讲述了前一日海上救援的惊险时刻。1月2日凌晨，一艘外轮在北纬28度02分，东经123度01分沉没(距浙江玉环以东92海里，即170多公里外海水域)。事发后不久，当日上午7时50分，正在航行的“闽罗渔58888”轮途经该海域。发现落水人员后，“船老大”黄道福第一时间拨打救援电话，并和船员们冒着风浪展开救援。“发现油污之后的一两分钟，我们看到海面上有一个小红点，原来是一个穿着救生衣的人在向我们招手，就驾船向他靠过去。”黄道福说。当时海上风浪较大，黄道福尝试了几次都无法直接靠近，于是，他指挥船只开到位于落水者上风口的位置，让船顺着风慢慢靠近，再将他救上船。“第一个获救的人员状态良好，我们给他换了身干衣服，煎了茶水给他喝。但他说的是英文，我们都听不懂。”之后，这位外籍船员将想要说的话写在笔记本上，黄道福拍照上传至救援群中，经过他人翻译才知道。他告诉黄道福，其原先所在的货轮于当日凌晨4点左右沉没。根据该获救人员提供的线索，黄道福立即通知船队其他渔船“闽罗渔58666”“闽连渔61786”一起在附近海域进行搜寻。不久，黄道福又发现一名落水人员，“他在海面上浮浮沉沉的，好像已经失去了知觉。”大风大浪之中，船摇晃得特别厉害，打捞没有自主行动能力的人和物品尤其困难。经过半个多小时的救援，黄道福等人才将其拉上了船，当时他已经没有了生命迹象，“心脏复苏、胸部按压都做了，但没救回来。”上午9点多，黄道福和船员们发现了第三名落水人员并将他救上船。该获救人员随后表示，自己在海中坚持了5个小时，已经快不行了，幸亏他们及时相救。此后，黄道福及其船队继续在海上搜寻，直到当日中午12点多，政府的救援船只赶到事发海域，才停止了搜救。期间，还找到了2个救生筏，但“里面都是空的，一个人都没有”。“我们本想将3名人员转移到政府的救援船上，但由于风浪太大，没有条件进行人员转移。”黄道福于是主动要求送他们入港交接。1月2日晚11时许，“闽罗渔58888”轮带着3名获救人员(其中1名不幸遇难)抵达玉环大麦屿港，顺利完成人员交接。据了解，今年42岁的黄道福是温州市洞头区鹿西乡的渔民，已有30年的海上作业经验，他还是洞头的海上民兵，曾进行过海上救援的应急演练。饶是经验丰富如他，回想起在刮着9级大风的大海中亲身下海打捞遇难人员，也免不了后怕。“危险肯定是有的，但当时没有时间想那么多，只想着尽力去救人。我想我们渔民都是这样，遇到事故肯定要去救，人命关天。”黄道福表示，这次还没开网捕鱼就遇到了这种突发情况，所有船员都没有怨言，都在全力救援。电话那头，经过一夜的休整，黄道福检查好船只，做着出港前的准备，又张罗着船员们继续这一次的出海作业。截至目前，搜救力量仍在全力搜救。(完)
#台湾统派赞同继续坚持“寄希望于台湾人民”	(两岸40年)台湾统派赞同继续坚持“寄希望于台湾人民”中新社台北1月3日电 (记者 刘舒凌 张晓曦)中共中央总书记习近平2日在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表讲话以来，台湾统派人士及团体表示，多项民调显示出台湾支持统一的民众明显增加，应继续坚持“寄希望于台湾人民”方针。《观察》杂志发行人兼总编辑纪欣于纪念会后发表的一篇短评中提出，习近平此次讲话明确了“九二共识”是“海峡两岸同属一个中国，共同努力谋求国家统一”的共识，希望这可以让台湾各界诚实面对历史及现实。3日接受中新社记者访问时，纪欣进一步指出，2018年有多项民调显示，台湾社会统升“独”降，支持统一的民众明显在增加；此外，主张维持现状的人群逐渐减少。她相信，这是因为两年多来，民进党当局破坏两岸关系，致使台湾经济萧条、对外关系也连续受挫，民众察觉现状原来随时在变动，是不可能维持的。尤其，从2018年“九合一”选举结果可知，台湾民意是会翻转的，应继续坚持“寄希望于台湾人民”方针。纪欣表示，习总书记这次提出，两岸各政党、各界别推举代表性人士展开政治协商，相信这对岛内主张统一的团体及人士是极大的鼓舞。不过，台湾长期以来“选举挂帅”，统派人士要增强在社会中的代表性，并非一项简单的工作。她期盼统派人士除应努力增加社会的话语权，引领民意，更应该培植更多年轻人加入促进和平统一的事业，只有这样，主张统一的力量才可以壮大发展，也才可以代表台湾民众参与民主协商，逐步解决两岸政治分歧。台湾两岸和平发展论坛于纪念会后发表的新闻稿指出，习近平总书记这篇讲话展现对于两岸关系发展的主动性和主导性，并回应了台湾在“九合一”选举中表达的民意，即民众要求两岸和平交流、反对“台独”恶化两岸关系。论坛召集人、劳动党主席吴荣元认为，台各界目前关注的焦点是，大陆方面提出“(两岸各政党、各界别推举代表性人士)就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商”的郑重倡议。台湾两岸和平发展论坛对此表示支持，并认为这将是两岸聚同化异工作的重点，是当前凝聚各界更大力量、推动两岸关系向前发展的必经环节。吴荣元表示，应该看到维护两岸关系和平发展，推动实现国家统一的伟大进程正在中华民族伟大复兴的征程上正在实践中。这不仅激励岛内统派团体信心，相信在此新时代中必然也会涌现出更多的各界人士和青年人参与到推进两岸关系和平发展、促进祖国统一的伟大事业。(完)
#广东气温日渐回升 冰封98小时京珠北高速解封	中新网广州1月3日电 (蔡敏婕 沈高)随着广东气温日渐回升，1月3日，受寒潮影响封闭的(北)京珠(海)北高速经过冰封98小时后获得全线解封，恢复正常通行。寒潮日前袭击广东，广东北部山区气温降至零下，多个高速路段出入口封闭。其中，2018年12月30日15时许，京珠北高速最低温度达到零下4.6摄氏度，局部路面结冰，部分路段全线封闭；2019年1月2日，京珠北高速云岩路段温度低至零下4.1摄氏度，路面、护栏有薄冰。广东省高速公路有限公司京珠北分公司启动应急预案，路政员每隔2小时上路测温1次，路面一旦有结冰迹象立即预防性撒布融雪剂。自应急预案启动到京珠北路面解除封闭，共组织234人次测温117次，撒布融雪剂267万平方米。1月3日，京珠北高速气温回升，经过交通人的共同努力，京珠北高速云岩路段路面上的积雪和薄冰被清铲一空，不再影响行车安全。京珠北高速公路所有交通管制解除，至此，冰封了98小时的京珠北高速交通恢复正常。广东省交通集团称，1月21日，2019年春运将拉开大幕。据天气预报，春运前期，广东省韶关地区为多云天气，气温逐步回升，均保持零度以上，京珠北高速暂无结冰预警。但随后韶关地区会有雨水，不排除仍有极端天气情况出现。交通部门提醒，广大司乘人员在出行前关注路况，做好功课，选择合适道路通行。(完)
#美俄航天专家点赞嫦娥四号	新华社北京1月3日电 中国嫦娥四号探测器3日成功在月球背面软着陆。对此，美国和俄罗斯专家纷纷表示祝贺并盛赞这一壮举。美国航天局局长吉姆·布里登斯廷当天在社交媒体推特上发文说：“祝贺中国嫦娥四号团队实现在月球背面的成功着陆，这是人类的第一次，也是令人印象深刻的成就。”“祝贺！”在新华社海外社交媒体账号发布的相关新闻下，美国太空探索技术公司创始人埃隆·马斯克第一时间对嫦娥四号成功落月表示祝贺。俄罗斯齐奥尔科夫斯基航天研究院院士亚历山大·热列兹尼亚科夫对新华社记者说，嫦娥四号成功落月是中国取得的一项重大航天探索成就，确保探测器在月球背面着陆的技术非常复杂，此前任何国家都未能使其探测器在月球背面软着陆，“中国这一成功产生了巨大的心理轰动效应”。热列兹尼亚科夫表示，嫦娥四号此次探月的另外两个重要步骤是让月球车驶上月面，以及确保嫦娥四号、月球车与中继卫星和地面实现通信联络。顺利完成这两大步骤将再次验证中国航天探索技术的成熟性及其解决重大太空开发问题的能力。俄罗斯国立“斯滕伯格”天文研究所高级研究员弗拉基米尔·苏尔金说，嫦娥四号即将开始精彩的月面考察，国际研究人员非常希望了解嫦娥四号传回的探测数据，“中方从月球背面获取的任何实地探测数据都是非常重要的成就”。俄罗斯科学院航天研究所主任研究员纳坦·艾斯蒙德告诉记者，嫦娥四号将考察月球背面的地质状况，国际研究人员希望通过中方这一考察，探究能否在月球背面的土壤中找到水冰或液态水。他还介绍说，由于月球没有大气，月面在数十亿年间积累了多种易挥发物质，而地球上没有这类物质，为了更好地研究月球和太阳系历史，国际研究人员希望嫦娥四号用特殊采样手段获取这类物质，“倘若如愿，这也将是中方的一项巨大成功”。(综合新华社记者栾海、郭洋报道)
#缓冲“神器”助嫦娥四号成功软着陆月球背面	中新社合肥1月3日电 (吴兰 王幸福)嫦娥四号探测器3日自主着陆月球背面，实现人类探测器首次在月球背面软着陆，并通过“鹊桥”中继星传回世界第一张近距离拍摄的月背影像图，揭开了古老月背的神秘面纱。记者3日从中国科学院合肥物质科学研究院固体物理研究所(以下简称固体所)采访获悉，该所为此次月球背面探测提供了软着陆的关键产品——缓冲拉杆。据介绍，月球背面就像一个“盾牌”，为地球挡住了陨石的直接撞击。因此，月球背面陨石坑的数量远远多于正面，而且月面布满沟壑、峡谷、悬崖，平坦区域极少，这为嫦娥四号探测器月球背面软着陆以及月面巡视带来了巨大挑战。嫦娥四号探测器着陆，面临四条主着陆腿着陆时间不一、冲击力分布不均带来的巨大风险，在极端条件下部分拉杆将承受更为强烈的冲击拉伸作用。因此，拉杆必须高效、可靠、稳定地发挥吸能作用。与此同时，由于着陆机构的整体重量受到严格约束，拉杆须在有限的体积、尺寸、重量和塑性变形条件下吸收尽可能高的能量，拉杆材料必须具备极高的拉伸塑性、适中的抗拉强度和稳定的力学响应行为。鉴于在保障探测器安全着陆中的重要作用，同嫦娥三号一样，缓冲拉杆也被确定为嫦娥四号着陆系统的关键部件。自2007年起，固体所承担拉杆材料的探索任务，历经预先研究、方案验证、初样研制、工艺研究及正样研制等过程，奠定了调控拉杆材料组织与性能的理论基础，设计并制备出了各项性能指标及空间环境适应性均优于技术要求的材料及产品；突破了拉杆产品多项冷、热加工关键技术，建立了完善的工艺体系和质量监控方法，有效保证了拉杆产品服役性能的可靠性、稳定性和一致性；在拉杆材料组织与性能调控、拉杆结构设计以及各项工艺技术等方面取得了多项创新性成果。目前，固体所正在承担“火星一号”着陆器缓冲元件研制任务，前期已顺利通过方案以及初样产品验收，并正式转入正样研制阶段，预计将于2020年前后发射。(完)
#人民日报评论员：2019，一起拼搏一起奋斗——习近平主席2019年新年贺词启示录④	新华社北京1月3日电人民日报1月4日评论员文章：2019，一起拼搏一起奋斗——习近平主席2019年新年贺词启示录④时间新故相推一往无前，奋斗接续发力永不止步。奋斗的征途上，一个个重要的时间节点，正是我们前行的坐标。“2018年，我们过得很充实、走得很坚定。”“2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗。”习近平主席在2019年新年贺词中，回顾过去一年全国人民撸起袖子干、挥洒汗水拼的场景，展望未来一年的重要工作、奋斗征程，向新时代的奋斗者、追梦人致意，为美好生活的创造者、守护者鼓劲，洋溢着信心与决心、情怀和担当，凝聚起亿万人民同心逐梦、共创未来的磅礴力量。2019年，是新中国成立70周年。70年披荆斩棘，70年风雨兼程，我们党团结带领亿万人民，创造了波澜壮阔、惊天动地的历史，一个充满生机的中国，一个充满希望的中国，巍然屹立在世界的东方。6年多来的砥砺奋进，中国特色社会主义进入了新时代，我国发展来到新的历史方位。回头看看走过的路，很多人都会感慨，中国走到今天真的不容易，也会更加坚信，只有奋斗才有稳稳的幸福。为了更美好的未来，为了中华民族伟大复兴的梦想，今天的我们依然需要继续奔跑、不懈奋进。2019年，是决胜全面建成小康社会关键之年。四川凉山三河村、山东济南三涧溪村、辽宁抚顺东华园社区、广东清远连樟村……习近平主席在新年贺词中深情牵挂困难群众，也给我们提出了新的要求。过去6年多来，农村贫困人口累计减少8000多万，每年都有1000万以上的人口摆脱贫困。全面建成小康社会，“一个都不能少”。今天的我们不能为取得的成绩而沾沾自喜，更不能在实现人民对美好生活的向往上有丝毫懈怠，必须风雨兼程、再接再厉，为全面建成小康社会收官打下决定性基础。拼搏和奋斗，是打开未来之门的钥匙。让企业轻装上阵，真诚尊重各种人才，让敢担当有作为的干部有干劲、有奔头，咬定脱贫目标使劲干，关爱退役军人，为快递小哥、环卫工人、出租车司机以及千千万万的劳动者点赞……新年贺词里，习近平主席把关切的目光，投向奋斗者群体。新时代属于每一个人，每一个人都是新时代的见证者、开创者、建设者，涓涓细流终能汇成大江大海。让创新创造的源泉充分涌流、活力充分迸发，让更多人找到人生出彩的舞台，精诚团结、共同奋斗，就没有任何力量能够阻挡中国人民实现梦想的步伐。“乘风好去，长空万里，直下看山河。”新年的阳光遍洒大地，2019年，我们仍需挥洒汗水拼出更好的未来。让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，加满油，把稳舵，鼓足劲，用拼搏和奋斗书写属于我们的时代篇章，将人民共和国建设得更加繁荣富强。
#90后姑娘一排牙全被拔光 这个习惯害苦了她	90后姑娘，何以半口牙都没了警惕两种菌悄无声息侵犯牙龈健康，导致牙齿松动成摆设本报记者 何丽娜 本报通讯员 阮亚萍早上刷牙，28岁的小萌(化名)突然一颗门牙脱落，吓得她赶紧请假去医院。谁知，到了医院一检查，医生告诉她上排牙已全部松动，没掉的都得马上拔，当时她的心全凉了。为什么自己如此年轻牙齿状况就会这样糟糕？一连串的担忧与疑惑一齐涌上心头。90后姑娘牙齿不同程度松动上半口已不能保留全部拔除个子娇小、穿着时髦，远见小萌与一般90后姑娘没多大差别。只是凑近了就能发现，她用口罩把自己的下半张脸包得严严实实。“元旦放假前我刚把上排牙都给拔了，想象一下没牙的老太太嘴唇塌陷的模样，我现在都不敢照镜子看自己。”说着她拉了拉口罩的边沿，生怕露出一点不美的样子。而关于小萌的这次拔牙，她的主管医生、杭州口腔医院牙周粘膜科的李智医生悄悄告诉钱报记者：“那天拔完牙后，她在诊室里呆坐了近半小时，一屋子的医生护士就静静地陪着，谁也不敢说话。”事实上，小萌内心非常明白，自己这一口坏牙，在没被拔掉前早已没什么作用。因为大部分有不同程度的松动，最近这6年来，已逐渐丧失了咀嚼功能，她一日三餐只能吃点软的或是糊的东西，偶尔嘴馋时喝点肉汤或是吞块肉，早已不知道吃肉是什么味道。每次跟同事聚餐，她基本都不动筷子，就稍微喝点汤羹意思一下，大家招呼她多吃点，她只能尴尬地笑笑说：“减肥”。如今，拔掉没用的牙齿仅是治疗的第一步，为小萌今后的生活质量考虑，她还得种牙，需花费十五六万元。6年时间从轻度到重度牙周炎牙龈出血或红肿万不可小觑李智医生说，导致小萌半口多牙松动至功能丧失的是重度牙周炎。一般的人牙周炎只是局部发生，比如常见的刷牙时出血、牙龈红肿等。但小萌因拖延6年没及时治疗，结果蔓延至全口牙，炎症深入到牙骨，长在上面的牙齿才逐步松动。“牙周炎从轻度到重度，一般会经历几年到几十年不等，存在较大个体差异，像小萌这样才6年时间就如此严重的实属少见，而且她还这么年轻。无疑给我们所有人都敲响了警钟，对牙周炎这种小病马虎不得，一旦发现及时治疗很重要。”李智医生说。但另一个奇怪的现象是，为什么口腔卫生糟到患重度牙周炎的小萌至今不蛀牙呢？李智医生解释说，这是因为导致蛀牙和牙周炎的致病菌菌群不同。导致蛀牙的致病菌主要有变形链球菌、唾液链球菌等，而导致牙周炎的致病菌主要有牙龈卟啉单胞菌、伴放线聚集杆菌等。且两类致病菌的特性也大不相同，前者比较喜欢挑战坚硬的牙体，后者则偏向于侵犯牙周组织。事实上，每个人口腔里都含有这两类致病菌，只是组成比例存在较大个体差异，当某一种致病菌占比较大时，对应的那一种口腔疾病就会更突出。设想一下，要是小萌嘴里多一些导致蛀牙的致病菌，疼得她早早去治疗，说不定就不会延误至此。不过，归根结底还是得正确刷牙，才能从根本上预防牙周炎和蛀牙的发生。预防牙周炎的方法与预防蛀牙一样，都是认真刷牙。除此之外，李智医生建议定期进行牙周检查和维护，比如：洗牙可以对附着在牙齿上的牙结石和牙菌斑进行深度清洁，口腔卫生好的人可以半年至一年洗一次，抽烟或是已确诊重度牙周炎的人最好3个月就洗一次。不过，洗牙并不等于是牙周炎治疗，隐藏在牙龈深处的致病菌还得进行专业的处理，需请专科医生给出长久的方案才能让牙周炎不再复发。
#美佛州校园枪案调查报告公布 吁改革校园安全措施	中新网1月3日电 据“中央社”报道，当地时间1月2日，美国佛罗里达州道格拉斯中学枪击案485页调查报告公布，建议向教师提供武器、对校园安全和心理辅导投入较多经费，同时训练警察，以较强势的姿态应对校园枪击事件。2018年2月，佛州派克兰市(Parkland)道格拉斯中学遭一名枪手袭击，造成14名学生和3名成人身亡。据报道，佛州州长史考特、新州长当选人迪尚特(Ron DeSantis)和负责找出方法、避免校园枪击案再发生的州委员会，将对这份485页报告加以研读。这份报告由道格拉斯中学公安委员会所做，该委员会系佛州政府指派组成。该报告发现了一连串问题，包括执法人员在嫌犯开枪时退缩，以及学校安全管制松散，让一名持AR半自动步枪的退学学生进入校园等。公安委员会主席、平内拉斯郡(Pinellas)警长嘉提叶里表示，改革校园安全措施需要有紧迫感。
#2018年中国中央财政加大对地方转移支付力度	中新社北京1月3日电 (记者 赵建华)中国财政部3日介绍，2018年中央财政不断加大对地方转移支付力度，提高转移支付资金效率，推进基本公共服务均等化，特别是在中央和地方财政收入增速均有所放缓的情况下，保障地方财政尤其是中西部财政困难地区平稳运行。财政部介绍，2018年中央对地方转移支付预算6.22万亿元(人民币，下同)，比上年增长9%，增幅为2013年以来最高。对地方一般性转移支付预算3.9万亿元，比上年增长10.9%，其中：西部地区1.71万亿元，占比44.4%，中部地区1.65万亿元，占比42.8%，有力增强了中西部地区财力，提高了基本公共服务均等化水平。2018年中央财政安排老少边穷转移支付2142.8亿元，比上年增长16.9%，比全国转移支付平均增幅高7.9个百分点，支持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区加快补齐基础设施、公共服务、生态环境、产业发展等短板，打赢精准脱贫攻坚战，确保与全国同步实现全面建成小康社会。2018年中央财政安排县级基本财力保障机制奖补资金2462.79亿元，重点向财政收入下降较大，保工资、保运转、保基本民生增支较多的资源能源型地区、主导产业衰退的东北地区和其他县级财政困难的地区倾斜，帮助兜住底线。支持重点生态功能区建设，提高国家重点生态功能区等生态功能重要地区所在地政府的基本公共服务保障能力。与此同时，综合运用财税政策支持区域协调发展。财政部介绍，积极推进实施“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，提升基本公共服务均等化水平，促进区域协调发展向更高水平和更高质量迈进。积极推进西部大开发、振兴东北地区等老工业基地、促进中部地区崛起、鼓励东部地区率先发展，深入推进西部、东北、中部、东部四大板块发展、融通。支持推进重点区域协调发展。(完)
#中国足协：中超球队自2020年起必须建立女足队伍	中新网客户端1月3日电(记者 王思硕)中国足协下午发布职业俱乐部准入规程通知，其中提及，全部中超俱乐部都应建立女足队伍，该标准自2020年起强制执行，没有女足的俱乐部无法继续征战中超。此外，从2019年开始，中超俱乐部的报名大名单中至少有2名本俱乐部青训培养的U21球员，中甲俱乐部至少有1名。
#北大光华：2019年中国人均GDP将越过一万美元门槛	中新社北京1月3日电 (记者 周锐)北京大学光华管理学院3日发布报告称，虽然2018年中国经济稳中有变，面临下行压力，但在近期召开的中央经济工作会等一系列会议释放出非常积极政策信号的情况下，中国宏观经济与金融市场有望从2019年第二季度开始逐步回温，全年实现平稳增长。报告预测说，2019年，中国名义GDP将接近100万亿人民币。美元计值的名义GDP将接近15万亿美元。届时，中国人均GDP将跨越一万美元门槛，达到1.06万美元。这将为2020年全面建成小康社会奠定关键基础。报告认为，2019年，中国改革的市场化方向有望加强。此前闭幕的中央经济工作会议强调了改革的市场化方向，提出“要切实转变政府职能，大幅减少政府对资源的直接配置，强化事中事后监管，凡是市场能自主调节的就让市场调节，凡是企业能干的就让企业干”。报告指出，上述表态直接有力，结合近期出台的支持民营企业具体政策和土地方面的改革措施，预计2019年的中国市场化的改革方向将更加合理而明确，共识将更加凝聚，有助于打消市场疑虑，稳定企业家信心和市场预期。报告表示，2019年，财政政策将是稳增长的主要抓手。一方面，新增专项债务将让地方政府资金压力得到缓解，受此推动，中国基建投资有望稳定增长。另一方面，更大规模减税降费措施的推出，将有效刺激企业生产和投资的积极性。在货币政策方面，报告强调，在稳健货币政策的要求下，2019年中国货币政策有望适度宽松，但大水漫灌几无可能。央行预计会灵活采用各种结构性定向货币政策工具进行流动性的精准调节。(完)
#全国速度滑冰锦标赛暨世锦赛资格赛选拔赛开赛	中新网哈尔滨1月3日电(王妮娜)1月3日，2018-2019全国速度滑冰锦标赛暨世锦赛资格赛选拔赛在黑龙江省冰上训练中心开赛，来自全国各地市的33支队伍参赛。此次比赛上获得男、女全能项目前 3 名的运动员将代表中国参加世界锦标赛亚洲区资格赛。本站比赛从1月3日至1月6日，为期4天，来自全国各地的33支队伍，共计211名运动员参赛。比赛按男、女分组，共有22个比赛项目。据了解，本赛季全国速度滑冰锦标赛，男、女全能项目前 3 名的运动员获得代表国家参加世界锦标赛亚洲区资格赛的资格。(前 3 名参赛，第 4 名替补)；男、女短距离全能项目前 3 名的运动员可获得代表国家参加世界短距离锦标赛的资格。(前 3 名参赛，第 4 名替补)。所有参加男、女短距离全能项目的运动员(获得前三项有效成绩者)均可参加第四项比赛。各项目按照本赛季联赛最好成绩、国家集训队和代表国家参加国际滑联赛事的队员在国外正式比赛取得的成绩进行分段抽签编组，无成绩者排在最后一段。本次比赛设置了严格的参赛资格评定和细致的比赛奖罚机制，男女全能成绩前3名，男女其它项目前3名颁发奖牌，前8名颁发证书，增设“体育道德风尚奖”，参赛运动员、参赛单位、裁判员分别按照 10%的比例评选。据介绍，高亭宇、杨涛、李奇时、金京珠、刘一鸣、宁忠言、韩梅、阿合娜尔、阿达克等国家队速滑运动员也来到现场参加比赛，其中，高亭宇此次代表黑龙江省滑冰训练中心参赛，他曾在2018年2月19日在平昌冬奥会的速度滑冰男子500米项目中，以34秒65获得季军。本次活动由中国滑冰协会主办，黑龙江省体育局、黑龙江省冬季运动与后备人才管理中心、黑龙江省冰上训练中心承办。在比赛期间，速滑爱好者可带黑龙江省冰上训练中心速度滑冰馆，免费观赛。(完)
#不锈钢新材料成福建宁德首个千亿产业集群	中新网宁德1月3日电 (吕巧琴  林榕生)在3日举行的福建省宁德市委经济工作会议上，宁德市委书记郭锡文称，不锈钢新材料产业2018年实现产值1050亿元，同比增长15%，成为该市首个千亿产业集群。这也标志着宁德市冶金新材料产业的龙头企业——青拓集团，成为福建首家年产值超千亿元的民营企业。该集团截至2018年12月18日完成年产值达1008亿元，主要从事镍铁与不锈钢冶炼、不锈钢加工及经营销售，旗下有鼎信实业、青拓镍业、青拓实业股份等12家子公司。2008年以来，青拓集团在福安湾坞半岛冶金新材料产业园建设的青拓系列项目，总投资超200亿元，现已形成年产镍铁180万吨、不锈钢粗钢470万吨、不锈钢热轧钢卷380万吨、不锈钢冷轧板带220万吨、不锈钢棒材50万吨、不锈钢无缝管材20万吨、不锈钢高速线材90万吨、不锈钢型材40万吨的生产能力。宁德官方称，由青拓集团在国内率先采用的RKEF镍合金生产工艺，以及全球独创并获得国家专利的“RKEF与AOD炉双联法”不锈钢冶炼工艺，创造了巨大的经济效益和环保效应，使宁德成为世界不锈钢行业的聚焦点。业内人士指出，上述生产工艺与传统的不锈钢冶炼工艺相比，吨镍铁水能耗约减少了30%，吨钢能耗约减少了50%。人才引进和技术研发，让青拓集团在国内外不锈钢市场激烈竞争中取得优势。据了解，该集团2015年投资7000多万元建立了青拓冶金新材料研究院，并引进业内顶尖研究人员，专业从事不锈钢工艺改进、新产品开发及应用，目前已拥有核心专利203项。当前，宁德新兴产业发展强劲、传统产业转型加速，正在形成不锈钢新材料、锂电新能源、铜材料和新能源汽车四大主导产业集群，这是支撑今后一个时期宁德经济高质量发展的“四梁八柱”。郭锡文表示，今年要全力做大工业增量，重点要推动中铜、时代新能源二期、新能源科技二期、青拓400系、青拓高速线材型材、青拓上克不锈钢等项目全面达产，上汽宁德基地及配套商项目、屏南新能源二期、奥展不锈钢一期等项目建成投产，力争主导产业新增产值500亿元以上。(完)
#共绘和平统一的民族大义篇章	《告台湾同胞书》发表40周年纪念会1月2日上午举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席纪念会并发表重要讲话。习近平在讲话中强调，祖国必须统一，也必然统一。这是70载两岸关系发展历程的历史定论，也是新时代中华民族伟大复兴的必然要求。两岸中国人、海内外中华儿女理应共担民族大义、顺应历史大势，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。(1月2日，人民网)“祖国必须统一，也必然统一。”在新年伊始、在《告台湾同胞书》发表40周年之际、新中国成立70周年之际，习总书记发表重要讲话，字字充满深情，句句铿锵有力，这为两岸发展举旗定向，让两岸同胞加深情感，为和平统一贡献智慧。新中国成立70周年以来，在中国共产党、中国政府、中国人民的接续奋斗下，中华儿女不断发出两岸和平统一的最强音，不断迈出无数个“第一步”，不断巩固起和平统一的大道。如今，《告台湾同胞书》经历了40年的沉淀而愈发深沉，和平统一的民族大义经历70载的探索而愈发坚定；同根同源的两岸胞在交流合作中日益默契密切，一个中国原则在不懈努力下获得国际广泛认可。当和平统一愿望与千年伟大复兴中国梦想相交织，当血脉深情与携手同行相结合，两岸同胞必将用行动共绘和平统一的民族大义篇章。血浓于水，这是一份凝聚民族情感的亲情篇章。“亲人之间，没有解不开的心结。久久为功，必定能达到两岸同胞心灵契合。”习总书记的讲话情深意重，让人倍感亲切。两岸同胞有着血浓于水、守望相助的天然情感和民族认同；有着同根同源、血脉相连的亲情友谊；有着共同的语言和文化，如今，我们实现全面直接双向“三通”，开启两岸同胞大交流大交往大合作局面，两岸心灵更加亲近，对和平统一更加认同。两岸发展也有着成熟的构想，“制度不同，不是统一的障碍，更不是分裂的借口”，我们不仅有根植于心的统一情感，更有“和平统一、一国两制”成熟智慧与丰富实践，必将以海纳百川、有容乃大的中华智慧，让“一家人”办好“家里事”。不懈追求，这是一份顺应历史大势的自信诗篇。习总书记提出的“台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结”、“统一是历史大势，是正道。‘台独’是历史逆流，是绝路。”等话语，掷地有声、坚定有力、振奋人心，为两岸同胞共圆统一梦想注入强大动。和平统一是历史大势，如今我们更有信心实力，我们有强大的祖国作为和平统一的坚强后盾，我们有国际社会坚持一个中国原则、更加理解和支持中国统一事业的大格局，更有两岸民众期盼统一的共同愿望。每一名中华儿女都应在追求和平统一的道路上砥砺昂扬的自信之力，相信“在中华民族走向伟大复兴的进程中，台湾同胞定然不会缺席”。和衷共济，这是一份释放奋斗力量的行动篇章。“以对话取代对抗、以合作取代争斗、以双赢取代零和，两岸关系才能行稳致远。”我们始终坚持推进祖国和平统一大业，实施“一国两制”基本方针，实现了香港、澳门回归，用和衷共济的团结姿态让“一国两制”伟大构想彰显强大生命力，为两岸和平统一提供生动“样本”。我们通过一系列深度经济文化的交流合作，与台湾同胞一起为祖国大陆改革开放贡献力量，共同分享了大陆发展机遇，这些都在用行动引领两岸关系发展大势。“幸福是奋斗出来的”，和平统一的民族梦想离不开两岸同胞的携手同行，我们要将和平统一的精神力量不断转化为共担民族大义的同心行动。一水之隔、咫尺天涯，两岸迄今尚未完全统一是历史遗留给中华民族的创伤。如今，我们有信心也有能力化解乡愁、抚平创伤，让全民族在支持和追求国家统一的民族大义的引领下，携手同心，共圆中国梦，共担民族复兴的责任，共享民族复兴的荣耀，为实现祖国统一而接续奋斗！稿源：荆楚网作者：李柱石
#马克思主义：与中国改革开放同行	在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记回溯历史、立足现实、展望未来，在阐释改革开放的伟大成就时，凸显“坚持马克思主义指导地位不动摇”的根本旨向；在阐释改革开放宝贵经验时，强调“必须坚持马克思主义指导地位，不断推进实践基础上的理论创新”的本质要求。40年来，马克思主义一路相行，在中国改革开放的历史进程中，既显示了这一指导思想的强大的生命力和感召力，也成就了中国特色社会主义的蓬勃发展，成就了这一思想的中国化时代化和大众化，成就了中国化马克思主义的理论创新。要做“真正的马克思主义者”上个世纪70年代末和80年代初，世界都在关注马克思主义的命运问题。1981年，美国学者罗伯特·L。海尔布隆纳在《马克思主义：支持与反对》(Marxism,For and Against)一书中，曾经提出这样的问题：“世界已经发生了翻天覆地的变化，为什么我们仍要求助于马克思来洞察当今时事？”他认为：“每个想从事马克思所开创的研究的人们会发现，马克思永远在他的面前，因此，他必须认同或反驳、扩展或抛弃，说明或辩解马克思已留下来的思想。”改革开放之初，中国社会同样存在着对马克思主义“认同或反驳”“扩展或抛弃”的交锋和抉择。怎样对待马克思主义，成为当时中国社会发展面临的根本问题。邓小平同志深刻总结我国社会主义建设正反两方面经验，借鉴世界社会主义历史经验，以其政治信仰和思想睿智，在对这个根本问题的回答中，提出了“真正的马克思主义”的问题。围绕这个问题，邓小平同志作出了怎样对待、怎样运用和怎样发展三个方面的回答。怎样对待就是：“对马克思列宁主义，应该准确地完整地理解它的体系”；怎样运用就是：“只有结合中国实际的马克思主义，才是我们所需要的真正的马克思主义”；怎样发展就是：“不以新的思想、观点去继承、发展马克思主义，不是真正的马克思主义者”。邓小平同志的回答，体现了中国共产党在新的历史时期坚持和发展马克思主义的根本观点，确立了马克思主义在中国改革开放中指导思想的地位，也为邓小平理论的创立确立了牢固的思想基础。一个“中心”和三个“着眼于”的遵循20世纪90年代初，世界社会主义运动遭受严重挫折。面对中国和世界的复杂形势，中国共产党更多思考的是，在坚持和发展中国特色社会主义中，如何运用好马克思主义，彰显马克思主义的理论力量。1998年，在改革开放20周年之际，江泽民同志有针对性地强调，马克思主义必定“随着实践的进展和时代的前进而发展”，离开本国实际和时代发展来谈马克思主义，毫无意义。他提出：“必须始终坚持以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展，勇于开拓前进”。以此为思想指导，开创全面改革开放新局面，形成了“三个代表”重要思想，成功地把中国特色社会主义推向21世纪。与时俱进的理论品质和思想伟力进入新世纪，在中国特色社会主义发展的新的历史起点上，面对怎样建设社会主义、怎样建设中国共产党和怎样发展社会主义等一系列重大问题，胡锦涛同志把“什么是马克思主义、怎样对待马克思主义”看作是首位重要的问题。2008年12月，在纪念改革开放30周年大会讲话中，胡锦涛同志提出：“在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义；坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。”并要坚持改革开放的正确方向，“我们既不能把书本上的个别论断当作束缚自己思想和手脚的教条，也不能把实践中已见成效的东西看成完美无缺的模式”。马克思主义与时俱进的理论品质表明，我们要不断赋予当代中国马克思主义鲜明的实践特色、民族特色、时代特色，不断推动马克思主义的中国化、时代化和大众化。坚持与时俱进的理论品质，在全面建设小康社会进程中推进中国特色社会主义的实践创新、理论创新和制度创新，形成科学发展观，成功地在新的历史起点上坚持和发展了马克思主义。新时代中国马克思主义的新境界在新时代如何坚持和发展马克思主义问题上，党的十八大刚结束，习近平总书记就提出：“马克思列宁主义、毛泽东思想一定不能丢，丢了就丧失根本。”在2013年8月召开的全国宣传思想工作会议上，他提出“领导干部特别是高级干部要把系统掌握马克思主义基本理论作为看家本领”。这种“看家本领”，就要在具有许多新的历史特点的伟大斗争中坚定马克思主义的信念和信心，就要在推进社会革命中不断加强自我革命，就是要在批判各种错误思潮的斗争中坚持真理和追求真理，就要学会运用马克思主义立场观点方法观察和解决新时代中国特色社会主义发展过程中的新问题。2018年4月，在政治局就《共产党宣言》及其时代意义为主题的集体学习会上，习近平总书记强调，“学习马克思主义基本理论是共产党人的必修课”。党的十八大以来，习近平总书记对新时代如何坚持和发展马克思主义的问题，特别强调以下三个重要观点：一是要树立坚持和发展马克思主义的大历史观。在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记指出：“以数千年大历史观之，变革和开放总体上是中国的历史常态。”这一“大历史”昭彰的是：“无论过去、现在还是将来，对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对实现中华民族伟大复兴中国梦的信心，都是指引和支撑中国人民站起来、富起来、强起来的强大精神力量。”二是要重视学习马克思主义经典著作。习近平总书记认为：“马克思主义经典著作，包含着经典作家所汲取的人类探索真理的丰富思想成果，体现着经典作家攀登科学理论高峰的不懈追求和艰辛历程。”读马克思主义经典著作，要精，要原原本本地学、仔仔细细地读，下一番真功夫。这其实也就是练就“看家本领”的“必修课”。三是要“以科学的态度对待科学，以真理的精神追求真理，不断赋予马克思主义以新的时代内涵”。在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记提出：“坚持理论联系实际，及时回答时代之问、人民之问，廓清困扰和束缚实践发展的思想迷雾，不断推进马克思主义中国化时代化大众化，不断开辟马克思主义发展新境界。”与时代同步伐，与人民共命运，关注和回答时代和实践提出的重大课题，是马克思主义与中国改革开放一路相行，也是中国化马克思主义永葆生机活力的精髓所在。(作者为教育部社会科学委员会副主任，北京大学马克思主义学院教授)
#“我们都盼着通水、通电、通气、通桥！”——闽台民众热议习近平总书记重要讲话	新华社福州1月3日电(记者许雪毅 付敏)“总书记的话说出了我们的心声，我们都盼着通水、通电、通气、通桥！”金门同胞董明回说，“去年我们金门与福建通水了，现在很期待与大陆通电那天赶快到来！”《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上，习近平总书记发表重要讲话，提出可以率先实现金门、马祖同福建沿海地区通水、通电、通气、通桥。这在闽台民众中引发热议。“金门和福建沿海地区联系紧密，通水、通电、通气、通桥再好不过。”厦门大学中医药专业硕士研究生张阳扬来自金门，如今他已取得中医师资格证，计划到上海进修，以后在厦门工作。“如果金门和福建沿海通桥，我以后在厦门行医就更方便了，可以经常回家，金门的亲朋好友也可以过桥来厦门找我就诊。”张阳扬说。原福建省台办副主任陈玲说，福建对金门、马祖的民生问题一直十分关注。上世纪90年代，应金门民众要求，福建宣布“精心组织实施跨海引水工程，尽快帮助解决金门民众用水的难题”。2018年8月，福建向金门供水工程实现正式通水，“两岸共饮一江水”终于从愿景变为现实。为帮助马祖地区缓解严重旱灾，2002年福州也曾向马祖直航供水。董明回说，金门与晋江通水后，减少了地下水抽取。金门现在是火力发电，不仅消耗大量资源，还污染环境，如果能与大陆通电，就太好了。华侨大学台湾经济研究所教授陈克明十分关注闽台通电问题。在他看来，金门、马祖发展需要依靠外力解决电力等能源问题。近年来，福建电力发展很快，已成为电力净输出省份，而大陆远距离超高压输电能力包括海底输电技术都很先进，完全可以向金门、马祖输电，帮助满足金门、马祖同胞用电需求。“与福建沿海地区通水、通电、通气、通桥，绝对是金门人需要的。”厦门大学新闻传播学院副教授黄裕峯户籍在金门，他注意到元旦前金门大学有很多学生到厦门“跨年”。“金门和厦门人员、物资往来非常频繁。另外，金门医疗条件比较欠缺，通桥后，金门人生病时可以紧急送到厦门救治，也是一件大好事。”他说。马祖三临旅行社总经理萧钦国在福州接受记者采访表示，福建已向金门供水，未来也乐见福建向马祖供水。他说，受限于海上交通状况，有时航线会停航。如果通桥，将会大大促进马祖地区发展，对观光业都很有帮助。在福州生活的“80后”马祖青年杨智谦说，有时回马祖南竿办事，碰到东北季风海浪太大就不好坐船。如果通了桥，就可以当天往返福州和马祖。厦门大学台湾研究院副院长张文生认为，习近平总书记提出可以率先实现金门、马祖同福建沿海地区通水、通电、通气、通桥，都是非常具体的措施，“说明我们有了更多自信、更多资源、更多力量来造福两岸人民”。
#香港经济学家：2019年香港经济将趋向稳定发展	中新社香港1月3日电 (阮晓)2018年，虽有外围环境波动的挑战，但全年香港经济增长预计仍可达3.2%，远高于过去10年平均水平。新年伊始，有香港经济学家及研究机构预计，2019年香港经济将趋向稳定发展。香港大学香港经济及商业策略研究所亚太经济合作研究项目3日发表高频宏观经济预测指出，预计香港2019年首季实质GDP增长率将减缓至按年增长2.3%，全年增长将减缓至2.8%。中银香港首席经济学家、中国人民大学国际货币所学术委员鄂志寰表示，受全球主要经济体利率正常化和贸易摩擦的双重影响，周期性和结构性因素将交错互动主导2019香港经济整体出现增长放缓趋势，2019年香港实质经济增长率或放缓到过去10年平均增长水平上下。香港中文大学刘佐德全球经济及金融研究所常务所长庄太量分析认为，过往10年香港经济增长一直保持在2.5%至3.5%之间。2018年首季度经济增长水平较高，达到4%以上，是因为前一年基数较低，且特区政府推出的减税、退税等财政政策，起到促进作用。经济学家都提到“全民就业”对经济增长的促进作用。鄂志寰认为，现时香港失业率已下降至2.8%，是过往20年来最低水平，高就业率有助保持消费增长，并对实体经济带来重要支持，“劳动力市场的充分就业是2019香港内需的主要支持因素。”但庄太量同时强调，2.8%的失业率意味着香港社会几乎全部的劳动力都投入到市场中了。2017失业率处在3.2%左右的水平，2018年下降到2.8%，2019年能否进一步下降到2.4%？“这基本上是不太可能的，所以劳动力投入增长的空间有限。”他说。不过，从失业率、通胀及零售等数据来看，庄太量认为，2019年香港经济会趋向稳定发展。过去一年，中美贸易摩擦对香港的资本及房地产市场造成些微影响，但其他经济数据受到的影响不大。他指出，旅游业作为香港经济发展的支柱型产业之一，自去年下半年广深港高铁香港段及港珠澳大桥的开通，带来访港旅客数字的攀升，相信旅客增长的势头将在2019年延续。经济数据的增长或不会如2018年首季度那么高，但基本面没有太大问题。此外，鄂志寰认为，香港有足够的空间扩大财政政策支持经济增长的力度，增加公共开支，提升内需对经济的拉动作用，对冲贸易摩擦的不利影响。譬如2018年特区政府已推出多项支持中小企业发展的措施，如提供出口保险，提供融资担保等。长远而言，鄂志寰表示，特区政府大力推动创科发展，在大学研究、再工业化、应用科技等领域投入资源，提升香港全球竞争力。此外，采取积极措施增加土地房屋供应，从源头上控制楼市升幅，营造良好的营商成本，也有利于部分抵消外部环境波动带来的经济下行压力。(完)
#俄居民楼爆炸事故后续：遇难者中含塔吉克斯坦公民	中新网1月3日电 综合俄罗斯卫星网报道，塔吉克斯坦外交部新闻处表示，在俄马格尼托戈尔斯克居民楼坍塌事故的遇难者中，辨认出一名塔吉克斯坦女性公民及其3个孩子。12月31日，马格尼托戈尔斯克居民楼中的一个单元，疑似由于燃气爆炸而发生倒塌。据俄紧急情况部最新数据，事故造成38人遇难，其中包括6名儿童。据报道，塔吉克斯坦外交部新闻处称，“在居民楼废墟下找到了该女子及其3个孩子的遗体。亲属已对他们进行了辨认”。据塔外交部消息，遗体是在夜间找到的。外交部补充称，“目前正在解决有关将他们的遗体运回国的问题，近几天将被运至塔吉克斯坦”。报道称，孩子的父亲是26岁塔吉克斯坦哈特隆州的居民，他是首批在废墟下找到的其中一个，目前在医院治疗。另外，据俄车里雅宾斯克州州长杜布罗夫斯基3日表示，16名马格尼托戈尔斯克居民楼燃气爆炸遇难者的葬礼，将于1月7日前举行。消息称：“关于葬礼，4日将安葬6人，5日安葬9人，7日安葬1人。”
#【国际锐评】办好自己的事，中国用改革的确定性迎接未来	2019年来了。在各国主流媒体评出的2018年十大国际新闻中，由美国挑起的全球贸易局势紧张升级这一条名列其中。回顾过去一年，中国国家主席习近平在新年贺词中表示：“我们过得很充实，走得很坚定。”对于未来，他强调：“无论国际风云如何变幻，中国维护国家主权和安全的信心和决心不会变，中国维护世界和平、促进共同发展的诚意和善意不会变。”这意味着，中国不仅如期并正在按照中共十九大确定的轨迹和节奏稳步推进各项改革，而且作为一个负责任大国，它“维护世界和平、促进与各国共同发展的诚意和善意”是坚定不移的。促进共同发展，表明中国在全球化进程中没有某些国家的零和思维。2018年，中国大幅度密集地推出一系列改革开放措施，从大幅降低关税、负面清单瘦身、取消行业投资限制、强化知识产权保护……这一势头在今年仍将进一步推进。出台这些措施的大背景是，中国改革进入深水区，要实现经济高质量发展，建设现代化经济体系，就必须破解这些难题，而不仅仅是应对外部环境变化，无论有没有中美经贸摩擦，中国都必须深化改革。从全球来看，近年来尤其是2018年，民粹主义、保护主义、单边主义在一些国家抬头甚至盛行，自由贸易和全球化面临着逆流。中美贸易摩擦在激烈对峙后开始缓和，双方都同意用谈判来解决彼此关切。中国在过去一年及今后采取的扩大开放措施，不仅有助于中美之间的谈判，更有助于与各国的共同发展。从人均GDP来看，中国仍是一个发展中国家，虽然其经济总量已令它多年来成为全球第二大经济体。作为负责任大国，中国致力于维护全球多边贸易体系，它采取的进一步开放国内市场，压缩负面清单，对海外投资者提供国民待遇等措施，将有利于推动全球贸易和投资发展。在扩大开放中，中国经济也正面临一些新挑战。最新数据显示，2018年12月，中国制造业采购经理人指数PMI由11月50.0点降至49.4，为荣枯线以下，非制造业商务活动指数由11月53.4增至53.8，继续保持增长态势。这说明，中国经济转型在稳步推进中，也有一些潜在问题。所幸的是，自主创新目前对中国经济转型的引导力逐步增强。世界知识产权组织最新年度报告显示，2017年中国国内专利、商标、工业品外观设计等各类知识产权申请量位列全球第一。该组织总干事高锐( Francis Gurry)指出：“中国在短短几十年的时间里就确立了知识产权系统，发展了本土创新，现已在这个领域进入了世界领军行列。”中国最高法院日前正式设立知识产权法庭并挂牌。这表明，在知识产权保护问题上，中国只有一把尺子的标准。对中国和海外投资者来说，这是重大利好消息。面对2019年世界经济和国际关系的不确定性，人们总会把注意力放在中美两个大国。这点，特朗普总统也承认，美中关系很重要，全世界都高度关注。具体来说，就是中美双方工作团队就落实两国元首阿根廷会晤达成的共识目前正进行的磋商。据信，中美双方工作团队本月将进行面对面的协商谈判。虽然结果无法预测，但可以肯定，如果中美之间达成协议，将是互利双赢的，不仅对双方经济有利，符合两国市场的期待，也有利于维护中美关系大局的稳定，对全球有利。当然，既然是磋商谈判，就存在一些不确定性甚至干扰的因素。中美双方都希望谈成，关键在于相向而行，着眼双方的长远利益和稳定关系这一大局，而绝非短期利益。对中国而言，无论结果如何，无论未来各种不确定性有多少，最关键、最重要的还是办好、做好自己的事，也就是将全面深化改革进行到底，这将是2019年乃至今后更长时间里中国最坚定的行动，也是给予世界最确定的信号。如果人们对此有疑虑，不妨回顾中国改革开放40年的历史，每次遇到内外部重大挑战时，中国总是毫不犹豫地选择通过进一步深化改革开放来应对挑战。办好、做好自己哪些事情？中国早已给出目标，就是五年前中共十八届三中全会作出全面深化改革决定里确定的事项以及中共十九大制定的路线图，简言之，就是实现国家治理体系和治理能力的现代化。2018年，世界看到了全球贸易局势紧张升级，也看到了中国改革开放的加速度。新的一年，世界还将看到，中国在办好自己的事情上不停歇、不止步，并继续与世界共同发展。(国际锐评评论员)
#山东开展区域科技创新能力评价 助推东西部城市协同发展	中新网济南1月3日电 (孙宏瑗)山东省科技统计分析研究中心1月3日发布《山东省区域科技创新能力评价报告2018》(以下简称《报告》)，以明确该省各区域自身所具备的优、劣势，助推东西部城市协同发展。《报告》显示，2017年，山东省科技创新水平指数达125.98%，较上年提高16.39个百分点，各一级指标指数保持增长态势。济南、青岛、淄博、威海、烟台、东营综合科技创新水平指数位居该省前6位。“山东半岛国家自主创新示范区进一步整合创新资源，在其辐射带动下，所在的6个市(济南、青岛、淄博、潍坊、烟台、威海)在科技创新方面的优势突出。”山东省科技统计分析研究中心研究员贾辛欣介绍说，6市的发明专利授权量、高企数量、高新技术产业产值占该省的比重分别为79.17%、74.62%、53.02%。山东省科技统计分析研究中心主任袁清昌在发布《报告》时指出，该省东西部区域科技创新水平差异明显。“推动东西部城市协同创新，挖掘西部城市的创新潜力，是山东省亟需解决的问题。”《报告》显示，青岛、济南创新产出指数达95%以上，其他市均低于60%。“各市间的创新产出指数断层明显，创新产出效率有待进一步提高。”袁清昌说，山东各市自主创新的活跃度、积极性有待激发。据悉，山东除淄博、济宁、枣庄、滨州4市的每亿元GDP发明专利申请数较上年增长外，其他13个市均呈下降趋势。德州、淄博、青岛等9个市的科学研究和技术服务业平均工资比较系数较上年下降，该省科学研究和技术服务业就业人员待遇差距明显。记者在现场了解到，该《报告》选取了创新资源、创新产出、企业创新、创新绩效、创新环境等5个一级指标及23个二级指标组成指标体系，对该省及17市科技创新水平进行分析与比较。“采用综合指数评价法，既能反映落后地区与先进地区创新水平的差距，又能衡量各地区自身的发展变化。”袁清昌介绍说，其数据来源于《中国统计年鉴》《中国火炬统计年鉴》《山东统计年鉴》等，并请中国科技发展战略研究院、中国科技信息研究所有关专家进行论证，确保了评价结果的权威性。(完)
#交警路上"滑冰"视频火了！网友：笑过之后我哭了……	元旦小长假期间许多地方的“速冻模式”还没有解封有网友在路上看到下面这一幕……这是贵州的交警叔叔正在放置“雪糕筒”刚放好交警整个人就滑走了↓↓↓下面这四位警察叔叔直接在结冰的下坡路面上……滑走了……摩擦……摩擦……还有最后的这位，都快滑出画面了，但他依然努力出镜提醒广大驾驶员注意安全↓↓↓看到这里你可能已经笑到不行，但这些看起来萌萌的交警背后的故事却令人心疼。贵州近来遭遇持续凝冻天气，多路段出现凝冻结冰现象。为确保民众在结冰湿滑的道路上可以安全出行，交警们深入一线24小时执勤，无法陪伴家人跨年。其实，在咱们以各种欢庆活动迎接2019年的时候，还有许许多多人像贵州交警们一样坚守在自己的工作岗位上。广州民警：坚守活动现场跨年之夜，为确保市民自发组织的新年活动的安全进行，广州民警坚守各个安保岗位。民警通报：迎新期间，广州各主要活动现场及周边治安、交通秩序良好，未发生重大刑事案件及交通、消防、治安事故。杭州医生：太太去过南极 自己两点一线杭州市红十字会医院消化科主任陈建永30年没有休过一次完整的假。每逢节假日，医院里的急诊反而异常忙碌，有被鱼刺卡住的，有误吞红枣核的，也有突发大出血的病人，他的心从没有在家落地过。只要医院有需要，他都会二话不说赶到现场。他甚至会特意把自己的值班时间排到节假日，即使不在医院，他也留守杭州随时待命。热衷于旅游的太太“放弃”了陈建永，她开始习惯没有陈建永的旅行。太太最远去过南极，而陈建永的活动半径，仅限于医院到家之间的距离。电网运维：你的光明我守护2018年12月28日起，为了保证电网顺利“跨年”，不少地方的国家电网运维人员一直在冰雪一线巡查、维护，用冻僵的手，守护大家的光明。公交司机：大家过节我最忙一到假期，大家休闲购物，旅游出行开开心心的时刻，正是公交司机最忙碌的时候。元旦假期，西安市公共交通总公司安排6500辆车上线运营，重点增加了旅游线路运力和市区途经景点的线路，加强西安北站、火车站、高校以及延点线路的运力配备，保障市民节日期间便捷出行。同时，为确保节日期间公交车发生故障后能够第一时间得到救援，西安公交客车总厂还出动13辆抢修车、50余人，全天候在交通易堵点布控，随时做好救援准备。银行员工：7x24不间断服务承诺不会破跨年之际，为让境外机构在2018年最后一天能顺利办理业务，中国工商银行单证中心的员工还在工作岗位上，为43家境外机构实时处理着国际结算业务。他们说，7 x 24小时不间断运行的服务承诺不能破。单证中心的另外一批员工也在紧张忙碌地为40家境内分行的年终决算做最后的业务支持工作。除了他们还有快递小哥
　　
　　
　　2018年12月31日，在贵州省丹寨县县城，快递员王亚军把收到的快件带回快递公司。
　　
　　环卫工人
　　
　　
2018年12月31日，在贵州凯里高铁南站，环卫工人在清理道路积雪。

　　气象局工作人员


2018年12月31日，在贵州省都匀市，气象局工作人员李青建在检测百叶箱设备运行情况。
　　他们用自己的坚持守护着大家的“跨年夜”和新年第一天，有人甚至付出了生命。

2018年12月31日凌晨1时45分，福建南平高速交警支队四大队二中队民警刘才添在带队护送养护人员上路铺撒融雪剂时，发现一辆运输商品车的重型半挂牵引车因单方事故故障无法移动，占用大部分车道，现场有人员走动，情况十分危险。还有快递小哥2018年12月31日，在贵州省丹寨县县城，快递员王亚军把收到的快件带回快递公司。环卫工人18年12月31日，在贵州凯里高铁南站，环卫工人在清理道路积雪。气象局工作人员18年12月31日，在贵州省都匀市，气象局工作人员李青建在检测百叶箱设备运行情况。他们用自己的坚持守护着大家的“跨年夜”和新年第一天，有人甚至付出了生命。18年12月31日凌晨1时45分，福建南平高速交警支队四大队二中队民警刘才添在带队护送养护人员上路铺撒融雪剂时，发现一辆运输商品车的重型半挂牵引车因单方事故故障无法移动，占用大部分车道，现场有人员走动，情况十分危险。添立即组织对事故现场进行布控和警戒。期间，一辆途经该路段的重型半挂牵引车因打滑失控冲入现场，正在路面指挥疏导的刘才添立即呼叫事故现场的车辆驾乘人员撤离，自己却因躲闪不及被失控车辆碰撞挤压，不幸因公牺牲，年仅28岁。添生前的朋友圈添的背影永远定格在2018年最后一天。在我们期待跨年的时候，他再也没看到2019年的日出。综合@中国新闻网、@国网江苏电力、@中国工商银行、@广州公安、西安大交通、都市快报、中国青年报、杭州交通918
#陕西明确未来30余年国土绿化目标任务 推进社会造林	中新网西安1月3日电 (阿琳娜 韩莹)记者3日从陕西省林业局获悉，该省明确了未来30余年国土绿化目标任务，到2035年全省绿色区域均衡发展，森林生态服务功能明显提升，到2050年三秦大地能绿尽绿。并积极推进社会造林，鼓励和引导各方力量参与国土绿化。陕西省绿化委员会、陕西省林业局近日发布了《陕西省积极推进大规模国土绿化行动实施方案》，明确未来30余年陕西国土绿化目标任务。到2020年，完成营造林130万公顷，全省森林覆盖率达到45%，基本建成山青坡绿、林茂草盛、天蓝地绿、自然和谐、生态优美的西部生态强省。到2035年，完成营造林300万公顷，全省绿色区域均衡发展，森林生态服务功能明显提升。到2050年，完成营造林200万公顷，三秦大地能绿尽绿。方案中指出，未来陕西将以持续推进重大生态保护修复工程、加快国家储备林建设、推进城乡绿化、积极推进社会造林、协同推进部门绿化、强化森林经营管理、提升林草资源质量等为重要举措，推进大规模国土绿化，持续改善生态状况。方案中显示，为加快国土绿化步伐，陕西将进一步扩大退耕还林还草，逐步将陡坡耕地、严重沙化耕地、严重污染耕地、严重石漠化耕地、易地扶贫搬迁腾退耕地等不宜耕种耕地，特别是对秦巴山区重要水源地生态修复需要的退耕地及禁垦坡度以上坡耕地纳入退耕工程范围。同时，全省将启动实施陕西省国家储备林工程，推进黄龙山桥山、关中渭北、秦岭北坡关山等一批国家储备林建设工程。此外，陕西将积极推进社会造林，鼓励和引导各方力量参与国土绿化，深入推进“互联网+全民义务植树”，拓宽公众尽责渠道。积极探索国有林场林区与企业、林业新型经营主体开展多种形式的场外合作造林和森林保育经营，有效盘活林木资源资产。方案中要求，陕西各地要将大规模国土绿化纳入本地经济和社会发展规划、国土空间规划，把国土绿化工作目标纳入各级政府年度考核评价体系。要大力推行“林长制”，建立市、县、乡、村四级林长制体系。要强化科技支撑，充分利用林业科研平台，集中攻关科技难题，开展“互联网+林业科技”服务，示范推广节水抗旱造林、有害生物防治等林业新技术、新成果。(完)
#韩媒：日本对劳工案发表不当言论 韩外交部表遗憾	中新网1月3日电 据韩联社报道，1月3日，韩国外交部一位负责人表示，韩方对日本高官不断就韩国大法院判决日企赔偿二战韩国劳工一事发表不当言论，深表遗憾。据报道，该负责人表示，日方主张韩国大法院的相关判决违反国际法，日方这种行为不仅有悖于外交常识，也阻碍两国关系健康发展，韩方对此深表遗憾。该负责人还表示，希望新的一年里，劳工受害者能抚平创伤，韩日能在此基础上构建面向未来的关系。韩国政府将以坚定的态度妥善解决两国间历史问题，同时增进两国在经济、文化、人员交流等多个领域的实质性合作，推动两国面向未来发展。1月1日，日本首相安倍晋三通过媒体发布新年感言时，就韩方判决表示，国家领导人理应优先争取本国利益，但也要遵守各方制定的规则。
#京东、国网电动汽车联手发力“绿色经济”	京东、国网电动汽车联手发力“绿色经济” 智能采购加速新能源“国家队”数字化升级新能源技术的快速发展在加大民用新能源汽车普及的同时，也为商用电动车行业带来巨大市场前景。1月3日，国网电动汽车与京东正式达成战略合作协议。根据协议，双方将围绕商用新能源汽车业务达成全面战略合作。具体来看，双方通过数据共享、区块链技术及智能采购等构建新能源电动车供应链及服务数字化网络，同时，京东还联合国网在全渠道资源共享，金融支付、信息平台互联互通及联合营销等领域深化合作，共同探索新能源汽车与互联网融合新思路。在我国大力推进出行绿色革命的背景下，国网电动汽车与京东联手对新能源汽车行业发展意义重大。国网电动汽车是国内最大的新能源汽车充电站、充电桩等设备解决方案供应商，京东不仅是国内较大的新能源汽车使用企业，同时在企业供应链技术研发及应用、商品采购管理及服务领域也走在行业前列，就此双方的合作势必将有力助推新能源汽车行业创新模式及服务标准建立。
#新华时评：这一落，怎么想象都不过	新华社北京1月3日电 题：这一落，怎么想象都不过新华社记者陈芳、胡喆38万公里很远，远到人类文明从未在月球背面留下印记；38万公里很近，就在今天，中国在“蟾宫后院”折桂！2019年1月3日10时26分，中国嫦娥四号代表人类首次软着陆月球背面，并通过“鹊桥”中继星传回了世界第一张近距离拍摄的月背影像图。这一刻，世界看中国！由于自转和公转的特点，月球永远只有一面对着地球。此前，国际上仅有极少数环月飞行器从太空中看到过月球背面的样子，而由于通信受限和技术原因，人类此前从未真正踏上过这片秘境。嫦娥四号在月球背面落月成功创造了人类太空探索史上的新纪录。“天高地迥，觉宇宙之无穷”，千百年来，从嫦娥奔月到万户飞天，我们的祖先不断展现对宇宙的浪漫想象和探索激情。探索浩瀚宇宙、发展航天事业，正是亿万中华儿女不懈追求的伟大梦想。我国探月工程全面启动以来，已经走过了15年的时光。15年间，从嫦娥一号拍摄的全月球影像图，到嫦娥二号首次实现我国对小行星的飞跃探测，再到嫦娥三号成功实现落月梦想……月球探测工程，成为我国航天事业发展的又一座里程碑，开启了中国人走向深空探索宇宙奥秘的时代，标志着我国进入具有深空探测能力的国家行列。作为整个探月工程“绕、落、回”三步走战略中第二步的关键组成，嫦娥四号的一小步，无疑是整个人类太空探索史上的一大步。月球背面比正面更为古老。嫦娥四号探测器自主着陆在月球背面南极-艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑内，其物质成分和地质年代具有代表性，对研究月球和太阳系的早期历史具有重要价值，嫦娥四号任务为中外科学家提供了更多太空探索的机会。“踏上月球背面，已经是好几代科学家共同的梦想了。”中国科学院院士叶培建动情地表示，“落月是整个任务最关键阶段，充满了风险、未知和挑战。探月工程各项任务的连续成功，开启了中国人走向深空、探索宇宙奥秘、增进人类福祉的新时代。”宇宙到底有多大？这是人类秉承探索发现的天性不断追寻的问题。在发现未知地带的征程中，中国航天人将不畏艰苦、不断创新，奏响探索宇宙的新畅想。
#又一起!澳大利亚再现水果藏针事件 这次藏在葡萄里	海外网1月3日电 继草莓藏针事件后，澳大利亚近日再度发生水果藏针事件，一对夫妇在从当地超市购买的葡萄内发现两根刺针，所幸发现及时并未食入，目前警方正在进一步调查中。综合美国“商业内幕”(Business Insider)网、英国《每日邮报》报道，当地时间周二(1日)，澳大利亚墨尔本一对年轻夫妻在当地的Woolworths超市购买了一包无仔白葡萄，夫妻俩回到家中，将葡萄洗净准备食用时，竟在其中两颗葡萄内发现了针头。幸运的是，夫妻俩并没有食用藏针的葡萄，但他们对于这起事件感到非常震惊。丈夫哈萨(Skender Hasa)表示，他原以为水果藏针的恶性事件已经告一段落，没想到这次却卷土重来，还发生在了自己身上。妻子奥舒比亚(Shams Alsubaiy)还怀有身孕，一旦食用了藏针的葡萄，后果将不堪设想。“我希望凶手不要再这样做了。”哈萨说。涉事超市也发布声明表示，愿与当局密切合作，调查真相。这已经不是澳大利亚第一次出现水果藏针的恶性事件了。自2018年9月起，澳大利亚多地先后出现多起“草莓藏针”的恶性事件，该系列事件对澳大利亚草莓产业造成了严重影响，也引起民众恐慌。当地农民也受到影响，被迫销毁了数千吨草莓。澳大利亚警方于去年9月19日曾表示，“草莓藏针案”源于一名男孩的恶作剧，该男孩已被逮捕。11月11日，一名50岁的女子因草莓藏针事件被澳大利亚警方逮捕，她涉嫌于去年9月2日至6日期间将缝纫针藏在草莓内。(海外网 张敏)
#辛识平：把根基深植于人民之中——品读习近平主席2019年新年贺词之三	新华社北京1月3日电 把根基深植于人民之中——品读习近平主席2019年新年贺词之三辛识平心系人民的声音，总能直抵人心。“人民是共和国的坚实根基，人民是我们执政的最大底气。”在2019年新年贺词里，习近平主席再次向人民致敬、为人民点赞。念念不忘，只因牵挂最深。热爱人民、造福人民，是共产党人不变的初心。把根基深植于人民之中，是我们党始终立于不败之地的根本原因。70年披荆斩棘，70年风雨兼程，中国发生了翻天覆地的变化。这其中，中国人民是历史的主角，是中国奇迹的创造者。今天，长江两岸绿意盎然，建三江万亩大地号稻浪滚滚，深圳前海生机勃勃，上海浦东活力四射，港珠澳大桥飞架三地……这一切，是中国人民一点一滴干出来的，是无数奋斗者挥洒汗水拼出来的。人民创造了历史，新的更大奇迹也必将由人民创造。在新年贺词里，从英雄模范、“大国工匠”到普通群众，一个个名字令人印象深刻：南仁东、林俊德、张超、王继才、黄群、宋月才、姜开斌、吉好也求、节列俄阿木、陆奕和……心与心相连，情与情相通，不管是“闪亮的名字”，还是快递小哥、环卫工人、出租车司机等千千万万普通劳动者，都装在习近平主席的心里。本固则枝荣，根深则叶茂。植根于人民，更要造福于人民。过去一年，天更蓝水更清，1000万农村贫困人口摆脱贫困，17种抗癌药降价并纳入医保目录，人民生活持续改善。新的一年，百姓痛点如何纾解，发展堵点如何疏通，舆论“槽点”如何疏导，说到底，还是要多办聚民心、暖人心的实事好事，不断促进社会公平正义，让群众从小事中、从细节上感受变化、看到希望，让老百姓的日子越过越红火，心里越来越敞亮。
#彰显和平统一决心 共筑民族复兴伟业——国际社会热议习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上重要讲话	新华社北京1月3日电 综合新华社驻外记者报道：2日在北京举行的《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。海外专家学者和华侨华人认为，习近平总书记的讲话彰显了中国实现和平统一的决心，希望中国早日完成统一大业。意大利中国问题专家郗士说，习近平总书记的讲话再次明确宣示了中国实现和平统一的决心。巴基斯坦中巴经济走廊能力建设中心副主任亚西尔·马苏德认为，过去40年，中国大陆对台湾保持理性政策，为海峡两岸的和平作出了贡献。南非独立政治与媒体分析人士桑迪莱·赫朗加尼强调说，台湾问题是中国内政，应由中国人自己解决，希望台湾海峡两岸早日实现统一。在乌干达政府发言人奥庞多看来，习近平总书记在讲话中对实现统一有很好的制度设计。“乌干达政府坚持一个中国政策，我们希望外部势力不要在中国实现统一的道路上设置障碍。”秘鲁最大华文媒体《秘华商报》总经理邓振棠说，习近平总书记的讲话站在中华民族实现伟大复兴的战略高度，本着维护中华民族的整体利益以及对海峡两岸人民负责的精神，全面规划了当前及今后和平发展两岸关系的总体思路和基本框架。意大利《世界中国》杂志社社长胡兰波认为，习近平总书记的讲话字字发自肺腑，句句充满感情。中国终究要统一，两岸终究要合为一体，团结统一的中国定将为世界和平作出更大贡献。《欧洲时报》意大利版副社长方曼青表示，海内外的华夏儿女应共同承担起民族复兴的伟大责任，坚持一个中国原则，推进祖国和平统一，为早日实现中国梦作出应有贡献。俄罗斯中国和平统一促进会常务副会长兼秘书长吴昊说：“习近平总书记的讲话，为我们在海外推动祖国的和平统一大业提出了要求、指明了方向、鼓舞了士气，是我们今后工作的行动纲领和指南。”巴西中国和平统一促进会会长王俊晓表示，习近平总书记在讲话中肯定了海外侨胞为两岸统一事业所作的贡献，这是对广大爱国侨胞为实现祖国统一所做工作的最高褒奖。“海外侨胞和社团应发挥自身优势，团结一切可以团结的力量，为祖国统一作出独特贡献。”旅居黎巴嫩多年的台湾同胞罗宝珍女士说：“台湾是中国的一部分，台湾人也是中国人，这是我的认知，希望两岸和平发展，建立良好的两岸关系。”新西兰中国和平统一促进会会长黄玮璋说，香港、澳门回归祖国后更加繁荣，有强大的祖国作为后盾，民众也有归属感和自豪感。相信国家和平统一后，有强大的祖国为依靠，台湾同胞的民生福祉将更好。马来西亚汉文化中心主席吴恒燦说，希望中国早日完成统一大业，这是全体华夏儿女共同的愿望，希望看到台湾早日回到祖国怀抱。(参与记者：刘品然、刘晨、荆晶、李洁、张改萍、刘天、陈威华、赵焱、张国英、杨舟、马晓成、李良勇、卢怀谦、林昊、王大玮、任珂、王勍)
#宁波2018年GDP预计突破1万亿元人民币	中新网宁波1月3日电(记者 林波)1月3日，记者从浙江省宁波市委经济工作会议上获悉，2018年，宁波预计GDP突破1万亿元(人民币，下同)、财政总收入突破2500亿元、宁波全市居民人均可支配收入突破5万元。2018年，宁波深入实施“六争攻坚”行动，全力打好高质量发展组合拳，宁波全市经济发展总体平稳、稳中有进。宁波市委副书记、市长裘东耀表示：“就今年经济工作看，我们面临的形势有喜有忧，既有许多机遇，也有诸多挑战，关键是要把握发展基础，看清和用好机遇，趋利避害，变压力为动力，化挑战为机遇，坚定高质量发展的信心，牢牢把握经济工作的主动权。”最新数据显示，从产业看，宁波预计2018年GDP增长7%左右；从需求看，预计高新技术产业投资、交通投资、民间项目投资分别增长10%、21.7%和21.4%；货物出口总额增长10%；社会消费品零售总额增长8.5%。东方大港，万商云集。大吞大吐的地利，重商亲商的人和，改革开放的天时，让宁波制造业发展有着深厚的底蕴。发展产业集群、培育数字经济、淘汰落后产能、促进先进制造业和现代服务业深度融合、做强市场主体……裘东耀强调，2019年，宁波将聚力“强实体、壮筋骨”，加快制造业高质量发展。会上，浙江省委副书记、宁波市委书记郑栅洁对2019年的宁波经济工作进行了七项重点任务的部署，“全力以赴创建国家制造业高质量发展示范区、建设国家自主创新示范区、深化经济体制改革、推进全方位开放合作、提升城乡融合发展水平、打好三大攻坚战、保障和改善民生。”以创建国家制造业高质量发展示范区为例，郑栅洁表示要在关键核心技术、零部件的攻坚和单打冠军的培育上有突破，“既解决关键技术领域的‘卡脖子’问题，又形成一批世界领先、质优量大的产品和企业。”(完)
#日媒称熊本县发生5级地震 暂未有人员伤亡报告	中新网1月3日电 综合报道，据日本共同社援引日本气象厅消息，当地时间3日下午6时10分，熊本县发生了震度6弱(日本标准)的地震，推测震级为里氏5.0级。熊本县和水町观测到震度6弱级的强烈摇晃。据报道，这场地震没有引发海啸的危险。据日本熊本县玉名警署称，截至当地时间3日傍晚6点半，未接到在观测到震度6弱(日本标准)摇晃的该县和水町，有人员受伤的消息。但据“中央社”报道称，熊本县和水町观测到震度6弱级强烈摇晃，熊本县北区、熊本县玉东町观测到震度5弱级。福冈县大牟田市、福冈县柳川市等多处观测到震度4级。受地震影响，九州岛新干线部分区间因停电停驶。另据美国地质勘探局网站消息，北京时间17时10分许，福冈县最南端城市大牟田市东南方向7公里处，发生4.7级地震，震源10公里。据悉，大牟田市与南侧属熊本县的荒尾市往来密切，两市的市区也直接接邻。
#113个单位、176名个人获贵州民族团结进步模范称号 	中新网贵阳1月3日电 (曾实)1月3日，贵州省第八次民族团结进步表彰大会(简称表彰大会，下同)在贵阳召开。会上，中共贵州省委、贵州省人民政府对近年来为贵州省民族团结进步事业做出积极贡献的模范集体和个人进行了表彰。表彰大会上，对从利用“互联网+”助力民族地区产业扶贫的多彩贵州网贵州电子商务云运营有限责任公司等113个单位授予“贵州省民族团结进步模范集体”称号；对黔西县从事苗汉双语教学工作41年的乡村教师杨绍书等176人授予“贵州省民族团结进步模范个人”称号。贵州省是多民族省份，有17个世居少数民族，少数民族人口1255万，占总人口的36.11%，少数民族人口数量和占比在全国居第4位和第5位。民族自治地方面积占全省总面积55.5%，民族工作在贵州省工作大局中具有十分重要的地位和作用。目前贵州着力打造民族团结进步繁荣发展示范区。国家民委副主任赵勇在表彰会上表示，贵州民族文化多姿多彩，要在增强对中华文化认同的基础上，促进各民族文化的传承保护，促进各民族交流、交往、交融，切实做到尊重差异，包容多样，促进一体，要加强中国特色社会主义和中国梦的宣传教育，鼓励和凝聚各族群众团结奋进的力量，推动各民族和睦相处、同舟共济、和谐发展。会上，贵州省委书记、省人大常委会主任孙志刚指出，贵州省民族地区建档立卡贫困人口已减少236万人，贫困发生率下降到10.3%。贵州民族地区与贵州省一道实现了县县通高速，经济发展步伐不断加快。他强调：“发展是解决民族问题的关键，要把加快发展作为解决民族问题的总钥匙，确保到2020年按照现行标准实现少数民族人口全部脱贫，民族地区贫困线、贫困乡镇和贫困村全部出列，用发展成果进一步巩固和发展我省民族团结的大好局面。”(完)
#汇丰成为“中国贸易金融跨行交易区块链平台”首家外资银行创始成员	中新社上海1月3日电 (记者 姜煜)由中国银行业协会牵头筹建的“中国贸易金融跨行交易区块链平台”于近日正式上线运行，汇丰银行(中国)有限公司3日称，其已成为首家也是目前唯一一家加入该平台的外资银行创始成员。中国银行业协会，以新一代信息技术驱动，统筹建设的“中国贸易金融跨行交易区块链平台”于2018年12月29日正式上线运行。平台实现了银行间贸易金融产品交易信息的标准化、电子化和智能化，为打造中国全新的贸易金融生态圈、提升金融服务效率奠定了重要的基础。该平台基于区块链技术的分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等特点，能够满足银行在开展跨行贸易金融业务中信息流通、数据安全、隐私保护、交易执行等多方面的管理和业务需求，在不改变银行各自流程的前提下，实现跨行交易的电子化、信息化和便捷化。汇丰中国副行长兼工商金融主管方啸表示：“中国贸易金融跨行交易区块链平台的上线，把不同银行的贸易交易‘链’接了起来，使得跨行交易大为提速，安全性和真实性等也得到了极大的提升。这一跨行平台的成立可谓意义非凡，打通了不同银行之间的壁垒，实现了信息流的互通。”方啸说：“运用区块链技术推动贸易金融变革在全球范围内已是大势所趋，汇丰集团在海外参与的各个区块链贸易试点表明，通过区块链来提升贸易的效率、安全和规模，不论在技术上还是商业上都已可行。联合国亚太经社会的数据显示，仅在亚太地区，通过数字技术改革贸易相关的文件传输，有望每年缩短交易时间44%，节省成本31%。”(完)
#外交部就加拿大公民康明凯、迈克尔案等答记者问	2019年1月3日外交部发言人陆慷主持例行记者会问：据报道，美国务卿蓬佩奥同巴西新任外长阿劳若会谈时称，美国正寻求为巴西提供公平、互惠和透明的真正机会，这与其他国家出于政治而不是商业目的对巴西投资的模式完全不同。报道称，蓬佩奥虽未点中国的名，但所称“其他国家”明显指向中国。中方对此有何评论？答：我注意到有关报道。如果确如报道所说，那么美方究竟指的是哪个国家，只能由美方自己作出澄清。但同时我也注意到，昨日，巴西新任总统博索纳罗在会见习近平主席特使、中国全国人大常委会副委员长吉炳轩时明确表示，中国和巴西都是伟大的国家，巴西新政府高度重视对华合作，愿全力推动巴中关系，两国合作的前景一定会越来越好。我愿在此重申，中国同包括巴西在内的拉美国家在相互尊重、平等互利基础上开展的合作符合我们各自的利益，同时也有利于促进中国同拉美国家的共同利益。巴西作为一个重要的新兴市场大国，完全清楚自己的利益所在，应该不需要其他人来指教。问：据报道，埃及驻华大使马格杜布近日接受媒体采访时表示，埃及将担任2019年非盟轮值主席国，中埃两国可在埃及担任非盟轮值主席国期间加强合作，并就共同关心的问题进行协作。中方对此有何评论？答：非盟是非洲联合自强的旗帜，中方一贯高度重视同非盟关系，支持非盟在国际和地区事务中积极发挥作用。今年，埃及担任非盟轮值主席国。中方愿与埃方加强双边和多边沟通协调，共同促进非洲和平发展事业。正如大家所知道的，多年来，我们已经形成了良好传统，中国外长每年首次出访必定都前往非洲。本周，王毅国务委员兼外长正在非洲访问，其间将访问非盟总部，并会见非盟委员会主席法基。中方期待通过此访，同非盟方面就落实2018年中非合作论坛北京峰会成果和双方领导人共识加强战略对接，共同促进非洲和平、稳定和发展，共同提升发展中国家的整体利益。问：今天，中国最高人民检察院方面称，加拿大公民康明凯和迈克尔正在接受调查，但没有说明他们的罪名。你能否告知他们具体犯了什么罪？答：今天，中国最高人民检察院的主要负责人已就有关问题作了表态，这一表态是权威的。我想你应该记得，我们曾经在这里介绍过，你所提到的这两名加拿大公民是因涉嫌从事危害中国国家安全的活动而被依法审查。有关审查正在进行当中，当然不便透露更多具体情况。问：越南方面称，越南渔船在西沙群岛海域多次被中国海警船撞击，他们的渔获被中方拿走。你对此有何评论？此类事情发生了多少次？中国在南海实施的“禁渔令”同时也适用于在区域内作业的其他国家渔船，这一做法有何依据？答：关于第一个问题，根据我们所掌握的情况，中方公务船一直在中国自己所管辖的有关海域进行正常巡逻执法。对于侵渔外籍渔船所采取的一些措施是正常的，也是最低限度的执法方式。而且据我了解，你所提到的是极个别情况。正如大家所知，世界上一些相邻的沿海国家之间偶尔发生一些渔业纠纷，是很正常的。事实上，根据我们掌握的情况，中越双方政府部门围绕渔业执法保持着正常沟通。我建议《金融时报》除了关注偶尔发生的个别渔业纠纷情况，可以更多关注中国和越南之间良好的渔业合作，特别是比如说在海上发生紧急、危急情况时，双方也都向对方渔民给予了很多救助。这样的事情远远多于你刚才所描述的个别情况。至于你讲到的伏季休渔，多年来，中国一直实施南海伏季休渔，这对海洋渔业资源养护和可持续发展是有益的。我们也希望所有有关国家与中方相向而行，根据包括《联合国海洋法公约》在内的国际法，切实履行南海沿岸国义务，共同促进南海渔业可持续发展。问：有一个关于中美关系的问题。据报道，美代理防长沙纳汉表示，他将中国视为美方的主要关切。中方对此有何回应？答：关于你提到的问题，我也是从媒体上看到的。这是不是沙纳汉先生自己的原话？可能需要美方来澄清。近一段时间以来，中美两军实际上保持着正常的、甚至应该说是比较好的交往。在交往过程中，我们从美方得到的明确信息是，美方同中方一样高度重视中美两军关系，希望能够努力使两军关系成为中美关系中的稳定器。美方明确指出，发展建设性的两军关系始终是美方目标。所以，你刚才引述的这段表态，究竟是不是美方的权威表态，可能需要美方自己来澄清。作为原则，我想说，中方一贯奉行防御性国防政策，重视发展同包括美国在内的其他国家之间的防务力量合作。我们认为这有利于增进彼此互信，促进两国关系，也有利于世界和平与稳定。中美是世界上有重要影响力的大国。国家之间如果寻求的是伙伴，那么很可能得到的就是伙伴；如果寻求的是对手，那么获得的肯定就是对手。问：美国总统特朗普表示，他收到了朝鲜最高领导人金正恩的来信，并表示很可能与金正恩再次会晤。中方对此有何评论？答：特朗普总统的表态，我们认为是一个积极消息。中方一贯认为，美朝作为半岛问题关键当事方，相互之间开展积极互动，进行有益对话，有利于半岛核问题的解决进程，也有利于半岛和平与稳定。正如习近平主席12月29日应约同特朗普总统通话时所指出的，中方鼓励和支持朝美双方继续开展对话并取得积极成果。我们乐见积极的进展。问：据报道，美方将于下周派代表团来华就经贸问题进行磋商，你能否证实并介绍磋商具体日期和地点？答：中国商务部新闻发言人此前已经回答过类似问题。根据中美两国元首在阿根廷会晤达成的重要共识，两国经济团队始终保持了密切沟通，包括双方都同意随着磋商进展，双方要进行面对面的沟通。具体情况建议你向主管部门商务部去求证。
#浙江台州引入“人脸识别”抓拍行人和非机动车交通违法	中新网台州1月3日电 (范宇斌)在浙江台州东环大道与枫南路交叉路口，竖立着一块高约4米的电子显示屏，上面正滚动播放着行人和非机动车交通违法图像。3日，记者从浙江省台州市公安局交通警察局获悉，为有效约束行人、非机动车闯红灯等交通违法行为，该局创新引入“人脸识别”系统，给行人、非机动车驾驶人戴上“紧箍咒”。据统计，1个多月来，台州市区已有800多名行人、非机动车驾驶人因各类交通违法被抓拍。据了解，违法图像由4张照片组成，其中3张照片能够清晰地看出行人、非机动车的整个交通违法过程，另外1张照片的右上方则清晰地显示着交通违法行为人的头像。在每张照片的下方，都标识着交通违法人被抓拍的时间、地点等信息。台州市公安局交通警察局相关负责人表示，“一直以来，为整治行人和非机动车随意闯红灯的乱象，公安交警部门投入了大量警力，但是效果并不理想。”2018年11月起，台州市公安局交通警察局在东环大道与枫南路交叉路口、解放路与中山路交叉路口、劳动路与县前街交叉口等8个重点道路灯控路口开启行人、非机动车交通违法人脸识别系统。据介绍，该系统利用视频感知技术和人脸识别功能，对闯红灯的行人、非机动车驾驶人进行自动抓拍。系统抓拍后会自动对违法行为人进行比对，并经核对无误后快速确定违法行为人身份。“相比于罚款，人们更怕丢人。通过‘人脸识别’系统，增加了行人、非机动车驾驶人的‘违法成本’。”在椒江东环大道与枫南路交叉路口的一名执勤民警说，如今，行人、非机动车驾驶人闯红灯等现象，已经在这个路口很少见到了。记者在现场看到，不少经过此路口的市民一边在路口等待放行的绿灯，一边观看因闯红灯被曝光放大了的人脸图像。有市民议论道：“现在科技太发达了，台州公安交警这一招厉害。以后我们一定要遵守交通规则，别去闯红灯，否则丢脸都丢到大街上了。”诚然，“人脸识别”系统将解决行人、非机动车驾驶人交通违法行为“监管难”的问题，而对违法者也将依法必究。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第八十九条规定，行人、乘车人、非机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者五元以上五十元以下罚款。据悉，目前该系统仅在台州市区椒江、黄岩、路桥、集聚区等地8个路口进行试点运行，下一步将视情况进行推广。(完)
#男子出车祸被安全气囊弹中喉咙险窒息丧命	中新网台州1月3日电 (范宇斌  叶倦)汽车上都配有安全气囊，在发生事故时气囊弹出，目的是保护前排驾乘人员的安全。日前，浙江台州一名39岁的男子张某开车时不慎发生车祸，结果被弹出的气囊打到喉咙，差点因此窒息丧命。记者3日获悉，事发当天下午，张某驾车开到台州椒江中央花园门口时，突然有行人经过，张某赶紧踩了急刹车，后面跟着的车辆来不及反应，直接撞了上来。剧烈的碰撞让张某车子方向盘上的气囊当场就弹了出来，不偏不倚正好打到了他的喉咙。张某很快感觉自己喉咙疼痛、有异物，说话声音也嘶哑了，咳嗽咳出来的痰里还带了一点血。很快，周边的人帮忙叫了救护车，120救护车急救医务人员赶到后，检查了张某的情况后，将其送到了附近的台州市中心医院。在医院急诊抢救室，CT检查刚结束，医务人员就发现张某嘴唇发紫、脸色发白。一检查，发现他已经出现窒息症状。医护人员立即组织抢救，对他进行气管插管，在很短时间内开通他窒息的呼吸道，恢复了他的呼吸。在抢救时，医护人员发现张某的喉咙已经严重肿胀，堵塞了他的呼吸道，致其出现窒息。术后，清醒过来的张某后怕不已。“发生窒息非常危险，1到2分钟内人就可能因心跳停止而死亡。”参与抢救的台州市中心医院急诊科护士长章赛军说，“还好他当时送到医院了，如果在外面发生窒息，后果不堪设想。”台州市中心医院急诊科、创伤中心主治医师曹朝梁告诉记者，人的咽喉部十分脆弱，受到稍大的外力作用就很容易造成咽喉部的肿胀，然后堵塞呼吸道，造成窒息。“而常规的心肺复苏对窒息根本就没用。”曹朝梁表示，如果咽喉部受伤，尤其是还有咽喉疼痛、声音嘶哑等状况，随着肿胀的逐渐加重，窒息随时可能发生，一定要尽快送医救治。(完)
#《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年－2035年)》获批	新华社北京1月3日电中共中央 国务院关于对《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年－2035年)》的批复中共北京市委、北京市人民政府：你们《关于报请审批〈北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年－2035年)〉的请示》收悉。现批复如下：一、同意《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年－2035年)》(以下简称《城市副中心控规》)。《城市副中心控规》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记对北京重要讲话精神，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚持以人民为中心的发展思想，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，按照高质量发展的要求，以供给侧结构性改革为主线，坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，以创造历史、追求艺术的精神，牢牢抓住疏解北京非首都功能这个“牛鼻子”，紧紧围绕京津冀协同发展，注重生态保护、注重延续历史文脉、注重保障和改善民生、注重多规合一，符合党中央、国务院批复的《北京城市总体规划(2016年－2035年)》，对于以最先进的理念、最高的标准、最好的质量推进北京城市副中心(以下简称城市副中心)建设具有重要意义。《城市副中心控规》有许多创新，对于全国其他大城市新区建设具有示范作用。二、坚持高质量发展，把城市副中心打造成北京的重要一翼。规划建设城市副中心，与河北雄安新区形成北京新的两翼，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署，是千年大计、国家大事。城市副中心建设不是简单地造一个新城，而是要打造一个不一样的和谐宜居之城。要切实把高质量发展贯穿到城市规划、建设、管理和经济发展的方方面面和全过程，努力创造经得住历史检验的“城市副中心质量”。要处理好和中心城区的关系，带动中心城区功能和人口向城市副中心疏解，同时更好加强对中心城区首都功能的服务保障，实现以副辅主、主副共兴。要处理好与河北雄安新区的关系，做到各有分工、互为促进。要努力建设国际一流的和谐宜居之都示范区、新型城镇化示范区和京津冀区域协同发展示范区，建设绿色城市、森林城市、海绵城市、智慧城市、人文城市、宜居城市，使城市副中心成为首都一个新地标。三、科学构建城市空间布局。顺应自然、尊重规律，遵循中华营城理念、北京建城传统、通州地域文脉，统筹城市副中心生产、生活、生态三大空间，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融、多组团集约紧凑发展的生态城市布局，形成“一带、一轴、多组团”的城市空间结构。要突出“一带、一轴”统领城市空间格局的骨架作用，做好大运河沿岸公共空间和公共环境营造，实施六环路入地改造，建设若干民生共享组团和街区，把每个街区都建设成环境优美、服务健全、包容共享的美丽家园，使工作、居住、休闲、交通、教育、医疗等有机衔接，创造良好工作生活条件。四、严格控制城市规模。以资源环境承载能力为硬约束，严格控制人口规模、用地规模、建筑规模。城市副中心规划范围155平方公里，加上拓展区覆盖通州全区约906平方公里。以舒适宜居为标准，将城市副中心人口密度控制在0.9万人/平方公里以内。到2035年，常住人口规模控制在130万人以内，城乡建设用地规模控制在100平方公里左右。坚持集约节约发展，科学利用地下空间，加强地上地下空间一体化设计和统筹利用。严守生态控制线、城市开发边界等刚性管控边界，严格管控战略留白，为未来预留空间。同时，在通州全区加强城乡统筹，提高城市副中心与拓展区发展的整体性和协调性，分类引导小城镇特色化发展，建设美丽乡村，形成城乡共同繁荣的良好局面。五、有序承接中心城区功能疏解。城市副中心以行政办公、商务服务、文化旅游为主导功能，形成配套完善的城市综合功能。通过市级党政机关和市属行政事业单位搬迁，带动中心城区包括学校、医院等其他相关功能和人口疏解；充分发挥新两翼的疏解承接作用，与河北雄安新区错位发展，推动中心城区符合城市副中心功能定位的企业总部等向城市副中心搬迁，建设国际化现代商务区；依托大运河文化带等文化资源，打造文化和旅游新窗口；积极承接吸纳中心城区创新资源，并加强与北京经济技术开发区合作；提高城市副中心综合实力，使城市建设发展与现代化经济体系相辅相成、相互促进。六、突出水城共融、蓝绿交织、文化传承的城市特色。全面增加水绿空间总量，统筹考虑水资源、水生态、水安全、水景观要求，建立全流域水污染综合防治体系，构建上蓄、中疏、下排的系列分洪体系，保障城市防洪防涝安全，贯通滨水岸线，促进水和城市和谐发展。做好留白增绿这篇大文章，建设大尺度生态绿化，在城市副中心外围预留生态绿带和生态廊道控制区，健全城市副中心绿色空间体系，率先建设好城市绿心，实现森林入城，为人民群众提供更多优质便利的休闲游憩绿色空间。深化“一河三城、一道多点”整体保护格局，构筑全面覆盖、亘古及今的历史文化传承体系，充分挖掘历史文化内涵，营造传统文化与现代文明交相辉映的人文环境，建设古今同辉的人文城市。七、建设未来没有“城市病”的城区。坚持公交优先、绿色出行，构建舒适便捷的小街区、密路网的道路体系，加强城市副中心与中心城区之间的公共交通体系建设，营造绿色交通环境。大力推动生态文明建设，深入实施大气、水和土壤污染防治，持续改善生态环境质量。坚持节水优先，实行最严格水资源管理制度。建设国际一流的市政基础设施体系，高标准规划建设防灾减灾基础设施，强化城市安全风险管理，建立城市智能运行模式和治理体系。推进教育、文化、体育、医疗、养老等公共服务设施建设，提升生活性服务业品质，建立优质、公平、均衡的民生服务体系。健全多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，实现住有所居，强化组团中心和家园中心建设，就近满足居民的工作、生活需求，提高本地就业率，实现职住平衡发展。推进老城区城市修补、生态修复，实现新老城区深度融合，为老城区复兴注入新活力。八、塑造城市特色风貌。明确主副空间秩序，形成长安街东延长线规整有序、端正大气的畿辅门户形象，塑造京华风范、运河风韵、人文风采、时代风尚的城市风貌。加强城市设计、建筑设计、景观设计，精心打造好每一个街区、每一栋建筑。追求建筑艺术，体现中国风格、地域风貌，加强主要功能区块、主要景观、主要建筑物的设计。注重城市立体化设计，加强建筑风貌、建设强度、建筑高度、城市色彩、第五立面、城市天际线等各方面管控，塑造富有活力的街道空间，全面提升城市空间品质。九、推动城市副中心与河北省廊坊北三县地区协同发展。发挥城市副中心对周边的辐射带动作用，实现通州区与河北省廊坊北三县地区统一规划、统一政策、统一标准、统一管控，促进协同发展。通过政府引导、市场运作以及合作共建等方式，推动交通基础设施、公共服务和产业向河北省廊坊北三县地区延伸布局，共同建设潮白河流域大尺度生态绿洲。建立健全国土空间规划控制引导机制，强化交界地区规划建设管理，严格控制开发强度，坚决遏制贴边发展和无序蔓延。十、处理好政府规划引领与发挥市场作用的关系。尊重市场规律和市民要求，积极转变政府职能，有立有破、有管有放，为市场主体和市民活动创造良好环境。发挥市场在资源配置中的决定性作用，形成市场主导的土地、资金、人才、技术等资源要素价格形成机制和配置机制，创新城市经营模式，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与城市副中心建设。不搞大规模房地产开发。实施扁平化、精细化、智慧化城市管理，尽快形成与城市副中心相匹配的城市治理体系。坚持人民城市人民建、人民城市人民管、人民城市人民共享的理念，强化共建、共治、共享，形成多方主体参与、良性互动的现代城市管理模式。十一、加强规划组织实施。规划建设城市副中心是历史性工程，要树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，坚持一张蓝图干到底，保持历史耐心，一件一件事去做，一茬接一茬地干，发扬“工匠”精神，精心推进、稳扎稳打、久久为功，不留历史遗憾。《城市副中心控规》是城市副中心规划建设的基本依据，必须坚决维护规划的严肃性和权威性，严格执行，任何部门和个人不得随意修改、违规变更。北京市委和市政府要切实履行主体责任，加强组织领导，合理把握开发节奏，有序推动规划实施。驻北京市的党政军单位要带头遵守规划，支持北京市工作。各有关方面要进一步增强责任感、使命感，全力以赴把城市副中心规划好、建设好、管理好，使之成为新时代城市建设发展的典范，成为新时代的精品城市。《城市副中心控规》执行中遇有重大事项，要及时向党中央、国务院请示报告。中共中央国务院2018年12月27日
#报告称2019年中国8城市写字楼市场需求强劲	中新社香港1月3日电 (记者 刘辰瑶)房地产服务商戴德梁行8日在香港发布《2018大中华区写字楼需求核心趋势》研究报告。报告涵盖了中国8个城市写字楼市场过去12个月的强劲需求，幷称2019年写字楼空间吸纳能力将保持强劲。上述8个城市分别为北京、上海、深圳、广州、成都、武汉、香港和台北。报告考量了上述城市的市场供需动态(以及新增供应的区位和品质)，未来市场将存在各种多样化情况。戴德梁行中国区写字楼部主管、高级董事沈洁表示，从业主的角度来看，在许多市场中，供应紧张和随之而来的租金上涨很受业主们欢迎。她认为，即使在这些市场中，租户仍然有很多租赁机会，特别是在最近有大量新增供应的新兴市场。就北京、上海而言，报告显示，北京作为全国科技创新中心，预计2019年对写字楼空间的强势需求将来自三大主要产业——科技、媒体及通讯(TMT)产业、专业服务业及金融业，其中以科技类公司为甚。报告指出，上海金融行业保守发展的趋势将通过行业改革得到平衡，行业改革将催生新的商机，继而促使受益公司扩张办公室。与此同时，专业服务业和TMT行业将继续保持业务增长。另外，上海仍然是共享办公营运商争夺市场份额的城市之一，预计今年共享办公各品牌之间会进一步进行市场整合。放眼粤港澳大湾区，报告认为，香港由于核心区空置率较低而且租金较高，外资企业租赁需求呈现移向非核心区的趋势，与此同时，共享办公营运商则争相抢夺核心区的甲级写字楼空间，以期取得更多市场份额。深圳则受益于大湾区建设框架协议的签署和其他利好政策，预计2019年租户对甲级写字楼空间的需求将有所增长，而且需求主要来自于金融行业和科技行业；广州方面也受到一系列利好政策的推动，广州的金融行业和TMT行业未来对于办公空间的租赁需求将会增加。此外，台北因专业服务业的各类公司有搬迁或办公室整合需要，以及TMT行业的各类科创企业，都将在今年对甲级写字楼租赁有较大需求。“未来在大中华地区，我们希望愈来愈多的用户不仅仅把共享办公作为空间解决方案，而是视其为一项包括空间、设计、设施、技术、社区网络和服务的整体产品。”报告作者、戴德梁行大中华区租户研究及华东区研究部主管、高级董事ShaunBrodie如是说。(完)
#沙特开始审判卡舒吉案嫌犯 检察官要求判处5人死刑 	沙特开始审判卡舒吉案嫌疑犯 检察官要求判处5人死刑【环球网快讯】路透社1月3日援引沙特国家通讯社消息，沙特检察官称已对卡舒吉案11名嫌犯举行首次庭审，英国天空新闻网称，11名嫌犯皆出席庭审，检察官要求判处其中5人死刑。10月2日，59岁的卡舒吉进入沙特驻伊斯坦布尔领事馆办理结婚相关手续，之后再也没有出来。土耳其方面认为卡舒吉可能在领事馆遇害。但沙特驻伊斯坦布尔领事馆矢口否认，认定这名记者“活着”离开了领事馆。土耳其总统埃尔多安为此要求沙特方面拿出证据。10月20日，在巨大的舆论压力下，沙特检察机关宣布，经初步调查，卡舒吉在领事馆因与他人发生肢体冲突而死亡，18名沙特籍涉案人员被捕。10月24日，沙特王储穆罕默德首次公开回应卡舒吉遇害事件，他表示要把杀害卡舒吉的凶手绳之以法。10月25日，沙特总检察长萨乌德说，从土耳其方面提供的信息得出结论，卡舒吉死于“谋杀”。11月15日，沙特检察机关公布调查结果，认定卡舒吉死于谋杀。沙特检察机关提出对卡舒吉案涉案人员中的5人判处死刑。另据此前报道，美国《时代》周刊将2018年度人物给予作为“守卫者”的沙特记者卡舒吉以及其他被谋杀和监禁的记者。
#三沙市邀电视观众免费游西沙	中新网三亚1月3日电 (记者 王晓斌)1月3日，由海南三沙市委宣传部、三沙卫视、南海梦之旅邮轮有限公司主办的“遇见三沙遇见美”2019西沙游首航起航仪式在三亚凤凰岛国际邮轮码头举行。68名国内幸运电视观众在此乘坐“南海之梦”号邮轮，开启四天三晚的免费西沙之旅。根据行程，“遇见三沙遇见美”2019西沙游首航之旅将带领幸运观众前往西沙全富岛、鸭公岛、银屿岛三个目的地。在四天三晚的旅程中，观众们将参与“南海之梦”甲板观日出、祖国最南端城市升国旗、拍摄三沙卫视《我和我的祖国》MV、体验原生态渔民生活、开展海上娱乐项目等系列活动，全方位感受三沙海域风景画卷，领略祖国海疆神圣不可侵犯。“得知被西沙之旅抽中，我激动得一夜没睡好觉。”来自北京的王玉秋是68名幸运观众之一，他说以前只能通过屏幕看三沙，现在有机会亲身去感受，“急不可待要和亲友分享那里的美景”。记者了解到，西沙群岛是目前国内游客能够到达的祖国最南端海域，游客可选择乘坐“北部湾之星”号或“南海之梦”号邮轮前往。自2013年4月开启破冰之旅，目前已经常态化运营的西沙邮轮航线在2017年共执行76个航次，接待游客1.9万人次。据介绍，三沙卫视将派出多组报道团队，利用专业数字化摄像机、无人机航拍器等设备，对“遇见三沙遇见美”2019西沙游进行“海陆空”多方位报道。(完)
#男子为找人脑洞大开 伪造使用假身份证“求”民警抓	中新网义乌1月3日电(记者 奚金燕 通讯员 焦志强)合作伙伴卷了钱跑路，是你会怎么办？有人竟脑洞大开，伪造证件“求”抓。3日记者获悉，男子韩某为了寻找曾合作过的陈某拿回工程款，竟伪造并使用陈某的身份证，被警方查获。自以为聪明的韩某说，使用假证就是为了让陈某知道身份信息被盗用了，然后陈某就会报警来找他，这样他也能“水到渠成”地找到陈某。近日，义乌铁路警方接到报警人陈某的电话，称自己的身份证买不了火车票。售票员告知陈某，他的身份证已经买了当天的另外一张火车票，存在冲突所以买不了票。接警后，民警查询发现用陈某信息购买的车票是当天晚上从义乌出发的，而且该趟列车恰好在检票，民警立即到对应的站台和对应的车厢位置，展开小范围寻找。在列车上客前，民警在站台发现了使用陈某信息的韩某。在确认事实的情况下，民警根据相关法规将韩某带回派出所作进一步的询问。韩某承认身份证是他伪造的，而且他是故意使用了陈某的信息。韩某称他和陈某在三四年前就认识，还合作做了一个工程，但两万多块的工程钱被陈某拿走了，之后他就联系不上陈某，钱也要不到。于是他就突发奇想，做了一张陈某信息的假身份证，而身份证上的照片则是韩某本人的。法律意识淡薄的韩某说，这么做就是想让陈某报警来找他，他也就可以找到陈某，当面说清这个事情。目前韩某因使用假证已被警方行政拘留。而他与陈某的债务则只能通过民事途径解决了。(完)
#最艰难的题：301+141=？无数人希望答案是0！ 	导读 　这是一道最艰难的数学题，也是一道最悲壮的数学题。一道最艰难的数学题2018年，301名公安民警、141名警务辅助人员因公牺牲。301+141=442，这是2018年最艰难的数学题。442名战士再也见不到新年，442个家庭从此失去子女、爱人、父母。442=13亿，这也是2018年最悲壮的数学题。没有他们，就没有我们安稳的生活！301+141=……希望因公牺牲的战士越来越少，最后为0！“他把生的希望给我了”和平年代，公安队伍是一支牺牲最多、奉献最大的队伍。当我们还沉浸在新年的欢乐中，有的人却再也看不到2019年的日出……在2018年的最后一天，有一个年轻的生命永远离开了我们，他就是来自南平高速交警支队四大队二中队的90后民警——刘才添。在危急关头，他选择第一时间推开别人，而把自己永远留在了这条他已经守护了5年的高速路上。刘才添年仅28岁，孩子才1岁多。2018年12月30日中午开始，福建省北部山区因持续低温雨雪，多处道路结冰，南平高速交警支队四大队联合相关部门加强路面巡逻，组织融雪化冰，并采取压道降速、警车引导等方式保障通行安全。2018年12月31日凌晨0点多，刘才添与傅政开警车护送养护人员上路铺撒融雪剂。2018年12月31日1点45分，两人途经福银高速邵武上村大桥路段时，发现一辆运输商品车的重型半挂牵引车停在路上，占用了大部分的车道，同时车尾一名男子拿着开了闪光灯的手机在不停挥舞，车头还有一名女子也做着同样的动作，而这两人就是被救的夫妻俩。刘才添：车怎么回事啊？被救驾驶员王早平：车撞在护栏上，路太滑了。夫妻俩这样滞留在路上十分危险，刘才添随即指挥傅政将警车停在前方的应急车道内，准备下车处理事故和提供帮助。刘才添一边让夫妻两人离开现场去安全地带，一边往后面走准备继续布置反光锥筒，因为当时路面结冰，他怕后方车辆经过事故现场危及群众生命安全。没想到危险很快就来了，一辆重型半挂车突然打滑失控，冲进了布控区内。被救驾驶员王早平：那个货车就过来了，那个速度相当快，我站在那个交警旁边，那个交警把我推了一下，说“快跑快跑！车来了！车来了！车来了！”。我把我老婆拽着就跑，这时候那个交警就在车子的侧面，他没跑开，就夹在里面了。当时如果他不推我们的话，就是我们两个夹在里面了，他就不会夹在里面了。他救我，非常感激他，真的很感激他。我老婆我孩子，我家里人都很感激他。被救驾驶员妻子杨红艳：我都吓得已经蒙了，我不知道怎么说，今天一天我在这里我都不知道，我现在就想着他把生的希望给我了，我心里特别内疚。就是这样的一推，刘才添把自己仅有的躲避货车的时间留给了别人，让当事夫妻在第一时间能逃离现场而获救。由于伤势太重，刘才添在2018年的最后一天永远离开了我们。2019年1月2日，邵武市殡仪馆，英雄交警刘才添遗体告别仪式庄严举行，上百名群众自发赶来为英雄送行！这串数字让人泪目2018年12月22日，中央政法委公布了一串令人落泪的数字：2012年11月以来，法院系统牺牲119人，检察系统牺牲65人，公安系统牺牲2061人，司法行政系统牺牲286人……平安从来都不会从天而降你之所以看不见黑暗是因为像他们一样隐秘而伟大的人将黑暗挡在了你看不见的地方每个牺牲，都是不朽！牺牲的他们是谁的父亲母亲？谁又是他们的儿子女儿？今天，  请铭记这些数字！一起向英雄致敬！
#不畏浮云遮望眼——写在中美建交40周年之际	新华社北京1月3日电 题：不畏浮云遮望眼——写在中美建交40周年之际新华社记者郑明达 伍岳“人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步。”对国与国之间关系而言，亦是如此。1979年1月1日，中美正式互相承认并建立外交关系。中美建交，不仅改善了两国的外在环境，也改变了亚太及世界的政治经济格局，对国际关系发展产生深远影响。40年来，中美关系如同航行在浩荡洋面上的巨轮，速度时缓时快，却始终向前。回望历史，“合则两利，斗则俱伤”，成为中美关系发展最重要的教训和启示，贯穿两国交往这一路风雨坎坷。如今，中美关系已到“不惑”之年。机遇还是挑战？伙伴还是对手？包容看待彼此，拓展深化务实合作，妥善管控分歧矛盾，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，就能迈过眼前的沟坎，从此踏上更宽广的征程，开辟更美好的前景。(一)2018年11月30日，美国西雅图。波音公司在这里向中国交付了第2000架波音飞机。“1972年波音进入中国市场的时候，中国航空业刚刚起步。如今，中国已经成为全球最大的民航市场之一。”波音公司中国区总裁约翰·布伦斯说，没有中国的市场和积极参与，波音不可能像今天这样发展壮大。波音公司与中国的合作，仅仅是中美经贸关系的一个缩影。建交之时，中美双边货物贸易额只有不足25亿美元，到2017年这一数字已经达到5837亿美元，是1979年的233倍。40年来，中美两国已经变成你中有我、我中有你的利益共同体。经贸合作在促进中国经济发展和民生改善的同时，也让美国获得了跨境投资、进入中国市场等大量商业机会，对美国经济增长、消费者福利、经济结构升级都发挥了重要作用。美方数据显示，2015年，美国22%的棉花、26%的波音飞机、56%的大豆销往中国，美国46个州将中国列入各自前五大出口市场；根据联合国数据，2001年至2017年，中美贸易额增长了4.4倍，与此同时，美国失业率从5.7%下降到4.1%。40年的交往证明，中美经贸合作的本质是互利共赢。成绩的取得，要归功于两国政府长期以来对平等、理性、相向而行原则的秉持。不只是经贸领域，40年间，中美关系发展涵盖了方方面面。2018年11月8日，国家主席习近平在人民大会堂会见“中国人民的老朋友”——95岁的美国前国务卿基辛格，称赞他“为中美关系发展作出了历史性贡献”。40多年前，时任美国总统国家安全事务助理的基辛格访问巴基斯坦期间，借机实现秘密访华，叩开中美之间尘封二十多年的大门。彼时，中美长期隔绝，两国的联络尚要借道他国渠道。如今，中美两国已经实现了高层之间经常性的往来，双边对话机制已经超过100个，几乎覆盖了两国交往的方方面面。40年的交往证明，中美在广泛领域存在共同利益，双方的共同点远远大于分歧。中国的大熊猫、兵马俑远渡重洋，在美国家喻户晓；美国的《侏罗纪公园》等好莱坞大片为中国观众带来了感官震撼；“飞人”乔丹、“小巨人”姚明更是成为一代中美篮球迷们津津乐道的记忆；2017年中国在美留学生近42万人，美国是中国学生出境留学第一大目的地……40年的交往证明，中美两国虽然远隔重洋，但地理距离从未阻隔两个伟大国家彼此接近。双方寻求友好交往和互利合作的努力从未停息。(二)作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家、全球前两大经济体、联合国安理会常任理事国，中美两国之间的关系早已超越双边范畴，两国对维护世界和平稳定、促进全球发展繁荣肩负特殊重要责任，拥有广泛共同利益。2018年，朝鲜半岛局势出现重要转机，朝核问题的相关各方在沉寂已久后又重拾对话，中美之间的沟通协调发挥了重要作用。着眼半岛长治久安，兼顾各方合理关切，中方不断思考和设计解决半岛核问题的根本思路，提出并推动半岛无核化与建立和平机制“双轨并进”。“事实证明，习主席坚持美国应该同朝鲜开展对话的主张是正确的。”美国总统特朗普在同习近平主席的一次通话中说，美方十分感谢并高度重视中方在朝鲜半岛问题上的重要作用，愿继续密切同中方的沟通协调。早在中美建交之初，就有学者敏锐地洞察到：中美关系将成为最重要的双边关系之一，两国合作，将造福世界。过去40年间，这一研判不断得到印证：中美合作，可以办成许多有利于两国和世界的大事。从“9·11”事件后的反恐合作，到国际金融危机后的宏观经济政策协调，从应对气候变化到维护国际核不扩散体系，从能源安全到粮食安全，再到推动解决朝核、阿富汗、叙利亚等地区热点问题，中美都保持着密切的对话与沟通，发挥着重要作用。(三)建交40年来，中美关系并不总是一帆风顺。处理问题、管控分歧，一个重要启迪就是，要始终正确看待彼此战略意图，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切。两国建交后不久，美国国会通过了违反建交公报精神、干涉中国内政的“与台湾关系法”。经双方反复磋商谈判，1982年，中美两国发表了“八·一七”公报，美方承诺限制向台出售武器的性能和数量、逐步减少对台的武器出售、经过一段时间使这个问题得到最终解决。1993年“银河号”事件、1996年台海危机、1999年炸馆事件、2001年撞机事件……面对问题，中方根据中美三个联合公报原则，依照国际关系基本准则，对美方进行坚决有力交涉和斗争，坚定维护自身主权、安全利益。40年来，中美关系历经风雨和坎坷，但总体保持稳定前行。当前，中美贸易摩擦受到中美两国国内和国际社会广泛关注。一方面，本轮中美经贸摩擦已持续数月，其间达成共识又遭美方撕毁，引发外界对中美经贸合作前景的担忧；另一方面，近一段时间美国对华政策中的消极面明显抬头，一些势力在经贸、安全等领域频繁对中国进行无端指责，人为制造对立情绪，干扰两国关系氛围。中美作为世界两个最大的经济体，在经贸领域存在一些分歧是完全正常的，关键是要本着相互尊重、平等互利的精神妥善管控，并找到双方都能接受的解决办法。关键时刻，中美元首在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行会晤，就有关经贸问题达成共识，为两国经贸摩擦摁下“暂停键”。应当注意到，纵有贸易摩擦这一消极因素影响，中美之间仍然保持着较为频密的各层级沟通交往，这也展现出历经40年发展，中美关系不断成熟的一面。就在中美元首会晤前后，第二轮中美外交安全对话、第三届中美省州立法机关合作论坛、第十一轮中美工商领袖和前高官对话、第八届中美司法与人权研讨会先后举行。据商务部新闻发言人透露，即便是在美方处于圣诞假期之时，中美经贸团队也始终保持了密切沟通。2019年1月，双方除了继续保持密集的电话磋商外，已经做了面对面磋商的具体安排。越是在遇到问题、受到干扰的时候，双方就越要坚定不移地沿着对话合作的方向往前迈进。考虑到中美经济的体量和现实复杂性，解决问题的道路注定不会平坦。然而，只要双方始终秉持“中美之间的共同利益大于分歧，合作的需要大于摩擦”的信念，加强对话、聚焦合作、妥处分歧，就能推动双边经贸关系尽快回到正常轨道并取得新的更大发展。(四)中国先贤孔子说，“四十而不惑”。不惑之年，中美应如何增强互信？下一个40年，双边关系将走向何方？抚今追昔，以史为鉴，往往能找到事物背后必然的发展规律。1978年12月18日，就在中美建交前不久，中国共产党召开十一届三中全会，作出了实行改革开放的历史性决策。这是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。中国改革开放取得的巨大成就远远超乎世人的想象；中美关系获得的巨大发展也远远超越了当年的预期。40年后的今天，中国继续以改革开放的姿态走向未来，坚持同包括美国在内的世界各国相互尊重、合作共赢。合作才能双赢，对抗导致俱伤。美国也应摆脱零和博弈的思维，更加积极正面地看待中国的发展，而不应人为制造新的对手，以免预言的自我实现。历史和现实证明，合作是中美唯一正确选择，共赢才能通向美好未来。宽广的太平洋可以容纳中美两国和其他国家。“一个由对抗或冷战思维主导的对华政策不符合美国的长远利益，也不会得到任何其他国家的支持。”美国卡内基国际和平基金会副会长包道格说，保持接触和平衡是美国对华政策唯一选择。美国哈佛大学教授约瑟夫·奈认为，从长远来看，中美两国关系必然是合作的，因为很多对双方都有重要影响的问题，美中都不能单独应对，没有双方的合作以及与其他国家一道努力，诸如气候变化等问题将无从得到解决。在布宜诺斯艾利斯会晤中，中美元首同意共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，为解决中美间存在的问题、扩大广泛领域务实合作、推动中美关系健康稳定发展作出了规划。面向未来，中美双方应着眼长远、展现担当，以实际行动维护两国关系稳定发展大局，共同推动中美关系朝着正确方向继续前行！
#台湾一对夫妻开瓦斯自杀 留遗书称被地下钱庄逼债	中新网1月3日电 据台湾《联合报》报道，2019年1月2日下午，台湾屏东恒春一对夫妻被人发现在废弃厢型车身亡，疑似是开瓦斯自杀。死者家属2019年1月3日称，地下钱庄不断逼债追打，迫使兄嫂结束生命。据报道，该辆厢型车停在狮子乡竹坑村旧小区活动中心附近，因为现场无打斗痕迹，2人身上也未见伤痕，警方初步排除他杀，死者遗书写下：“我们的死，是被地下钱庄逼债打的全身是伤，活在痛苦中，逼的我们走死路。”死者弟弟称，42岁的哥哥因为做生意及妻子生病，逼不得已向一处地下钱庄借了10万元(新台币，下同)，利息高达每月1万元。哥哥勉强还了几个月后就无力负担，2018年12月25日被逼债者打到脑震荡且全身是伤。不断累积的高利息，兄嫂根本无力偿还，走投无路，才会到竹坑山区结束生命，遗书中就揭露地下钱庄的真相。死者弟弟又称，借钱还钱天经地义，逼死人就是不对。他表示将在验尸时，向检察官伸冤，希望追查地下钱庄害死人真相，也希望以家人的血泪案例，提醒民众不要向可怕的地下钱庄借钱，否则可能会赔上性命。
#美国务卿称他国出于政治目的对巴西投资 中方回应	美国务卿称他国出于政治目的对巴西投资 中方：巴西清楚自己利益所在中新社北京1月3日电 (宋蕙)针对美国国务卿蓬佩奥声称“其他国家出于政治目的对巴西投资”，中国外交部发言人陆慷1月3日在例行记者会上应询表示，巴西完全清楚自己的利益所在，应该不需要其他人的指教。有记者提问，据报道，美国国务卿蓬佩奥同巴西新任外长阿劳若会谈时称，美国正寻求为巴西提供公平、互惠和透明的真正机会，这与其他国家出于政治而不是商业目的对巴西投资的模式完全不同。报道称，蓬佩奥虽未点中国的名，但所称“其他国家”明显指向中国。中方对此有何评论？陆慷回答说，中方注意到有关报道，也注意到，巴西新任总统博索纳罗在会见习近平主席特使、全国人大常委会副委员长吉炳轩时表示，中国和巴西都是伟大的国家，巴西新政府高度重视对华合作，愿全力推动巴中关系，两国合作的前景一定会越来越美好。陆慷重申，中国同包括巴西在内的拉美国家之间在相互尊重、平等互利基础上开展的合作符合我们各自的利益，也有利于促进中国同拉美国家的共同利益。他说，巴西作为一个重要的新兴市场大国，完全清楚自己的利益所在，应该不需要其他人的指教。(完)
#澳门各界热议习近平重要讲话：为祖国和平统一再立新功	中新社澳门1月3日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2日在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表重要讲话，引发澳门各界热烈反响。大家表示，将积极推动两岸关系和平发展，为实现祖国和平统一再立新功。《澳门日报》当天发表社论指出，习近平主席的讲话，向台湾同胞展现了大陆争取以和平方式实现统一的最大诚意、耐心和空间，也让他们认识到两岸政治问题终究要解决。这一讲话破除了“台独”势力企图拖以待变的幻想。刻不容缓地承认“九二共识”，才是民进党当局的唯一选择。社论称，“和平统一、一国两制”是实现国家统一的最佳方式。两岸中国人、海内外中华儿女理应共担民族大义，理性探讨“两制”台湾方案，共同为实现祖国和平统一和民族复兴而努力。《新华澳报》也发表了文章《澳门同胞将为实现祖国和平统一再立新功》，文章指出，习近平主席在讲话中高度评价了广大澳门同胞过去对祖国统一大业作出的积极贡献，并号召他们为推动两岸关系和平发展、实现祖国和平统一再立新功。这极大地激励及鼓舞濠江儿女，不忘初心，牢记使命，共同致力两岸关系和平发展，为完成祖国和平统一大业不懈奋斗。习近平主席在讲话中提出探索“两制”台湾方案，实践和平统一。澳门地区中国和平统一促进会会长、澳门归侨总会会长刘艺良认为，习近平的讲话为新时代两岸关系和平发展指明了方向，明确阐释了中央对台方针政策，也为澳门广大涉台社团、侨界社团的工作指明了方向。刘艺良称，将认真领会和贯彻落实习近平的讲话精神，与澳门社会各界一道，努力发挥澳门成功实践“一国两制”的优势，以及作为两岸民间交流的特殊桥梁与平台的作用，着力推动两岸关系和平发展，推动祖国和平统一进程。澳门立法会议员、澳区全国人大代表施家伦认为，澳门在两岸和平进程中从不缺席，对于和平统一工作发挥重要作用，特区政府要适应新形势，将两岸工作纳入到特区施政的重要层面，出台更积极主动、全面系统的推动政策。未来可以继续发挥独特的桥梁优势，推动两岸各政党、界别的代表性人士，在澳门展开深入研讨交流，积极探索“两制”台湾方案，并给予“一国两制”实践的宝贵经验建议。(完)
#5日起买春运机票不用掏燃油附加费 八家航企已宣布	中新网客户端北京1月3日电(谢艺观)近日，海航、大新华航空、深航、祥鹏航空、中联航、春秋航空、厦航、山航等八家航空公司相继对外宣布，自01月05日(含出票日期)起，暂停收取国内航线旅客运输燃油附加费。这意味着，国内航线燃油附加费再次进入0元时代，即800公里(含)以下国内航线和800公里以上国内航线每位旅客收取燃油附加费为0元。旅客需要注意的是，燃油附加费的暂停收取以原始出票日期为准，换开客票时，燃油附加费不退不补。也就是说，1月5日前出票的国内客票，如果变更至1月5日(含)后，并不会按新的标准退还燃油附加费差价。根据相关规定，国内航空煤油综合采购成本超过每吨5000元时，航空运输企业可按照联动机制规定收取燃油附加费。2018年6月起，航空煤油出厂价首次突破燃油附加费起征点5000元/吨，航空公司恢复征收燃油附加费。10月5日和11月5日，国内航线燃油附加费分别再次上调，800公里(含)以下航线上涨至20元；800公里以上航线上涨至50元。但2018年10月开始，国际原油价格急剧下滑，新加坡航空煤油价格跟随快速下跌。经历三连涨后，2018年12月5日起，国内航线燃油附加费下调至800公里(含)以下航线10元/人；800公里以上航线30元/人。隆众资讯分析师李春艳表示，2018年12月初开始，国际原油价格继续下跌，新加坡航煤到岸完税价跌破5000元/吨的警戒线。据隆众数据监测，从11月25日至12月24日期间，新加坡航煤FOB到岸完税价为4783元/吨，较上期下跌927元/吨，跌幅为16.23%。国际油价近期连续反弹，但表现仍不稳定。李春艳说，若后续国际原油价格(以WTI为例)徘徊在50美元/桶以下，新加坡航煤到岸完税价难以超越燃油附加费起征点5000元/吨；若国际原油价格(以WTI为例)能涨至50美元/桶以上，航空公司则有恢复征收燃油附加费的可能。截至1月2日收盘，美国WTI原油期货主力合约涨1.13美元，报46.54美元/桶；布伦特原油期货主力合约涨1.11美元，报54.91美元/桶。(完)
#2018年检察机关受理不服法院生效刑事裁判申诉案近1.3万件	中新社北京1月3日电 (记者 张素)中国最高人民检察院检察长张军1月3日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，2018年，全国各级检察机关受理不服法院生效刑事裁判的申诉案件12930件。其中，按照审判监督程序提起抗诉155件，提出再审检察建议550件。最高检直接办理的福建邹俊敏贩卖毒品案和江西李锦莲故意杀人案，经过最高法指令再审以后都得到了改判。张军同时指出，与刑事案件相比，民事案件和行政案件的检察监督仍是“短板”，当前已积压800余件申诉案件，“有些案件是十几年前的，甚至是更长时间的”。针对民事行政案件大幅增加、案多人少矛盾突出等问题，最高检进行机构调整。原先只设立一个民事行政检察厅负责民事、行政和公益诉讼检察工作，如今设立负责民事检察、行政检察工作的第六检察厅和第七检察厅，以期及时高效回应和处理民众的民事、行政申诉诉求。针对生态环境和资源保护、食品药品安全、损害英烈名誉等民众反映强烈的问题，还专设负责公益诉讼检察的第八检察厅。张军介绍说，最高检还已设立民事行政诉讼监督案件专家委员会，百余名司法专家帮助检察机关把握哪些案件应向人民法院提起抗诉，哪些案件应通过检察建议方式予以纠正，哪些案件应维护人民法院的司法最终裁判。据介绍，最高检内设机构改革已全面开展，目前正在设置办案组。地方检察机关内设机构改革方案已印发，最高检要求这项工作原则上要在2019年3月底前完成。(完)
#北京国企对工资总额分类管理 注重向人才倾斜	中新网北京1月3日电 (记者 杜燕)今天，记者从北京市人力资源和社会保障局获悉，北京出台《北京市人民政府关于改革国有企业工资决定机制的实施意见》(以下简称《实施意见》)，明确要突出国企在工资分配上的主体地位；对工资总额实行分类管理、联动确定；所有工资性收入一律纳入工资总额管理；企业内部分配时要注重向人才倾斜。自主编制预算，自主决定分配《实施意见》要求国有企业建立健全工资决定和正常增长机制，与劳动力市场基本适应、与经济效益和劳动生产率挂钩。北京市人力社保局表示，本次国企工资制度改革遵循市场规律，突出“竞争越充分，政府越放权。企业越自律，分配越自主”的原则，明确国有企业要全面实行工资总额预算管理，自主编制工资总额预算方案，自主决定内部工资分配。对竞争类国有企业工资总额预算的管理，原则上实行备案制，如果自我约束机制不健全，可以调整为核准制；其他类型国有企业原则上实行核准制，如果自我约束机制健全，可以实行备案制。国有企业工资总额一般按年度管理，对行业周期性特征明显、经济效益年度间波动较大的企业，可探索延长工资总额管理周期，最长不超过3年。国有企业集团要合理确定集团本部工资总额预算，集团本部职工平均工资增长幅度，原则上应低于本企业全部职工平均工资增长幅度。效益增工资增、效益降工资降本次国企工资改革的核心任务，是将国企工资总额增长与市场化效益指标挂钩联动，也就是在与经济效益挂钩的基础上，还要与劳动生产率、人工成本投入产出率、全国城镇单位就业人员平均工资等指标挂钩，实现“效益增工资增、效益降工资降”。《实施意见》规定，对于工资明显高于或者低于全国水平的国企，其工资增幅和降幅实行分类调控，并明确了具体的调控方法。具体来说，经济效益增加的，竞争类、特殊功能类和金融类企业上年职工平均工资达到全国城镇单位就业人员平均工资3倍以上、城市公共服务类企业达到2.5倍以上的，企业工资总额的增幅不得超过经济效益增幅的70%；经济效益降低的，职工平均工资未达到全国水平的，工资总额可以适当少降，降幅在同期经济效益降幅的40%以内。企业未实现国有资产保值增值的，工资总额不得增长或适度下降，具体降幅由履行出资人职责的机构确定。企业按照工资与效益联动机制确定工资总额，原则上增人不增工资总额、减人不减工资总额。这里的工资总额，是企业在一个会计年度内直接支付给与本企业建立劳动关系的全部职工的劳动报酬总额，包括工资、奖金、津贴、补贴、加班加点工资、特殊情况下支付的工资等。职工收入与业绩贡献挂钩《实施意见》要求，国企要统筹考虑吸引和留住人才、提高劳动生产率和人工成本投入产出率、提升职工满意度等因素，科学制定与企业发展战略相适应的薪酬策略。加强全员绩效考核，使职工工资收入与其工作业绩和实际贡献紧密挂钩，切实做到考核科学合理、分配公平公正、工资收入能增能减。建立健全以岗位工资为主的基本工资制度，以岗位价值为依据，以业绩为导向，参照劳动力市场工资价位并结合企业经济效益、发展战略和薪酬策略，通过集体协商等形式合理确定不同职级、岗位的工资水平，向科技创新人才、高技能人才倾斜，合理拉开工资分配差距，调整不合理过高收入。国企可对关键技术岗位的优秀人才实行年薪制并设立企业年金。不得违规设立福利性项目《实施意见》指出，要清理规范工资外收入，将所有工资性收入一律纳入工资总额管理，不得在工资总额之外以其他形式列支任何工资性支出，不得违规设立福利性项目。《实施意见》明确，企业职工工资收入分配情况作为厂务公开的重要内容，要定期向职工公开，接受监督。履行出资人职责机构、国有企业每年定期将企业工资总额和职工平均工资水平等相关信息向社会披露，接受公众监督。据悉，北京市人力社保局将会同财政、国资监管等部门，定期对国企执行工资收入分配政策情况开展监督检查，及时查处违规发放工资、滥发工资外收入等行为。对企业存在超提、超发工资总额及其他违规行为的，要扣回违规发放的工资总额，并视违规情形对企业负责人和相关责任人员依照有关规定给予经济处罚和纪律、政务处分；涉嫌违法犯罪的，依法移送监察机关或司法机关处理。(完)
#印尼财长预测2018年经济增长率为5.15％ 低于预算目标	中新社雅加达1月3日电 印尼官方安塔拉通讯社3日援引印尼财政部长英卓华(Sri Mulyani Indrawati)的消息称，2018年印尼经济增长率可能达到5.15%，低于国家预算中5.4%的目标。据报道，英卓华表示，尽管出现全球性经济衰退，但2018年印尼的经济增长势头仍保持良好状态，预计经济增长率将达到5.15%。英卓华强调，在全球不确定的情况下，5.15%的经济增长是很好的成就。这位部长指出，家庭消费、投资和政府消费仍然是印尼国民经济增长的推动力。她说，由于贸易战的压力越来越大，印尼出口和进口的表现仍然受限于全球贸易的下降趋势。英卓华同时表示，2018年的经济增长直接影响到创造就业机会、降低失业率和贫困率。统计数据显示，截至2018年8月，印尼的失业率为5.34%，而截至2018年3月，该国贫困率为9.82%。“随着经济的健康发展，社会公共福利总体上会继续改善。”英卓华说。(完)
#惊心动魄690秒：专家详解嫦娥四号登陆月球背面	首张月球背面“近照”来啦！新华社北京1月3日电(记者喻菲、胡喆、全晓书)嫦娥四号3日降落在月球南极-艾特肯盆地冯·卡门撞击坑，成为首个在月球背面软着陆的人类探测器。整个降落过程可谓惊心动魄，探月专家详细介绍了这一过程。中国探月工程总设计师吴伟仁老家在四川。他比喻说：嫦娥三号好比降落在华北大平原，而嫦娥四号好比降落到中国西南的崇山峻岭中。他说，嫦娥四号着陆区相当于嫦娥三号着陆区的八分之一，且落区周围有海拔10公里高的山，艾特肯盆地冯·卡门撞击坑的海拔为负6公里，因而与嫦娥三号平滑的抛物线降落轨迹不同，嫦娥四号是接近垂直降落。“着陆时间短、难度大、风险高，对我们是一个很大的考验。”吴伟仁说。他说，在落月过程中，嫦娥四号绝大部分继承了嫦娥三号月面软着陆技术，整个过程约700秒，全部依靠探测器自主完成，地面可通过中继星看到降落过程，但不实施干预。1月3日，在北京航天飞行控制中心，科研人员庆祝降落成功。新华社记者 金立旺 摄航天科技集团五院嫦娥四号探测器总设计师孙泽洲说：“我们对于月面地形的信息主要来自以前环月遥感数据，包含嫦娥一号、嫦娥二号以及一些国外卫星的遥感数据。但这些数据都不能给我们提供足够精度的地形信息，我们不可能知道哪个地方有大石头，更多的是整体的宏观信息和统计概率，最后着陆还是要靠探测器自主识别障碍与避障。”五院嫦娥四号探测器项目总监张熇说，嫦娥四号在系统设计上考虑了如何提高着陆的精度，在环月阶段增加了轨道修正，在动力下降控制策略上进行了调整。探测器要在距离月面比较高时候就达到着陆区的上方，然后垂直下降，这样航迹上复杂崎岖的地形就不会对着陆带来影响。五院嫦娥四号着陆器总体主任设计师李飞介绍，落月阶段首先通过变推力发动机让探测器减速，将探测器相对月球的速度从1.7公里每秒降到接近为零，就像汽车刹车，然后调整探测器的姿态，垂直下降。五院嫦娥四号探测器副总设计师吴学英说，探测器距离月面两公里左右时，先实施一次粗避障，通过光学成像，利用太阳光造成地形的投影，来识别障碍，这时它可以识别大的陨石坑和大石块。嫦娥四号探测器月球背面软着陆后降落相机拍摄的图像(1月3日摄)。新华社发(国家航天局供图)之后，嫦娥四号在距离月面100米处悬停，利用激光扫描来实现精避障，这时它能识别更小的障碍，同时也能识别地面的坡度，通过计算，寻找到一个较为安全的地点作为着陆点。然后探测器再次下降，最后距离月面2米时发动机停止工作，探测器以自由落体的方式降落，着陆器上的四条腿把着陆的冲击能量缓冲掉，让着陆器稳稳地落在月面。
#丹麦列车事故致8人死16人伤 确切事发过程仍不明朗	中新网1月3日电 据“中央社”报道，1月3日，丹麦警方证实，大贝尔特桥2日发生列车意外事故，其遇难人数已由6人增加至8人，另有16人受伤。新增的2名死者是警方在检视列车时发现的。据报道，在8名死者中，包括5名女性、3名男性。目前，确切的事发过程仍不明朗。据报道，连接丹麦西兰岛和菲英岛的铁路、公路两用大贝尔特桥(The Great Belt Bridge)，2日在高峰时段发生这起意外事故。调查人员指出，肇事原因似乎是一列货运列车所载空联结车遭强风吹落，并撞上对向驶来的一列客运列车，但确切事发过程仍不明朗。据悉，除了8名死者，事故还造成16人受伤，但受伤人员中无人有生命危险。
#三亚启动海滩清洁日公益活动 招募沙滩守护者	中新网三亚1月3日电 (记者 王晓斌)三亚1月3日举行“三亚海滩清洁日”公益活动启动仪式。根据活动方案，三亚将组织开展志愿者招募、组建沙滩等级评定委员会、沙滩守护者招募等工作，并在每个月的3号举行海滩清洁行动。三亚市旅游委领导、旅游协会负责人、蓝丝带协会负责人、企业代表及志愿者参加了启动仪式。仪式上，三亚市旅游协会执行会长高力对“三亚海滩清洁日”公益活动总体方案草案进行了介绍。高力表示，接下来将组织开展志愿者招募、组建沙滩等级评定委员会、沙滩守护者招募等工作。每月3号举行小型海滩清洁活动，计划在5月3日举行万人清洁海滩大型公益活动。沙滩守护者活动计划将三亚的海滩进行分段，通过公益平台广泛邀请市民游客进行认领，成为三亚“海滩守护者”，对该段海滩进行定期检查、维护。沙滩等级评定活动则由三亚市旅游委、海洋局牵头成立三亚市海滩等级评定委员会，对三亚的海滩进行评定、检查，在海滩上树立海滩等级告示牌，并定期发布海滩清洁数据。启动仪式结束后，与会人员前往三亚湾海滩开展净滩活动。通过现场的筛沙和清理，大量瓜子皮、烟头、玻璃渣等垃圾从海滩中被清出。(完)
#青海冬虫夏草产量居全国之首 潜在经济价值可观	中新网西宁1月3日电 (孙睿)记者3日从国家统计局青海调查总队获悉，经调研表明，青海冬虫夏草的产量超过西藏、四川、甘肃、云南，居全国首位，潜在的经济价值十分可观。冬虫夏草主要产于海拔4000米以上的高寒地带，而青海冬虫夏草产量占中国总产量的60%，该省三江源区域是主要产区。据介绍，通过调查并依据青海全省分市县住户抽样调查数据推算，2016年至2018年青海省冬虫夏草产量分别约为36.3吨、43.5吨和41.2吨。从分地区看，玉树藏族自治州、海南藏族自治州、果洛藏族自治州、海北藏族自治州、黄南藏族自治州是全省冬虫夏草的主要产区，其中，玉树州为产量最高地区，占全省冬虫夏草产量的近53%，成为全省冬虫夏草产量的“实力担当”。按照统计调查得到的2018年产量数据，结合当前冬虫夏草市场价格平均推算，保守估计2018年度冬虫夏草经济价值已经超过27亿元。冬虫夏草采挖除了给务工人员带来不错的经济收入外，对冬虫夏草产区居民的收入影响也是显而易见的，已成为当地农牧民收入的重要来源。此外，从生物学和药学方面的研究表明，青海冬虫夏草的氨基酸、微量元素含量状况甚佳，整体质量在全国几大冬虫夏草产区来看也属上乘。这一优势为打造青海冬虫夏草品牌、推进深加工、促进产业优化升级提供了有利条件。国家统计局青海调查总队表示，近年来，青海省政府有关部门及各州地方政府相继出台了一系列相关政策、法规及管理办法，进一步加强了对冬虫夏草资源的管理和保护，积极引导农牧民有序开发、合理采挖，逐步走上良性循环发展之路，但是从目前存在的情况来看，还需要各级政府继续加强保护，科学指导，进一步明确采挖权归属，严厉打击各种盗采行为，建立健全草原监测机制，完善草原生态保护机制，逐步建立冬虫夏草预警机制，防止冬虫夏草产区草原退化、生态环境恶化，使冬虫夏草资源利用进入可持续发展轨道。(完)
#因家庭矛盾和债务 男子杀死两名亲生幼女被判死刑	中新网柳州1月3日电 (覃柳苏 韦家勉)因家庭矛盾和被催债等因素，27岁男子韦乐杀害两个年幼女儿并藏尸后山。广西柳州市中级人民法院日前一审宣判韦乐犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。法院经审理查明，2010年被告人韦乐与女友认识后同居，并相继生育两个女儿被害人韦诗某(殁年6岁)、韦慧某(殁年4岁)。2017年11月，一家人回到柳江区里高镇生活。因认为女友好赌疏于照顾孩子，为报复女友，韦乐遂大肆通过网络和信用卡借款用于赌博，并逐渐产生杀害两女儿的想法。在逾期无力偿还借款且被不断追债后，韦乐担心自己被判刑，小孩无人照料，便下定决心杀害两个女儿。2018年6月3日14时许，韦乐以游玩为由将两女儿韦诗某、韦慧某骗至柳江区里高镇里高东街后山独山寨小寨的废弃石屋处杀害致死，尔后将尸体移至石屋西北侧崖边藏匿。次日凌晨5时许，又再次将尸体转移至崖下更隐蔽的石缝中。之后，韦乐编造谎言欺骗四处搜寻被害人的亲属和村民。孩子的丢失牵动着全城人的心，寻找两姐妹的信息在微信朋友圈中刷屏。同年6月7日，韦乐被公安机关拘传到案，次日如实供述了杀害两亲生女儿的事实，并带领公安机关找到被其藏匿的尸体。法院审理认为，被告人韦乐不能正确处理家庭矛盾并将责任归咎于女友，为报复泄愤，残忍杀害两个年幼、无辜的亲生女儿，其行为构成故意杀人罪。被告人韦乐严重违背天理人伦，犯罪动机卑劣，犯罪后果特别严重，社会危害性极大，主观恶性极深，属罪行极其严重，依法应予以严惩。被告人韦乐归案后虽能如实供述自己的犯罪事实，但据此不足以对其从轻处罚。遂依法作出上述判决。一审宣判后，韦乐认罪服法，表示不上诉。(完)
#昆明一共享单车“坟场”内大量单车遭拆解 警方介入调查	中新网昆明1月3日电 (记者 胡远航)记者3日接到爆料，昆明市昭宗路旁一大院内有人在拆解共享单车。随后记者到达现场发现，约一千平米的空地上，随处可见各种被“肢解”的共享单车。目前，涉事单车ofo、摩拜已经报警，警方正在进一步调查中。图为昆明市昭宗路旁的共享单车“坟场”。　任东　摄记者在现场看到，这片被围墙围住的疑似荒地上，各色品牌的共享单车被胡乱堆成一座座小山。不少单车已经被“肢解”得七零八碎，各种零件分类摆放在空地上。其中，以ofo小黄车居多。由于警方介入，在现场拆解的近10名工人已停止作业。现场工作人员称，他们是拿到相关批文后来拆解共享单车的，但面对“究竟是谁下的批文？”的追问，工作人员不予回答。随后，记者采访ofo及摩拜昆明工作人员。他们皆表示，此地不是他们公司指定的单车报废点，事先也没接到通知。目前，两家公司皆已报警。ofo昆明城市经理罗开耀表示，据初步估算，涉事工地停放的ofo小黄车约有2000余辆。目前，警方正在进一步调查中。(完)
#俄居民楼爆炸事故致38死4失踪 获救婴儿病情好转	中新网1月3日电 据俄罗斯卫星网报道，1月3日，俄卫生部新闻处表示，马格尼托戈尔斯克居民楼燃气爆炸事件中获救并被送往莫斯科治疗的婴儿，病情有所好转，各项指标趋于正常。据报道，俄卫生部消息称：“10个月大的万尼亚·福金住在儿童急诊创伤外科研究所监护室，医生评估其病情为稳定，有一定的好转。各项指标趋于正常。孩子晚上很安静。”据悉，在马格尼托戈尔斯克居民楼燃气爆炸及单元倒塌后，救援人员在废墟中找到这名十个月大的男婴，并于当地时间1月1日晚用飞机将其送至莫斯科。在废墟中，孩子因睡在婴儿床上且被包裹的很暖和而得救。据卫生部介绍，送往医院时，男婴病情严重，有严重的冻伤，且有闭合性颅脑损伤。12月31日，马格尼托戈尔斯克市一幢居民楼中的1个单元，疑似由于燃气爆炸而发生倒塌。据紧急情况部最新数据，事故造成38人遇难，其中包括6名儿童。目前还有4人失踪。
#祝贺！中国成功实现人类探测器首次月背软着陆（附视频和图片）	这是人类第一次揭开古老月背的神秘面纱。2019年1月3日10时26分，嫦娥四号探测器自主着陆在月球背面南极-艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑内，实现人类探测器首次月背软着陆。经过约38万公里、26天的漫长飞行，1月3日，嫦娥四号进入距月面15公里的落月准备轨道。北京航天飞行控制中心大厅内，随着现场工作人员一声令下，嫦娥四号探测器从距离月面15公里处开始实施动力下降，探测器的速度逐步从相对月球1.7公里每秒降为零。在6到8公里处，探测器进行快速姿态调整，不断接近月球；在距月面100米处开始悬停，对障碍物和坡度进行识别，并自主避障；选定相对平坦的区域后，开始缓速垂直下降。最终，在反推发动机和着陆缓冲机构的“保驾护航”下，一吨多重的探测器成功着陆在月球背面东经177.6度、南纬45.5度附近的预选着陆区。嫦娥四号着陆区地形起伏达6000米，是太阳系中已知最大的撞击坑之一，被认为对研究月球和太阳系早期历史具有重要价值。“月球背面是一片难得的宁静之地，屏蔽了来自地球的无线电信号干扰。这次探测可以填补射电天文领域在低频观测段的空白，将为研究恒星起源和星云演化提供重要资料。”探月工程嫦娥四号任务新闻发言人于国斌说。落月后，通过“鹊桥”中继星的“牵线搭桥”，嫦娥四号探测器进行了太阳翼和定向天线展开等多项工作，建立了定向天线高码速率链路，实现了月背和地面稳定通信的“小目标”。11时40分，嫦娥四号着陆器获取了月背影像图并传回地面。这是人类探测器在月球背面拍摄的第一张图片。后续，嫦娥四号探测器将通过“鹊桥”中继星的中继通信，开展设备工作模式调整等工作，择机实施着陆器与巡视器分离。从嫦娥奔月到万户飞天，从“天眼”探秘到载人航天，探索浩瀚宇宙，是中华儿女不懈追求的伟大梦想。“这一刻，我们都是幸福的追梦人！”得知嫦娥四号着陆的喜讯，年近九旬的“两弹一星”功勋科学家孙家栋院士豪情满怀。
#农业农村部：防控非洲猪瘟 保障好春节前后猪肉供应	中新网1月3日电 据农业农村部网站消息，农业农村部3日召开非洲猪瘟疫情应急指挥部会议，会议指出，非洲猪瘟防控是持久战，须做好长期作战、连续作战的准备。会议要求，要强化主产区和主销区衔接，切实保障好春节前后猪肉市场供应。1月3日，农业农村部部长、农业农村部非洲猪瘟疫情应急指挥部总指挥韩长赋主持召开非洲猪瘟疫情应急指挥部会议，总结2018年非洲猪瘟防控工作，分析当前疫情形势，部署2019年防控工作。会议强调，非洲猪瘟防控既是一场没有退路的歼灭战，也是一场需要久久为功的持久战，必须做好长期作战、连续作战的准备。农业农村部门要继续督导各地毫不松懈抓好非洲猪瘟防控。严格落实现行防控措施，特别是以更严更实的举措保护好规模化养殖场、种猪场等基础产能。会议要求，农业农村部各有关司局单位要扎实做好补贴政策落实、疫情分析研判、市场预警信息发布、舆情引导、基层兽医队伍建设等工作。同时，要强化主产区和主销区衔接，切实保障好春节前后猪肉市场供应，并对未来一阶段可能出现的市场波动情况及早谋划、提前应对。
#北京2018年老楼加装电梯开工990部 	北京2018年老楼加装电梯开工990部 超额完成民生实事任务中新社北京1月3日电 (记者 于立霄)北京市住房和城乡建设委员会3日发布消息称，2018年，北京市老楼加装电梯工作被市政府列为重要民生实事项目，计划开工400部以上，完成200部以上。截至12月底，全年开工总计990部，其中已完成加装378部，超额完成民生实事任务。2016年8月，北京市制定了《北京市2016年既有多层住宅增设电梯试点工作实施方案》，基本原则是尊重居民意愿，政府支持引导，鼓励社会参与。2018年3月，北京市委、市政府审议通过了《老旧小区综合整治工作方案(2018-2020年)》。该方案明确要求要根据民众意愿，自下而上开展老旧小区综合整治，加装电梯作为重要改造内容纳入到老旧小区综合整治清单中。此外，北京市明确增设电梯财政补贴政策，对电梯购置及安装费用按照每台补贴24万元(人民币，下同)，对因安装电梯产生的管线改移费用，根据实际情况给予补贴，最高不超过40万元。政府补贴既减轻了居民初次筹资的负担，同时又为吸引社会投资创造了条件。在加装电梯工作推进过程中，各区各有关单位积极探索，引进社会资本参与，逐步形成了三种模式：一是“代建租用”模式，由业主委托第三方作为实施主体，负责出资加装电梯和后续维护，业主按月或按年缴纳使用费，解决了居民初期安装费用高的问题。二是产权单位或集体出资加装模式。三是业主自筹自建模式，业主自筹资金，委托第三方实施安装和后续维护，费用由业主约定分摊。下一步，北京市住建委将完善政策措施，尽快制定出台全市指导性政策，编制《既有住宅增设电梯技术导则和指导设计图集》，规范指导本市老楼加装电梯工作；同时加大工作协调力度，创新工作方法，缩短施工工期，降低施工成本。(完)
#北京2018年保障房新开工5.45万套 	北京2018年保障房新开工5.45万套 完成棚户区改造3.43万户中新社北京1月3日电 (记者 于立霄)北京市住房和城乡建设委员会3日发布消息称，2018年，北京市保障房新开工5.45万套，分配公租房3.23万套(户)，完成棚户区改造(含征收、拆迁、签订腾退协议)3.43万户。按照总体规划要求，北京市进一步加大租赁住房供应，5年计划建设租赁住房50万套，并主要通过集体建设用地安排，持续推进住房市场供给侧结构性改革，加快建立租购并举的住房制度体系。2017年，北京市共确定了39个集体土地租赁住房项目，建设用地面积203.9公顷。为加快推进集体土地租赁房建设，北京市住建委等相关部门从加快项目手续办理、提升规划设计水平、严格工程质量安全监管、规范运营管理等方面完善相关政策和措施。截至目前，已有成寿寺、古城、八宝山、五里坨、东升乡、大稿村等9个集体土地租赁住房项目实现开工，可提供房源约7600套。为促进职住平衡，北京市继续强化以区为主的配租方式，并结合城市战略功能定位，加强公租房精准分配，面向城市运行和服务保障人员、高校青年教师等进行了专项配租。为多渠道满足新市民住房需求，北京市将符合一定条件的新就业无房职工和在京稳定就业的外来务工人员纳入保障范围。截至目前，北京市通过园区人才配租、社会单位集体租赁和“新北京人”专项配租等各种渠道，为非京籍家庭配租公租房2100套，已累计配租1.5万套。针对公租房违规转租行为，北京市再度加大对公租房的后期监管力度，以“零容忍”的态度处置承租家庭转租、转借等违规行为，发现一起，严厉处理一起。北京市住建委不断提升棚户区改造和老城保护水平，同东、西城区政府深入研究老城历史文化街区直管公房疏解腾退、保护修缮和经营管理的具体政策，明确主体确定、腾退程序、房源管理、经营权质押等实施细则，提出居民自愿申请的腾退模式，实现与现有保障性住房政策的有效衔接。(完)
#世界首次！复兴号将实现时速350公里自动驾驶 	2019年1月2日，中国铁路总公司总经理陆东福透露，复兴号动车将在世界上首次实现时速350公里自动驾驶功能。目前时速300～350公里高铁的自动驾驶技术在世界上尚属空白，中国铁路总公司正在组织攻关，将在京张高铁首次得到应用。△350时速自动驾驶复兴号采用ATO设备代替司机驾驶已成现实据悉，目前高铁列车都是在中国列车运行控制系统的防护下，由司机驾驶运行的。“随着技术的发展，采用ATO(高铁列车自动驾驶)设备来代替司机驾驶已经成为现实。”铁科院专家透露，中国铁路总公司已在珠三角的莞惠、佛肇两条时速200公里城际铁路开通了ATO，这也是全球首次在运营速度200km/h的铁路采用ATO。△350时速自动驾驶复兴号司机按下启动按钮 即可实现多项功能铁科院专家表示，采用ATO以后，司机只要按一个启动按钮，就可以实现列车从车站自动发车、在站间自动运行、运行时间按计划自动调整、到达车站精确停车、停车后自动开门等功能。ATO的工作流程是这样的，“地面调度中心制定好行车计划后，通过地面的数据传输网络把计划送到ATO的地面设备，这个设备再通过铁路移动通信网，把计划发送给动车组上的ATO车载设备。”铁科院专家介绍说，ATO车载设备收到计划以后，根据动车组当前的位置，计算出控制速度曲线，代替司机自动控制动车组的加速、运行、减速、停车、开车门等。△时速350公里复兴号自动驾驶模拟台由于ATO控制保证驾驶操作的一致性，可以消除司机水平不同带来的差异，准确地按照运行计划行车，有效地提高运输能力。已通过严格测试 即将投入试运营相比时速80公里和站间距几公里的地铁，时速350公里的高铁运行速度更快、站间距通常也有几十公里。“因此高铁列车的ATO需要获取的信息内容种类、获取信息的覆盖范围、信息的处理逻辑都更加繁多和复杂。”中国铁科院专家说。据悉，铁科院在进行CTCS3+ATO列控系统研制过程中，从可用性和智能化两个方面进行了提升。2018年6月至9月，中国铁路总公司组织了京沈综合试验段CTCS3+ATO列控系统试验。“在94天测试列车累计行驶里程186397公里的试验中，铁科院研制的自动驾驶设备运行稳定、控车精准，顺利通过了所有测试项目，即将在高铁线路中首批投入试运营。”铁科院专家透露。△国产CTCS3+ATO列控系统复兴号动车又将大放异彩陆东福强调，高速列车采用ATO是高速铁路智能化的重要标志，对保持我国高速铁路列控技术的国际先进水平有重要的意义，复兴号在世界上首次实现时速350公里自动驾驶功能，成为我国高铁自主创新的又一重大标志性成果。来源：央视新闻(ID：cctvnewscenter)
#布里斯班赛大坂直美进四强 教练获颁WTA年度最佳	中新网北京1月3日电 WTA顶级赛布里斯班国际赛3日展开女单四分之一决赛的争夺。赛会2号种子、日本名将大坂直美鏖战三盘以3:6、6:0和6:4逆转击败8号种子拉脱维亚选手塞瓦斯托娃，有惊无险晋级半决赛。大坂直美在去年美网赛中击败小威赢得自己首个大满贯冠军，目前的世界排名为第5位，本站比赛她以2号种子的身份出战，首轮轮空的她在第二轮击败了澳大利亚资格赛选手埃瓦。值得一提的是，在大坂直美打进布里斯班四强后，WTA举办了现场颁奖仪式，为萨沙•巴金授予WTA年度最佳教练殊荣。在与大阪直美合作的第一年里，日本姑娘就赢下了一座大满贯和一站强制顶级赛冠军，巴金可谓是真正的幕后功臣。
#中欧班列（郑州）去年开行752班 货值超32.3亿美元	中新社郑州1月3日电(记者 董飞)中国铁路郑州局集团有限公司3日消息称，2018年，中欧班列(郑州)全年开行752班，累计货值超过32.3亿美元，再创历史新高。从中国内陆中部城市郑州始发至欧洲多城的中欧班列(郑州)，在近年来越跑越快，线路也越来越密。中国铁路郑州局数据显示，最初于2013年7月18日运行的中欧班列(郑州)当年仅开行13班，2018年全年开行已达752班。从每周“单趟对开”到如今“九去八回”，这一奔跑在“新丝路”上的“钢铁驼队”已成为中欧贸易的“黄金列车”。随着中欧班列(郑州)开行城市的不断丰富，中国内陆中原地区联通“一带一路”的朋友圈也在不断扩大。2018年5月18日，中欧班列(郑州)还开通了支线中亚班列(郑州—塔什干)；同年10月24日，该班列在原线路上再向西延伸至比利时列日；2018年末，该班列又开通了至东盟越南的货运线路，一路向南抵达越南河内。中国铁路郑州局称，如今，中欧班列(郑州)已构建了以郑州为中心，辐射欧洲、中亚、日韩、东南亚的贸易“金三角”。运往欧洲的货物从高档衣帽、纺织品到汽车配件、电子产品、工程机械、医疗器械、小食品等多达1300余种，覆盖24个国家126个城市。(完)
#苹果下调营收预期 台积电市值缩水逾千亿元新台币	中新社台北1月3日电 苹果公司3日下修了2019年第一季度营收预期，台湾股市当天跌破9500点关卡。半导体大厂台积电跌幅为1.82%，市值减少1037亿元(新台币，下同)。台湾《经济日报》即时报道指出，作为重要元件供应商，苹果公司下调业绩预期，直接影响了台积电市场表现。该企业股价下挫至215.5元，创一个多月新低，总市值降为5.58万亿元。该报道称，大立光电、鸿海等台湾大型上市公司也受到不同程度影响。大立光电跌幅为0.98%，市值缩水40亿元；鸿海跌幅近2%，市值减少逾166亿元。报道援引分析人士观点指，一段时期内，台股不确定性利空因素较多，整体走势或趋疲软。(完)
#北京“四名”汇智计划激活民间力量参与保护历史名城	中新网北京1月3日电 (记者 杜燕)如何更好的激活民间力量参与历史文化名城保护？今天，记者从北京市西城区“四名”汇智计划故宫活动上获悉，2018的“四名”汇智计划汇聚政府、企业、社会多方资源，举办超过150场次名城保护活动，实现名城保护理念和行动的公众参与，为北京名城保护事业添砖加瓦。2017年，北京市西城区发起了“四名”汇智计划，即名城、名业、名人、名景“四名”，旨在支持自下而上的名城保护活动，培育社会力量，推动共识建立，助力名城保护。在今天举行的北京市西城区“四名”汇智计划故宫活动上，北京市西城区副区长贾蔚在活动上表示，西城区人文资源丰富，文化底蕴深厚，是历史文化名城保护的重点地区。仅用两年时间，“四名”汇智计划就聚集了众多优秀团队，吸引了众多热心文化遗产保护的社会企业的捐款，传承名城文化。据介绍，2018年，“四名”汇智计划吸引了12家实施主体与热心企业为项目提供资金、场地支持，收到了国内外多地区高校团体、文化机构、社会组织的共计92个项目申请；最终的70个入选团队组织了超过150场次的社会活动，内容包括名城研究、古建筑彩画、传统手工艺、口述历史、大数据研究等，活动类型涵盖访谈、讲座、沙龙、论坛、演出、游戏等。此外，2018年北京国际设计周上，15个“四名”团队现身白塔寺、什刹海、大栅栏、朝阳门、法源寺等分会场。“这些民间自发的力量是名城保护最坚固的社会基础，同时，也是‘四名’汇智将他们连接在一起。”贾蔚说，西城区与故宫博物院日前已经签订了全面战略合作协议，将在故宫文化产品和西城区非遗产品开发、文化遗产保护与利用、传统文化培训学习等领域开展全面合作。故宫博物院作为大型综合性国家博物馆，在做好藏品保护、学术研究与观众服务的同时，始终致力于延续、传播中国优秀传统文化，本次“四名”汇智团队的故宫活动，正是希望借故宫博物院向公众展示成果。当天，活动现场布置了众多展板，展示了“四名”汇智2017和2018年两年的工作。同时，现场摆放着多个团队制作的文创作品。(完)
#盘锦首届辽河湿地国际冰雪嘉年华演绎激情冰雪	中新网盘锦1月3日电 (沈殿成)激情冰雪，温情辽河。1月3日，盘锦首届辽河湿地国际冰雪嘉年华开幕。此次活动由盘锦市人民政府主办，盘锦市文化旅游和广播电视局、盘锦市教育局、盘锦市双台子区人民政府承办。活动依靠盘锦辽河湿地公园得天独厚的区位和景观优势，整合冰雪资源，打造了一场集思想性、艺术性、观赏性、参与性、娱乐性于一体的冰雪盛筵，为人们带来了耳目一新的旅游产品打造了一场别开生面的辽河湿地冰雪盛典。讲述盘锦冰雪好故事，展现东北雪乡文化好风情。本次冰雪嘉年华以一座小城、一个品牌、一种文化为主线，巧妙融合盘锦冰雪文化、渔米文化、音乐文化、美食文化，既有时尚、动感、青春的国际化特点，又兼具中国传统文化内涵和东北地方特色。24万平超大嬉雪综合体，5大功能体验区，8大主题节庆娱乐活动，30余种冰雪游玩项目打造出盘锦最具代表性的冬季旅游产品，让人们享受到一场激情与文化相融合的冰雪盛宴。冰雪嘉年华共设嬉雪体验区、雪雕观赏区、冰上项目体验区、冬奥项目体验区、特色美食体验区5大功能体验区。30余种冰雪项目遍地开花，在中心广场区，长120米、宽24米、高12米的嬉雪滑道成为活动亮点。雪地趣味冰壶、雪地保龄球、雪地转转、超级雪地机车障碍赛道、丛林雪地作战等一系列冰雪体验娱乐项目，让大家接受冰雪运动的挑战，体验冰雪旅游的乐趣，感受冰雪文化的魅力。活动现场开设的儿童嬉雪乐园再现梦幻童话，巨大的雪雕童话城堡，让孩子感受梦幻般的冰雪世界，体验零下冰点的快感。除此之外，东北特色雪景盛装亮相，马拉爬犁、风情雪屋、软萌雪人世界、雾凇森林等与东北风情相得益彰，展现出东北别具一格的冬季特色。冬季美食集中营火热开营，20余类网红特色小吃集中亮相，网红版“舌尖上的中国”精彩上演。当日的开幕式，同时拉开了盘锦冬季旅游的序幕，历时两个月的冰雪嘉年华，还将组织开展冰雪文化进校园、迎新春盘锦非物质民俗文化展、篝火狂欢音乐晚会、冰雪奇缘求婚仪式等系列活动，为盘锦首届辽河湿地国际冰雪嘉年华再新彩。主办方表示，举办此次活动，可以做大做强冰雪旅游品牌，让“冷”资源“热”起来，让“冷”经济“火”起来，让“冰天雪地”变成“金山银山”，推动盘锦向冬季旅游重要目的地目标加速迈进。(完)
#2019年，你的快递将有这些变化	中新网客户端1月3日电(记者 张旭)1月3日召开的2019年全国邮政管理工作会议提出，①要建立安全生产信息报送分析制度，落实实名收寄管理办法。②有效降低快递封装胶带、传统塑料袋平均用量，年底电子运单使用率达到95%。③力争一半以上电商快件不再进行二次包装。④推广应用循环中转袋、循环快递盒，年底循环中转袋使用率达到70%。⑤推动1万个邮政快递网点设置塑料制品、纸箱等包装废弃物回收装置。
#台湾各界热议习近平讲话：把握良机是台“最后之窗”	中新网1月3日电 2019年1月2日，《告台湾同胞书》发表40周年纪念会在北京人民大会堂举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席纪念会并发表重要讲话。台湾媒体及各界人士高度关注，评论称，此次，习近平把两岸统一的谈判工作跃升为国家层面，是新时代的重要工程，对台湾民间释放出大的善意。“两岸一家亲”的同胞情依旧浓烈，和平统一前景会更加明朗。台媒：把握良机是台湾的“最后之窗”台湾《联合报》一连发出2篇评论文章，对习近平总书记的讲话非常关注。其中一篇报道称，探讨“一国两制”台湾方案，习近平提出在坚持“九二共识”、反“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。习近平的统一进程把两岸统一的谈判工作跃升为国家层面，是新时代的重要工程。另一篇短评则强调，对于台湾民间，习近平释出相当大的善意，他点出将深化两岸融合发展以及实现同胞心灵契合，这两项都是他的创见。习近平说，中国人要帮中国人，对台湾同胞一视同仁，将继续与台湾同胞分享大陆发展机遇，提供同等待遇。台湾《旺报》和《中国时报》的报道，则将关注点放在了台湾当局应如何作为上。《中国时报》的一篇报道称，在两岸实力逆转的今日，习近平依旧愿意说出“和平统一，是平等协商、共议统一”，显见其诚意。台湾是否应建起高墙，视而不见，坐待时机流失，值得执政当局三思。台湾《旺报》的报道则提到，选在《告台湾同胞书》发表40周年，习近平提出一锤定音的统一实践方案，代表和平统一仍是大陆对台主轴，“平等协商、共议统一”，即便两岸政经实力天差地远，大陆仍愿意坐下来谈统一，这堪称是台湾的“最后之窗”。承认自己是中国人，把握良机争取对台湾最有利的条件，是台湾唯一的正确回应。政商学界人士：台湾应增进两岸交流合作高雄市长韩国瑜表示，两岸交流应秉持“九二共识”原则。高雄市未来将积极推动两岸城市交流，多重视民生议题。韩国瑜还曾表示，“九二共识”是缓和两岸的“定海神针”。国民党前主席洪秀柱1月2日受访时表示，不管是台湾各县市与大陆城市交流，或是由国民党中央作为协调平台，“根本的问题都要解决”，身为蓝营领导人也要把两岸关系说清楚，不能“光是要人家的红利、要红包，没把人家当同胞”，这样“这个路怎么走下去？”新北市长侯友宜表示，他支持两岸和平发展，以更多交流增加互信，他曾说过会用更开阔、务实的心胸，推动和对岸城市交流。台中市长卢秀燕说，两岸需要更多理解、包容、耐心，为了台中发展和市民福祉，台中会选择继续扩大和深化城市交流；这次她能胜出，正因为她深深体会民意，从这次选举结果看，新民意反应出人民想要安定赚钱的好日子。新党现任主席郁慕明则称，新党愿意率先呼应，在新的一年，与各界展开对话沟通，寻求共识，就两岸的未来与大陆进行政治协商，甚至签订政治协议，为两岸的和平统一大业迈出第一步。新党指出，回顾历史，40年前大陆发表《告台湾同胞书》，两岸转炮火相向为和平交流，给了双方各自发展的和平空间。大陆抓住了机遇壮大，台湾却内斗内耗，双方实力落差日益加大。台湾各界不应再错失良机，应该展开“两制”台湾方案的讨论。台湾铭传大学两岸研究中心主任兼教授杨开煌则称，习近平首次提出，探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践。习近平说“和平统一、一国两制”是实现国家统一的最佳方式，体现了海纳百川、有容乃大的中华智慧，既充分考虑台湾现实情况，又有利于统一后台湾长治久安。青年人：两岸同胞心灵日益契合除了台湾媒体，及台湾政商学界人士的发声，青年人的声音和力量也不容忽视。台湾《旺报》3日刊登一名研究生的文章指出，青年是国家和民族的未来，两岸青年血浓于水，是联结两岸的纽带与桥梁。回顾过去40年，从敌对到开放，从陌生、敌视到理解、尊重，两岸的青年人始终推动着两岸关系不断向前迈进。最近几年，台湾青年赴大陆求学，也在岛内掀起了一股“西进求学”的潮流，这样的情况下，两岸青年之间的交流变多了，默契增加了，情感增进了。台湾同学对大陆的了解不再只是便捷的移动支付，而大陆青年对台湾的看法也不再只有日月潭、阿里山，两岸青年从想象到现实，从表层到深层，实现同胞心灵契合，从此可窥一斑。文章的最后，作者还呼吁，坐而论道不如起而行之。两岸之间有不少团体在推动两岸青年之间的交流与融合，默默努力与付出。聚少成多，聚沙成塔，只有从小处着手，从显微处做起，才能扎扎实实地扎牢两岸青年之间的亲情根基，才能真正让大家都知道，都感到，“我们是一家人”！(完)
#俄滨海边疆区一只老虎袭击边防军犬 目前已被逮捕	中新网1月3日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯“豹之乡”国家公园新闻中心发布消息称，一只阿穆尔虎疑似叼走乌苏里斯克边防军人的两只军犬，目前，它已被专业人士捕获。上周，俄联邦安全局滨海边疆区边境管理局表示，在乌苏里斯克边境泰加林区，有两只军犬在夜里从上锁的兽笼里消失。人们在带刺的铁丝网上，找到几片老虎皮毛，所以边防人员猜测，军犬可能被老虎叼走了。据悉，这片区域属于“豹之乡”国家公园。据消息称：“经过现场查看，专家发现，确实有只阿穆尔虎到过这里，但行为反常。它不猎捕有蹄动物，而是闯过几个栅栏攻击军犬。专业人员在事发地段布下新的相机陷阱，两天后，即2018年12月31日，老虎再次出现在边防哨所。”这一次，老虎在这里长时间走来走去。哨所人员尝试用火和空包弹吓走它，但它并不理会。据报道，这只老虎后腿有点瘸。当地时间1月2日晚上，老虎再次来到哨所。这一次，它被抓住了，并送往位于阿列克谢耶夫卡镇的珍稀动物康复中心，不久将接受检查。“豹之乡”国家公园新闻中心表示：“老虎行为反常可能是伤病导致，也可能是因为它年纪比较大了。但无论什么原因，它的反常行为已对人构成威胁，因此决定将其捕捉。”
#17辆超长版时速350公里复兴号动车组1月5日上线运营	中新网1月3日电 记者从中国铁路总公司获悉，2019年1月5日0时起，全国铁路将实行新的列车运行图，17辆超长版时速350公里复兴号将首次亮相京沪高铁。中国铁路总公司有关部门负责人介绍，研制不同速度等级、不同牵引动力方式的复兴号动车组，是铁路部门深入贯彻落实党的十九大精神，实施交通强国、铁路先行奋斗目标的具体行动，是推动铁路技术装备和创新能力领先世界、深化复兴号品牌战略的重要举措，对服务经济社会发展，增强人民群众旅行安全感、获得感和幸福感，具有重要意义。该负责人介绍，此次首次投入运营的17辆超长版复兴号动车组全长439.9米，载客定员1283人，载客能力较16辆编组提升了7.5%。新的运行图实施时，17辆超长版时速350公里复兴号动车组将在京沪高铁投入运行，担当北京南至上海虹桥G9/G16次列车运行任务。
#贵州省大方县委原书记张瀚时涉嫌受贿被提起公诉	新华社贵阳1月3日电(记者汪军)记者从贵州省人民检察院获悉，贵州省大方县委原书记张瀚时涉嫌受贿罪一案，近日经贵州省人民检察院指定管辖，由遵义市人民检察院向遵义市中级人民法院提起公诉。遵义市人民检察院起诉书指控：被告人张瀚时利用担任大方县委组织部部长、县委副书记、县政府常务副县长、县长、县委书记等职务便利，在职务提拔、调整等方面为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，情节特别严重，应当以受贿罪追究其刑事责任。2018年5月，张瀚时涉嫌严重违纪违法接受贵州省纪委监委纪律审查和监察调查。此后，依据有关规定，决定给予张瀚时开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法处理。
#美国务卿称他国出于政治目的对巴西投资 中方回应	中新网1月3日电 据“外交部发言人办公室”公众号消息，针对美国国务卿蓬佩奥声称“其他国家出于政治目的对巴西投资”，外交部发言人陆慷1月3日在例行记者会上应询表示，巴西完全清楚自己的利益所在，应该不需要其他人的指教。在当天外交部例行记者会上，有记者问：据报道，美国务卿蓬佩奥同巴西新任外长阿劳若会谈时称，美国正寻求为巴西提供公平、互惠和透明的真正机会，这与其他国家出于政治而不是商业目的对巴西投资的模式完全不同。报道称，蓬佩奥虽未点中国的名，但所称“其他国家”明显指向中国。中方对此有何评论？陆慷回应，如果确如报道所说，那么美方究竟指的是哪个国家，只能由美方自己作出澄清。但同时我也注意到，昨日，巴西新任总统博索纳罗在会见习近平主席特使、中国全国人大常委会副委员长吉炳轩时明确表示，中国和巴西都是伟大的国家，巴西新政府高度重视对华合作，愿全力推动巴中关系，两国合作的前景一定会越来越好。陆慷重申，中国同包括巴西在内的拉美国家在相互尊重、平等互利基础上开展的合作符合我们各自的利益，同时也有利于促进中国同拉美国家的共同利益。巴西作为一个重要的新兴市场大国，完全清楚自己的利益所在，应该不需要其他人来指教。
#年报披露即将拉开序幕	年报披露即将拉开序幕据沪深两市年报预约披露时间表，上市公司2018年报披露将于本月22日拉开序幕，而在春节前将有29家公司披露年报。分析认为，随着年报披露的展开，相关上市公司2018年的业绩将浮出水面，在当前背景下，业绩确定性较高的成长股容易获得主力资金的认可。A 上市公司年报22日展开沪深两市已先后公布A股上市公司2018年报预约披露时间表，上市公司年报披露将于1月22日正式拉开序幕。从预约披露的情况来看，年报披露先拔头筹的是深市中小板公司三圣股份(002742)和创业板的金银河(300619)，其将于1月22日披露；紧随其后的是1月25日披露财报的上交所上市公司兰州民百(600738)和创业板公司光莆股份(300632)。深市主板首家披露年报的是方大集团(000055)，预约时间是1月25日。数据显示，上述5家公司中，三圣股份和兰州民百已发布业绩预告。其中，三圣股份预计2018年实现净利润11098.52万元至14065.79万元，较上年同期(18033.07万元)下降38.45%至22%。兰州民百则预计公司2018年累计净利润较上年同期(14344.61万元)大幅上升，而2018年前三季度公司实现净利润12.52亿元，同比大增1042.98%。此外，根据预约披露时间表，沪深两市一共有29家公司将于2019年春节前披露年报。除上述提到过的5家公司外，还有24家公司也在春节前披露。其中，沪市的公司还有*ST创兴(600193)、ST南化(600301)、*ST柳化(600423)、ST慧球(600556)、ST岩石(600696)、金牛化工(600722)、嘉泽新能(601619)、晶方科技(603005)和新凤鸣(603225)。而深市公司还有兰州黄河(000929)、沃华医药(002107)、东方锆业(002167)、*ST巴士(002188)、宏达新材(002211)、威华股份(002240)、澳洋顺昌(002245)、焦点科技(002315)、*ST宝鼎(002552)、东诚药业(002675)、纳尔股份(002825)、庄园牧场(002910)、易世达(300125)、岱勒新材(300700)和金力永磁(300748)。B逾六成公司年报预喜据数据统计，截至2018年12月30日，沪深两市一共有1224家公司发布了2018年度业绩预告。其中“预喜”的上市公司有789家，占总数的64.46%，具体的分布情况是：“预增”274家、“略增”公司289家、“续盈”公司162家，另外有64家公司宣布“扭亏”。这当中，中科新材(002290)、三特索道(002159)、天润数娱(002113)、川润股份(002272)、濮耐股份(002225)这5家公司预告2018年实现净利润同比增长幅度有望达到或超过10倍，最大预增幅度分别达到了 3750.00%、2626.58%、1433.35%、1142.27%和1000.00%。此外，光正集团(002524)、杰瑞股份(002353)、通达动力(002576)、国创高新(002377)、中华企业(600675)、岳阳兴长(000819)、威华股份(002240)、中百集团(000759)、云南旅游(002059)、帝欧家居(002798)、东晶电子(002199)、亚玛顿(002623)、深圳惠程(002168)、亚联发展(002316)、银邦股份(300337)等165家公司预计净利润同比增长有望达到或超过100%。其它已披露业绩预告公司中，除10家“减亏”、80家公司“不确定”外，报忧的公司有345家，分别是：“预减”117家，“略减”108家，“续亏”24家，“增亏”4家，“首亏”92家，需要警惕业绩风险，而中兴通信(000063)预计亏损金额在462亿至7亿元，为“预亏王”。从行业分类来看，789家三季报“预喜”的公司主要集中在化工(92)、电子(71)、机械设备(69)、医药生物(67)等四大行业中，其他行业上榜公司均不到50家。分析指出，虽然目前已经公布的半年报预告公司只是“冰山一角”，但依然可以“管中窥豹”。一般来说，同一行业中出现多家公司同时预告业绩增长，就有一定的代表性，说明这个行业的整体成长性相当不错。C业绩高成长股获认可近段时间以来市场跌跌不休，以权重蓝筹为主的上证50率先创出新低，沪指也跌破2500点。不过，部分年报预喜股表现突出，如预计2018年实现净利润同比增长359.10%至665.17%的通达动力，公司去年12月份以来累计涨幅12.19%，而同期其所在的中小板指跌去了18.22%。“随着上市公司年报披露的展开，投资者对绩优股关注度的升温，市场热点或向年报预喜股转移，业绩超预期或者出现反转的上市公司将迎来投资机会。”券商投资顾问指出，在当前背景下，有估值优势以及业绩确定性较高的成长股容易获得主力资金的认可。值得一提的是从以往的经验来看，业绩的增长对于股价有一定的支撑，但是两者之间并非完全关联，股价的走势还取决于多种因素的影响。从以往公布财务报表期间的个股表现看，大部分预增股的走势是强于市场整体走势的，但也有少部分预增股在公布良好业绩之后出现持续性下跌。这表明预增股同样存在风险，即使业绩出现大幅增长，也不能表示股价一定会大幅上涨。而在年报的投资机会上，业内人士建议从三个阶段进行相应的策略。第一阶段为“首份年披露”前的2-3个月，在这一阶段部分资金会根据业绩预告等提前布局业绩确定性增长的股票，同时较青睐短线出击确定性扭亏为盈、具有摘星摘帽潜力的ST股、*ST股、超跌低价股。第二阶段为“首份年报发布”至“3月底”，该阶段不仅是年报业绩验证的核心期，也是次年一季报的密集预告期。在这个阶段，年报业绩将逐渐被淡化，大资金将重点围猎具备高送转、高分红潜力个股，尤其是已发布高送转、高分红预案且一季度业绩预增个股。第三阶段为4月份，即年报的收官阶段，这是年报尾声和一季报实报阶段，亦是送转分红预案逐步实施的开始。该阶段多数是春季行情结束、股市系统性风险加大的时间节点，其中业绩变脸、暂停上市或退市以及暴炒的绩优股、送转股在利好兑现后，往往会变盘杀跌成为空头主力。此外，市场资深人士建议参与年报行情时遵循如下二原则选股：首先，为了保障上市公司业绩增长的可持续性，投资者要先剔除一次性收入，毕竟这类收入增长对公司的发展影响有限。其次，业绩的增长要确实对公司经营的改善有贡献，所以投资者要剔除去年同期基数过低的公司。这类公司虽然看上去增幅巨大，但是由于此前基数太低，这类业绩增长也不能有效地反映公司经营情况。而潜力较大的个股可能出自以下三个方面的公司：一、受益公司产能扩张、市场需求回暖、产品价格上涨等主营业务高速增长的公司。二、基本面相对较好、盘子较小的公司。三、业绩持续增长但前期涨幅有限且估值不高的公司。
#2700亿市值解禁潮将至	2700亿市值解禁潮将至2019年首月，A股市场将迎大规模解禁潮。统计显示，1月份面临解禁个股近200只，解禁股数量为2019年单月之最。以最新收盘价计算，合计解禁市值超2700亿元。6只个股解禁市值超100亿元具体来看，6只个股解禁市值超100亿元，分别为分众传媒、延安必康、协鑫集成、成都银行、中信银行和申万宏源。解禁市值最高的是分众传媒。1月2日，分众传媒共计77.13亿限售股可上市流通，解禁市值404.16亿元，其解禁股主要为增发A股法人配售上市。延安必康解禁市值190.94亿元排在分众传媒之后。延安必康1月2日将有9.06亿股上市流通，解禁股主要为增发A股法人配售上市。协鑫集成1月2日将有25.23亿股上市流通，解禁市值16.14亿元，解禁股也主要是增发A股法人配售上市。6只个股解禁市值不足千万元，分别是新大陆、伟明环保、三全食品、川环科技、骅威文化、青岛金王。新大陆解禁市值最低，解禁市值233万元，主要为追加承诺限售股份上市流通。伟明环保1月9日有18万股面临解禁，解禁市值411万元，解禁股为股权激励限售流通。三全食品1月7日有60.77万股面临解禁，解禁市值442万元。南华仪器解禁比例最高包含解禁市值在内，解禁股比例的高低也会对股价有不同程度的影响。数据显示，34只个股解禁股占总股本比例超过30%，其中13只个股解禁股占总股本比例在50%以上，包括南华仪器、康跃科技、延安必康等。解禁比例最高的是南华仪器，解禁股数量占总股本比例达到61.27%。1月23日，南华仪器有0.5亿股将上市流通，解禁市值7.55亿元。康跃科技解禁股占总股本比例为59.66%，排在南华仪器之后。延安必康解禁股比例59.11%排名第三。部分股票为2018年上市的次新股，如成都银行、科顺股份、华菱精工、天永智能、奥飞数据等。在解禁股上市流通后，厦门象屿、凤凰股份、万东医疗、上实发展、浪潮信息等多股上市股份达到全流通。斯莱克、通富微电、杭萧钢构、湖北能源、世纪星源等1月解禁股上市流通后，上市股份接近全流通。46只个股下跌10%以上一般情况下，解禁会对股价形成一定冲击，解禁前期一段时间，股票大多表现不佳。数据显示，2018年12月以来，沪指累计下跌3.64%。上述解禁股2018年12月平均跌幅为4.55%，跑输沪指。48只股票在此期间上涨。表现最佳的是八菱科技，累计涨幅73.33%。八菱科技1月7日有0.34亿股将上市流通，解禁市值7.95亿元。近日，八菱科技资产重组方案出炉，为快速进入生物细胞科技产业，公司拟通过现金方式以不超过30亿元的价格收购弘润天源股权资产。除八菱科技外，盛路通信、华自科技、三全食品、游族网络、浔兴股份等累计涨幅也在10%以上。46只个股2018年12月跌幅在10%以上，跌幅最大的是天翔环境，其间累计跌幅45.86%。天翔环境1月份将有1.11亿股上市流通，解禁市值5.8亿元，解禁股主要为增发A股法人配售上市。乐普医疗12月以来累计跌幅33.51%，该股上周五盘中股价创一年来新低。累计跌幅较大的还有天润数娱、坚瑞沃能、刚泰控股、三七互娱、长亮科技等。
#山西省曝光33起拖欠劳动报酬案件	我省曝光33起拖欠劳动报酬案件山西晚报讯（记者 杨晶）1月2日，省全面治理拖欠农民工工资问题协调领导小组办公室向社会公布33起拖欠劳动报酬案件，将对涉及的用人单位和责任人实行联合惩戒，以更好地维护劳动者合法权益。我省明确，到2020年实现农民工工资基本无拖欠。各市、县(市、区)政府将把“三个清零”作为本行政区域内解决拖欠农民工工资问题的长效机制。“三个清零”，是指欠薪存量案件和大案要案必须限时清零，新发生的欠薪案件必须在三个月内清零，四季度发生的欠薪案件必须在年底清零。对于拖欠农民工工资案件未按期实现清零的，将运用行政约谈方式督促解决，从项目用地规划、立项审批、工程招投标、施工许可、建设资金筹集使用、工程款拨付等方面进行深入核查，对相关责任单位和责任人进行追责问责。此次公布的拖欠劳动报酬案件，涉及河北深华建筑安装工程有限公司、江苏益庆建设工程有限公司、山西先进实业有限公司、山西铁鑫精诚机械有限公司等，具体名单可在省人社厅官网查询。对公布涉及的用人单位和责任人，将提请有关部门记入诚信档案，并依法依规列入拖欠农民工工资“黑名单管理”，实施联合惩戒。
#“我对中欧航天合作充满乐观”——访嫦娥四号德国科学载荷项目负责人	新华社德国基尔1月3日电 专访：“我对中欧航天合作充满乐观”——访嫦娥四号德国科学载荷项目负责人新华社记者张毅荣 李萌中国嫦娥四号探测器3日登陆月球背面。为增进国际交流与合作，嫦娥四号探测器还搭载了德国基尔大学研制的一台月表中子及辐射剂量探测仪。德国科学载荷项目组负责人、基尔大学教授罗伯特·维默尔-施魏因格鲁伯接受新华社记者专访时表示，他对中国航天发展速度印象深刻，对中欧航天合作充满乐观，期待未来参与更多中方新的航天项目。维默尔-施魏因格鲁伯告诉记者，他与中国航天领域的接触与合作已经超过20年，曾经多次赴华参加航天学术会议。中国航天的发展速度“让人惊叹”，“参与后就像搭上了快车。但是你不能上车后就坐下，而要一起前进，跟上发展。”维默尔-施魏因格鲁伯对中国航天的开放表示赞赏，“中国正与许多国际伙伴进行合作，而且合作越来越多，”“我不认同那种因为担心技术外流而拒绝合作的做法。在我看来，技术只会因为拒绝分享而消亡。”维默尔-施魏因格鲁伯说：“我对中国与欧洲之间的航天合作充满乐观，近年来它们开展了一系列合作项目。当我申请参与嫦娥四号国际载荷项目获得中方批准后，我向德国航天部门申请的项目资金很快便得到支持。”据项目仪器主管、博士后于佳介绍，人类探测器首次在月球背面软着陆后，搭载在嫦娥四号上的探测仪将对月球表面的中子和其他粒子的辐射环境进行综合测量。不同以往的是，这台探测仪体积和功能更为紧凑，除了要对未来航天员登月面临的辐射风险进行评估，还要探测月壤以下是否含水等。维默尔-施魏因格鲁伯表示，在月球背面着陆难度不小，对飞行器的控制和信号传输要求很高，但意义重大。“月背土壤样本分析能帮助我们更好探寻月球的起源；月球背面基本不受地球无线电干扰，可以进行低频射电天文学方面的研究；登陆月背的演练还能为人类进一步探索太阳系做好准备。”维默尔-施魏因格鲁伯告诉记者，迄今，他教授过包括于佳在内的4名中国学生。“中欧都拥有大量优秀的航天领域人才。当他们在一起，总会产生很棒的想法。”维默尔-施魏因格鲁伯还将与中国合作的目光投向了嫦娥四号之后的更多航天项目，“我期待着能与中方进行长期的合作。”
#山西出入境边防检查总站正式挂牌	山西出入境边防检查总站正式挂牌根据国家移民管理局统一部署，2019年1月1日零时，中华人民共和国山西出入境边防检查总站正式挂牌成立。根据《深化党和国家机构改革方案》，公安边防部队不再列武警部队序列，全部退出现役。山西省公安边防总队成建制划转国家移民管理机构，改制为山西出入境边防检查总站，继续承担山西对外开放口岸人员和交通运输工具出入境边防检查、口岸限定区域管理、防范查处非法入出境活动等职能任务。目前，山西对外开放口岸共开通了往返泰国、韩国、印尼、俄罗斯、马来西亚、越南、日本、柬埔寨、新加坡、朝鲜、香港、澳门、台湾等国家和地区航线30余条，年出入境人员近50万。
#农村贫困劳动力当年跨省务工 报销交通费	我省鼓励就业扶贫出台多项措施，将实施至2021年12月31日　　农村贫困劳动力当年跨省务工 报销交通费鼓励吸纳贫困劳动力就业、支持创业带动就业、鼓励贫困劳动力劳务输出……1月2日，省人社厅发文，出台多项措施，鼓励加大就业扶贫，着力提高劳务组织化程度。这些措施将实施至2021年12月31日。鼓励吸纳贫困劳动力就业支持各地建立多种形式的扶贫车间、社区工厂、卫星工厂、就业驿站等（以下简称“扶贫车间”），吸纳贫困劳动力就业。厂房式扶贫车间：企业（个体工商户）在乡镇、村创办分厂或加工车间，引导周边村贫困劳动力从事农产品初加工、来料加工制造等业务，提供就业岗位20个以上，吸纳贫困劳动力达到10人以上（含10人）。居家式扶贫车间：企业（个体工商户）与建档立卡贫困家庭建立业务承揽关系，委托贫困家庭劳动力居家从事手工编织、来料加工、农产品加工等业务，建立业务承揽关系户数达到10户以上(含10户)。“合作社+农户”扶贫车间。农业专业合作社、种养大户、农家乐等提供就业岗位20个以上，吸纳贫困劳动力达到10人以上（含10人）。对劳动者在上述扶贫车间1年内累计工作不少于6个月且领取劳动报酬不低于6000元的，可根据实际吸纳劳动者就业人数按贫困劳动力每人1200元、其他劳动者每人1000元的标准给予创办者一次性吸纳就业补助。就业扶贫车间由县级人力资源社会保障部门负责认定，并会同同级财政部门落实补贴。申请补助材料应附：营业执照副本复印件，业务承揽协议，吸纳劳动力就业花名册及身份证复印件，劳动合同复印件或其他就业证明材料，劳动报酬支付证明，建档立卡贫困劳动力身份证明等。对已经出台相关政策、明确由扶贫等专项资金给予同类补贴的地区，只可选择一种资金补贴方式，不得重复申请同类补贴。对企业、农业专业合作社、扶贫车间等各类生产经营主体吸纳贫困劳动力就业人数占到从业人员总数30%（超过100人的企业达到20%）以上并开展以工代训的，可根据吸纳贫困劳动力人数按100元/人/月的标准，给予最长6个月的职业培训补贴。对企业与贫困劳动力签订1年以上劳动合同并足额缴纳社会保险费的，可按单位为招用贫困劳动力实际缴纳的基本养老保险费、基本医疗保险费、失业保险费、工伤保险费、生育保险费给予补贴，不包括招用人员个人应缴纳部分。给予补贴的社会保险缴费基数原则上不超过上年度全省在岗职工平均工资的60%；补贴期限最长不超过3年，距法定退休年龄不足5年的人员可延长至退休。对各地认定的就业扶贫基地（含国家级）吸纳贫困劳动力达到50人及以上的，给予10万元的一次性奖励。该基地不得重复享受一次性吸纳就业补助政策。支持以创业带动就业对在各贫困县首次创办小微企业或从事个体经营，且所创办企业或个体工商户自工商登记注册之日起正常运营6个月以上的贫困劳动力和农民工等返乡下乡创业人员，可根据创业带动就业人数按每人1000元、最高不超过3000元的标准给予一次性创业补贴。申请补贴材料应附：企业法人或个体工商户经营者身份证明，营业执照副本复印件，创业带动就业证明材料；企业还需提供财务报表或社会保险缴费凭证、工资支付凭证等企业运营材料。对各贫困县建设且正常运营一年以上的创业孵化基地、创业园区等创业载体，入驻实体数量达到20户以上、吸纳贫困劳动力就业达到20人以上的，可在各地已有奖补政策的基础上，根据入驻户数、吸纳劳动力人数给予最高20万元的一次性奖补，具体标准由市级人力资源社会保障、财政部门制定。支持劳务输出对各级公共就业服务机构针对贫困劳动力开展的职业指导、专场招聘等就业服务活动，按规定给予就业创业服务补助，具体标准及申报审批程序由各市人力资源社会保障部门、财政部门制定。鼓励人力资源服务企业、职业培训机构、家政服务企业、劳务经纪人等市场主体开展贫困劳动力有组织劳务输出的，可按现有职业介绍补贴标准给予职业介绍补贴。申请补贴材料在原有材料基础上，增加《实现就业贫困劳动力花名册》、贫困劳动力身份证明材料。对劳务输出机构在输入地设立服务站并开展跟踪服务的，可按其服务城乡劳动者人数给予机构每人每年不超过300元的就业服务补贴。申请补贴材料应附：《接受服务人员花名册》（应有服务对象本人签名），跟踪服务台账（含服务内容、服务对象、服务效果、服务满意度等），劳动者《就业创业证》复印件或就业创业证号、身份证复印件、劳动合同复印件或者其他就业证明材料，机构在银行开立的基本账户等。支持农村贫困劳动力异地转移就业。对农村贫困劳动力当年跨省务工的，对劳动者从输出地到输入地单程交通费（火车硬座、硬卧、高铁动车二等座、飞机经济舱、长途汽车等）给予一次性交通补贴，按照票价实报实销，最高不超过800元。对贫困劳动力通过有组织劳务输出到户籍所在县以外的省内用人单位就业的，给予劳动者不超过300元的一次性求职创业补贴（含交通费用）；对跨省务工的，给予不超过800元的一次性求职创业补贴（含交通费用）。对企业接收外地贫困劳动力就业的，输入地要参照当地就业困难人员落实社会保险补贴、创业担保贷款及贴息等政策。将贫困劳动力纳入全民技能提升工程重点范围，鼓励各类职业培训机构开展针对性就业培训。对参加职业培训的贫困劳动力，在培训期间给予每人每天不超过15元的生活费补贴，用于交通、午餐等补助。对各地新开发公益性岗位专门用于安置贫困劳动力的，从就业专项资金中给予岗位补贴，并为其购买不低于30万元的人身意外伤害保险。岗位补贴标准不低于当地脱贫标准折算的月收入水平、不高于当地最低工资标准的50%。安置贫困劳动力公益性岗位开发安置计划由省人力资源社会保障厅和省财政厅确定后统一下达，由各地具体组织实施。
#涉及阳泉的多趟列车有调整	1月5日起，全国铁路实行新的旅客列车运行图　　涉及阳泉的多趟列车有调整山西晚报讯（记者　霍雪飞　通讯员　韩朝春）1月5日零时起，全国铁路将实行新的旅客列车调整运行图，涉及阳泉的多趟列车有调整。石太线的石家庄北至太原的6031次，始发时刻由7点28分调整为7点27分，井陉站到开时刻提前2分钟，井南、南峪、娘子关、岩会到开时刻提前3分钟，阳泉站10点15分到，10点25分开，到点提前4分钟，开点未变。石家庄北至太原的6033次，改为太原南终到。石家庄北至太原（南）的6033/4次改使用25G型空调车。石太客专阳泉北站办理客运业务总列次仍为72列，其中高铁38列增加了两列、高峰1列（G4283次）、动车组8列减少了两列、直达6列、特快1列、快速18列。增加太原南至荣成高速动车组列车1对，威海至运城北的高速动车组列车1对。太原南至上海虹桥的G1954次、北京西至太原南的G611次、太原南至北京西的G624次将不在阳泉北站停靠。北京西至太原南G617/ G608次运行区段调整为北京西至原平西，车次改为G683/2、G681/4次，G683次阳泉北站不办理客运业务。运城北至济南西的D1642/39、D1640/1次运行区段调整为运城北至青岛北，提高等级改为高速动车组列车，G2624/1、G2622/3次，G2623次阳泉北站不办理客运业务。佳木斯至成都的K548/5、K546/7次缩短运行区段为哈尔滨至成都，K546次到达阳泉北站是11点08分，11点10分开行；K545次到达阳泉北站19点35分，19点37分开行。长春至重庆北的K1572/3、K1574/1次运行区段调整为吉林至重庆北，K1574次阳泉北站不办理客运业务，K1573次到达阳泉北站是8点05分，8点12分开行。太原至秦皇岛的K520/1、K522/19次原经由石家庄北站改经由石家庄东站办理客运业务，K520次到达阳泉北站19点58分，20点10分开行。阳泉火车站的有关负责人介绍，1月5日之后，运城北至济南西的D1642、D1641次停运。新增的太原南至荣成的G2064/1、G2062/3 次，威海至运城北 G2078/9、G2080/77次，运城北至青岛北的G2624/1、G2622/3次开行时间将另行通知。
#俩小青年美特好盗走3公斤金饰	俩小青年美特好盗走3公斤金饰山西晚报讯（记者　辛戈）太原一珠宝店价值60余万元黄金饰品被盗，警方14个小时成功侦破案件，窃贼竟为两名刚成年的青年。1月2日，太原公安杏花岭分局向社会发布信息，两名涉案男子已被警方刑事拘留。12月24日8时左右，太原公安杏花岭分局巨轮责任区刑警队接到报警，胜利桥东美特好超市一层某珠宝店存放黄金首饰的保险柜被盗。柜内存放有总重3公斤左右、价值60余万元的黄金首饰，同时被盗的还有超市二层烟酒专柜价值一万余元的香烟和红酒。“初步断定案发时间为当日凌晨3时左右，嫌疑人驾驶一辆皮卡车、穿深色外套、戴黑色头套的两名男子。”专案组民警介绍，12月24日16时，警方经过连续3个小时的细致比对，发现违法前科人员陈某华（男，19岁，太原市人）有重大作案嫌疑。当日16时30分，警方在兴华街某快捷酒店成功将犯罪嫌疑人陈某华抓获，现场查获枪支一把、被盗金手链一条。随后，办案民警在陈某单位宿舍天花板上、办公室柜子内、院墙拐角地下起获400余件黄金首饰。经陈某华交代，本案的另一名犯罪嫌疑人为18岁的蒋某龙。12月24日22时左右，办案民警在太原市柳北某饭店将犯罪嫌疑人蒋某龙抓获，当场从其身上查获黄金首饰11件。至此，案件经过14个小时侦查成功告破，两名嫌疑人全部归案，除部分香烟被嫌疑人吸食外其余赃物全部被追回。经查，陈某华系某武装部合同工，为满足其消费，便想到利用在武装部工作可接触到枪支的便利条件，决定策划抢劫银行来获取钱财。案发前，陈某华利用其仓库管理员职务之便，从单位仓库拿取了一把大锤、一把破窗锤、一个手提包以及两件深色大衣等作案工具，并在网上购买了黑色头套。两名嫌犯落网后，二人交代最初的计划并非是盗窃珠宝店，而是太原市尖草坪区某银行。12月23日上午10时左右，二人携枪支来到提前选定银行附近准备伺机作案，后因银行保安人员众多、防范措施严密，二人决定暂缓作案计划。抢劫银行计划被迫中止后，二人并不死心，又精心策划前往胜利桥东美特好一层金店实施盗窃。12月24日凌晨1时许，二人全副武装携枪支等作案工具来到超市，原本打算用破窗锤砸碎超市落地窗后入内实施盗窃，后因有保安人员巡视便暂时作罢，决定先到附近餐馆就餐。就餐后，蒋某龙暂时离开，而陈某华则返回超市继续守候等待作案时机。凌晨3时左右，陈某华见保安人员离开便破窗进入超市一层直奔金店，寻找到存放黄金首饰的保险柜，并联系蒋某龙前来继续作案。经警方查实，蒋某龙于今年10月，还有伙同他人抢劫的犯罪事实。目前，案件正在进一步侦办中。
#男子代运玉米却私自变卖卷款失联	代运玉米却私自变卖卷款失联 男子被判有期徒刑两年四个月山西晚报讯（记者 郭卫艳）骗子将托运的玉米变卖并卷款失联……近日，山西晚报记者从原平市人民法院获悉，法院依法审结了一起以代运玉米为由实施诈骗的案件，被告人武某犯诈骗罪，被依法判处有期徒刑两年四个月，并处罚金八千元。2017年11月27日，武某通过手机“某某帮”APP软件，承揽从原平市西镇乡往陕西临潼运送玉米的业务。当日10时许，武某驾驶晋J3834X半挂车从被害人亢某处拉运玉米约35吨（价值约59260元）。2017年12月3日，武某给付被害人亢某货款4万元（银行转账3万、微信转账1万）后失去联系。2017年12月4日，被害人亢某向原平市公安局报案称被骗19260元。归案后，其家属退还被害人货款19000元，取得被害人的谅解。2017年11月30日，武某通过手机“某某帮”APP软件，承揽从原平市王家庄乡往陕西现代牧业有限公司运送玉米的业务。当日下午，武某安排司机驾驶晋J3834X半挂车从被害人贾某处拉运玉米约34.58吨（价值58000余元），12月2日下午，武某将该车玉米以59400元的价格卖与刘某，后武某将所得赃款挥霍。武某归案后，其家属退还被害人货款59000元，取得被害人的谅解。原平市人民法院经审理认为，武某以非法占有为目的，以承运货物为名将运输的货物私自处置，诈骗他人钱财，数额较大，其行为构成诈骗罪，且武某系累犯，依法从重处罚。武某当庭自愿认罪，且委托家属退还被害人全部货款，取得被害人的谅解，可酌情从轻处罚。法庭遂依法判决被告人武某犯诈骗罪，判处有期徒刑两年四个月，并处罚金八千元。法官提醒随着互联网络的普及，网络购物、网络物流等方式越来越赢得人们的认可，逐步代替了传统的方式。但是，网络在方便了人们的同时，一些骗子也开始活跃在网络平台上实施诈骗。对此，法官提醒广大群众，对于在网站、微信、微博、手机APP等各种社交媒体和软件上发布的各类信息,不要轻易相信,一定要经过核实,也不要随意添加对方微信,泄露个人身份信息，更不要向陌生人汇款、转账。如果发觉上当受骗后,要第一时间向警方报案。
#首届开发性PPP论坛召开 华夏幸福产业新城模式成理论创新样本	中新网1月3日电 近日，中国财政学会公私合作研究专业委员会会员代表大会暨首届开发性PPP论坛在北京举行。会议审议了《中国财政学会PPP专委会规程》(修正案)，选举通过了新一届PPP专委会主任委员、副主任委员、常务委员、秘书长、副秘书长。来自中央部委、地方政府部门、企业及高校的200余位嘉宾参加会议。目前，PPP专委会正联合中国财政科学研究院PPP研究所开展《开发性PPP模式创新》课题研究，以统筹财政、金融工具为抓手，推动产城融合、产融结合和区域可持续发展。开发性PPP是指在新型城镇化背景下，为实现区域可持续发展目标，政府和社会资本建立长期合作关系，提供以产业开发服务为核心的基础设施和城市运营等综合开发服务，社会资本承担主要管理责任和显著风险，投资回报与绩效挂钩的创新型PPP模式。这一重要理论概念一经提出即引发了国内外著名专家热议。“新型城镇化和供给侧改革需要开发性PPP模式创新。解决产业化和城镇化‘两张皮’、不融合的问题，开发性PPP是有效方法。”新当选的中国财政学会PPP研究专业委员会副主任委员兼秘书长、中国财政科学研究院PPP研究所所长彭程在介绍开发性PPP阶段性研究成果时表示，调研组深入研究了华夏幸福基业股份有限公司作为社会资本方建设运营的河北固安产业新城，认为该项目是典型的开发性PPP案例，项目运营十几年来有效促进了固安县域经济的高质量、可持续发展。他强调，开发性PPP具有“增量取酬”的付费机制，能够提高区域财政可持续性。下一步，需要在研究中重点思考和解决中央和地方、政府和社会资本、投资和融资这三个层面的激励相容问题。清华大学PPP研究中心首席专家王守清教授认为，产业新城、特色小镇等 “城镇化项目”，是由基础设施、公用设施、产业、住宅、商业楼宇、休闲、娱乐等多种服务构成，是一个非常复杂的系统工程。以开发性PPP方式运作城镇化项目，能够通过政府和企业之间的长期合作，实现不同行业、不同项目之间的集成开发和运维，促进项目的可持续发展，最终造福百姓。“开发性PPP概念的提出在我国正当其时，这是PPP模式在中国的创新应用，对于解决当前PPP模式应用实践中的突出问题，具有很强的针对性。”中国国际工程咨询有限公司研究中心主任李开孟表示，要充分挖掘开发性金融工具的潜力，充分利用政府的信用管理能力，努力引导形成长远预期。他透露，联合国目前正在推动以可持续发展理念为指导的PPP模式，即第三代PPP，强调发挥PPP模式在促进社会可持续发展方面的功能。“产业新城的开发主要是通过基础设施和城市公共配套的完善和更新来吸引高端产业、高端人才进驻。”新当选的PPP专委会副主任委员、华夏幸福执行总裁张书峰，分享了十几年来华夏幸福围绕县域经济发展、整体开发产业新城的实践思考，从实操层面分享了开发性PPP模式的比较优势、适用范围和发展趋势。“种好草，引好马。”他表示，华夏幸福找到了产业新城PPP创新发展的 “一六四四”密码，即以产业发展为一个核心，提供规划设计、土地整理、基础设施建设、公共配套建设、产业发展和城市运营维护六大服务，弥补县域政府缺资金、缺人才、缺产业、缺机制的四块短板，打造有魅力、吸引力、承载力和竞争力的产业新城“四力”，吸引高端产业、技术和人才聚集，从而推动县域经济转型升级和高质量发展。他认为，激励相容的回报机制是产业新城PPP模式的灵魂。这一机制激励着华夏幸福必须千方百计地为地方发展实体经济，引入高端产业、技术和人才。华夏幸福聚焦新一代信息技术、高端装备、航空航天、大健康等10大产业，全面打造百余个产业集群。截至2018年6月底，华夏幸福累计引入签约企业超2000家，招商引资4400多亿元，创造就业岗位9.7万个。
#改革2018	序2018年1月1日，天安门。霞光洒满金色的北京。天安门城楼上第一次吹响升旗号角，仪仗队礼兵在金水桥南侧列队迎接。历史在这一天翻开了新的一页。经党中央批准，自2018年1月1日起，天安门广场的升降旗任务正式由人民解放军担负！红日照耀神州，我们就这样走进了2018年，走进了改革开放的第四十个年头，走进了贯彻党的十九大精神的开局之年。2018年2月4日，立春。这是中国二十四节气中的第一个节气。从这一天开始，天文学意义上的春天便正式到来了。大凉山，地处四川西南部，虽然这里偏远贫困，但是春风——不会忘记！2017年全国“两会”四川代表团全体会议2017年3月8日全国“两会”上习近平参加四川代表团审议讲话：这个彝区确实是我听到，去过的人都讲到那个地方的贫困情况，去年(2016年)媒体报道了凉山州的悬崖村，看到村民和孩子们常年在悬崖上爬藤条，安全得不到保证，看了以后心情还是很沉重的，也很揪心。下一步要继续把彝区脱贫攻坚作为重中之重。有的需要下一番绣花的功夫。习近平总书记在2018年的首次离京考察，他的第一站是凉山州昭觉县三河村。三河村，凉山州深度贫困村，全村355户，贫困户就有151个，贫困发生率超过46%，是全国平均值的14倍。吉好也求，三河村重点贫困户之一，全家人均年收入不足3000元。19年前，吉好也求结婚，父母帮他建起了这所土坯房。后来这个家先后有了5个孩子，成员也增加到7人，但还是居住在这间不足20平米的房子里。三河村村民 吉好也求：这边是牛圈，人畜共生，我们甚至要坐在这里吃饭。吉好也求家可视为凉山州贫困状况的一个缩影。2018年2月11日上午凉山州昭觉县三岔河乡三河村习近平考察凉山州 习近平与村民坐在一起谈话：你刚才讲的，你看到我很高兴，我看到你也很高兴。这是我的一个心愿，大小凉山，我一直想来这个地方，确实你看我今天来一下，身临其境更有感触。我看你们这里就是，一个如果有条件，做一些搬迁安置，住进新房子，这应该是一个目标。再一个看来就是发展当地适合发展的这些生产项目，就像你做的，腊肉、猪崽，是吧，还有你们山地种的这些，小土豆、苦荞。最重要的还是有一些基本的一些保障。一个民族、一个家庭、一个人都不能少。在四川考察期间，习近平总书记再次强调：实现脱贫任务，越往后遇到的越是难啃的硬骨头！作为脱贫攻坚战三年行动的第一年，2018的改革任务异常艰巨。十三五规划中提出，“通过易地搬迁，可以解决全国1000万人脱贫”。随着时间进入2018年，四川省凉山彝族自治州也将易地搬迁扶贫，纳入全州脱贫攻坚的首要任务。三河村易地搬迁方案中，政府补助标准是人均6万元。除此之外，每户需要自筹1万元。对于吉好也求家而言，似乎一下子拿出1万元易地搬迁款也很困难。张凌，三河村驻村扶贫“第一书记”。村里每家每户的实际困难他都很清楚。今天他来到距离三河村只有一山之隔的易地搬迁点，希望与施工负责人协商，为贫困户提供在工地工作的机会。张凌的解决方案并不仅仅是让吉好也求他们解决当前的燃眉之急，赚到钱，交上易地搬迁款，他更希望乡亲们通过学习，掌握谋生技能，彻底摆脱贫困。三河村村民 吉好也求：我高兴得心都要蹦出来了。按照四川省委组织部印发的《凉山州脱贫攻坚综合帮扶工作队选派管理实施方案》，2018年11支脱贫攻坚综合帮扶工作队、11316名干部人才挺进大凉山。不久后，三河村的151户，789位村民，将统一乔迁。2018年2月11日上午11点30分 凉山州昭觉县解放乡火普搬迁移民新村习近平与村民对话纪实习近平：你这个地方靠着山坡太近了点吧？村民：没问题。习近平：这个不会滑坡吧？村民：没问题，不会。习近平：这个就是水冲的吧？村民：这就是冲水厕所了。习近平：一家一个化粪池吧？村民：对的，一家一个化粪池。习近平：这个是用什么洗澡？村民：洗澡是太阳能。习近平：现在大家都愿意洗澡吧？村民：愿意洗，有这个条件他就愿意洗了。总书记在三河村考察时，除谈到搬迁安置外，还提到了这位名叫洛古有格的彝族青年。洛古有格是三河村屈指可数的大学生，他敏锐地捕捉到了脱贫攻坚带来的发展机遇。放弃在重庆一家国企工作的机会，回乡创业。他凑了30万元，承包600亩坡地，选购50头大凉山特有的乌金猪种。带领乡亲们发展养殖、共同致富。洛古有格：家乡比较贫困，现在是搞脱贫攻坚，需要我回去，而且我也一直有这个梦想，有(带领乡亲)致富梦。村民：我很愿意这种合作，我按个手印。洛古有格：手印也可以不按。2018年洛古有格的想法是成立合作社，带动乡亲们共同养乌金猪。除了说服村民合作养猪外，养殖技术短缺、交通闭塞、信息匮乏，都是摆在洛古有格面前的大难题。通过与外界的沟通，洛古有格认识到，既要保证质量，还要创立自己的品牌，才能打开市场。同时，为应对交通不便的现实，制作腊肉，并利用电商平台，让乌金猪走出凉山。洛古有格：总书记来的时候，我也跟他表了态了。我说，我尽自己最大的努力，通过这个乌金猪的养殖，带领他们早日脱贫奔小康。村民：习总书记卡沙沙(谢谢)，习总书记库史木撒(新年好)。习近平：祝大家幸福安康，早日脱贫奔小康。凉山送暖，情深意长。从最难啃的骨头入手，在最困难的地方起步，这是2018开年的注脚。2018年，中央先后出台了《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》等多项重要改革文件，中央财政及早安排拨付2018年专项扶贫资金1060.95亿元，在已经实现7000万贫困人口脱贫的基础上，最艰苦的地区，2018年又有一千万困难群众实现脱贫。民亦劳止，汔于小康。中华民族的千年梦想正在一步步接近现实。二2018年3月17日，一场瑞雪降临京城。北京，人民大会堂。中国正在等待一个时刻的到来。这一时刻每一个人都将是见证者。2970名人民代表，将在这里选举新一届国家主席，新当选的国家主席将在这里举行共和国第一次宪法宣誓仪式。当习近平以全票连任国家主席，人民大会堂里爆发出热烈的掌声。时间是伟大的书写者，也是极不平凡奋斗征程的见证者。这次人民代表大会，不仅完成了换届选举，还将党的十九大以来的一系列重要顶层设计，通过人民代表的神圣选票上升为国家意志。这是中国有史以来第一次出现的画面，中国领导人站在国徽之下、面对人民代表，手扶宪法、庄严宣誓。习主席宣誓：我宣誓，忠于中华人民共和国宪法，维护宪法权威，履行法定职责，忠于祖国，忠于人民，恪尽职守，廉洁奉公，接受人民监督，为建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，努力奋斗。宣誓人，习近平。这是庄严伟大的责任，这是人民深切的希望。2018年的“两会”，除了对宪法的修改，还有一项成果引人瞩目，那就是机构改革。这是适应新时代发展要求的必然结果，是更好满足人民日益增长的物质文化需要的必然选择。这次出警看似普通，却是陈三喜和战友作为武警官兵的最后一次出警。安徽合肥消防万年埠中队代理指导员 陈三喜：先上去，快。2018年3月21日，中央印发《深化党和国家机构改革方案》，其中，公安消防部队不再列武警部队序列，全部退出现役。这意味着，像陈三喜这样的武警消防官兵要脱下军装，离开部队。陈三喜：有点空落落的感觉，毕竟军人嘛，他是有荣誉感的。我穿上军装，我很自豪。在近20年的军旅生涯中，陈三喜累计参加灭火救援任务四千余起，是安徽省消防系统人尽皆知的消防英模。2017年5月，陈三喜荣获全国特级优秀人民警察称号，在表彰大会上，他作为唯一的消防部队士官代表，受到习近平总书记的亲切接见。记者：这一套军装穿了多少年了？陈三喜：穿了19年了。2018年10月9日10时，公安消防部队移交应急管理部交接仪式举行，全国有17万现役消防官兵，成建制划归应急管理部。这一刻，实行53年的消防现役成为历史。人们永远记得衡阳大火、汶川地震、天津港特大爆炸事故，在无数危急的现场，一代代消防官兵曾用生命上演最美的逆行。陈三喜：我们就是非常支持改革、投身改革，而且是参与改革的。从军人变成这个，军是军民是民嘛。不管身份怎么变，我们感觉我们这个初心还是不变的。虽然把这身军装脱掉了，这个灭火救援还是我们得上，这是我们职业的荣誉感。10月9日，应急管理部下发公告，“自2018年10月10日零时起，至国家综合性消防救援队伍制式服装配发前，原公安消防部队、武警森林部队和警种学院人员停止使用武警部队制式服装和标志服饰，统一穿着无武警标志的作训服，并在作训服左兜盖上方佩带消防救援队伍身份标志牌。”陈三喜：改革之后走职业化的道路的话，很专业性的东西我们要不断地进行学习。现在火灾和抢险救援非常复杂，与国际接轨更专业化、更职业化。2018年11月9日习近平向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词习近平向国家综合性消防救援队伍致训词：改革转制后，你们作为应急救援的主力军和国家队，承担着防范化解重大安全风险、应对处置各类灾害事故的重要职责，党和人民对你们寄予厚望。誓词：我宣誓，我志愿加入国家消防救援队伍，对党忠诚，纪律严明，赴汤蹈火，竭诚为民，坚决做到服从命令、听从指挥，恪尽职守、苦练本领，不畏艰险、不怕牺牲，为维护人民生命财产安全、维护社会稳定，贡献自己的一切。依照十九届三中全会审议通过的《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》和《深化党和国家机构改革方案》；在2018年还有许多单位面临撤、转、并、建等任务，一些机构正在成为历史，但在新的起点上它们又在创造着另一段新的历史。2018年，一部反映癌症患者困境的现实主义题材电影《我不是药神》成为年度最具话题性的现象级作品。观众在感动之余更期盼着中国患者也能方便地用上好药。而这时，一场国家谈判正在筹备。熊先军，国家医疗保障局医疗组牵头人。作为2018年机构改革的最新成果，新组建的国家医疗保障局5月31日正式挂牌成立。成立后的第一项任务，就是医保准入专项谈判，加快抗癌药降价，惠及广大百姓。2018年9月15日，抗癌药进入国家医保的准入谈判正式展开。抗癌药谈判第二组组组长 王艳君：今天的谈判我们是由五位专家组成的，两轮的谈判，请企业一定慎重。企业谈判代表 杨馨波：那么在这次谈判中，尤其我们的第二个药物，它是我们治疗肾癌的一款新药，叫做阿西替尼，它进入中国的市场时间不长，也就三年的时间。这个降价压力真的实在非常巨大。十二家药企的18种抗癌药进入价格谈判范围。这18种抗癌药中，两种属于国产药，其余16种全部是国际制药巨头生产的进口药。紧张的谈判正在进行中，在距离谈判室不远的办公室里，熊先军密切地关注着谈判进程。国家医疗保障局医疗组牵头人 熊先军：谈判也就是一个双方要进行博弈的一个过程。抗癌药谈判第二组组组长 王艳君：我们希望最大限度让利于参保人，让利于基金，但是企业的话，你也要考虑到它的这种研发成本。谈判过程异常艰辛，经常陷入僵局之中。企业谈判代表 袁泽之：因为总部对我们是有些授权的，那我们可能也要跟总部进行一些沟通，肯定是我没法达到，我必须要再请示的。最终，参加谈判的18种抗癌药中有17种谈判成功。企业谈判代表 杨馨波：应该是我们是给了个全球最低的一个价格。企业谈判代表 袁泽之：尽了很大的这种诚意。因为研发药物的本质，回归到本质，还是为了患者。17种谈判药品与平均零售价相比，平均降幅达到56.7%，大部分进口药品谈判后的支付标准低于周边国家或地区市场价格，平均低36%。国家医疗保障局医疗组牵头人 熊先军：之所以这次能够达到预期的目的，还是这次机构改革的效应是发挥出来了，形成了更大的买方市场，增加了医保在医药市场的话语权。国家医保局的成立，让过去分属人社部、卫计委、发改委、民政部的相关职能得以整合统一，使“医保、医药、医疗”三医联动改革迅速推进。2018年的机构改革，始终明确着“坚持和加强党的全面领导”的原则，始终凸显着“以人民为中心的”理念，始终追求着“推进国家治理体系和治理能力现代化，努力形成更加成熟、更加定型的中国特色社会主义制度”的目标。面临改革任务的中央和国家机关部门、直属单位就超过了80个，改革要求已在2018年落实到位。省级党政机构改革方案也在2018年11月全部获得中央批准。由它带来的巨大改变，已经开始迅速显现。三四月的海南，是一年中最好的一个时节。在这个季节，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平跨海登岛，出席了博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式和庆祝海南建省办经济特区30周年大会。2018年4月13日 海南博鳌亚洲论坛习近平发表讲话：海南有一首民歌唱过，久久不见久久见，久久见过还想见。女士们、先生们、朋友们，放眼全球，当今世界正在经历着新一轮的大发展、大变革、大调整。开放还是封闭，前进还是后退，人类面临着新的重大抉择。而此时的世界，单边主义和贸易保护主义正在抬头，中国也受到了影响。这时的中国，继续保持着世界第二大经济体的地位，出口总额和外汇储备，均居世界第一，作为世界经济增长的最大贡献者，中国市场的一举一动都将影响全球贸易市场的信心，是封闭对抗还是开放共赢？中国的选择备受瞩目。2018年4月10日 博鳌亚洲论坛习近平发表讲话：在扩大开放方面，中国将采取以下重大举措：第一大幅度放宽市场准入；第二创造更有吸引力的投资环境；第三加强知识产权保护；第四主动扩大进口。我想强调的是，我刚才宣布的这些对外开放重大举措，我们将尽快使之落地，宜早不宜迟，宜快不宜慢。三天后，习近平总书记在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上又郑重宣布。4月13日 习近平在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上发表重要讲话：在这里，我郑重宣布，党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设。自由贸易区和自由贸易港，称谓虽然只有一字之差，但开放程度却大不相同，前者设在海关内，而后者设在海关之外。改革开放四十年，我们建起了经济特区和自由贸易试验区，2018年，中国再次扩大开放，欢迎全球投资者参与海南自由贸易港建设。就在习近平总书记413讲话发表后不久，全球最顶级会计师事务所之一的普华永道就迅速地察觉到由中国开放带来的商机，成为首家落户海南的国际专业服务机构。蔡晓颖：我记得非常清楚，那个时候我们的节奏非常快，考察是早上开始的，晚上就说来。蔡晓颖，普华永道中国海南董事。她参与了普华永道进驻海南的整个过程。蔡晓颖：每周都来。蔡晓颖此行的目的是跟海口市政府进行磋商，并为其搭建相应的后续服务团队。普华永道中国海南董事 蔡晓颖：作为第一家企业迈出这样一个步伐，这证明了，第一我们愿意投入，第二我们对目前的海南政府，包括国家政府有信心。2018年春天，中国开放的脚步越走越快，但是世界政治经济形势不确定因素却在不断增加，对于这些，普华永道似乎有着自己的判断。蔡晓颖：感觉到世界局势的不稳定，这是一个大的方向的变化，中国是往上的，这是我们觉得非常非常看好的。习近平总书记海南重要讲话发表两个半月后，《外商投资准入特别管理措施(负面清单)(2018年版)》正式公布。金融、运输等服务领域大幅开放。汽车、船舶等制造业领域基本放开。农业和能源资源领域对外商投资企业准入条件也进一步放宽。12月25日，影响更加深远的2018版《市场准入负面清单》也对外公布。在这份清单之外，无论国企民企、内资外资，各类市场主体皆可依法平等进入。这是一项在国际上尚无先例可以参照的创举，它展现着中国的改革担当、开放决心！中国的抉择鼓舞着世界经济的信心，中国的行动赢得了全球企业的信任。2018年，梅赛德斯奔驰乘用车在中国的生产将增加投资人民币119亿元，华晨宝马将增加投资30亿欧元，一个接一个顶尖国际企业纷纷用进一步扩大或新增投资的行动呼应着中国扩大开放的坚定姿态。联合国贸发会的报告指出：仅2018年上半年，中国吸收外国直接投资便超过700亿美元，逆势增长了6%，成为全球最大外国直接投资流入国。商务部统计数据显示，在2018年1月至10月，我国实际使用外资金额1076.6亿美元，同比增长6.5%。天行有常，应之以治则吉。中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，也契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。以博鳌亚洲论坛为良好开端，青岛上海合作组织峰会、北京中非合作论坛峰会、上海首届中国国际进口博览会——2018年中国外交四大主场活动先后登场。凭海安澜，拨云见日，开放的中国惠及全球，东方智慧的价值正在于它能够把握大势、顺应规律、校正航程。四长江——中华民族赖以生存的母亲河。长江——中华民族走向海洋的大通道。绘就民族复兴的蓝图，少不了围绕长江的标记和注脚。引领民族复兴的征程，少不了立足长江的远眺和思考。2018年4月，习近平总书记对长江沿岸进行了一次意义非凡的考察。习近平考察中国长江三峡集团有限公司讲话：三峡工程就是这样的一个标志，完全是靠我们自力更生，达到这样一个成果。真正这些大国重器，一定要掌握在我们自己的手里，一定要靠自力更生。我讲了核心技术、关键技术，靠我们自己才能真正地强大起来。十三亿多中国人民齐心合力，共圆中国梦。科技兴，则民族兴，科技强，则国家强。科技是国家强盛之机，创新是民族进步之魂。今天的我们，比历史上任何时期都更需要建设世界科技强国！这是党的十八大以来，习近平总书记针对科技创新工作发表的众多重要讲话中的几段。靠什么把大国重器握在我们自己手里？习近平总书记强调：核心技术要不来，买不来，讨不来，科技领域是最需要不断改革的领域。在2018年，芯片——成为让所有中国人都为之牵肠挂肚的“心事”。在武汉，总书记也考察了一家芯片制造企业。习近平考察湖北武汉新芯集成电路制造有限公司讲话：实现“两个一百年”，一些重大的、关键的技术必须靠我们攻坚克难。芯片，被称为信息产业的“粮食”、工业发展的“倍增器”。一部普通的智能手机，就包含功能各异的芯片数十颗。存储芯片，也是其中成本最高的种类之一。长江存储公司被外界视为芯片自主化进程中的一支生力军，负责相关存储器的研发及生产基地的建设和运营。陈俊，长江存储研发一部总监。他所在的研发科室，位于全公司保密程度最高的区域。在这里，基于3D NAND FLASH，也就是“三维存储”技术的芯片，是公司最核心的产品。陈俊：我们把一个平面的，2D的这个存储单元我们把它向纵向发展，单位面积内，我们可以形成更多的存储单元。业内预计，不出三年，基于3D NAND技术打造的产品，就将占据存储市场的主流。陈俊：一味地等待，企业是发展不起来的。国家投入了，只是一个前期。自己的企业能不能存活下来还是靠你的核心技术，核心产品。企业要有明确的目标和责任，国家更应有高远的战略与规划。在2018年的两院院士大会上，习近平总书记曾这样鼓励科技工作者—— “吾心信其可行，则移山填海之难，终有成功之日”！ 而在更早的4月，他在海南考察期间来到了中国科学院深海所，他再次强调：发展海洋科研，关键的技术要靠我们自主来研发。而这都离不开科技创新和探索精神。2018年8月15日中国科学院深海所中国科学院“探索一号”科学考察船即将第三次奔赴马里亚纳海沟执行科考任务。然而，就在出发前一周，此次科考最关键的功能设备之一——“分体式电视抓斗”测试没有达标。郑金荣、谢超，两位90后工程师，这款“分体式电视抓斗”的核心研发人员。与常见的抓斗不同，他们最新研制的这款“抓斗”吸收了水下遥控机器人的先进理念。科考队紧急决定“探索一号”立即开赴南海实行实战式测试检修。谢超：准备起杆了，好，起。谢超和郑金荣来到深海所刚三年，只是所里的小字辈，但科技改革举措和人才激励机制让他们有了带着自己的设备随船远航的机会。第一次测试目标是完成1200米深海海底采样作业。经过若干分钟后，我国最新研制的这款“电视抓斗”到达海底。就在完成最后一步操作时，打开的抓斗却突然合不上了。郑金荣：毕竟是自己做的东西，还是希望能够很快就成功，有那么一个迫切的心情。谢超：如果我们不把核心技术把握在自己手上的话，总会受制于人。这种迫切的愿望不仅来自于谢超、郑金荣这两个90后，也来自于整个中国科学界。事实上，2018年是中国深海科考最关键的年份，虽然之前中国的科考船也曾两次开赴马里亚纳海沟。但2018年“探索一号”执行的是我国首次综合性万米深渊科考任务。如果成功，中国科学家将敲开马里亚纳海沟这扇神秘的深渊大门。经过一整夜的检测修复，第二次测试开始了。抓斗下潜到200米左右的地方时，突然遇到了大批的鱼群，这让科学家们兴奋不已。电视抓斗不断下潜，到达海底，这次大家希望能够有个好消息。郑金荣：抓到了一千多米的泥巴。抓到海底的泥巴，这意味着谢超、郑金荣他们研制的这款最新型的“电视抓斗”1200米的测试成功。海洋，汇百川而成；高峰，续援手可攀。历时54天，“探索一号”科考船成功完成深海科考任务顺利返航。2018，中国科技创新依然保持活力，体细胞克隆猴、“张衡一号”、嫦娥四号、“天鲲号”成果丰硕。北斗三号基本系统也完成建设，并于2018年12月27日开始提供全球服务。五初夏的泰山郁郁葱葱。两千多年前，孔子曾经感叹：登东山而小鲁，登泰山而小天下。显然，今天的世界远非登上泰山便能俯瞰；自然，今天的我们便要有比古圣先贤更高远的视野、更博大的胸怀！2018年夏至前的一周，习近平总书记对山东进行了考察。细心的人们发现，每次考察调研，民生工作都是总书记关注的重点领域之一。6月12日，习近平考察青岛市上流佳苑社区纪实习近平：现在在吃饭，我看吃得挺香的，这饭。都谁可以在这里吃饭？市民：都可以吃。但是老年人为主。习近平：多大岁数以上算老年人？市民：60岁。习近平：来这里吃饭有什么标准呢？市民：一份10元钱，我们60岁以上的花3元钱，社区补贴7元钱。习近平：三顿饭还是一顿饭啊？市民：三顿饭。习近平：三顿饭都可以吃啊，方便多了。很高兴吧？市民：高兴，高兴。“民为邦本，本固邦宁”。2018年，医疗、居住、养老等多个民生领域，大量“民生红利”政策密集释放，出实招、见实效，成为了这一年最显著的特征。江西上高县中医院影像科主任 晏欣珺：我们这个病人是男性，41岁。也就是这个6月，江西省上高中医院影像科发起了一次远程会诊，网络这边是上高中医院的医生，另一端是北京医院的专家。北京医院放射科行政副主任 陈涓：我们在外侧看到了一根非常粗大的一个畸形的血管，那这个血管正常来讲应该是不存在的。远程会诊的同时，患者黎骁勋正焦急地等待着诊断结果。2016年，一场意外的车祸给黎骁勋带来很大的困扰。2018年以来，他又时常感到头晕，他很担心这是车祸带来的后遗症。黎骁勋：这里好了那里出问题，后来就在脑袋那里。一个偶然的机会，黎骁勋听说上高中医院不但检测设备先进，还可以在家门口请北京、上海的大专家来诊断。黎骁勋决定试一试。医生互联网讨论江西上高县中医院影像科主任 晏欣珺：患者左侧大脑中动脉闭塞的原因是什么？北京医院放射科行政副主任 陈涓：影像上判断，就是先天他这个左侧大脑中就没有发育。中国医学影像技术研究会会长 周诚：我们要考虑到这是一个血管畸形这样的一个病，因为在整个脑子发育上，也没有形成症状。黎骁勋一直焦灼地等待着诊断结果。北京医院神经内科副主任 刘银红：我觉得这个血管可能不需要特殊药物去处理它。中国医学影像技术研究会会长 周诚：他上次这种受伤，以及包括他现在他自己知道他高血压，也会有一些紧张。经过一个半小时的等待，影像科主任终于把诊断报告送到了黎骁勋面前。江西上高县中医院影像科主任 晏欣珺：头晕的这个原因呢，我们一致判断，你这个是跟你这个血压控制不稳定有关系。黎骁勋：听你这样说，我放松多了。江西上高县中医院影像科主任 晏欣珺：放轻松点，所以其实现在网上看病，有一个好处就是什么呢，它快。黎骁勋：就要多提倡这样的，为老百姓多着想。针对“互联网+医疗健康”等改革，习近平总书记曾指出：要推进让百姓少跑腿、数据多跑路，不断提升公共服务均等化、普惠化、便捷化水平。2018年4月28日，《关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》正式发布。文中提出的“推进远程医疗服务覆盖全国所有医疗联合体和县级医院，并逐步向社区卫生服务机构、乡镇卫生院和村卫生室延伸。民生连着民心，民心关系国运。2018年，养老金和最低工资上调，创业门槛越来越低；流量漫游费取消，汽车等进口关税下调，景区门票大降价，个人所得税大幅提高了起征点、六项扣除更进一步提高了减负力度，等等。民生改革目标清单一一落实，一份温暖人心的民生答卷让老百姓的获得感、幸福感和安全感日益增强。六时间回到习近平总书记对长江的考察。在这次考察中，他还有一份深深的牵挂。4月24日，总书记从北京飞抵宜昌，一下飞机便前往长江沿岸考察调研长江生态环境修复工作。2018年4月24日习近平考察湖北宜昌市许家冲村习近平：你们在洗衣服啊？村民：洗衣服。习近平：你们习惯于这样洗衣服，是吧。像在江边上这样的。村民：对。习近平：还用那个棒槌吗？村民：这用那个棒槌。习近平：现在是用洗衣粉，还是用什么？村民：用无磷洗衣粉。习近平：无磷洗衣粉。村民：哎，对，无磷洗衣粉。习近平：有没有小康了？村民：我们现在就是过的小康生活。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。环境保护，要树立大局观、长远观、整体观。习近平总书记强调：长江是中华民族的母亲河。要使母亲河永葆生机活力。2018年4月24日习近平考察湖北宜昌兴发集团习近平考察湖北宜昌察兴发集团新材料产业园讲话：首先定个规矩，就是要搞大保护，不搞大开发，讲的不搞大开发呢，不是不搞大的发展，而是要科学地发展，有序地发展。2018年环境保护，从一开始就被形容为“史上最严”。青海省果洛州久治县的年保玉则是三江源的前沿和屏障，它在2018年，就经历了一次壮士断腕、刮骨疗毒般的变革。年保玉则，传说中格萨尔王征战的古战场。对于当地牧民来说，是令人敬畏的神山。对于游人而言，是诗和远方，是旅行者圆梦的圣地。然而，由于山外来客过多，让这个三江源国家保护区的分区不堪重负，环境保护压力倍增。2018年4月10日起，年保玉则国家公园暂停营业，停止对外接待。而它也是中央环保督察以来，第一批被关停的景区。年保玉则景区保护管理局党委书记 先科：高海拔地区，它的植被就是环境非常得脆弱，脆弱以后呢，就是一不留意的话，这个环境退化速度就很快了。这些高原上的游牧人的话，环境保护意识非常强，再加上政府这两年加强环保上面的宣传教育以后。想祖祖辈辈把青山绿水，我们留给下一代。一份中央环保督察的关停通知，让年保玉则的美景只能遥望，或许正是这距离所产生的美，要去唤醒人们对自然的敬畏之心。不仅是年保玉则——在2018年，全国469个国家级自然保护区、847个省级自然保护区全部接受了环保排查，这就是“绿盾2018”专项行动。又何止是千百个景区——在2018年，湖长制全面推行，洋垃圾禁止入境，中央环保督察“回头看”全面启动，以保护生态为重要目的的行政公益诉讼在全国铺开，党中央国务院更印发了《关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，明确要求：要落实党政主体责任，实行党政同责、一岗双责；对生态环境保护责任没有落实、推诿扯皮、没有完成工作任务的，要依纪依法严格问责、终身追责。人们注意到的是，作为三大攻坚战的重要组成部分，污染防治、生态环保，要付出更多的眼前利益，以谋求民族发展更长远的未来。2018的经济形势复杂、下行压力加大，生态战略仍不动摇、环保攻势愈发强劲，这才更显出改革的坚定与果敢，也才更显出改革者的定力和担当。2018年，对包括污染防治在内的三大攻坚战，中央做出的评价是：初战告捷！七金秋九月，丰收时节！经党中央批准、国务院批复，自2018年起，将每年的秋分日设立为“中国农民丰收节”。就在首个丰收节到来的前一天，习近平总书记代表党中央，向全国亿万农民致以节日的问候和良好的祝愿。2018年9月21日中央政治局第八次集体学习习近平在中共中央政治局就实施乡村振兴战略进行第八次集体学习时讲话：9月23日是秋分日，我国将迎来第一个中国农民丰收节，在此我代表党中央向全国亿万农民致以节日的问候和良好的祝愿。几天后，习近平总书记又站在了北大荒的黑土地、查干湖的浮桥上。2018年9月25日习近平考察黑龙江建三江农场习近平考察黑龙江建三江农场讲话：棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里。这个看看呢，还是很感慨。北大荒建设到这一步不容易，新中国成立70年了，这种沧桑巨变，了不起。就是我讲的话，中国人要把饭碗端在自己的手里，而且要装自己的粮食。2018年9月26日习近平考察吉林查干湖讲话：吉庆有余啊，这是个好兆头。你看这连年有余，这景色多好。一个是生态，生态好，生态建设查干湖也是个标志。再一个是旅游，我们说的这个绿水青山，你们是冰天雪地，这都是金山银山。“绿水青山、冰天雪地都是金山银山”，浙江安吉与白山黑水远隔上千公里却被这一句话一下子拉近了距离。因为那里正是习近平总书记首次提出“两山论”的地方。从金山银山到乡村振兴，从党的十八大到党的十九大，三农改革的战略规划不断深化、顶层设计不断完善，到了2018年党中央正式以一号文件的形式提出《关于实施乡村振兴战略的意见》。中国农村正在发生着深刻的变化。浙江安吉县鲁家村党委书记 朱仁斌：我告诉你啊，你把牌子弄漂亮点。身为鲁家村的党委书记，朱仁斌最近都很忙。他和村民们亲手打造的田园诗意般的家园，准备在这个国庆节期间对外试运营。鲁家村隶属浙江安吉县，距离余村20公里， 13个自然村。以前，这个与余村距离县城差不多远的山村，论条件、资源，都比不上余村。直到7年前，朱仁斌从一名企业主转变为鲁家村的党委书记后，这里才开始不断蜕变升级。鲁家村将村庄建设与产业经营通盘考虑，以一列小火车串起18个主题、形态各异的家庭农场。朱仁斌：这个叫大鸭梨，是吧。农场主：这个是大鸭梨。朱仁斌：我给你们来一次拍一次宣传一次。2018年12月召开的中央经济工作会议明确要求扎实推进乡村振兴战略，其中特别提到：要重视培育家庭农场、农民合作社等新型经营主体，注重解决小农户生产经营面临的困难，把他们引入现代农业发展大格局。这些，都说到了朱仁斌的心坎上了。从2011年到2018年，鲁家村人均收入从一万四千七百多元提升到四万多元。村民股权从2014年的每股375元，到2018年的每股25000元，股本涨了67倍。朱仁斌：梦想在逐步地实现当中，我觉得这是我接下去干的动力。农业要高质量发展，制造业更要高质量发展。也是在金秋九月，中车集团骨干企业青岛四方公司在全球顶级的“柏林国际轨道交通技术展览会”上正式发布新一代未来地铁，吸引了众多媒体和观众的目光。中车青岛四方公司副总工程师 丁叁叁：这是我们首次尝试将碳纤维增强复合材料大型构件应用在高速列车。发言的人就是这列地铁的主持研制者——中车科学家丁叁叁。近三十年来，他深耕于中国轨道交通装备行业，成为这一领域的技术领军人物。丁叁叁：它(碳纤维)很硬，但是它还没有回声，有回声就说明它的刚度太脆了，它既要硬而且还要有阻尼。国家工程实验室试验控制中心高速列车系统集成国家工程实验室作为国家高速列车的产业化基地，十几年来，中车四方跑出高铁装备领域的一个又一个第一。中车四方之所以能够不断创新突破，在丁叁叁看来得益于国有企业的制度自信，也得益于国有企业不断深化的体制改革。要坚定不移建设制造强国，就要增强制造业技术创新能力。2018年的中央经济工作会议要求：要健全需求为导向、企业为主体的产学研一体化创新机制，抓紧布局国家实验室。而这正是中车四方不断做强、做优、做大的重要原因之一。他们的国家实验室，正在书写中国创造的新的纪录。丁叁叁：它是一个车窗，跟我们普通的窗看着没有什么区别，但实际上我们现在把它做成了一个新的旅客的交互界面。现在咱们在手机上能够做的事，在这上面都可以做。咱们中国人在这方面，应该说走得比较快。2018年9月27日习近平考察辽宁忠旺集团2018年的中央经济工作会议上明确指出，加快经济体制改革，要把国有资本做强、做优、做大，也要支持民营企业发展，营造法治化制度环境，保护民营企业家人身安全和财产安全。这个问题在2018年被习近平总书记反复提起。在9月份考察东北时，他在辽宁辽阳的民营企业忠旺集团再次重申：“我们要为民营企业营造好的法治环境，进一步优化营商环境。党的路线方针政策是有益于、有利于民营企业发展的。”关心中国改革的人们都十分清楚，这段重要讲话的指向极为明确、意义极为重大。一段时间以来，社会上有了一些否定、怀疑民营经济的言论。总书记的及时表态清楚表明：这些说法是完全错误的。习近平：我就是鼓励你们的信心。一个月之后的11月1号，习近平总书记又亲自主持召开民营企业座谈会，鼓励民营企业和民营企业家吃下定心丸、安心谋发展！2018年11月1日民营企业座谈会习近平民营企业座谈会讲话：在这里我要再次强调，非公有制经济在我国经济社会发展中的地位和作用没有变！我们毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展的方针政策没有变！我们致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策没有变！2018年5月31日，最高人民法院对民营企业家张文中涉产权案进行公开宣判。无罪改判的结果彰显了党和国家依法保护产权和企业家合法权益的决心。张文中，物美集团创始人。2006年因涉嫌诈骗、单位行贿和挪用资金被批捕。获刑12年，经两次减刑，于2013年刑满出狱。张文中：我们应该致敬全面依法治国，致敬依法保护产权。张文中案的再审结果，赢得了舆论的广泛关注和强烈好评。2018年11月24日致敬四十年盛典暨2018财经峰会张文中：总书记在11月1号和民营企业家座谈，的确对于民营企业提振信心，真正地吃下定心丸，参与到我们国家伟大的复兴这个过程中去，具有重大的深远的历史意义。2018年10月31日，世界银行发布了《2019年营商环境报告》，小标题正是“为改革而培训”。《报告》显示，经过对2018年的评估，中国营商环境在全球的排名已经从78位跃升至46位，首次在此项排名中进入世界前50名。这无疑也是对2018年改革成就的一次客观评判。农业、工业——强筋、壮骨！国企、民企——立志、定心！2018年，面对百年未有之大变局，我们坚持稳中求进工作总基调，坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，按照高质量发展要求，持续推动产业升级、加快新旧动能转换，稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，有效应对了外部环境的深刻变化，保持了经济持续健康发展和社会大局稳定。八伶仃洋！七百年前，民族英雄文天祥正是在这里写下了“人生自古谁无死？留取丹心照汗青”的豪迈诗句。时间来到2018年，伶仃洋里不再有民族危亡的悲歌，它将在民族复兴的奋斗中再次名彪青史！2018年10月23日港珠澳大桥开通仪式习近平：我宣布：港珠澳大桥正式开通！港珠澳大桥是世界上里程最长、施工难度最大、技术含量最高、使用专利技术最多的跨海大桥；它的建成对于提升珠三角地区的综合竞争实力，打造粤港澳大湾区具有重大的战略意义。习近平：衷心地感谢你们，我也相信你们又会重整行装再出发，功不可没，劳苦功高，而且这就是你们人生的价值。要为自己感到自豪，一个国家，筚路蓝缕，坎坷奋进，到今天这一步，逢山开路，遇水搭桥。你们这是最形象的体现。中国特色社会主义就是这么走过来的。党的十八大后，习近平总书记曾把首次离京考察的目的地选在了广东。六年之后，他再到广东，带来了更加坚定的宣示。2018年10月24日习近平参观“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”习近平参观“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”讲话：我十八大以后第一站就是到了深圳，到了广东，十九大以后呢，特别是改革开放40周年，我还是要再到广东来，再到深圳来。我们就是在这里向世界宣示：中国改革开放不停步！”广东的改革发展，要以粤港澳大湾区建设为抓手——这是习近平总书记明确提出的要求。2018年的中央经济工作会议又指出：目前京津冀、粤港澳大湾区、长三角等地区发展呈现出许多新特点，规模经济效应开始显现，要推动这些地区成为引领高质量发展的重要动力源。要增强中心城市辐射带动力，形成高质量发展的重要助推力。2018年11月5日，首届中国国际进口博览会在上海开幕，在开幕式上，中国国家主席习近平发表了题为《共建创新包容的开放型世界经济》的主旨演讲。2018年11月5日首届中国国际进口博览会习近平：中国经济是一片大海，而不是一个小池塘。狂风骤雨可以掀翻小池塘，但不能掀翻大海。在上海进口博览会召开期间，习近平总书记对上海提出了三项新的重大任务——增设上海自由贸易试验区新片区、在上海证券交易所设立科创板并试点注册制、实施长江三角洲区域一体化发展国家战略。而在更早前的4月14日，中共中央、国务院也对雄安新区规划纲要做出批复，要求雄安新区发展要以改革开放作为根本动力，要为全国提供示范。粤港澳、长三角、京津冀，三驾马车当仁不让、各自争先，为2018的改革注入动力，让改革的2018充满活力。九2018年就这样一路走过，走到了改革开放的新高度，走到了新时代的新起点。历史就这样一路走过，走入了民族复兴的新征程、人民幸福的新境界。2018年12月18日，庆祝改革开放40周年大会隆重举行。12月18日习近平庆祝改革开放40周年大会发表讲话：改革开放是我们党的一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造。改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命，正是这个伟大革命推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃！历史会因为改革开放的伟大启航而铭记1978。历史也一定会因为改革开放的全面深化而铭记2018。
#足协调整中超准入规则 2020年后各队需配女足	中新网北京1月3日电 中国足协官方3日下午发布了关于增加和调整《中国足球协会职业俱乐部准入规程》部分内容的通知，通知表示，所有申请中超联赛准入资格的俱乐部均应拥有一支女足队伍。在2019年准入规程中，女足队伍建设为“C标”倡导性标准；2020年则将会升级为“A标”强制性标准，届时，没有女足的俱乐部无法取得中超联赛的准入资格。此前足协在注册会和联赛总结大会上通气的“中超俱乐部应拥有一家女足队伍，参加女超、女甲或女乙联赛”准入要求，将在2020赛季从倡导性标准升级为强制性标准。准备参加2020中超联赛的俱乐部将有一年时间用于组建属于自己的女足球队。此外，自2019年起，足协还要求各中超俱乐部报名大名单中至少有2名本俱乐部青训培养U21球员，并逐年增加。中甲球队至少有1名。
#无证驾驶交警面前上演“移形换位”	无证驾驶交警面前上演“移形换位”兰州晚报讯1月1日晚上11时许，一辆白色小型客车行驶至安宁西路安宁交警大队门口被交警拦停检查时，驾驶员突然打开车门仓皇而逃，而坐在副驾驶位的男子欲从副驾驶位跨到驾驶位上演“移形换位”，这一情景被民警看到并立即进行制止。经民警现场了解，原来驾驶车辆的青年和坐在副驾驶位的男子是父子关系，由于父亲饮酒不能开车便让其还未成年但略懂驾驶技能的儿子驾车回家，不成想被正在夜查的交警查个正着。该青年系无证驾驶严重交通违法行为，根据道路交通法相关规定，民警对该青年做出了行政拘留15天，罚款2000元的行政处罚决定。兰州晚报全媒体记者苏晓文/图
#4.7万元设备运输途中烧毁 物流：会联合保险公司赔付	4.7万元设备运输途中烧毁 物流：会联合保险公司赔付兰州晚报讯来自古浪县的小侯是一名毕业不久的大学生，在兰州开公司经营音响设备初次创业。1月2日中午，在雁儿湾一家物流货场，小侯告诉记者：“我给陇南礼县一家KTV客户订购了一批价值4.7万元的音响设备，由广州兰明物流公司负责运到礼县客户手中，没有想到中途发生了变故。”小侯说，去年12月28日，广州方将货物发出后，物流大货车从广州驶出，12月30日上午行驶到湖北荆州境内时发生了火灾，整车货物被烧毁。小侯说，这些货款基本是从朋友处借来的，对于自己经营小本生意来说，损失惨重。随后，广州兰明物流公司兰州分公司工作人员告诉记者：“消防、路政等部门正在调查火灾原因，需要一段时间。同时保险公司也介入调查，烧毁的整车货物，不止小侯一家，等调查结果出来，公司会联合保险公司按照客户发货票据等有效证据一一核实赔付。”兰州晚报全媒体首席记者孙建荣
#兰州新区有一只黑天鹅 是去年走丢的那只吗？	兰州新区有一只黑天鹅 是去年走丢的那只吗？兰州晚报讯2018年6月3日，本报报道了“黑天鹅别顽皮了，快回家了！你的伴侣很想你！”的消息后，引起了网友的高度关注。这两天，有市民称在新区见到了那只走失的黑天鹅。1月1日，市民王女士向记者提供了这样一条线索。她和家人在元旦假期去新区游玩时，在朱雀湖旁边的兰州秦王川国家湿地公园里，看到了一只形单影只的黑天鹅。记者将王女士拍摄的照片发给了雁儿湾文化艺术区花非花人工湖的工作人员，工作人员表示，这只黑天鹅和走失的黑天鹅很相似，右脚下面也有几根白色的羽毛。这两天，他们会前往新区核实这只疑似走失的黑天鹅。兰州晚报全媒体记者苏晓文/图
#直升机首次转运病人成功	直升机首次转运病人成功　　 急危重症新生儿从临夏安全转至兰州施救兰州晚报讯1月2日下午4时55分，一架橘红色的医疗救援直升机降落在解放军联勤保障部队第940医院的停机坪上，飞机内转运的是一名来自140公里外临夏州出生仅13天呼吸衰竭的新生儿。10分钟后，患儿被安全转运至设在甘肃省妇幼保健院的甘肃省新生儿重症救护中心接受治疗。这是甘肃省首次利用直升机转运急危重症新生儿。据介绍，患儿2018年12月20日出生，早产，出生时体重仅2500克。2019年1月1日，患儿突然出现呼吸急促、神智模糊的情况。随着孩子病情的进一步加重，经家属同意，决定转诊上级医院进行治疗。1月2日中午，甘肃省妇幼保健院接到临夏州人民医院的转诊申请。患儿病情危重，转运途中花费的时间越短，患儿抢救成功的机会也就越大。此时，停泊在距离省妇幼保健院2公里处第940医院的上海金汇通航西北区域甘肃分公司的空中救援专业直升机成为挽救生命的唯一选择。事不宜迟！甘肃省新生儿重症救护中心向金汇通航提出申请。1个多小时后，省新生儿重症救护中心的医护人员搭乘直升机赴临夏州转运患儿。1月2日下午3时30分，转运直升机从第940医院停机坪起飞。下午3时53分，飞机抵达临夏市中心广场，下午4时55分，随着直升机的轰鸣声，患儿安全转运至兰州。截至昨晚记者发稿时，新生儿重症救护中心已为患儿进行了无创呼吸机辅助通气等治疗，目前患儿各项生命体征趋于平稳，需要做进一步的检查和治疗。兰州晚报全媒体首席记者田小东文/图
#元旦假期铁公机发送旅客317万人次	元旦假期铁公机发送旅客317万人次兰州晚报讯记者昨日分别从中国铁路兰州局集团、省运管局、兰州中川机场了解到，2018年12月29日至1月1日，兰铁集团共发送旅客57.7万人次。公路方面，三天全省累计完成客运量249.4万人次。民航方面，兰州中川机场旅客吞吐量9.9万人次。通讯员强科赵珠君兰州晚报全媒体记者许晗
#太原机场正式实现“无纸化”乘机	太原机场正式实现“无纸化”乘机本报讯（记者冷雪）经过20天的试运行，2018年12月27日，太原武宿国际机场“无纸化”乘机项目正式全面运行，旅客不需要值机办理纸质登机牌，带上手机和身份证就可以便捷而迅速地安检和登机。“无纸化”登机可以通过太原机场官方微信平台或航旅纵横APP以及航空公司官网提前选座（除乘坐春秋航空、九元航空以外），也可以到机场扫描现场的“无纸化”二维码，快速办理电子二维码登机牌，如果旅客没有携带需要托运的行李，凭借二维码电子登机牌即可直接通过安全检查和登机。在旅客们享受智慧出行新体验的同时，太原机场的工作人员也提醒大家，由于电子二维码登机牌包含旅客个人身份信息和航班信息，建议不要在网上“晒”出，避免造成不必要的麻烦。另外，电子登机牌暂不支持国际旅客、中转联程旅客、婴儿和儿童、无人陪伴及其他特殊旅客使用。
#《让世界听见》中外合唱作品音乐会本周五登场	《让世界听见》中外合唱作品音乐会本周五登场山西晚报讯（记者 孙轶琼）合唱，是天籁之音，也是世间最为动听的声音。1月4日19:30，《让世界听见》中外合唱作品音乐会将在山西大剧院音乐厅内上演，省城的几大合唱团体一起登场，带给你一场音乐盛宴。演出曲目安排如下：【上半场】1、山大附中梦之声合唱团（A、B团）演唱曲目：《启程》《我听见水车的声音》《彩虹》2、山西和乐大剧院艺术中心童声合唱团（A、B团）演唱曲目：《月亮月光光》《渔歌子》《世界等我出发》3、太原市音乐教师女子合唱团演唱曲目：《花树下》《贝加尔湖畔》《掌声响起》《我只在乎你》【下半场】4、山西和乐大剧院艺术中心童声合唱团（A团）演唱曲目：《母亲的微笑》《四季的问候》《西湖春晓》5、特邀嘉宾演出：男高音八重唱《中外名曲串烧》演唱曲目：《敢问路在何方》《天路》《柴堆上火焰熊熊》6、山大附中梦之声合唱团（A团）演唱曲目：《隽永的歌》《那段时光》《舞动生活》《我是鱼》《My Song》
#理财市场现变局 2019年如何投资？	理财市场现变局 2019年如何投资？如今，跌宕起伏的2018年已经过去，过去这一年，在国内外市场形势风云突变之下，股票、原油、汇市、黄金等资产投资难度加大，获得绝对收益投资者凤毛麟角，而有的投资者将手头闲钱辗转公募基金、P2P后，赚钱效应依旧不尽如人意，而且不少投资存在着更大的风险。回望这一年的理财市场，前几年的高收益承诺已经难见，而这一趋势也将在未来成为常态。与此同时，大趋势中也呈现着结构性变化，短债基金走红、P2P行业大洗牌、净值型银行理财占比增加。在业内人士看来，2019年，投资者应该降低自己的收益预期，在剧烈调整过后寻找高性价比的投资标的。A短债基金成为黑马此前，由于兼顾高收益和高流动性，货币基金往往被投资者当作打理闲散资金的最好工具。但在2018年，在流动性新规和资管新规的双重影响下，货币基金发展受限，收益率一路走低。自去年9月中旬以来，传统货币型基金平均7日年化收益率已重返“2时代”。与此同时，债券基金的收益反超货币基金，尤其是与货币基金投资范围类似的短债基金收益向暖，很快成为年度基金黑马。数据显示，截至2018年底，可统计的1642只债券型基金(份额分开计算)的平均收益为4.17%，其中，收益为正的有1382只，占总体数量的84.17%，其中42只产品2018年的净值增长超过10%。与此同时，备受投资者青睐的短债基金也实现了全年平均5.11%的正收益。按照此前的相关统计，除去2018年三季度新成立的短债基金，市场存量短债基金规模在三季度大增258.14亿元至478.1亿元，增幅达117%，短债基金吸金力大增也引来公募基金跟风。在兴业银行相关人士看来，在后资管时代，摊余成本法的货币基金受到监管限制，回归流动性管理的本源，货币基金很难再回到以前能与银行理财平起平坐甚至高出银行理财收益率的高收益时代。而相比于货币基金，如今的短债券基金则优势明显，从投资限制上来看，短债基金比货币基金要宽松，它在债券投资久期上可以承担更大风险，这成为增加收益的来源，货币基金的投资范围要求更高，仅投资于剩余期限在一年之内的债券，主要是同业存单等货币市场工具、国债金融债等高等级债券，有更高的安全性和流动性。与此同时，相比于普通债券型基金，短债基金的期限更短。投资范围仅限于债券、央行票据等固定收益品种以及银行存款，不投资股票和可转债，在保证良好流动性和稳定收益的同时，比普通债基拥有稳固的防御性。据山西晚报记者了解，短债型基金按照债券投资期限可以分为超短债、短债和中短债三种不同类型的短债基金。超短债基金的债券组合久期一般在270天以内，而短债基金的债券组合久期一般在0.5年到1年，中短债基金的债券组合久期则在1年到3年。中短债基金的收益介于货币基金和中长期债券基金之间，在兼具货基良好的流动性的同时，净值增长稳定，具有更高的收益率。一家国有银行相关人士认为，2019年，从经济的基本面来说，债券的牛市有望延续。在上述兴业银行人士看来，在需求走弱的情况下，通胀中长期也还是会处于一个比较低迷的状态。这些决定了新的一年央行的货币政策仍相对宽松，在资金市场上，特别是中短端品种，上升的风险不是很大，与此同时，由于国内经济下行压力大，债券是较好的投资标的。另外，由于当前国内利率处于最近10年的历史低点，进一步下降的空间不大，为了防止期限过长利率受到影响，短债则是最好的选择。此外，按照统计，在最近10年，当沪指位于2700点以下时，短债基金、债券基金和货币基金均呈现出“收益稳健”的一面，正收益比例远高于权益类基金产品。短债基金更是在各区间均获正收益，且在部分区间收益明显高于债券型基金、传统货币型基金。因此，投资者在当前股市走向尚未明朗之时，可以通过投资短债基金来提高资产的防御能力，降低投资组合波动。B银行理财发生巨变2018年4月以来，资管新规、理财新规的靴子相继落地,意在打破理财产品长期以来的刚性兑付，向净值化转型。理财市场因此发生巨变，保本理财逐渐退场、结构性存款“补位”、净值型产品明显增加……受监管新规影响，2018年，存量规模近30万亿的银行理财市场也出现了明显变化，产品发行数量下降、收益率下跌、产品类型占比调整。早在2018年2月份，银行理财产品发行量便出现骤降，环比减少23.2%，进入4月份后产品发行数量持续低迷，9月份和10月份为2018年来银行理财产品发行量最低的两个月份，其中10月份发行量为9330款，同比下降8.2%，在过去一年中首次跌至1万款以下。在产品发行数量减少的同时，银行理财的收益率也连续9个月下跌，11月，银行理财产品平均预期年化收益率为4.40%，创下了近18个月最低收益水平。从产品类型来看，短期、保本产品加速退出市场，结构性存款短期火爆，净值型理财崛起。数据显示，在资管新规发布之后，3个月以内理财产品的占比开始逐渐下降，与此同时，保本理财产品正在逐步退出市场，数据显示，截至11月末，保本理财(包括保证收益类和保本浮动收益类)产品发行量共计为2662只，同比2017年同期减少了1510只。西南证券相关人士认为，由于资管新规给出的过渡期大限是2020年底，也就是说还有两年过渡期，需要持续调整产品结构，因此，在2019年，存量的保本理财产品应该还不会完全出清，会在继续处理存量的同时推出新的净值化产品。中行相关人士提醒投资者，随着资产管理新规正式实施，银行理财打破刚性兑付。不过，尽管产品发生改变，银行理财产品的风险并没有大幅度提高，多数仍然属于低风险产品。因此，在选择产品时，投资者可以按照理财产品的期限、业绩比较基准等指标进行选择，适当关注资金的投向，如果主要投向银行存款、短期债券、票据等产品，出现亏损的可能性不大，仍可以大胆投资；如果有部分资金投向股票型基金或可转债，则风险会有所增加，有亏损的可能，投资时需要格外谨慎。而在银行理财产品结构大调整的同时，另一大巨变也在发生。2018年，成为各大商业银行设立理财子公司元年。从去年3月份至12月份，相继有招商银行、华夏银行、宁波银行、平安银行等25家银行宣布拟设立理财子公司，其中包括5家国有银行、邮储银行、9家股份制银行、8家城商行和2家农商行。12月26日，中国银保监会正式批准中国建设银行、中国银行设立理财子公司的申请。市场人士预计，2019年一季度或将有一批拟设理财子公司的银行集中获批。而相比于原先通过理财专营部门开展理财业务，银行理财子公司开展理财业务有诸多优势，如销售起点更低、发行的公募理财可以直接投资股票市场、非标投资限额约束更小、销售与宣传渠道更广、封闭型私募理财可以份额升级等，业内人士提醒投资者可以持续关注。CP2P行业重新洗牌在监管之下，合规意识得到提升的不仅是金融机构，还有不少投资者。对于众多P2P投资者而言，过去的2018年并不好过。从年初开始，行业的最严监管已经顺势而来。事实上，早在2017年12月，P2P网贷整治办已下发了《关于做好网贷网络借贷风险专项整治整改验收工作的通知》。通知要求，各地应在2018年4月底前完成辖内主要P2P机构的备案登记工作，并且在6月底之前全部完成。在等待完成备案的这一阶段，与备案配套的监管政策同样在进一步收紧。2018年4月3日，监管方下发了《关于加大通过互联网开展资产管理业务整治力度及开展验收工作的通知》，直接将未经许可以“定向委托投资”“收益权转让”等方式公开募集资金定义为非法金融活动。在严监管之下，有些平台自觉力不从心，引入了新股东或完成了“卖身”，行业内悄悄引起了一波并购潮。值得注意的是，在这个阶段，几个主打车贷项目的平台宣布清盘，监管层对车贷二押和暴力催收等问题进行扫黑，让车贷市场不再是香饽饽。而这些问题并没有引起投资者的注意。在随之而来的6月份，当备案登记的大限临近，市场期待中的备案登记并未完成，却迎来了一场有史以来最大规模的“爆雷潮”。当月，随着四大返利平台钱宝网、雅堂金融、唐小僧、联璧金融陆续爆雷，恐慌情绪蔓延。据不完全统计，去年6月份，问题P2P平台数量至少有98家，创下14个月以来的最高值。到7月份，整个行业形势继续恶化，甚至演变为行业流动性危机。相关数据显示，仅7月的前23天，就有210家P2P平台“爆雷”，其中，有127家在浙江、上海一带，涉及投资人上百万。在一系列风险事件影响下，P2P行业遭遇史上最严重的信任危机，整个行业存量平台加速减少、借贷规模持续下滑、行业整体待还余额连续十余个月下降、活跃借款人和出借人数量锐减、头部平台待还余额加速下降、满标时间整体延长、债权转让攀升且利率畸高。数据显示，截至2018年11月底，全国正常运营的网贷平台共计1099家，已较去年1月份的1718家下降36%。面对“爆雷潮”，监管层态度明确，表示“再用1年到2年完成互金风险整治”。从9月末开始，银行存管白名单也相继出炉，目前已有42家银行在此名单中。与此同时，一些力图在这个行业深耕的平台也开始走向资本市场，小赢科技、微贷网分别于9月19日、11月15日先后赴美上市。泰然金融、你我贷母公司分别于11月14日、12月19日在美递交招股书，计划在美上市。至今，P2P行业的合规性已有了很大的改善，但在业内人士看来，“备案”一词仍会成为2019年的关键词。业内人士认为，P2P行业目前虽尚不明朗，但随着监管和整治趋严，整个行业将越来越合规，行业的回暖值得期待。
#山西历代碑拓书法艺术作品展8日亮相龙城	山西历代碑拓书法艺术作品展8日亮相龙城山西晚报讯（记者 孙轶琼）国家艺术基金2018年度传播交流推广资助项目——山西历代碑拓书法艺术作品展，将从今年1月开始至12月底在山西境内巡展，目前已经确定，将于1月8日-14日在太原美术馆展出。拓片艺术是保护文物的重要方法，也是一种中国传统的古老技艺。“5000年华夏文明，地上文物看山西”。山西历代碑拓书法艺术作品展，主要展示部分帝王、文人墨客等的碑刻书法艺术的拓片作品。它让历史穿越岁月的时空，展现古代厚重的文化底蕴，让我们看到了古代书画艺术的成就。每一幅拓片展品，讲述的是一篇历史故事，有的呈现了书法之美，有的记录了玄妙的经文，从不同侧面呈现了中华民族文化的精髓。古老的碑刻艺术用宣纸把它拓印下来，让其焕发出无限生机，赋予了更多的沧桑之美，涵盖了更广义的一些意境之趣，而且在每个朝代只有为数不多的墨迹流传下来。据了解，山西历代碑拓书法艺术作品展第一部分为东汉到唐朝的碑拓作品；第二部分为北宋到明代的碑拓作品；第三部分为清朝到近代的碑拓作品。共三部分组成，其中有帝王的碑刻和著名的晋祠铭、霍扬碑、碧落碑等石刻艺术作品，共收集整理碑拓作品100套。并配合展览举办“民间瑰宝拓墨春秋”学术研讨会。
#弱势寻底沪指收跌	弱势寻底沪指收跌　　 继续下行概率较大兰州晚报讯2019年首个交易日，两市小幅高开后，一路震荡走低，5G概念股逆势走强，成护盘主力军，午后券商股虽有一波异动拉升，但依旧不改市场低迷格局，两市个股跌多涨少，市场避险情绪上升，人气再度低迷。截至收盘，沪指跌1.15%，报收2465点；深成指跌1.25%，报收7149点；创业板跌1.74%，报收1228点。市场有机构分析指出，技术上大盘破掉了箱体的支撑，均线系统再次向下发散，形成明显的空头排列，后期即将考验2449.2低点的有效性了，如果破掉，下跌空间将再次开启。华龙证券兰州合水路营业部投资顾问狄红梅表示，周三沪指收盘再创新低，距离前期2449低点只有7个点的距离，市场权重板块继续杀跌，资金谨慎情绪依旧。继续下行磨底概率较大，虽然5G等品种逆势活跃，但资金对经济下行压力仍旧担忧，个别板块的活跃不会改变市场目前弱势的性质。兰州晚报全媒体记者袁文波
#十大网红城市兰州排名第六	十大网红城市兰州排名第六兰州晚报讯近日，携程旅游和百度数说联合发布《2018年城市旅游度假指数报告》，其中在2018年全国十大网红城市榜单中，兰州排第六，增长率达到了163%。文化和旅游部数据中心数据显示，2018上半年，国内旅游人数28.26亿人次，比上年同期增长11.4%。预计2018年旅游收入占GDP比重将继续上涨，为11.15%，中国的旅游市场仍然保持了快速增长。2018年，部分目的地城市成为今年的旅游黑马，对游客的吸引力显著提升。根据携程跟团游和自由行的预订情况，报告发布了游客数量增长最快的十大“网红城市”，依次为重庆、苏州、南京、成都、青岛、兰州、西宁、杭州、西安和长沙。根据携程跟团游和自由行数据，80、90后游客是前往兰州的中坚力量，占比近40%；其次是70后，占比为18%。在选择出行时长上，有67%的游客选择了3天以下的短途旅游，有30%的游客选择了4-6天的旅程。选择和同事朋友一同前往重庆的占比最高，占比32%，而选择亲子和情侣的游客占比也很高，均超过25%。兰州晚报全媒体记者谭安丽
#兰州元旦旅游揽金3.1亿元	我市元旦旅游揽金3.1亿元兰州晚报讯1月2日，记者从兰州市文化和旅游局获悉，在刚刚结束的2019年元旦小长假期间，我市共接待游客37.914万人次，比去年同期增长21.17%；实现旅游总收入3.1亿元，比去年同期增长38.17%，2019年兰州文化旅游迎来了开门红。记者在采访中了解到，兰州市文化和旅游局推进文化旅游事业的融合发展，主打“亲情牌”起到了很好的拉动旅游消费的作用。兰州晚报全媒体记者谭安丽通讯员常琼莉
#泽州发现非洲猪瘟 县政府发布疫区封锁令	泽州发现非洲猪瘟 县政府发布疫区封锁令山西晚报讯（记者 李吉毅）2018年12月30日，经山西省动物疫病预防控制中心确诊，位于泽州县高都镇保福村的晋城市保福康鑫农牧有限公司发生非洲猪瘟疫情。当天，为迅速扑灭疫情，阻止疫情蔓延，根据《中华人民共和国动物防疫法》第三十一条、国务院《重大动物疫情应急条例》第二十七条及农业农村部关于印发《非洲猪瘟疫情应急预案》的通知精神，泽州县政府发布疫区封锁令。泽州县政府发布的《关于封锁非洲猪瘟疫区的命令》显示：2018年12月30日，经山西省动物疫病预防控制中心确诊，该县高都镇保福村晋城市保福康鑫农牧有限公司发生非洲猪瘟疫情。《封锁令》要求：立即启动《泽州县突发动物疫情应急预案》Ⅰ级响应。高都镇、北义城镇、县畜牧兽医局、县委宣传部、交通运输局、公安局、交警大队、财政局、工商质监局、食药监局、卫计局等有关乡镇、单位要在县防治动物重大疫病指挥部的统一领导下，按预案要求认真开展疫情扑灭和控制工作。疫区封锁时间为：从即日起对疫区实行封锁。封锁范围是：以晋城市保福康鑫农牧有限公司为疫点，由疫点边缘向外延伸3公里的区域，东至高都镇沙河村、任庄村；西至高都镇泊南村、泊村村；南至高都镇东山底村；北至北义城镇南义城村、郝庄村。《封锁令》要求：疫区封锁期间，在疫区周边设置临时检查消毒站，对出入人员、运输工具及有关物品实施强制检查消毒。在封锁期间，禁止所有生猪出入封锁区，禁止生猪产品流出封锁区，违者按有关规定处罚；对所有病死猪、被扑杀猪及其产品进行无害化处理。对排泄物、餐厨垃圾、可能被污染的饲料和垫料、污水等进行无害化处理。对被污染或可能被污染的物品、交通工具、用具、猪舍、场地进行严格彻底消毒。对出入人员、车辆和相关设施按规定进行消毒；依法做好疫区现场隔离、封锁、控制的安全保卫和社会管理。依法做好交通疏导，严格查处利用疫情造谣惑众，扰乱社会和市场秩序的违法犯罪行为。关闭全县范围内的生猪交易市场和屠宰场。全面加强科普宣传，告知群众猪是非洲猪瘟病毒唯一的自然宿主，除家猪和野猪外，其他动物不感染该病毒。虽然对猪有致命危险，但对人却没有危害。广大群众要消除恐惧心理，放心食用经检疫检验合格的猪肉。对疫区外的生猪加强检疫和疫情排查，发现疫情及时上报。泽州县政府强调，各乡镇、各有关部门接到命令后要迅速组织各村及相关人员落实封锁措施，严防疫情扩散。县畜牧兽医局、县委宣传部、交通运输局、公安局、交警大队、财政局、工商质监局、食药监局、卫计局等防治动物重大疫病指挥部各成员单位要按照各自职责协助高都镇和北义城镇按“早、快、严、小”的原则，加强协调配合，迅速扑灭疫情，不得有误。
#中藏医实用技术人才培训助力中藏医交流发展	中新网拉萨1月3日电 (何蓬磊 易雪萍)近日，“中藏医实用技术人才培训”第三期在西藏自治区藏医院举行。西藏自治区藏医院副院长程志立在接受记者采访时表示，培训的举办，将进一步促进中医适用技术与藏医特色诊疗技术的交流，充实藏医特色诊疗技术技艺，形成了中藏医优势互补，助力中藏医交流发展。据介绍，该培训在西藏自治区范围内开展，主要针对基层和临床一线医务人员。培训内容涉及中医针灸实用技术、中医导引按摩实用技术、中医艾灸拔罐实用技术和藏医药浴、涂擦、外敷、放血、棍疗、火灸、脉泻、鼻泻等特色技术培训，本期(第三期)培训主要是藏医脉泻、鼻泻等实用技术。针对参加培训学员的特点，培训从中藏医适用诊疗技术着手，通过理论学习和临床实践教学相结合，面对面、手把手地进行示教。据悉，藏医学是一门独立的医疗体系，距今已有数千年历史。《四部医典》是其体系和理论基础，其中记载了18种经典的传统疗法。在第三期中藏医实用技术人才培训中，来自那曲索县的著名藏医旦松扎巴老师作为藏医特色疗法的传承人和专家，为培训班数百学员进行了藏医脉泻、鼻泻、药浴(头浴)、放血、传统藏医眼科手术等特色疗法和藏医临床用药的知识讲授。“中藏医实用技术人才培训项目是由自治区藏医院具体实施的人才培训专项。”程志立介绍，该项目主要是为了培养一批中医适用技术和藏医特色临床技术一线人才、基层适用技术人才，以及一支骨干人才师资队伍，促进中藏医交流学习，推动藏医药传承、创新、发展，缓解自治区医疗卫生人才短缺现状，满足临床一线与基层医疗机构人才需求。据了解，根据项目任务书的要求，该项目将邀请区内外专家培训不少于200人的中藏医实用技术骨干，其中师资不少于10人，外派学习5人，培训形式采取集中培训和定期培训的形式开展，有条件的可以到基层指导和开展义诊。程志立表示，中医实用和藏医特色治疗技术简便廉验、易学易记，便于推广。培训的学员都是由各地卫生部门推荐的基层卫生骨干工作人员，学员素质高，可以有效缓解西藏目前医疗卫生人才短缺、不能满足广大人民群众的医疗需求的现状，同时也为中藏医药的传承和发展培养一批掌握实用和特色治疗技术的医务人员。(完)
#谎称代办大额信用卡 82人被判刑	谎称代办大额信用卡 82人被判刑山西晚报讯（记者 郭卫艳）1月2日，山西晚报记者从太原市小店区法院获悉，法院依法对82名被告人特大诈骗案进行公开宣判。2017年4月份，李某等人经预谋，在太原市小店区长风街某大厦11层，成立了山西国鑫金城商务信息咨询有限公司。雇用向某、陈某等若干业务员实施诈骗犯罪活动。由雇用的业务员使用公司提供的中小企业主的信息拨打电话，以办理大额银行企业授信卡业务为由将客户约至公司，向客户收取代办信用卡“包装服务费”。之后，冒充银行工作人员审核信息，以客户信息不合适或电审未通过等理由拖延时间，实施诈骗。每成功一笔业务，业务员可以提成该笔业务服务费的15%，业务经理可提成该笔业务服务费的10%。至2017年9月21日被公安机关查获时，该公司未办理出任何授信卡。经审计，该案涉案金额8858042元，案发前退还金额1140600元,实际诈骗金额7717442元。各被告人对其主要犯罪事实均供认不讳。法院认为，被告人虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，其行为均构成诈骗罪。根据各被告人的犯罪事实、犯罪性质、情节和对于社会的危害程度，依据宽严相济的刑事政策，依法分别判处被告人李某、唐某有期徒刑十四年八个月，并处罚金二十万元；判处被告人靳某有期徒刑十四年二个月，并处罚金二十万元；对其他被告人判处有期徒刑十年以下、拘役五个月以上不等的刑期及相应的罚金，对情节较轻者，依法适用缓刑。
#航天专家：嫦娥四号肩负三类科学任务	中新社北京1月3日电 (郭超凯)嫦娥四号探测器3日成功着陆在月球背面预选着陆区，实现了人类探测器首次月背软着陆。中国科学院月球与深空探测总体部主任、中国国家空间科学中心副主任邹永廖在接受媒体采访时表示，嫦娥四号肩负着开展月基低频射电天文观测与研究，开展月球背面巡视区形貌和矿物组份及浅层结构探测与研究，试验性开展月球背面中子辐射剂量、中性原子等月球环境探测研究三大类科学任务。邹永廖介绍称，嫦娥四号的第一类科学任务是开展月球背面低频射电天文观测与研究。他表示，开展低频射电天文观测可以填补射电天文领域在低频观测段的空白，这一目标是天文学家梦寐以求的。由于屏蔽作用，地球表面无法开展低频射电的观测，此外月球正面由于地球磁环境的影响，开展低频射电观测效果也不好。而月球背面的磁环境恰恰十分干净，非常适合开展低频射电天文观测。嫦娥四号的第二类科学任务是开展月球背面巡视区形貌和矿物组份以及浅层结构探测与研究，从空间维度上获取纵向剖面，从时间维度上研究古老的物质成分。邹永廖在采访时称，我们可以通过月球车行走路线，获取集地形地貌、物质成分、浅层结构于一体的综合地质剖面，这个剖面一旦建立起来，在国际上是首创，而且对整个区域地质演化历史、演化细节有重大贡献。嫦娥四号的第三类科学任务是通过国际合作的与环境相关的载荷，试验性开展月球背面中子辐射剂量、中性原子等月球环境探测研究，了解宇宙辐射、太阳风与月面物质相互作用的情况，以及月面物质成分的太空风化作用影响。邹永廖还表示，对月面辐射环境的探测有非常重要的应用价值，我们的探测器、各类器件特别是电子仪器、元器件是很娇嫩的，经常会受到宇宙射线、太阳风等的干扰而受损。因此通过对月表环境的探测，能为工程技术设计等方面提供重要的帮助。(完)
#长治市潞州区法院集中宣判5起涉恶案件 28人被判刑	长治市潞州区法院集中宣判5起涉恶案件 28人被判刑山西晚报讯（记者 张文举）为贯彻落实党中央、国务院扫黑除恶专项斗争的决策部署，彰显审判机关扫黑除恶的决心，保持对黑恶势力犯罪的严打高压态势，日前，长治市潞州区人民法院对公诉机关指控的5起涉恶案件28名涉案被告人进行了集中宣判。此次集中宣判的涉恶案件在一定区域内，扰乱社会治安、生产生活和经济秩序，造成较恶劣的社会影响。法院依法对张某等8名被告人共同或分别犯聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、故意毁灭、伪造证据罪，岳某等10名被告人犯抢劫、敲诈勒索、组织强迫卖淫、故意伤害罪共计5案28名被告人集中进行公开宣判，28名被告人分别被判处有期徒刑八个月至二十年不等的刑罚，并处罚金。本版漫画王峰
#未放置警示牌 老人被撞倒后又遭碾轧	未放置警示牌 老人被撞倒后又遭碾轧出租车撞倒了正在过马路的老人，由于没有在现场放置警示牌，就在司机报警时，又一辆私家车二次碾轧。所幸，伤者没有生命危险，经过救治现在已经出院。2018年12月28日，太原市交警支队向社会通报了这起事故。先是出租车后是小轿车老人遭到碾轧2018年12月8日上午9时，省城长风东街双塔南路口，左转的绿灯刚刚亮起，出租车司机方某松开刹车，由西向北准备转弯。刚刚起步，就撞上了行走在马路中间的一位老人。方某赶紧下车查看老人的情况，老人被撞倒在地，直说“头晕”。发现老人站不起来，方某回到车里，拿起电话报警，之后又拨打了120。谁知，就在方某在车内打电话的时候。又一辆白色小轿车开了过来，由于方某的出租车停在路中，这辆白色小轿车从出租车右侧绕行过来。小轿车司机李某没有看到躺在路中的老人，竟直直地开了上去，从老人身上碾轧过去。感觉到车身好像轧到了什么东西，李某赶紧停车，下来一看才知道碾轧的是刚刚一起事故的伤者。随后，受伤的老人被120送到医院。经过检查，老人8根肋骨骨折，肺部受伤。所幸，老人没有生命危险，目前经过救治，已经出院回家静养。两辆车的司机都有错发生事故后，太原市交警小店二大队民警立即赶到了现场。一起事故又引发二次事故，也让伤者承担了更大的伤害。交警说，两位司机都有不可推卸的责任。负责处理事故的交警告诉山西晚报记者，第一位出租车司机，在发生事故之后，没有及时有效地保护伤者，也没有在事故后方放置警示标志，而是回到车内拨打电话，导致二次事故发生。而小轿车的车主，据司机自己介绍，当时途经这一路段时，由于阳光太晃眼，没有看到躺在地上的伤者。对此，交警部门认为，司机在上路时，有观察注意路况的义务和责任。而轿车司机没有注意到伤者，导致伤者被碾轧，也要承担相应的责任。发生事故正确的处理方式在路上开车难免会遇到事故，然而事故发生后，很多人缺乏安全意识，不能冷静处理，往往忽略了隐藏的危机。在此，交警部门提醒，发生交通事故后，为了自身的安全，要正确地避免二次事故的发生。首先，车辆要熄火、拉手刹，防止车辆再次被追尾造成车辆起火及溜车对路边人员造成伤害。其次，打开双闪提示灯。打开双闪提示灯不仅能警告过往车辆注意还能保证自身安全。尤其在晚上、雾天，双闪提示灯较强的穿透力会起到非常大的作用。最后，设立警告标志。在事故车辆后方50米至100米处设立警告标志，让后方车辆注意并远离行驶，提高安全系数。此外，在道路上发生交通事故，车辆驾驶人应当立即停车，保护现场。造成人身伤亡的，车辆驾驶人应当立即抢救受伤人员，并迅速报告执勤的交通警察或者交警部门。因抢救受伤人员变动现场的，应当标明位置。乘车人、过往车辆驾驶人、过往行人应当予以协助。而发生轻微事故，或事故责任明确，可以在保障自己安全的情况下，现场拍照取证。然后立刻把车挪到不影响交通的地方，双方再协商处理或是等待交警处理。发生较严重的交通事故后，无论车辆损坏多么严重也要立刻撤离事故现场到安全的地方。尤其是在高速公路上，应该马上撤离到路肩、护栏外等安全地带，等待交警、路政部门来处理。如果没有路肩，要站在事故现场前方，并密切注意来方车辆，切记万万不可逗留在事故车辆后方、中间和两侧位置。
#铁警千里联动 帮忙找到女孩	16岁女孩因琐事与家人发生矛盾离家出走　　铁警千里联动 帮忙找到女孩山西晚报讯（记者 刘俊卿 通讯员 车顺枝）16岁女孩离家出走，母亲求助大同铁路民警后找回。2018年12月30日，女孩父母将一面写有“困难之处伸援手人民公安为人民”的锦旗送到大同车站派出所值班室，再次对帮他们找回孩子的铁路民警表示感谢。“我女儿今天上午离家出走了，听她朋友说她可能是坐火车准备自己去太原，请民警同志一定要帮我把女儿找回来啊。”2018年12月24日上午9时30分许，一名女士匆匆来到大同车站派出所向民警求助。看到该女士泣不成声，值班民警一边安抚她的情绪，一边详细询问情况。原来，这位女士的女儿只有16岁，因为琐事与家人发生了矛盾，离家出走。孩子的父母多方询问孩子的朋友，才知道孩子要去太原。值班民警立即调取铁路购票信息，发现女孩购买了当日K7801次列车从大同到太原的车票，通过查看车站视频监控，确认女孩已独自上车。此时列车已经从大同站开出一个多小时，还有不到半小时即将到达忻州站，民警立即与该列车乘警取得联系，并通报了女孩的身份信息、乘车信息、体貌特征等，请求乘警在车上帮忙寻找。大约过了半个小时，列车乘警电话告知大同所值班室已经找到女孩，并准备在忻州站将其交给忻州车站派出所。值班民警立即通过大同铁路公安处指挥中心与忻州站派出所取得联系，希望忻州所协助看护小女孩等待家属接回。直到小女孩被忻州车站派出所民警接到的消息传回时，在场的民警才松了一口气。女孩的母亲更是万分激动，连声道谢。
#火车站客流量逐渐增大 民警提醒：提前做好准备	春节将至，火车站客流量逐渐增大 民警提醒：提前做好准备山西晚报讯（记者 冯戎 通讯员 宋扬）元旦小长假刚刚过去，春运大幕即将拉开，各大火车站的客流量将持续递增。由于人员密集，还有不少旅客还携带大量行李，在进站过程中容易出现一些安全隐患和矛盾。太原车站派出所民警提醒，旅客进站提前做好准备，多注意安全。“前几天，有名老大爷通过安检后正上电梯前往候车室。他背着一个大行李包，由于重量过重，老大爷一时没有背稳，重心后移，被拽得仰面向后倒去。”一名民警说，好在当时老大爷身后站着两个年轻人，虽然也被砸到，但及时托住老大爷，和身后几名旅客一起用力，把快要栽倒的老大爷扶起来，避免了一场事故发生。民警告诉山西晚报记者，在客流大的情况下，进站容易出现问题。除了行李过多、过重导致的安全隐患外，有些旅客会产生急躁情绪，在与他人发生肢体上碰触的情况下容易引发矛盾，甚至大打出手。另外，有的旅客为了赶时间，不愿排队，拒不安检；有的旅客不熟知禁止携带的违禁品种类，在被安检查到时情绪激动，不配合民警处置，反而浪费时间，耽误自己的行程；还有些旅客在过安检仪时没有平放行李，影响安检人员识别，或在通过传送带时行李箱倾倒，使自己的物品造成不必要的损坏；还有旅客携带大量行李，在通过安检后发生少拿、错拿包情况。在此，民警提醒旅客，进站乘车时需要提前准备，合理安排出行，尽量不要赶时间；旅客应随身携带好车票、证件，现金可置于贴身兜内，如果放在包里一定要确保包在自己的视线范围；在客流量大的情况下，要服从工作人员疏导；大件行李可以提前托运，行包较多的情况下尽量化零为整，通过安检仪后要清点好行李物品避免遗漏；一定要看护好老人、孩子，有走失的情况及时与民警取得联系。如有出行不便、疾病或伤残的旅客，可以通过助困室寻求工作人员帮助。面对客流大、警情多的情况，铁路公安部门加大警力投入。目前，太原站在站前广场、进站口、候车室都设有民警值勤岗，民警会24小时进行巡逻巡控，及时处理旅客求助、报警，努力为旅客营造平安、温馨的出行环境。
#抢劫后“漂白身份”藏匿21年 没逃过警方数据网	抢劫后“漂白身份”藏匿21年 没逃过警方数据网2018年12月18日19时许，家住阳泉城区南山南路三院小区的黑龙江人“吴某臣”像往常一样，和妻子一起外出。令他没想到的是，阳泉市公安局刑侦支队民警带着两名黑龙江省鹤岗市公安局工农分局的民警正在等着他。上世纪90年代，化名为“吴谋臣”的吕某江在老家伙同他人抢劫50万元后携款潜逃，“漂白”身份在外藏匿了21年，然而，改头换面的他最终逃不过恢恢法网。21年前伙同他人抢劫50万元从吕某江现用的身份“吴某臣”的身份证信息上显示，他是1973年2月出生的，住址在黑龙江省富锦市的富山镇。但事实上，吕某江出生于1974年2月，家乡为黑龙江省佳木斯市的桦南县，家中共有姐妹兄弟5人，吕某江是家中的老幺，所以大家都叫他“小五”。尽管这21年来，吕某江改名换姓，但“小五”这个称呼，他却一直用着。从吕某江的在逃人员登记信息中记者获知，他曾在当地犯下抢劫案，是一名涉恶逃犯。吕某江犯案是在1997年，当时23岁的他和另外两人想“合伙做生意”，于是将来自吉林辽化的杨某某3人骗至鹤岗市。当年12月16日中午11时许，吕某江及同伙以商议合作事宜为由，邀请杨某某3人同进午餐，随后用自带的加入麻醉药物的饮料，将杨某某3人麻醉后实施抢劫，抢劫金额高达50万元。抢劫成功后，吕某江分到了20万元，这在上世纪90年代是一笔不小的数目。吕某江携巨款潜逃到了辽宁省大连市，在这里过了一段“挥霍潇洒”的日子。不到两年，抢劫而来的20万元被吕某江花得差不多了，他便再次潜逃，回到了黑龙江省，在富锦市富山镇定居。改名换姓开始“新生活”吕某江改名“吴某臣”，在离老家不算太远的地方一边打工，一边躲躲藏藏地生活。其间，他认识了他的第一任妻子，并在1999年生下了一个儿子。由于“逃犯”的身份，吕某江没有户口本、身份证，自然办不了结婚证。面对妻子的质疑，他谎称自己无父无母，是一名黑户，更不敢向她透露半点自己的过往。2000年，全国开展第五次人口普查，一直谎称是“黑户”的吕某江抓住漏洞钻了空子，重新上了户口，“漂白”了身份，成了“吴某臣”。2009年，吕某江带着妻子和儿子，从黑龙江来到阳泉，投靠一名早年间到阳泉发展的亲属，并在某KTV里承包了一个包厢，当起了“小老板”。这些年，吕某江过得小心谨慎。潜逃以后，他就没有回过老家，也从不敢直接和老家的亲人联系。后来，他与第一任妻子离了婚，又与一名来自东北的女孩结婚，租住在三院小区内。“有时候在家里听到有警车路过，心里都会有些担心，是不是来抓我的。”吕某江说。警方运用大数据将其抓获2018年12月初，阳泉市公安局开发区分局治安大队民警在正常的跨区域情报交流过程中，获取了关于在逃人员吕某江可能在阳泉藏匿的线索。对此情况，警方高度重视，通过技术手段比中了与吕某江长得极为相似的“吴某臣”。负责办理此案的民警李凡凡连夜奋战，并通过大量的数据分析，查找了“吴某臣”的活动轨迹。李凡凡说：“这名逃犯十分谨慎，他的快递信息上都不使用身份证姓名，连点外卖都从不留自己家的具体单元和门牌号，能查到的信息少之又少。”但是办案民警没有气馁，他们调整方向，从“吴某臣”驾驶的汽车入手继续追查，并于12月18日上午，在三院小区发现了“吴某臣”驾驶的汽车。办案民警马上将这一情况上报。随即，布控抓捕工作展开。从当天上午9点开始，4名来自阳泉市公安局刑侦支队、阳泉开发区公安分局治安大队和黑龙江省鹤岗市公安局工农分局的民警，按照预定的安排，在“吴某臣”的汽车附近蹲点守候，将准备外出的“吴某臣”当场抓获。经审讯，“吴某臣”很快就承认自己正是潜逃多年的吕某江，并交代了自己于1997年在鹤岗市伙同他人抢劫50万元的犯罪事实。目前，吕某江羁押于阳泉市看守所，经过鹤岗警方带来的DNA比对，确认是吕某江无误。
#埃及将任2019年非盟轮值主席国 中方：愿与埃方加强沟通协调	中新社北京1月3日电 (宋蕙)埃及将担任2019年非洲联盟轮值主席国。中国外交部发言人陆慷1月3日在例行记者会上应询表示，中方愿与埃方加强双多边沟通协调。有记者问，据报道，埃及驻华大使马格杜布近日接受媒体采访时表示，埃及将担任2019年非盟轮值主席国，中埃两国可以在埃及担任非盟轮值主席国期间加强合作，并就共同关心的问题进行协作。中方对此有何评论？陆慷回答说，非盟是非洲联合自强的旗帜，中方一贯高度重视同非盟关系，支持非盟在国际和地区事务中积极发挥作用。今年，埃及担任非盟轮值主席国。中方愿与埃方加强双多边沟通协调，共同为非洲和平发展事业作出积极努力。“多年来，中国外长每年首次出访都前往非洲。”陆慷说，本周，王毅国务委员兼外长正在非洲访问，其间将访问非盟总部，并会见非盟委员会主席法基。陆慷表示，中方期待通过此访，就落实2018年中非合作论坛北京峰会成果和双方领导人共识同非盟方面加强对接，共同为非洲和平、稳定和发展作出贡献，共同促进发展中国家的整体利益。(完)
#福建漳州开发区初步形成自动驾驶技术应用示范区	中新社漳州1月3日电  (叶秋云  庄晓玲)福建省漳州招商局经济技术开发区(简称“漳州开发区”)3日向中新社记者透露，随着“双鱼岛”智能车路协同系统(一期)投入试运行，漳州开发区依托“双鱼岛”率先打造商业化运营的自动驾驶技术应用示范区初步形成。“双鱼岛”位于漳州开发区内，建设国内首座大型离岸式生态人工岛。作为厦(门)漳(州)同城化的先行示范区，漳州开发区近年来积极推进“智造”产业发展，着力打造智能汽车产业、泛信息技术产业、文化旅游产业、大健康产业、临港产业等五大产业集群。2017年，全球首个无人驾驶汽车社会实验室项目在漳州开发区破土动工，致力建成集研发、测试、生活居住、赛事娱乐于一体的智能无人汽车产业园区，打造前沿科技应用和竞赛的主赛场与策源地。“双鱼岛”智能车路协同系统由漳州开发区、福建省源创力智能汽车研究院等多方共同推动，充分利用“双鱼岛”既有道路条件建成，包含自动驾驶小巴旅游观光示范线和自动驾驶性能综合测试示范线。其中，自动驾驶小巴旅游观光示范线全程共5.2公里，包括桥梁、环岛、灯控交叉口、非灯控交叉口、停车场、公交停靠站等基础设施，道路分双向4车道、双向2车道，全线共设置18种V2X应用场景(即车与所有物体的信息连接)。自动驾驶性能综合测试示范线全长约5公里，可开展一般行为能力类、异常处理能力类、退出机制类、操作类测试项目。此前，“双鱼岛”智能车路协同系统在2018年11月于北京举行的2018百度世界大会上亮相，引起行业内关注。漳州开发区表示，下一步，将致力打造国家级智能车路协同与自动驾驶应用示范区。(完)
#湖北宜昌连续13月实施“开工+签约”助推生态环境优化	中新网宜昌1月3日电 (董晓斌 张发智 朱灿义)“我们要扎实做好生态修复、环境保护、绿色发展‘三篇文章’，加快推动质量、效率、动力‘三大变革’。”湖北宜昌市市长张家胜3日在宜昌化工园区宜都园表示。当天，宜昌市举行2019年首场重大项目集中开工月活动，首批总投资193.55亿元的10个项目集中开工，并开展了重点项目拉练。此次开工的10个项目主要集中于新材料、新能源、循环经济等领域，包括投资40亿元的陶瓷电容及电子级原材料生产加工项目，投资16亿元的年产6万吨电池级碳酸锂、6.8万吨电池级单水氢氧化锂项目等，将全部于2020年底以前将建成投产。宜昌地处长江中上游结合部，是国家中部地区区域性中心城市和湖北省域副中心城市。2017年4月2日，中国(湖北)自由贸易试验区宜昌片区正式揭牌。2018年，宜昌创新实施了“开工+签约”，连续12个月每月举行重大项目集中签约和开工活动，签约5000万元以上重点产业项目852个，亿元以上新签约项目379个，实际到位资金1602亿元，重点项目开工率湖北省第一。宜昌市经信委副主任上官涛说，2018年以来，宜昌加快推动134家化工企业“关改搬转”，着力淘汰“三高一低一剩”项目，并利用腾退的能源、环境空间腾充新动能，实现了新兴产业产值提升，空气质量优良率达到76.3%，长江出境断面达到二类水体。宜昌市当天还举行了项目拉练活动，组织全市200多名党员干部深入宜都、枝江、宜昌高新区、西陵区等地的13个重点项目建设现场观摩。这些项目均于去年启动建设，将在今年陆续建成。张家胜表示，此次集中开工将对宜昌产业转型升级、新旧动能转换、生态环境优化起到重要推动作用，该市将每月开展重大项目“开工+签约”活动，推动项目洽谈签约一批、落地建设一批、投产达效一批，以优质项目夯实高质量发展“底盘”。(完)
#国务院办公厅：赋予科研机构和人员更大自主权	院办公厅关于抓好赋予科研机构和人员自主权有关文件贯彻落实工作的通知国办发〔2018〕127号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：党中央、国务院高度重视激发科研人员创新积极性。近年来，党中央、国务院聚焦完善科研管理、提升科研绩效、推进成果转化、优化分配机制等方面，先后制定出台了一系列政策文件，在赋予科研单位和科研人员自主权等方面取得了显著效果，受到广大科技工作者的拥护和欢迎。但在有关政策落实过程中还不同程度存在各类问题，有的部门、地方以及科研单位没有及时修订本部门、本地方和本单位的科研管理相关制度规定，仍然按照老办法来操作；有的经费调剂使用、仪器设备采购等仍然由相关机构管理，没有落实到项目承担单位；科技成果转化、薪酬激励、人员流动还受到相关规定的约束等。这些问题制约了政策效果，影响了科研人员的积极性主动性。为了进一步推动赋予科研单位和科研人员更大自主权有关文件精神落实到位，经国务院同意，现就有关事项通知如下。一、充分认识赋予科研机构和人员自主权的重要意义深入推进科技体制改革、赋予科研单位和科研人员更大自主权、切实减轻科研人员负担，对于调动科研人员积极性、充分释放创新创造活力、推进建设创新型国家、实现经济高质量发展具有十分重要的意义。各地区、各部门、各单位要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，进一步统一思想，充分认识赋予科研单位和科研人员自主权的重要意义，坚决贯彻落实党中央、国务院各项部署要求，尊重规律，尊重科研人员，充分发挥市场在科技资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，进一步发挥企业的技术创新主体作用，密切协调配合，精心组织实施，抓紧解决政策落实中存在的突出问题，杜绝形式主义、官僚主义等现象，真抓实干，务求实效，切实为科研单位和科研人员营造良好创新环境，进一步解放生产力，为实施创新驱动发展战略和建设创新型国家增添动力。二、制定政策落实的配套制度和具体实施办法对党中央、国务院已经出台的赋予科研单位和科研人员自主权的有关政策，各地区、各部门和各单位都要制定具体的实施办法，对现行的科研项目、科研资金、科研人员以及因公临时出国等管理办法进行修订，对与新出台政策精神不符的规定要进行清理和修改。各高校、科研院所、国有企业和智库以及其他承担科研任务的单位要按照上述原则修订和制定相关实施办法和制度。以上工作要在2019年2月底前完成。三、深入推进下放科技管理权限工作(一)推动预算调剂和仪器采购管理权落实到位。科技部、财政部和相关科技项目管理部门要按照《中共中央办公厅 国务院办公厅印发〈关于进一步完善中央财政科研项目资金管理等政策的若干意见〉的通知》和《国务院关于优化科研管理提升科研绩效若干措施的通知》等精神，分别修订相关科技计划项目和经费管理办法，将文件规定的有关预算调剂、科研仪器采购等事项交由项目承担单位自主决定，由单位主管部门报项目管理部门备案。(二)推动科研人员的技术路线决策权落实到位。各地区、各部门在制定相关规定和具体办法时，要明确“赋予科研人员更大技术路线决策权”、“科研项目负责人可以根据项目需要，按规定自主组建科研团队，并结合项目实施进展情况进行相应调整”。(三)推动项目过程管理权落实到位。各项目管理部门对科研项目要由重过程管理向重项目目标和标志性成果转变，加强对科研项目结果及阶段性成果的考核，实施过程中的管理主要由项目承担单位负责。要精简信息和材料报送，有关单位不得随意要求项目承担单位填报各种信息或报送有关材料。(四)科研单位要健全完善内部管理制度。项目管理专业机构不再承担已明确下放给科研单位管理的有关事项，请科技部、工业和信息化部、农业农村部、卫生健康委等部门在2019年2月底前完成。各地区、各有关部门根据有关规定，负责指导所属科研单位制定详细可操作的管理制度和办法，确保在落实科研人员自主权的基础上，突出成果导向，提高科研资金使用绩效，完成科研目标任务。项目管理部门要通过随机抽查等方式加强事中事后监管，防止发生违规行为。四、进一步做好已出台法规文件中相关规定的衔接(一)明确科研人员兼职的操作办法。各单位要认真执行《国务院关于印发实施〈中华人民共和国促进科技成果转化法〉若干规定的通知》和《中共中央办公厅 国务院办公厅印发〈关于实行以增加知识价值为导向分配政策的若干意见〉的通知》，与企业通过股权合作、共同研发、互派人员、成果应用等多种方式建立紧密的合作关系，支持科研人员深入企业进行成果转化，落实“科研人员在履行好岗位职责、完成本职工作的前提下，经所在单位同意，可以到企业和其他科研机构、高校、社会组织等兼职并取得合法报酬”的规定。各地区、各有关部门和单位要进一步明确科研人员兼职兼薪问题的具体管理办法，明确审批程序，约定相关权利与义务。对担任领导职务的科研人员兼职，按中央有关规定执行。(二)明确科研人员获得科技成果转化收益的具体办法。各高校、科研院所要按照《中华人民共和国促进科技成果转化法》的规定，制定本单位转化科技成果的专门管理办法，完善评价激励机制，对科技成果的主要完成人和其他对科技成果转化作出重要贡献的人员，区分不同情况给予现金、股份或者出资比例等奖励和报酬。请人力资源社会保障部会同有关部门按照《国务院关于优化科研管理提升科研绩效若干措施的通知》精神，落实“科研人员获得的职务科技成果转化现金奖励计入当年本单位绩效工资总量，但不受总量限制，不纳入总量基数”的要求，制定出台具体操作办法，推动各单位落实到位。(三)明确科技成果作为国有资产的管理程序。请财政部落实《中华人民共和国促进科技成果转化法》，按照对科技成果价值“通过协议定价、在技术市场挂牌交易、拍卖等方式确定价格”的规定，提出对《国有资产评估管理办法》的修订建议，简化科技成果的国有资产评估程序，缩短评估周期，改进对评估结果的使用方式，研究建立资产评估报告公示制度，同时探索利用市场化机制确定科技成果价值的多种方式。要进一步优化国有资产产权登记和变更程序，提高科技成果转化效率。(四)明确有关项目经费的细化管理制度。各地区、各部门、各单位要进一步推进产学研结合，并制定专门管理办法，对以市场委托方式取得的横向经费，由项目承担单位按照委托方要求或合同约定管理使用。请财政部在相关项目经费使用管理规定中明确，中央高校、科研院所要根据科研工作的特点，对科研需要的出差和会议按标准报销相关费用并简化相关手续。探索建立项目立项环节技术专家和财务专家共同审核机制，在科研项目评审的同时进行预算评审。五、加强对政策贯彻落实工作的督查指导(一)开展对政策落实情况的自查和督查。各地区、各部门要加强对科研单位的业务指导和督查，坚持问题导向，对本地区、本部门所属科研单位落实赋予科研单位和科研人员自主权有关文件精神情况进行全面自查，逐一梳理、明确责任，深入分析堵点难点并加以纠正解决，确保政策全面兑现。国务院办公厅要适时开展督促检查。(二)做好培训宣传工作。科技部、财政部等有关部门要加强对党中央、国务院出台文件的宣传解读。对政策性比较强的管理问题和财务制度要开展培训，建立咨询渠道。对地方和单位的好做法、好经验、好案例，要做好宣传推广。(三)加强对政策落实的监督。要加强审计监督，以是否符合中央精神和改革方向作为审计定性判断的标准，充分尊重科研规律，对于符合中央精神和改革方向，但不符合部门、地方、单位现有管理规定的行为，要有针对性地提出对具体规定修改调整的建议。加强社会监督，建立举报投诉渠道，鼓励科研单位和科研人员对政策落实情况进行监督，发现严重失职失责的要追究有关人员责任。国务院办公厅2018年12月26日(此件公开发布)
#元旦期间 山西交警查处15605起超速行为	元旦期间 交警查处15605起超速行为1月2日，省公安厅交管局发布，元旦假期，全省交通秩序井然、道路安全畅通，未发生长时间大范围交通拥堵和较大以上道路交通事故。元旦假期，各地公安交管部门结合“百日安全行动”，整合警力充实一线，以主要国省干道、城乡接合部、高速公路和普通公路衔接路段、隧道、桥梁、农村道路等风险等级高的路段为重点管控路段，加大夜间巡控力度；重点查处超载、超速、超员、疲劳驾驶、“黑校车”、非法载人、长途客车夜间违规运行、酒驾醉驾、涉牌涉证等违法行为；加强对繁华商业区、集贸市场、交通枢纽等人流车流密集场所交通疏导。同时，各地公安交管部门还密切关注假期天气变化，提前分析研判交通安全形势，及时调整管控措施，适时启动应急处置预案。并联系路政、养护部门，准备工业盐、融雪剂、黄沙等应急物资和相关设备。元旦假期，全省公安交警共查处超速15605起、超员198起、酒后驾驶414起，通过媒体宣传交通安全5610次、短信提示发送130.7万条、双微信息1.1万条。
#小岳岳三上央视春晚？	小岳岳三上央视春晚？山西晚报讯 2018年12月31日晚，岳云鹏、孙越重庆跨年专场演出现场，有观众询问岳云鹏今年是否会再上春晚，岳云鹏回答：“已经签了保密协议了”。岳云鹏和孙越重庆跨年专场去年年尾在重庆人民大礼堂举行，演出现场，台下有观众问岳云鹏今年是否会上春晚，岳云鹏回答：“我参加过两次春晚，都签了保密协议的，关于春晚的事不能说。”随后他又笑着补充：“今年已经签了保密协议了。”该回答疑似回应，有望参加今年的央视春晚。此前，小岳岳曾两次登上春晚舞台。2014年，岳云鹏和蔡明、大鹏、华少一起表演了小品《扰民了你》。2015年，岳云鹏搭档孙越表演了相声《我忍不了》。
#五月天新年第一场 伍佰助阵	五月天新年第一场 伍佰助阵山西晚报讯（记者 李霈霈）“华人第一天团”五月天的世界巡回演唱会在台湾陪歌迷“跨年”，从2018年唱到2019年——继2018年最后一天在台中洲际棒球场的跨年演唱会后，2019年1月1日，五月天继续开唱，这也是“人生无限公司”世界巡演的第119场。据山西晚报记者了解，五月天“人生无限公司”演唱会，从2018年12月22日唱到2019年1月6日，10天共举办10场演唱会。1月1日晚，作为2019年的第一场，“人生无限公司”演唱会邀请到伍佰助阵。现场，怪兽说：“2019年希望跟大家过得开心，今天有很棒的歌，我现在心情很激动！”接着，五月天表示要带来一些校园歌曲，阿信阻止：“你们很多很多记忆出现断层，想到校园就说五月天跳舞，那是5566，不是五月天！他们的歌我不会唱，伍佰的歌我会唱。”阿信曾无数次地表示，伍佰是他最崇拜的人之一。当晚，伍佰一现身，阿信激动地说：“我们从10年前就开始邀请伍佰老师当演唱会嘉宾，终于就是今天！欢迎伍佰老师来到‘人生无限公司’。”此后，伍佰演绎了《挪威的森林》《爱情万岁》，全场嗨爆，甚至当伍佰走下台，还有歌迷不舍大喊“伍佰！伍佰！”阿信说：“平常嘉宾走，你们喊嘉宾名字，五月天会有点吃醋，但你们今天可以。”此后，“灵魂歌姬”家家出场，带来了《拥抱》《I Love You Bon Bon》《家家酒》。据悉，五月天“人生无限公司”全球巡演已经走过55个城市，该纪录还在继续刷新。
#山西女篮签下新外援戴蒙德	山西女篮签下新外援戴蒙德山西晚报讯(记者 张杨)1月2日，山西兴瑞职业篮球俱乐部宣布与WNBA球员戴蒙德签约，接下来她将身披1号球衣为山西女篮征战接下来的比赛。去年夏天，山西女篮签下了澳大利亚国家女篮的主力中锋伊丽莎白·坎贝奇，但由于她有伤在身，处于保护球员的原因，球队在本赛季初期起用身高1.96米的美国悍将夸妮塔，出任球队中锋。经过一段时间的治疗康复，坎贝奇于2018年12月13日回到太原与球队会合。然而，经过一段时间的训练与全面的核磁检查，坎贝奇的脚踝仍然存在问题，暂时无法上场比赛。为此，坎贝奇的医疗团队需要她回国进行治疗康复，争取早日回到赛场。与此同时，山西女篮的另一名外援夸妮塔也因右膝的伤病，已回国治疗。此后，俱乐部开始寻找新的外援。进入2019年的第二天，山西女篮宣布WNBA球员戴蒙德加盟球队，并于当天上午在中国篮协正式注册成功。出生于1995年的戴蒙德，体重80公斤，在场上司职后卫,身体素质出众，结实健壮，速度快，跑动积极，突破能力强,有着出色的得分能力以及篮球智商，具备优秀的处理球能力。在2018年WNBA选秀大会上，戴蒙德被芝加哥天空队选中(探花秀)，效力芝加哥天空队期间，场均14.4分，4.9篮板，2.2次助攻以及1.1次抢断，并于2018年入选WNBA最佳新秀阵容。俱乐部表示，认可戴蒙德的比赛经验以及个人能力，相信在接下来的比赛中她会有出色的发挥。
#一支职业足球队或许就此“消失”	保定英利易通俱乐部发布公告：容大集团已停止赞助　　一支职业足球队或许就此“消失”山西晚报讯 1月2日上午，中乙保定英利易通足球俱乐部发布公告，正式确认保定容大集团已经停止对俱乐部的赞助，并不再对俱乐部事宜负责，同时俱乐部还将继续寻找赞助商，或无偿无条件出让全部股份。而在中国足球圈，不止这一支球队遭遇寒流。近年来，包括合肥、沈阳、宁夏、内蒙古、深圳，都有球队曝出过欠薪或资金不足的风波，甚至有球队直接被就地解散。保定英利易通足球俱乐部原是业余俱乐部，2014年球队成为中国足球业余联赛总决赛优胜球队，获得参加2015年中乙联赛资格，成为草根足球奇迹。随后俱乐部决定放弃资格，在保定当地的民营企业保定容大集团出资接手俱乐部后，才完成了报名、转会等工作，成功跻身2015赛季中乙联赛，成为保定市史上第一支职业足球队。2016年10月，球队获得参加2017年中甲联赛资格。同年12月俱乐部完成更名，由英利易通足球俱乐部改名为容大足球俱乐部。2017年1月，俱乐部再次变更名称，由保定容大变为保定英利易通足球俱乐部。说起保定容大，不少国内球迷应该还有印象：2017年7月，这支球队曾闹出过一场“退出联赛”的风波。当赛季中甲第16轮，容大在主场接连遭遇争议判罚，赛后，时任球队董事长孟永立痛陈球队遭遇不公，在赛后发布会上公开表示要退出职业联赛，甚至一度情绪激动，痛哭失声。但最后俱乐部还是选择了坚持，中国足协也做出了相应处罚：除了罚款之外，容大还被罚主场空场1场，孟永立禁止进入中国足协举办的比赛所在体育场馆两年。而该赛季，容大最后也从中甲降级。而在当天俱乐部发布的公告中则透露，容大集团在2018赛季初就已经通知俱乐部终止赞助，俱乐部也积极寻求其他赞助商并转让股份，但一直没有进展，容大集团随后提供“友情资金支持”一直坚持到赛季结束。可以肯定的是，这笔“友情资金”维持俱乐部正常开销并不足够，球员的工资发放也未能及时兑现。去年12月28日，球员在容大集团门口打出讨薪横幅：容大集团还我血汗钱，球员生活已无法维持。据《足球报》报道，在2018年年底，俱乐部老总还在向球员保证会在年底结清欠款，但后来又表示现在没钱，等集团情况好转再偿还欠薪，球员这才不得不做出公开讨薪的举动。在当天发布的公告中，保定英利易通足球俱乐部表示，将继续寻求赞助商，或无偿无条件出让全部股份，也可以迁址到足协允许的任何城市。但从目前情况来看，球队成功找到下家接盘的困难不小。就在一个多星期前，俱乐部还发出公告，称球队需要五百万元解决资金缺口，同时欢迎外界和球队展开商业合作。但至今并没有新的赞助商愿意入主。如果没有新的资金能够“输血”续命，俱乐部面临的命运很可能是就此解散。而这样的事例，在最近一段时间已经有过上演。2018年12月初，就有多家媒体曝出中乙深圳人人雷曼俱乐部将不再参加职业联赛，球员都收到了俱乐部的解约函，这支球队也就此寿终正寝。还有球队也处于寻求转让的过程当中。2018年11月，中乙球队宁夏山屿海发布公告，称球队遭遇了不可控的风险和困难，举步维艰，希望转让俱乐部的全部股权。俱乐部遭遇资金问题，如今在低级别联赛频频发生。2018年7月，中国足协就曾发布公告，称由于拖欠球员、教练员工资奖金的问题，取消中乙合肥桂冠和沈阳东进两支球队的注册资格。除此之外，中乙大连千兆也曾因存在欠薪行为被中国足协公开“提醒”。这个中乙赛季后，四川安纳普尔那足球俱乐部董事长何亚平坦言：“接手安纳普尔那三个赛季，俱乐部投入超过了2亿元。下赛季如果要在中甲站稳脚跟，需每年投入1至2亿元；如果要冲超，则需8至10亿元的投入。”在目前投资足球很难带来直接盈利的大环境下，这样的门槛自然让很多人望而却步。此前，中国足协出台的注资帽、薪酬帽、奖金帽、转会帽措施，正是为了给中国足球的虚火降温，让疯狂砸钱回归理性，对于有意投资足球的企业来说，这无疑是一件好事。不过，由于中国足协提高了职业球队的准入标准，即便是低级别球队也要满足配备青训梯队、球场硬件等方面的要求，从另一个角度来说，这又提高了投资足球的难度。此外，要求队名中性化也将把那些只想借冠名球队宣传的企业拒之门外,但对于足球产业的规范化，这是必须经历的阵痛。中国足球，去伪才能存真。
#太原坚决防止“四风”问题反弹回潮	坚决防止“四风”问题反弹回潮山西晚报讯（记者 李飞飞）元旦已过，春节将至，太原市纪委监委印发通知，对全市2019年春节期间巩固拓展落实中央八项规定精神成果、纠正“四风”提出要求。同时公布举报方式受理举报线索。通知强调，太原市各级纪检监察机关以近年来本地区本行业本部门查处的“四风”问题典型案例为镜鉴，进一步严明纪律，督促同级党委(党组)认真落实主体责任，教育培养广大党员干部形成贯彻执行中央八项规定及实施细则精神的思想自觉和行动自觉，坚决防止“四风”问题反弹回潮。通知要求，要加强与公安、财政、税务等部门的联动协作，严格监督执纪问责，重点监督检查违规收送礼品礼金、违规发放津补贴或福利、违规配备使用公务用车及私车公养、违规公款吃喝或接待、公款旅游、大办婚丧喜庆事宜、办公用房违规、形式主义和官僚主义等八个方面的问题。对节日期间“四风”问题线索，一律严查快办，典型案例一律通报曝光，以“零容忍”态度巩固作风建设成果。太原市纪委监委同时公布了举报方式。来信请寄太原市纪委监委信访室(邮编030021)，举报电话为035112388-1，也可登录太原市纪委监委网站或http:// www.12388.gov.cn网上举报。
#《无名之辈》：理想与现实得以缝合	《无名之辈》：理想与现实得以缝合2018年年末，几位中青年演员联手上演了一场“有名”大戏，没有“拍案惊奇”的视觉景观，没有不可言说的迷失和压抑，只有接踵而至的生存困境和屡屡败北的突围尝试。《无名之辈》的现实“底色”和荒诞“配色”号准了观众的脉，既描画了小人物的大志向，也打造了梦想成真的瞬间体验。一如片名的“凡尘俗世”气息，《无名之辈》在故事建构上也并不算有新意，“小人物的雄心”弥散在境遇剧和冒险故事中，通过较严密的叙事体营造出熟悉真切的现实面相，是潜在对话，也是深层疗愈。故事母题和叙述进程是一对古老命题，承载着丰富的文化内涵，由古而今脉络可循。文字文明出现之前，叙事是“类似仪式活动的神圣行为”；文字文明时代，叙事的精神疗效成为后来跨学科研究的对象；现代文化工业的制造者更是意识到幻想叙事的独特功能，好莱坞很早就打出“梦幻工厂”的旗号。时至今日，故事及其叙述方式的学术价值愈加凸显。《无名之辈》集中呈现了看似毫无瓜葛的两组人物，其截然不同的目标诉求和行为逻辑共同支撑起影片的故事结构，一方足不出户，一方走街串巷，分别承载着“禁闭”式的极限境遇和小人物破案的悲喜遭际。“眼镜”胡广生和“大头”李海根的“头盔侠”组合，由农村而城市，梦想着“换一种活法”，决定先通过抢劫手机店而扬名，但在跳窗逃入女主角马嘉旗的家之后，几乎被这个与他们旗鼓完全不相当的女子“绑架”，一番力量悬殊的较量之后，完成彼此的救赎。保安马先勇则是在一地鸡毛的窘境中，执意孤行，承载了紧张滑稽的冒险故事，既是寻枪，也是寻找失去已久的尊严。影片的意义生成，是始于“故事核”的一场能量制衡。创作者对大众生存现实和精神困厄的认知与揣度是影片“故事核”产生的缘由，也是人类学意义上叙事治疗的起点。《无名之辈》的“故事核”是“小人物的雄心”，虽不新颖但具有母题性质。“头盔侠”组合和马先勇都是平凡的大多数，在“骨感”的现实中追寻“丰满”的理想。核心既定，通过何种辐射路径来架构故事？绑匪被“绑”和loser（失败者）断案。绑匪被“绑”。绑匪和人质所处的是“禁闭”式空间：房间和天台，前者是矛盾聚集地，后者是与情节反转相呼应的空间转变。双方关系的渐次变化经历了四个阶段：“眼镜”极力把自己打造成“悍匪头目”，以换取人质的服从和自身的安全，暂居上风——人质求死心切激怒绑匪，双方对峙——人质和媒体的合力夹击导致绑匪身心受困，绑匪被“绑”——三人暴露各自最脆弱的一面，彼此理解，矛盾化解。而制导这变化过程的其实是人性正负能量的博弈，“头盔侠”承载了浮夸的恶与根植的善，善最终胜出；两人与马嘉旗的关系变化体现了毁灭与救赎的古老主题；马氏兄妹呈现的则是宿怨与原谅的日常感动。loser断案。马先勇寻枪是主线，险象环生又夹杂着戏谑成分，冒险故事的最终意旨是身份焦虑。面对队长，祈求承认“我是协警”，是你们的一员；面对女儿，“我是你爸”，你不能改姓；面对老板高明，“我交过首付款”，楼房盖不成要退钱给我。这“三座大山”压来，马先勇软硬兼施，或迎或躲，表现出小人物的真实处境和无奈决断，折射了这个时代中芸芸众生的现实境遇以及力量悬殊的突围尝试。由“故事核”开始的叙事进程，《无名之辈》经过四个阶段、三组能量的明暗交替以及寻找尊严的悲喜征程，共同构成故事的总体走势，符合大众的基本价值取向。观众在影院的特殊“场”效应中，展开创作者和接受者的对话，同时也是个体与自我的对话。在这个过程中，意义世界有效召唤，理想与现实得以缝合。无名之辈，承载着善与恶的潜能，其煎熬与突围由现实中不同个体的经历浓缩而成，每个角色都体现了一个完整的人的某一部分。英雄遇阻，幻梦成真，成功的叙事便是一次有效的审美疗治。
#新小区交付前物业需和开发商“对账”	新小区交付前物业需和开发商“对账”山西晚报讯（记者 张磊）昨日，山西晚报记者从太原市房管局召开的新闻发布会上获悉，为加强对物业共用部位、共用设施设备的管理，维护业主的合法权益，促进房地产、物业服务行业健康有序发展，市房管局与市工商局联合下发《关于进一步规范太原市物业承接查验工作的通知》，并发布了《太原市物业承接查验协议》示范文本。当房屋出现工程质量问题后，业主找物业、物业找开发商、开发商与物业扯皮……业主的合法权益迟迟无法维护。问题关键在于建筑开发商与物业服务企业进行承接验收时不力、不到位。今后，太原将有效解决类似问题。太原市对实施承接查验的条件、承接查验的主体责任、承接查验的主要资料、物业承接查验的范围、物业承接查验行为授权方式、落实物业承接查验关键环节、物业承接查验监督管理等内容进行了明确规定。按照规定，建设单位或业委会在物业招投标时，应当参照《太原市物业承接查验协议》示范文本，与中标物业服务企业签署合同。建设单位应当在物业交付使用30日前，与选聘的物业服务企业完成物业共用部位、共用设施设备的承接查验工作。物业交接后，建设单位如未能按照《物业承接查验协议》约定及时解决物业共用部位、共用设施设备存在的问题，导致业主人身、财产安全受到损害的，将依法承担相应的法律责任。
#飞机远程诊断“中国制造”奠基人刘宇辉的故事	【央企楷模④】飞机远程诊断“中国制造”奠基人 刘宇辉的故事2018年12月25日，国务院国资委党委发布第三届“央企楷模”，经推荐遴选，中国航天科技孙泽洲、兵器工业集团邹汝平、中国华电艾尔肯？买买提、南航集团刘宇辉、中国建材彭寿、中国中铁王杜娟(女)等6名个人，中国石油亚马尔项目团队、中国三峡集团三峡电厂精益生产管理团队、中国远洋海运中远海运(比雷埃夫斯)港口有限公司项目管理团队、招商局集团科伦坡国际集装箱码头管理团队等4个集体荣获第三届“央企楷模”荣誉称号。今天，小新为大家带来南航集团刘宇辉的故事——宇辉事迹视频他能听懂飞机说的“话”——飞机远程诊断“中国制造”奠基人刘宇辉 中国南方航空集团有限公司“是什么“黑科技”让国产大飞机C919团队慕名前来取经、点赞！是什么“黑科技”打破多年来飞机制造原厂技术垄断，使中国民航在飞机大数据应用领域迈出关键一步！是他们，秉持“持续创新”理念，用18年潜心研发，使南航机务工程师对飞机的“远程诊断”、“悬空诊脉”技术成为现实。早在2000年，飞机健康管理系统刚刚问世。实时监控一架飞机的健康状况，一小时就要20美金，按照一架飞机一天飞行10小时计算，100架飞机，一天就需要2万美金费用，而这仅是使用权，核心技术依然掌握在飞机制造原厂手中。这让南航人清楚地认识到，要想实现民航强国这一宏伟目标，必须要走“技术独立、自主研发”这条路！”听！飞机在空中说话“绿色代表飞机在地面健康状况良好，蓝色代表飞机在空中健康状况良好，黄色代表飞机出现了警告信息。”站在南航机务维修控制中心的大屏幕前，刘宇辉说：“凡是在屏幕内显示的飞机，我们都能通过飞机远程诊断实时跟踪系统直观地看到它的‘健康情况’”。刘宇辉是这套“飞机远程诊断实时跟踪系统”的研发者。当时中国民航的飞机都是采用事后维修的方式，等飞机落地后才开始进行检查和维护，不仅耗时耗力，对飞机在空中飞行的数据也无法监控。“当听到‘飞机健康管理’这个概念时，我们所有人都眼前一亮。”刘宇辉的研发故事，也就是在2000年第一次看到飞机制造原厂留下的两张“飞机健康管理”系统宣传单开始了。用1000天找到了“译码本”万事开头难！在17年前，连电脑都还未普及，飞机飞行数据的传输和应用对当时的中国民航来说是一个完全空白的领域，这些都让研发之路显得困难重重、无从下手。为了找到入门诀窍，刘宇辉翻烂了一本本厚重的与飞机数据相关的原厂手册和几乎所有原版飞行数据链资料，想要从中破解“飞机语言”与人类语言所对应的“译码规则”，建立起系统初始模型，而这一翻就是三年。三年间，刘宇辉及其团队还经常穿插在飞机可靠性、发动机性能、工程支援的现场，与经验丰富的机务工程师们一起实践故障排除，从中研究飞机数据的传输原理。，2003年以南航波音777为原型的“飞机远程诊断实时跟踪系统”上线了。这意味着，发动机性能监控的工程师和飞行员再也不用每日大量地人工录入数据，通过“远程诊断”系统就可以自动获取飞机的飞行状态和故障信息。实现了飞机在空中，实时传送飞行数据给地面的机务工程师们，工程师通过这些数据就能够及时掌握飞机的健康状态，极大提升了南航飞机的安全运行水平。万米高空的飞机不再是一座孤岛波音777“远诊”模块的投产无疑是开创性的进展，然而对刘宇辉团队来说，后续机型的远程诊断系统开发，并没有因此“顺理成章”。“远诊”系统是一个循序渐进的过程，每引入一个新的机型，就意味着需要进行新一轮的开发，而即使对同一种机型而言，随着业务需求的不断更新，升级开发的工作就得继续下去。2004年，为了解决波音747飞机数据频繁掉包的问题，刘宇辉和他的团队在半年时间里，往返飞机执管基地深圳十多次。时值盛夏，机库温度高达40几度，刘宇辉和兄弟们就蹲在没有空调的飞机驾驶舱和电子舱中调试设备，一干就是好几个小时，衣服全部湿透了，汗一直流到裤脚。2006年4月19日，具有南航自主知识产权的“飞机远程诊断实时跟踪系统”正式获得国家知识产权局颁发的《发明专利证书》。这也是南航获得的第一项发明专利，属国内首创。“长征路”开了头，更要继续走下去2010年，中国商飞公司先后派送了10余名工程师到刘宇辉的团队学习取经，团队成员毫无保留的将系统的知识分享给商飞的年轻工程师们。2016年，秉承“自主创新的科技发展战略”，鼓励并发扬机务“工匠精神”，公司为刘宇辉团队设立了“刘宇辉创新工作室”。目前，这支团队的多个国家发明专利正在或已经提交申请；多个OEM国际化创新合作项目正在孵化；与商飞的“创新工作室”联建也在互动中，他们以坚毅和专注的精神致力于“机载信息技术与飞行大数据应用”的研究，在持续创新的道路上，创造着一个个的不可能。刘宇辉说“看到越来越多的年轻人投身到这个领域，我感到欣慰和骄傲，因为飞机制造商的技术封锁到今天还在延续，我们要做的就是不断突破，真正走出一条属于央企人的自主研发、创新之路！”
#民政部：各级民政部门不再受理养老机构设立许可申请	中新网1月3日电 据民政部网站消息，民政部近日发布《关于贯彻落实新修改的《中华人民共和国老年人权益保障法》的通知》(下称《通知》)，明确规定各级民政部门不再受理养老机构设立许可申请。《通知》明确，自新修改的《老年人权益保障法》发布之日起，各级民政部门不再受理养老机构设立许可申请。发布之日前已经受理，尚未完成审批的，应当终止审批，将申请材料退还申请人并作出说明。《通知》要求，各级民政部门不得再实施许可或者以其他名目变相审批。已经取得养老机构设立许可证且在有效期的仍然有效，设立许可证有效期届满后，不再换发许可证。《通知》要求，各地应依法做好登记和备案管理。县级以上地方人民政府民政部门应当明确内部职责分工，加强与相关部门工作协同和信息共享，不断提高服务便利化水平，逐步实现申请登记养老机构线上“一网通办”、线下“只进一扇门”、现场办理“最多跑一次”，最大限度方便申请人办事。《通知》要求，取消养老机构设立许可后，设立民办公益性养老机构，依照《民办非企业单位登记管理暂行条例》规定，依法向县级以上地方人民政府民政部门申请社会服务机构登记。
#游轮助力 2018年巴拿马入境游客人数增加5.4%	中新网1月3日电 据南美侨报网1月2日报道，巴拿马国家移民局(SNM)和海事局(AMP)的统计数据表明，得益于游轮游客数量的上涨，2018年巴拿马的入境人数较去年增加了5.4%。报道称，据统计，巴拿马今年的总体游客人数较去年仅上涨了0.8%，而运河地区及接待的国内外游客数量甚至出现了大幅下降。截至今年10月，巴拿马运河地区的国内、国外游客人数较去年同期分别下降了17.9%和31.7%。然而在游轮旅游方面，巴拿马运河2018年表现出色，自10月5日开始了2018-2019游轮季以来，巴拿马共迎来了234艘游轮。巴拿马运河国际贸易专家阿尔巴诺•阿吉拉尔(Albano Aguilar)表示：“我们计划在2019年通过该跨洋航道接待超过2.37万名游客。这是巴拿马运河新船闸建成以来的第二个游轮季，我们希望能够打破上一季的游客记录。”根据安排，本季将有10家游轮公司首次开通途经运河新巴拿马型船闸(neopanamax)的航线，其中包括公主游轮公司(Princess)嘉年华游轮公司(Carnival)、诺唯真游轮公司(Norwegian Cruise)、地中海游轮公司(MSC)、维京游轮公司(Viking Ocean Cruises)、海达路德游轮公司(Hurtigruten)、庞洛游轮公司(Iles Du Ponant)、布朗特小型船冒险公司(Blount Small Ship Adventure)。
#国办：全面推行行政执法公示制度执法全过程记录制度	院办公厅关于全面推行行政执法公示制度执法全过程记录制度重大执法决定法制审核制度的指导意见国办发〔2018〕118号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：行政执法是行政机关履行政府职能、管理经济社会事务的重要方式。近年来，各地区、各部门不断加强行政执法规范化建设，执法能力和水平有了较大提高，但执法中不严格、不规范、不文明、不透明等问题仍然较为突出，损害人民群众利益和政府公信力。《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》和《法治政府建设实施纲要(2015—2020年)》对全面推行行政执法公示制度、执法全过程记录制度、重大执法决定法制审核制度(以下统称“三项制度”)作出了具体部署、提出了明确要求。聚焦行政执法的源头、过程、结果等关键环节，全面推行“三项制度”，对促进严格规范公正文明执法具有基础性、整体性、突破性作用，对切实保障人民群众合法权益，维护政府公信力，营造更加公开透明、规范有序、公平高效的法治环境具有重要意义。为指导各地区、各部门全面推行“三项制度”，经党中央、国务院同意，现提出如下意见。一、总体要求(一)指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，着力推进行政执法透明、规范、合法、公正，不断健全执法制度、完善执法程序、创新执法方式、加强执法监督，全面提高执法效能，推动形成权责统一、权威高效的行政执法体系和职责明确、依法行政的政府治理体系，确保行政机关依法履行法定职责，切实维护人民群众合法权益，为落实全面依法治国基本方略、推进法治政府建设奠定坚实基础。(二)基本原则。坚持依法规范。全面履行法定职责，规范办事流程，明确岗位责任，确保法律法规规章严格实施，保障公民、法人和其他组织依法行使权利，不得违法增加办事的条件、环节等负担，防止执法不作为、乱作为。坚持执法为民。牢固树立以人民为中心的发展思想，贴近群众、服务群众，方便群众及时获取执法信息、便捷办理各种手续、有效监督执法活动，防止执法扰民、执法不公。坚持务实高效。聚焦基层执法实践需要，着力解决实际问题，注重措施的有效性和针对性，便于执法人员操作，切实提高执法效率，防止程序繁琐、不切实际。坚持改革创新。在确保统一、规范的基础上，鼓励、支持、指导各地区、各部门因地制宜、更新理念、大胆实践，不断探索创新工作机制，更好服务保障经济社会发展，防止因循守旧、照搬照抄。坚持统筹协调。统筹推进行政执法各项制度建设，加强资源整合、信息共享，做到各项制度有机衔接、高度融合，防止各行其是、重复建设。(三)工作目标。“三项制度”在各级行政执法机关全面推行，行政处罚、行政强制、行政检查、行政征收征用、行政许可等行为得到有效规范，行政执法公示制度机制不断健全，做到执法行为过程信息全程记载、执法全过程可回溯管理、重大执法决定法制审核全覆盖，全面实现执法信息公开透明、执法全过程留痕、执法决定合法有效，行政执法能力和水平整体大幅提升，行政执法行为被纠错率明显下降，行政执法的社会满意度显著提高。二、全面推行行政执法公示制度行政执法公示是保障行政相对人和社会公众知情权、参与权、表达权、监督权的重要措施。行政执法机关要按照“谁执法谁公示”的原则，明确公示内容的采集、传递、审核、发布职责，规范信息公示内容的标准、格式。建立统一的执法信息公示平台，及时通过政府网站及政务新媒体、办事大厅公示栏、服务窗口等平台向社会公开行政执法基本信息、结果信息。涉及国家秘密、商业秘密、个人隐私等不宜公开的信息，依法确需公开的，要作适当处理后公开。发现公开的行政执法信息不准确的，要及时予以更正。(四)强化事前公开。行政执法机关要统筹推进行政执法事前公开与政府信息公开、权责清单公布、“双随机、一公开”监管等工作。全面准确及时主动公开行政执法主体、人员、职责、权限、依据、程序、救济渠道和随机抽查事项清单等信息。根据有关法律法规，结合自身职权职责，编制并公开本机关的服务指南、执法流程图，明确执法事项名称、受理机构、审批机构、受理条件、办理时限等内容。公开的信息要简明扼要、通俗易懂，并及时根据法律法规及机构职能变化情况进行动态调整。(五)规范事中公示。行政执法人员在进行监督检查、调查取证、采取强制措施和强制执行、送达执法文书等执法活动时，必须主动出示执法证件，向当事人和相关人员表明身份，鼓励采取佩戴执法证件的方式，执法全程公示执法身份；要出具行政执法文书，主动告知当事人执法事由、执法依据、权利义务等内容。国家规定统一着执法服装、佩戴执法标识的，执法时要按规定着装、佩戴标识。政务服务窗口要设置岗位信息公示牌，明示工作人员岗位职责、申请材料示范文本、办理进度查询、咨询服务、投诉举报等信息。(六)加强事后公开。行政执法机关要在执法决定作出之日起20个工作日内，向社会公布执法机关、执法对象、执法类别、执法结论等信息，接受社会监督，行政许可、行政处罚的执法决定信息要在执法决定作出之日起7个工作日内公开，但法律、行政法规另有规定的除外。建立健全执法决定信息公开发布、撤销和更新机制。已公开的行政执法决定被依法撤销、确认违法或者要求重新作出的，应当及时从信息公示平台撤下原行政执法决定信息。建立行政执法统计年报制度，地方各级行政执法机关应当于每年1月31日前公开本机关上年度行政执法总体情况有关数据，并报本级人民政府和上级主管部门。三、全面推行执法全过程记录制度行政执法全过程记录是行政执法活动合法有效的重要保证。行政执法机关要通过文字、音像等记录形式，对行政执法的启动、调查取证、审核决定、送达执行等全部过程进行记录，并全面系统归档保存，做到执法全过程留痕和可回溯管理。(七)完善文字记录。文字记录是以纸质文件或电子文件形式对行政执法活动进行全过程记录的方式。要研究制定执法规范用语和执法文书制作指引，规范行政执法的重要事项和关键环节，做到文字记录合法规范、客观全面、及时准确。司法部负责制定统一的行政执法文书基本格式标准，国务院有关部门可以参照该标准，结合本部门执法实际，制定本部门、本系统统一适用的行政执法文书格式文本。地方各级人民政府可以在行政执法文书基本格式标准基础上，参考国务院部门行政执法文书格式，结合本地实际，完善有关文书格式。(八)规范音像记录。音像记录是通过照相机、录音机、摄像机、执法记录仪、视频监控等记录设备，实时对行政执法过程进行记录的方式。各级行政执法机关要根据行政执法行为的不同类别、阶段、环节，采用相应音像记录形式，充分发挥音像记录直观有力的证据作用、规范执法的监督作用、依法履职的保障作用。要做好音像记录与文字记录的衔接工作，充分考虑音像记录方式的必要性、适当性和实效性，对文字记录能够全面有效记录执法行为的，可以不进行音像记录；对查封扣押财产、强制拆除等直接涉及人身自由、生命健康、重大财产权益的现场执法活动和执法办案场所，要推行全程音像记录；对现场执法、调查取证、举行听证、留置送达和公告送达等容易引发争议的行政执法过程，要根据实际情况进行音像记录。要建立健全执法音像记录管理制度，明确执法音像记录的设备配备、使用规范、记录要素、存储应用、监督管理等要求。研究制定执法行为用语指引，指导执法人员规范文明开展音像记录。配备音像记录设备、建设询问室和听证室等音像记录场所，要按照工作必需、厉行节约、性能适度、安全稳定、适量够用的原则，结合本地区经济发展水平和本部门执法具体情况确定，不搞“一刀切”。(九)严格记录归档。要完善执法案卷管理制度，加强对执法台账和法律文书的制作、使用、管理，按照有关法律法规和档案管理规定归档保存执法全过程记录资料，确保所有行政执法行为有据可查。对涉及国家秘密、商业秘密、个人隐私的记录资料，归档时要严格执行国家有关规定。积极探索成本低、效果好、易保存、防删改的信息化记录储存方式，通过技术手段对同一执法对象的文字记录、音像记录进行集中储存。建立健全基于互联网、电子认证、电子签章的行政执法全过程数据化记录工作机制，形成业务流程清晰、数据链条完整、数据安全有保障的数字化记录信息归档管理制度。(十)发挥记录作用。要充分发挥全过程记录信息对案卷评查、执法监督、评议考核、舆情应对、行政决策和健全社会信用体系等工作的积极作用，善于通过统计分析记录资料信息，发现行政执法薄弱环节，改进行政执法工作，依法公正维护执法人员和行政相对人的合法权益。建立健全记录信息调阅监督制度，做到可实时调阅，切实加强监督，确保行政执法文字记录、音像记录规范、合法、有效。四、全面推行重大执法决定法制审核制度重大执法决定法制审核是确保行政执法机关作出的重大执法决定合法有效的关键环节。行政执法机关作出重大执法决定前，要严格进行法制审核，未经法制审核或者审核未通过的，不得作出决定。(十一)明确审核机构。各级行政执法机关要明确具体负责本单位重大执法决定法制审核的工作机构，确保法制审核工作有机构承担、有专人负责。加强法制审核队伍的正规化、专业化、职业化建设，把政治素质高、业务能力强、具有法律专业背景的人员调整充实到法制审核岗位，配强工作力量，使法制审核人员的配置与形势任务相适应，原则上各级行政执法机关的法制审核人员不少于本单位执法人员总数的5%。要充分发挥法律顾问、公职律师在法制审核工作中的作用，特别是针对基层存在的法制审核专业人员数量不足、分布不均等问题，探索建立健全本系统内法律顾问、公职律师统筹调用机制，实现法律专业人才资源共享。(十二)明确审核范围。凡涉及重大公共利益，可能造成重大社会影响或引发社会风险，直接关系行政相对人或第三人重大权益，经过听证程序作出行政执法决定，以及案件情况疑难复杂、涉及多个法律关系的，都要进行法制审核。各级行政执法机关要结合本机关行政执法行为的类别、执法层级、所属领域、涉案金额等因素，制定重大执法决定法制审核目录清单。上级行政执法机关要对下一级执法机关重大执法决定法制审核目录清单编制工作加强指导，明确重大执法决定事项的标准。(十三)明确审核内容。要严格审核行政执法主体是否合法，行政执法人员是否具备执法资格；行政执法程序是否合法；案件事实是否清楚，证据是否合法充分；适用法律、法规、规章是否准确，裁量基准运用是否适当；执法是否超越执法机关法定权限；行政执法文书是否完备、规范；违法行为是否涉嫌犯罪、需要移送司法机关等。法制审核机构完成审核后，要根据不同情形，提出同意或者存在问题的书面审核意见。行政执法承办机构要对法制审核机构提出的存在问题的审核意见进行研究，作出相应处理后再次报送法制审核。(十四)明确审核责任。行政执法机关主要负责人是推动落实本机关重大执法决定法制审核制度的第一责任人，对本机关作出的行政执法决定负责。要结合实际，确定法制审核流程，明确送审材料报送要求和审核的方式、时限、责任，建立健全法制审核机构与行政执法承办机构对审核意见不一致时的协调机制。行政执法承办机构对送审材料的真实性、准确性、完整性，以及执法的事实、证据、法律适用、程序的合法性负责。法制审核机构对重大执法决定的法制审核意见负责。因行政执法承办机构的承办人员、负责法制审核的人员和审批行政执法决定的负责人滥用职权、玩忽职守、徇私枉法等，导致行政执法决定错误，要依纪依法追究相关人员责任。五、全面推进行政执法信息化建设行政执法机关要加强执法信息管理，及时准确公示执法信息，实现行政执法全程留痕，法制审核流程规范有序。加快推进执法信息互联互通共享，有效整合执法数据资源，为行政执法更规范、群众办事更便捷、政府治理更高效、营商环境更优化奠定基础。(十五)加强信息化平台建设。依托大数据、云计算等信息技术手段，大力推进行政执法综合管理监督信息系统建设，充分利用已有信息系统和数据资源，逐步构建操作信息化、文书数据化、过程痕迹化、责任明晰化、监督严密化、分析可量化的行政执法信息化体系，做到执法信息网上录入、执法程序网上流转、执法活动网上监督、执法决定实时推送、执法信息统一公示、执法信息网上查询，实现对行政执法活动的即时性、过程性、系统性管理。认真落实国务院关于加快全国一体化在线政务服务平台建设的决策部署，推动政务服务“一网通办”，依托电子政务外网开展网上行政服务工作，全面推行网上受理、网上审批、网上办公，让数据多跑路、群众少跑腿。(十六)推进信息共享。完善全国行政执法数据汇集和信息共享机制，制定全国统一规范的执法数据标准，明确执法信息共享的种类、范围、流程和使用方式，促进执法数据高效采集、有效整合。充分利用全国一体化在线政务服务平台，在确保信息安全的前提下，加快推进跨地区、跨部门执法信息系统互联互通，已建设并使用的有关执法信息系统要加强业务协同，打通信息壁垒，实现数据共享互通，解决“信息孤岛”等问题。认真梳理涉及各类行政执法的基础数据，建立以行政执法主体信息、权责清单信息、办案信息、监督信息和统计分析信息等为主要内容的全国行政执法信息资源库，逐步形成集数据储存、共享功能于一体的行政执法数据中心。(十七)强化智能应用。要积极推进人工智能技术在行政执法实践中的运用，研究开发行政执法裁量智能辅助信息系统，利用语音识别、文本分析等技术对行政执法信息数据资源进行分析挖掘，发挥人工智能在证据收集、案例分析、法律文件阅读与分析中的作用，聚焦争议焦点，向执法人员精准推送办案规范、法律法规规定、相似案例等信息，提出处理意见建议，生成执法决定文书，有效约束规范行政自由裁量权，确保执法尺度统一。加强对行政执法大数据的关联分析、深化应用，通过提前预警、监测、研判，及时发现解决行政机关在履行政府职能、管理经济社会事务中遇到的新情况、新问题，提升行政立法、行政决策和风险防范水平，提高政府治理的精准性和有效性。六、加大组织保障力度(十八)加强组织领导。地方各级人民政府及其部门的主要负责同志作为本地区、本部门全面推行“三项制度”工作的第一责任人，要切实加强对本地区、本部门行政执法工作的领导，做好“三项制度”组织实施工作，定期听取有关工作情况汇报，及时研究解决工作中的重大问题，确保工作有方案、部署有进度、推进有标准、结果有考核。要建立健全工作机制，县级以上人民政府建立司法行政、编制管理、公务员管理、信息公开、电子政务、发展改革、财政、市场监管等单位参加的全面推行“三项制度”工作协调机制，指导协调、督促检查工作推进情况。国务院有关部门要加强对本系统全面推行“三项制度”工作的指导，强化行业规范和标准统一，及时研究解决本部门、本系统全面推行“三项制度”过程中遇到的问题。上级部门要切实做到率先推行、以上带下，充分发挥在行业系统中的带动引领作用，指导、督促下级部门严格规范实施“三项制度”。(十九)健全制度体系。要根据本指导意见的要求和各地区、各部门实际情况，建立健全科学合理的“三项制度”体系。加强和完善行政执法案例指导、行政执法裁量基准、行政执法案卷管理和评查、行政执法投诉举报以及行政执法考核监督等制度建设，推进全国统一的行政执法资格和证件管理，积极做好相关制度衔接工作，形成统筹行政执法各个环节的制度体系。(二十)开展培训宣传。要开展“三项制度”专题学习培训，加强业务交流。认真落实“谁执法谁普法”普法责任制的要求，加强对全面推行“三项制度”的宣传，通过政府网站、新闻发布会以及报刊、广播、电视、网络、新媒体等方式，全方位宣传全面推行“三项制度”的重要意义、主要做法、典型经验和实施效果，发挥示范带动作用，及时回应社会关切，合理引导社会预期，为全面推行“三项制度”营造良好的社会氛围。(二十一)加强督促检查。要把“三项制度”推进情况纳入法治政府建设考评指标体系，纳入年底效能目标考核体系，建立督查情况通报制度，坚持鼓励先进与鞭策落后相结合，充分调动全面推行“三项制度”工作的积极性、主动性。对工作不力的要及时督促整改，对工作中出现问题造成不良后果的单位及人员要通报批评，依纪依法问责。(二十二)保障经费投入。要建立责任明确、管理规范、投入稳定的执法经费保障机制，保障行政执法机关依法履职所需的执法装备、经费，严禁将收费、罚没收入同部门利益直接或者变相挂钩。省级人民政府要分类制定行政执法机关执法装备配备标准、装备配备规划、设施建设规划和年度实施计划。地方各级行政执法机关要结合执法实际，将执法装备需求报本级人民政府列入财政预算。(二十三)加强队伍建设。高素质的执法人员是全面推行“三项制度”取得实效的关键。要重视执法人员能力素质建设，加强思想道德和素质教育，着力提升执法人员业务能力和执法素养，打造政治坚定、作风优良、纪律严明、廉洁务实的执法队伍。加强行政执法人员资格管理，统一行政执法证件样式，建立全国行政执法人员和法制审核人员数据库。健全行政执法人员和法制审核人员岗前培训和岗位培训制度。鼓励和支持行政执法人员参加国家统一法律职业资格考试，对取得法律职业资格的人员可以简化或免于执法资格考试。建立科学的考核评价体系和人员激励机制。保障执法人员待遇，完善基层执法人员工资政策，建立和实施执法人员人身意外伤害和工伤保险制度，落实国家抚恤政策，提高执法人员履职积极性，增强执法队伍稳定性。各地区、各部门要于2019年3月底前制定本地区、本部门全面推行“三项制度”的实施方案，并报司法部备案。司法部要加强对全面推行“三项制度”的指导协调，会同有关部门进行监督检查和跟踪评估，重要情况及时报告国务院。国务院办公厅2018年12月5日(此件公开发布)
#低保家庭儿童医保个人缴费享补贴	低保家庭儿童医保
个人缴费享补贴南昌晚报讯 全媒体首席记者 高小茜 财政全额补助低保家庭儿童医保个人缴费、困境残疾儿童就学“零拒绝、全覆盖”、重点打造一所独立的综合性儿童福利机构……记者昨日从政府部门获悉，我市印发了《关于加强困境儿童保障工作的实施方案》（简称《方案》），进一步加强我市困境儿童保障工作，给广大困境儿童健康成长创造更好的环境。分类保障建立困境儿童分类保障体系我市提出，综合运用社会救助、社会福利、慈善捐助、志愿服务和安全保护等政策措施，分类保障，精准帮扶，不断提升全市困境儿童保障服务水平，实现困境儿童利益最大化。到2020年，基本形成家庭尽责、政府主导、社会参与的困境儿童保障工作格局，建立与我市经济社会发展水平相适应的困境儿童分类保障体系，困境儿童保障服务政策更加完善、保障服务机制更加健全，成长环境更加优化，全社会关爱保护困境儿童的意识普遍增强，困境儿童生活得更安全、更幸福、更有尊严。《方案》要求，准确界定困境儿童保障的分类标准，根据不同困境儿童自身和家庭经济状况、受监护情况确定保障类别，摸清底数，建档立卡。困境儿童包括孤儿，重病、重残儿童，特困供养儿童、贫困家庭儿童以及其他困境儿童等。其中，特困供养儿童指无劳动能力，无生活来源，法定抚养或扶养人无抚养或扶养能力的未满16周岁儿童。贫困家庭儿童指符合城乡居民最低生活保障条件的家庭中就医、就学等困难的儿童。健康扶贫财政全额补助低保家庭儿童医保个人缴费我市提出，全面落实孤儿基本生活保障政策，参照上年度城镇居民人均消费性支出水平，建立孤儿基本生活保障标准自然增长机制，按略高于城镇特困人员救助供养标准予以保障。对于遭遇突发性、紧迫性、临时性基本生活困难家庭的儿童，按规定实施临时救助、特别救助，并适当提高救助标准。实施“南昌市健康扶贫工程”。对于符合规定的困难的重病、重残儿童，城乡居民基本医疗保险和大病保险在起付线上给予倾斜。对于纳入特困人员救助供养范围的儿童、最低生活保障家庭儿童、重度残疾的儿童参加城乡居民基本医疗保险的个人缴费部分，由财政给予全额补助。拓展“残疾孤儿手术康复明天计划”，扩大手术病种和康复项目，将社会散居残疾孤儿纳入对象范围，并逐步向贫困家庭残疾儿童延伸。教育帮扶打造一所独立综合性儿童福利机构实施“南昌市教育精准扶贫工程”，推行全纳教育，通过进入特教学校、特教班、随班就读、送教上门等方式解决困境残疾儿童就学问题，做到“零拒绝、全覆盖”。对孤残儿童和建档立卡的贫困家庭残疾儿童提供包括义务教育、高中阶段教育在内的12年免费教育，对特殊教育学校中3-6周岁的困境残疾儿童学前教育阶段给予助学资金补贴。完善困境儿童法律援助和司法救助机制，加强侵害青少年儿童案件的侦破工作，严肃查处违反法律法规使用童工现象，严厉打击非法使用童工行为，有效维护儿童合法权益。完善义务教育控辍保学工作机制，确保困境儿童入学和不失学，依法完成义务教育。加大对困境儿童的精神关爱，提供专业社会工作和心理咨询服务，培养健康心理和健全人格。我市将在全市全面实行孤儿区域性机构养育工作，依托现有的市级儿童福利机构，重点打造一所独立的综合性儿童福利机构，负责本区域内孤残儿童的养育、治疗、康复、特教工作。同时，加强救助管理机构（未成年保护中心）建设，依法承担监护缺失困境儿童和流浪乞讨未成年人的临时监护责任。加强特殊教育学校、儿童福利机构特教班建设，鼓励有条件的地方设立特殊教育学校，开展特殊教育工作。在满足机构养育儿童需求的同时，为社会残疾儿童提供特殊教育。支持特殊教育学校、取得办园许可的残疾儿童康复机构和有条件的儿童福利机构开展学前教育。
#赛季三杀北控男篮八一队收获赛季第五胜	赛季三杀北控男篮
八一队收获赛季第五胜南昌晚报讯 全媒体记者 许惠臣 文 喻云亮 图 2019年第一个工作日，八一南昌男篮打卡上班，对手是此前双杀的北控男篮，结果打北控打出心得的八一男篮，这次在主场更是102比76狂屠对手，拿到赛季第五胜的同时，实现赛季三杀北控。小鬼又当家郭昊文再次惊艳主场说起郭昊文，没有球迷会质疑他是八一男篮阵中新生代的代表，这位00后的小将首次首发就拿下了职业生涯最高分，还多次在球队打不开局面的情况下挺身而出，很多时候在八一男篮进攻不畅的时候，球迷都会第一时间想到他。在昨天大胜北控的比赛中，郭昊文又一次给球迷献上了一份大礼，替补出战30分钟，郭昊文攻防两端都贡献不小，投篮12中7，三分球4中3，爆砍全队最高的27分，外带5篮板2助攻4抢断的全能数据。从本赛季比赛来看，郭昊文成为中国篮坛的巨星希望性非常大，不过他的老大哥，八一男篮队长韩硕却希望球迷能给郭昊文更多的空间，“对于年轻运动员，我们应该看他长期的发展，不能因为打一场好球就把他捧上天，一场打得不好就把他说得什么都不是，希望大家以平常心去看待。”赛季四杀北控？大郅觉得没有那么简单本赛季CBA开始之后，八一男篮第一个击败的对手就是北控，随后又双杀了北控，这直接导致了北控男篮的主帅丁伟下课。而这次再被八一男篮击败，北控新主帅张德贵在赛后的新闻发布会上都有些愤怒，“只得七十几分怎么赢球？他们跟赛季平均得分都差得很远，虽然杰克逊因伤缺阵，但国内球员表现太差才是根本的问题。”北控赛季三次被八一男篮击败，基本都输在国内球员，他们的小外援杰克逊场均能得近40分，是目前CBA的得分王，可这样也就造成了国内球员过分依赖小外援，整个球队在进攻轮转上还不如八一男篮。另外北控的防守也是他输球的重要原因，本赛季八一男篮到目前为止场均得分只有91分左右，排在所有球队的末尾，可是在三次击败北控的比赛中，都能得到100分以上。在昨天被26分狂屠之后，很多主队媒体已经在预言1月18日八一男篮与北控男篮本赛季第四次交手的胜利。可是在王治郅看来并没有那么容易，“对方小外援杰克逊的受伤，让我们的防守压力减轻了不少，我们今天也看到了他们刚刚换的大外援罗宾逊内线进攻和防守的能力都不错，如果第四场比赛两人都能出场，我们的压力就会非常大，今天大家也看到了，对手对我们外线的防守非常成功，造成我外线命中率非常低，下一场比赛鹿死谁手，真不好说。”
#巴西入狱前总统卢拉：绝不低头 2019年继续抵抗	中新网1月3日电 据南美侨报网报道，就在巴西新总统贾伊尔•波尔索纳罗就职宣誓前的几个小时，入狱的巴西前总统卢拉表示，2019年会继续抵抗，绝对不会低头。据报道，卢拉因贪污和洗钱罪名被判处12年1个月有期徒刑，并于2018年4月7日入狱。他在狱中写下了自己的新年致辞，并发布在了其所在党派劳工党的网站上。卢拉表示，“2019年我们的目标是保卫巴西人，捍卫他们获得优质卫生、教育资源的权利，并创造更多的就业和学习机会，让巴西变得更棒。”据报道，卢拉在大选前的民意支持率最高，但因入狱被判定没有参选资格。最终波尔索纳罗当选，结束了巴西13年的左翼政权。卢拉表示，只有保证所有巴西人的民主权利后，民众才能获得更多的权利。卢拉表示，他必须在牢房开始新的一年，但他称自己没有犯下任何罪行。在他的新年贺词中，卢拉还希望2019年巴西开始走上没有饥饿、没有贫困的新道路，为所有人提供有尊严的就业、医疗和教育保障。“我们不会低头，也不会让他们剥夺我们的生活乐趣。我们一直有勇气奋斗，有勇气重新开始。”卢拉说。在致辞的结尾，前总统卢拉说：“就像伟大歌手希古•布阿尔克唱的那样：明天将是崭新的一天。”
#6旬阿姨省吃俭用44年资助37名学子	6旬阿姨省吃俭用
44年资助37名学子　　
靠着织毛衣、做护工的钱圆寒门学子的大学梦伍学花（左）与丈夫陈言人伍学花为孤寡老人洗脚走进伍学花的家里，映入眼帘的是一台老电视，几张凳子配着一张桌子，以及洗得发白的被单床褥。“小时候家里穷，读不起书，我上二年级就辍学了，我就是希望不再有人因贫困而辍学。”这名并不富裕的62岁阿姨，靠着平时省吃俭用和织毛衣、做护工的钱，44年来资助了37名寒门学子求学。捐赠助学44年资助37名学子伍学花小时候家里很穷，小学只读了两年，就不得不辍学。15岁就用自己的学徒费16元养活妈妈和两个妹妹。退休后，伍学花生活也不富裕，但为了圆儿时读书的梦想，她经常织毛衣到深夜，用织毛衣挣来的钱和平时省吃俭用、做护工的钱，捐赠助学，圆寒门学子的大学梦。“我就是希望不再有人因贫困而辍学。”伍学花说。1975年，当业务员的伍学花帮助了第一个大学生。当时在九江师范专科学校读书的一名学生因家庭贫困，便利用暑假到伍学花所在的供销社打工。“我发现他吃饭没菜，洗衣服没肥皂，便想资助他。”伍学花告诉记者，那时她每月只有17元钱工资，丈夫陈言人工资也不高，他们还要照顾伍学花患病的母亲和两个残疾的妹妹，压力很大。思前想后，伍学花将自己获评县劳模而得的一箱笔记本和钢笔送给了那名学生，并告知他自己的地址及联系方式。记者了解到，44年来，伍学花夫妻俩资助了37名学子，其中17人已大学毕业。每年7月，夫妻俩都会在街道举办的“金秋助学”活动中捐款。仅2017年一年，夫妻俩为贫困学子捐款近1.4万元。投身公益夫妻俩免费辅导贫困孩子伍学花的丈夫陈言人告诉记者，此前从未想过会在退休后投入到公益事业中来，因家境不好，他首先想的是要过好自己的小日子，但妻子对公益事业的付出彻底感化了他。从教师岗位上退休后，陈言人开始帮助妻子做义工，一起照顾残疾人。在妻子巡回演讲时帮忙写演讲稿，在妻子织毛衣时帮忙缠毛线……如今，夫妻俩一起在西湖区南浦街道党群服务中心义务帮家庭困难的孩子们补习功课。据悉，每周日伍学花夫妇都会辅导孩子们两个小时。“南浦街道部分孩子生活比较贫困，我们通过走访了解到，有八九个孩子正在读初一，而初一是孩子关键时期，所以我们打算辅导这些孩子3年，直到初中毕业。”陈言人告诉记者。南昌晚报全媒体记者杨小勇 胡萧 文/图
#驾校达71家南昌喊“饱”了！	驾校达71家
南昌喊“饱”了！南昌晚报讯 全媒体记者 熊金标 汪晶晶 昨日，记者从南昌市公安局交通管理局获悉，我市目前驾驶人培训机构和社会化考场已经出现饱和状态，建设相关设施很大风险。据了解，目前分布在全市各区、县的驾培机构共有71所，教练车3765辆，年培训能力35.83万人；全市已建成使用的社会化考点9个，其中科目一考场9个，年考试能力160余万人次，小车科目二考场9个，年考试能力81.5万人次，小车科目三考场5个，年考试能力42.8万人次；大车科目二、三考场各一个，年考试能力均为1.4万人次。近五年，全市机动车驾驶人考试新增领证人数分别为：2014年23.1万人，2015年28.8万人，2016年29万人，2017年20.59万人，2018年20.09万人。据介绍，全市现有驾培机构培训能力超过实际应培需求，现有考场考试能力远大于驾培机构培训能力，当前驾培机构及社会化考场规模和数量已完全能够满足广大学员考生便利培训和考试的需求。为此，南昌市公安局交通管理局和南昌市公路运输管理处发出提醒，全市驾培机构及社会化考场建设已达到饱和，再建设势必造成培训和考试资源的浪费，既不利于驾考市场有序经营，也不利于主管、监管部门的监督管理，风险巨大，请谨慎投资。
#【改革先锋国企人⑫】港口装卸自动化的创新者包起帆 	小新说四十年春风化雨，九万里风鹏正举。在庆祝改革开放40周年大会上，党中央、国务院表彰了为推动改革开放作出杰出贡献的100位“改革先锋”，其中至少有18位来自国有企业，习近平等领导同志为获改革先锋称号人员颁奖。为深入学习贯彻习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话精神，坚定改革开放再出发信心和决心，12月18日起，国务院国资委网站联合国资报告杂志、国资小新推出“改革先锋国企人”系列报道，以这次受到表彰的先进个人为榜样，汇聚推进改革开放的磅礴力量，弘扬敢闯敢试、敢为人先的改革精神，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，在新时代新起点上把改革开放不断推向深入。今日推出第十二篇《港口装卸自动化的创新者包起帆》。港口装卸自动化的创新者包起帆“我走过的路，是一条改革开放40年来一个普通工人命运变迁的路。”上海国际港务(集团)股份有限公司原副总裁、原技术中心主任包起帆说。科技创新让今天的上海港逐渐成为智慧、绿色港口，而在40多年前，码头作业靠的是肩扛手提、人力捆扎，码头装卸险象环生、事故不断。“是码头的安全问题逼着我开始研究抓斗的。”包起帆说。不知熬过了多少不眠之夜，木材抓斗终于研制成功了。新型抓斗成果不仅在全国港口推广，还在铁路、电力、环卫、核能等30多个行业广泛应用，并出口20多个国家和地区，创造了显著的经济和社会效益。包起帆也由此被誉为“抓斗大王”。发明“木材抓斗”走上科技攻关之路1968年，包起帆进入白莲泾码头，做了6年码头装卸工。后来因脚骨折，改做机修车间一名修理工，专门修理码头上的起重机。由于钢丝绳磨损严重，一个月要换3到4根，司机们叫苦不迭，包起帆看在眼里，急在心上。经过反复琢磨，他发明了“变截面起升卷筒”，使起重机钢丝绳损耗从原来的一个月换3根减少为3个月换一根。日本钢丝绳专家来港区进行技术交流，认为这是个了不起的发明，可以申请“专利”。在坚持4年半工半读后，1981年，包起帆顺利拿到了大专文凭，回到南浦港务公司，在工艺科当了一名工程师。那时，码头上木材装卸全靠工人下舱、人力捆扎，险象环生、事故不断，从包起帆1968年进港工作到1981年这短短十几年里，码头上有11名职工因木材装卸而身亡，轻伤重伤职工高达546人次之多！木材装卸因此被工人们称为“木老虎”。码头安全问题，让已离开装卸工岗位的包起帆开始研究抓斗。经过近3年的不懈努力，包起帆在码头上发明了木材抓斗，并形成一套完整的“木材抓斗装卸工艺系统”，工人们再也不需下船舱用人力去捆扎木材了，上海港此后再也没发生过一起重大伤亡事故，效率也因此提高了2.67倍。包起帆开始走上了科技攻关之路。木材抓斗成功后，包起帆又把目光瞄准了“铁老虎”，开发出一系列新颖的装卸工具，使港口装卸迈向了机械化。这些成果在我国铁路、电力、环卫、核能等30多个行业1000余家单位得到广泛应用，并出口20多个国家和地区。为此，包起帆获得国家发明奖3项，国家科技进步奖1项。开辟首个内贸集装箱航线上世纪90年代，上级让包起帆改行到龙吴港务公司去当经理。龙吴港务公司地处黄浦江上游，船从吴淞口开进来得多花6个小时，有时候码头两三天等不来一艘船，一天就要亏损30多万元。港口没有活干，急得包起帆团团转：组织上把投资4亿多元的大企业交给我，2500多名职工看着我，我怎能束手无策呢！创新是唯一的出路。包起帆从技术创新走向产业创新，把目光投向内贸集装箱。1996年以前，内贸标准集装箱运输产业仍是空白，根据世界港口物流发展新趋势，内贸集装箱是必然方向。如果不走新路，那就只有等死！于是，包起帆创造性地提出中国港口内贸标准集装箱水运工艺系统，4次到北京寻求支持，8次到南方寻找愿意合作的船公司、货主和码头。在交通部和港航单位支持下，1996年12月15日，开辟了中国水运史上第一条内贸标准集装箱航线。首航那天，从厦门到上海，一艘36标箱的“丰顺号”轮只装了4个重箱、6个轻箱，却开启了内贸集装箱的新篇章。经过6年产业创新和管理创新，龙吴公司年吞吐量从1995年他到任时的200万吨，至2001年已达2000万吨，职工的收入也得到了大幅的提高。自主创新激活、搞活了国企，改革开放则让国企走得更好、更稳。新世纪推动港口自动化智能化跨入新世纪，包起帆调任上海国际港务集团副总裁，分管科技、装备和基本建设。他充分利用新岗位提供的平台，把创新发明推向新高度，带领技术团队开展了港口信息化、自动化和智能化等诸多项目的研究。2004年起，他提出创意并主持建设了我国首座集装箱自动化无人堆场、世界上首台全自动桥式抓斗卸船机、全自动散货装船机和我国首台全自动散货斗轮堆取料机，开拓了中国港口自动化的先河；他主持了外高桥四、五、六期集装箱码头建设，以现代物流理念规划码头布局，建立新型的集装箱港区功能模块横断面布置模式；率先实现双40英尺集装箱桥吊在港口的应用，为上海港成为世界第一大港提供了强大的技术支撑；2006年，他主持罗泾二期散杂货码头建设，在世界上首次实现了公共码头与大型钢厂间的无缝隙物流配送新模式和一条岸线同时供公共码头、钢厂物料配送和电厂灰场共用的方案，成为资源节约、环境友好型港口典范。2011年，由包起帆领军发明的“基于互联网实现集装箱全球跟踪管理的方法和解决方案”，上升为国际标准ISO18186，这是我国在物流、物联网领域首个由中国专家发起、起草和主导的国际标准，也是我国拥有自主知识产权的发明最终上升为国际标准的典范。“工人不仅要用汗水来辛勤劳动，更要用智慧创造性地劳动。”包起帆认为。
#“孩子”向家长要培训费？这是骗子下的套！	“孩子”向家长要培训费？
这是骗子下的套！家长收到的所谓“培训通知书”骗子QQ行骗的截图为了达到行骗目的，骗子行骗手段也越来越多样化了。这不，日前不少家长向本报反映，骗子以孩子的名义加了他们的微信或QQ，之后就以孩子的口吻，表示要交纳昂贵的培训费，向家长索要相关费用。所幸家长保持了高度警惕，没有上当受骗。“孩子”开口向家长要钱交培训费家住红谷滩的徐先生反映，前几天，他的孩子突然在QQ号上找到他，声称学校推荐了一个很好的寒假培训班，需要缴纳2800元培训费。“学校怎么会推荐培训班呢，还收费这么贵？”带着这样的疑问，徐先生联系到孩子所在班的班主任。“班主任告诉我，根本没有这样一回事。事后我才知道，原来是孩子的QQ号被盗了。”徐先生说。家长李先生也反映了同样的骗子行骗问题。他告诉记者，有骗子不知如何知道了他小孩的名字，然后以他孩子的名义加了他的微信号。“加了孩子的新微信后，他就说要参加一个培训班，当天是最后缴费日期，要我把钱打到一个银行账号上。”李先生告诉记者，平时孩子没有说要参加培训班，突然说要交培训费，他觉得很奇怪，于是要求视频通话了解情况，但遭到了对方拒绝。“还好我多了一个心眼，要不然就被骗了。”“名校教授”培训课一门12000元无独有偶，孩子在南昌十中经开校区读高一的万先生告诉记者，前几天他也遇到了骗子谎称培训班收费行骗的情况。他表示，当天孩子用新的QQ号加了他的QQ，然后给他发来了一张“清华大学培训通知书”。该通知书上显示，学校将邀请清华大学资深教授到学校举办培训活动，培训课程包括高等数学、商务英语和计算机软件开发，每科课程收费12000元，报名不收现金。之后，孩子还让他加了一个负责收费的人的微信。“和对方聊天过程中，他说孩子班上有好几个同学也报名了，还把这些同学的名字告诉了我，当时我差点信了。”万先生表示，他一边与对方聊天，一边联系到了班主任老师，经确认学校根本没有邀请所谓“清华大学教授”举办培训活动。提醒：不要轻信收费信息据了解，南昌十中经开校区学生家长向学校反映情况后，该校向全校教师发出通知，要求管理好班级家长群和QQ群，谨防骗子潜入群里发布虚假欺骗信息，并让教师提醒家长不要被骗。寒假将至，不少家长都为孩子选择报名参加培训班。在此，本报提醒广大家长，一旦遇有孩子用新的QQ或者微信加好友，并要求缴纳相关培训班费用，一定要先确认对方身份，不要一时疏忽落入骗子的陷阱。南昌晚报全媒体记者 熊金标 文 魏勇剑 图
#迎新年送春联浓浓墨香暖人心	迎新年送春联
浓浓墨香暖人心南昌晚报讯 全媒体记者 吴跃强 文/图 在新年来临之际，1月2日上午，八一桥街道大士院南区社区和豫章后街社区联合江西省老年书法家协会走进社区，现场为居民书写、赠送春联。活动现场气氛热烈，墨香四溢，美好祝愿化作一张张寓意吉祥的书法作品和一副副平安和谐、吉祥如意的春联，为新年增添了浓浓的喜庆氛围。活动中，社区准备了创建文明城市知识、“兴家风、淳民风、正社风”活动知识问答，居民踊跃答题。
#海昏侯国遗址文物亮相国家博物馆	海昏侯国遗址文物亮相国家博物馆南昌晚报讯 全媒体记者 魏莹 近日，“众志成城 守护文明——全国打击防范文物犯罪成果展”在中国国家博物馆开幕，马蹄金、麟趾金、金饼、金板、编钟、雁鱼灯、韘形佩、铜染炉等海昏侯国遗址文物参加了此次展览。此次展览的展品涉及江西、河北、山西等多个省份。记者了解到，包括紫金城遗址、铁河古墓群在内的一系列海昏侯国重要遗存是目前世界上发现的面积最大、保存最好、内涵最丰富的汉代侯国遗址。到目前为止，该遗址发掘出土了金器、青铜器、铁器、玉器、漆木器、陶瓷器、竹编、草编、纺织品和竹简、木牍等各类珍贵文物约1万余件（套）。
#南昌白水湖管理处整治6千余辆共享单车	白水湖管理处整治6千余辆共享单车南昌晚报讯 全媒体首席记者 高小茜 在深化文明城市创建工作过程中，白水湖管理处城市管理综合执法队积极开展市容环境整治，规范共享单车、施工围挡、占道经营的管理。据介绍，从文明创建活动开展以来，白水湖管理处综合执法队共出动城管执法人员2600余人次，出店经营630余处，整治和规范施工围挡22处，规范和清理共享单车6000余辆。白水湖管理处相关负责人告诉记者，白水湖执法队组织人力对辖区各路段共享单车使用情况进行摸底排查，并根据排查结果，对共享单车乱停放严重路段加大巡查和管理力度，并及时联系共享单车公司工作人员，将已损坏的共享单车进行回收维修。
#南昌可办理离境退税了	南昌可办理离境退税了南昌晚报讯 全媒体记者 李海燕 记者昨日从省财政厅获悉，自2018年12月25日起，江西正式实施境外旅客购物离境退税政策。据介绍，境外旅客购物离境退税政策是针对境外旅客在我国国内旅游购物离境时办理退还增值税的一项税收优惠政策，是指在我国境内连续居住不超过183天的外国人和港澳台同胞，可以持护照等有效证件在离境口岸离境时，对其在退税商店购买的退税商品申请退税的一项优惠政策。省财政厅相关工作人员介绍说，我省首批离境退税商店共有7家，其中南昌的离境退税点设在昌北国际机场T1航站楼。
#日本秋田犬爆红背后 各类秋田犬展示设施接连停业	中新网1月3日电 据日本《朝日新闻》报道，日本秋田犬保存会曾在2018年赠予平昌冬奥会花样滑冰女子金牌得主、俄选手阿丽娜·扎吉托娃1只秋田犬。于是，来自日本各地的秋田犬玩偶订单也蜂拥而至。但在秋田犬火速成为人气明星的同时，也导致了秋田犬展示设施内的狗身体不适等，新的问题随之显现。过去，秋田犬的知名度虽高，但几乎没有实际上能看到它们的设施。或许是2018年8月在大馆市开业的“秋田犬互动处”触发了人气，展示设施在2018年剧增。目前，秋田县内已有13个展示设施。在此类设施在博得人气的同时，也出现了一些问题。大馆市的互动处在一年之中，有2万人以上来访，秋田市内的2个设施，共计来访人数也超过了85000人。秋田犬在见到那么多陌生人后，积攒了许多压力。在大馆市互动处“飞鸟(Asuka)”中的秋田犬身体出现不适后，其从去年8月中旬起休业至今。据市政府表示，该处的犬馆“Ako”也从同月下旬起，将可以实际进行互动的形式，改为透过栏杆参观的形式，以此让秋田犬的压力不那么大。根据这样的事态，由县政府主导，展示秋田犬的团体及相关自治体约20个团体，于2018年10月成立了“秋田犬网络会议”。县政府观光振兴课长成田光明致辞表示：“‘秋田犬第一’的行动尤为重要”。
#京东上线“以考代罚”功能 20万商家迎新年“福利”	中新网1月3日电  元旦刚过，京东平台超过20万商家就收到一份“福利”： 1月2日京东正式上线“以考代罚”功能，对商家部分非刻意导致的违规行为视情形给予考试机会，并对通过考试的商家抵消相应的扣分处罚。此举旨在打造更加积极健康的平台生态，让商家更快更好地了解和遵守平台规则，从而为消费者提供更优质的商品和服务。重学轻罚，助力商家可持续发展经过十几年的发展，电商平台的运营管理越来越规范。为了充分维护消费者的权益，同时让商家放心开店、省心赚钱，京东平台先后出台了上百项经营规则，违反规则的商家会受到严格的处罚。不过京东调研发现，不少商家的违规行为是忽略了对平台规则的学习，导致误操作或其他客观因素造成的，并非是刻意通过不当行为牟利。怎么帮助这部分商家尽快成长，而不是“一罚了之”？京东推出了“以考代罚”。“对商家违规行为的扣分和处理从来都不是京东平台治理的目的，”京东商城平台生态部规则管理＆商家提升总经理王博表示，“推出‘以考代罚’就是用人性化的方式将处罚与培训相结合，让商家更重视、更熟悉平台规则，帮助他们为消费者带来更好的购物体验，也推动他们在京东平台的可持续发展。“哪些商家有机会“以考代罚”？商家要获取这一资格，需要先通过“店铺基础运营认证”：掌握入驻、仓配客售、广告投放、内容营销等一系列基础运营知识，完成认证考试。哪些违规行为可以“以考代罚”？京东近期发布了《以考代罚细则》新增公告，明确了纳入“以考代罚”的6大类型14种非刻意、非严重违规场景，包括滥发信息、描述不符、咚咚或400电话使用违规等。商家在一年中首次违反这些规定时，将不再只有申诉和接受处理这两个选项，还可参与“以考代罚”来抵消相应的扣分。“以考代罚”考什么？考试根据《京东开放平台商家积分管理规则》内容出具，考试若不合格，也可通过查看错题解析对平台规则“知其所以然”。截至目前，已有近10位商家参加了“以考代罚”考试。一位生鲜品类商家通过考试后说，考试确实能更加了解平台规则，让自己清楚到底哪儿做错了，也给了自己一次机会，对店铺良性运营很有帮助。以考代罚绝不是“只考不罚”可能有人会问：商家“以考代罚”是不是意味着不用受到严格的处罚？这相当于开了大胆违规的口子，商家的品质和服务、消费者的权益怎么保证？而且这对认真遵守规则的商家是不是不公平？您大可放心。首先，“以考代罚”并不是不再对商家进行处罚，通过考试的商家可以抵消的仅仅是违规行为带来的扣分处理，其商品下架、删除、店铺降权等措施依然会执行。其次，“以考代罚”除了需要“店铺基础运营认证”，还有次数限制。虽然商家在违约单开具到申诉结果/违约单确认前对一项违规行为可多次重考，直至通过，但每一项违规行为在一年中只有一次“以考代罚”的机会，第二次违规就得认罚了。最后，绝不是所有违规行为都能获得“特赦”，发布非约定商品、虚假交易等严重违规行为均不能以考代罚。王博介绍，以“以考代罚”为标志的柔性治理避免了教条式、刻板化地执行规则，有利于打造更加包容公平、更有温度的平台生态，是京东综合治理计划迈出的第一步。未来，京东开放平台还将上线自动化预警、自动化诊断、商家帮扶计划等更多功能，推动平台综合治理的全面发展，让商家享受更好的开店体验，也让消费者获得更好的保障
#印尼狮航停止搜索失事客机第二个黑匣子	中新网1月3日电 据新加坡《联合早报》报道，当地时间3日，印度尼西亚狮航表示，它已经停止搜索失事的737 MAX客机的第二个黑匣子，即驾驶舱语音记录器。据狮航集团发言人表示，对黑匣子的搜索行动已经在当地时间12月29日近午夜时分结束。狮航JT610航班的737 MAX 8型客机去年10月29日6时20分从雅加达起飞，前往邦加勿里洞省首府槟港。客机起飞13分钟后与地面失去联系，后确认坠入距雅加达东北海岸约15公里的爪哇海海域，机上189人全部罹难。去年11月1日上午，印尼国家联合搜救队打捞出失事飞机黑匣子中的飞行数据记录仪(FDR)。印尼国家交通安全委员会去年11月底公布了这起空难的第一份报告。空难调查人员当时表示，客机失事前曾反复出现技术问题，并不适于飞行。
#拒绝“千人一面” 个性化学习手册翻开教育新篇章	中新网1月3日电 从两千五百多年前孔子直至今日的互联世界，个性化教育和因材施教都是最美好的教育理想。《中国教育发展报告(2017)》显示，2020年目标是消除56人以上的大班额，大部分一线的校长们面对的，都是在这样的班额中为每一个孩子提供个性化教育，力争全面和谐的发展每一个学生的个性。江苏省经济发展迅速，一直走在全国前列，同时江苏也是教育大省，自古便重视教育，人才辈出。近年来，教育行业“新高考”成为焦点，江苏亦紧跟步伐，今年7月份，江苏省对高考再次进行重大调整，为培养个性化人才不断革新高考制度，并将新方案上报给教育部审核，预计于2021年正式实施。对此，学校和老师更加重视个性化教育，引导学生向个性化方向发展。新课改呼吁“活”的教育课堂日前，江苏省发出《关于调整普通高中2018级学生课程方案和课程内容的通知》，对高中语文、数学、英语等学科的教学大纲做了调整。新一轮高考方案将从2018年秋季入学的高一学生开始实施，这也意味着，配合新高考的“新课改”已经开始了。江阴第一中学副校长陈友宝表示：新课改和新高考的出现，表示当代社会对人才的需求是多方面的，因此我们学校不能像加工厂，只生产规格一致，整齐划一的产品，而是要培养适合社会所需要的具有个性化的方方面面的人才。这就需要我们的学校教育，需要我们的教师同样具有“个性”， 引导我们的课堂“活”起来。个性化教育已成为教育发展的趋势，“千人一面”的教育模式已不再适应现代教育的需求，更不适应社会进步的需求。而关注、提高学生的兴趣和特长，是促进学生个性发展的重要方面。但是，在现实的教学过程中，传统的教学方法漠视个性的培养，片面注重知识的传授和技能的学习，忽视学生个性化培养；师生对教材奉若神明，一味地被动传授与学习，缺乏必要的针对性；课堂上教师问学生答，机械僵化地学习，缺少自主性；教学评价单一，忽视过程性评价及评价的个性化。这就需要我们在新课改的背景之下，根据自己的专业、学识以及教育信息化工具等，恰当地选择教学手段，让自己的教学充满个性化。人工智能：个性化学习中一线教师的亲密战友江阴第一中学副校长陈友宝表示：今年10月，启东市汇龙中学组织骨干教师赴我校进行交流学习，各科备课组长深入课堂听课，课后，两校各科备课组长作了进一步的交流，、还观摩了我校高一理科备课组的集体备课活动。汇龙中学老师对我校老师的备课方式很感兴趣，在大数据平台调取班级知识点图谱，根据历史数据确认知识点掌握情况和知识点难易程度，备课时对每节课时间进行合理规划，做到课堂时间利用效率最大化。在沟通过程中，我们老师介绍，这一切源自于科大讯飞人工智能产品——个性化学习手册。在科大讯飞个性化学习手册整个服务体系中，科大讯飞会派工作人员对我校驻点服务，配备大数据个性化学习服务中心。试卷批改完成之后，快速制作发放教师讲义和学生个性化作业，将老师从繁重的手动组卷、改卷、统分等重复性劳动中解放出来，投入更多精力到教学反思、教研备课和学生辅导中去，真正实现教师减负增效。在新课改的背景下，老师作为最先接触政策的人及知识传授者，备课成为困扰。在这种情况下，老师可以随时调取科大讯飞提供的教学报告，在各个学科组之间开展教学研讨和制定教学计划。在互联网+时代下，通过教学大数据收集、智能分析和预测帮助教师针对性的安排教学进度和内容，对班级重点题目、知识点、解题技巧等进行详细指导助力教师因材施教，实现个性化教学。引导学生“学会学习”，重塑核心素养2016年，《中国学生发展核心素养》发布，提出“核心素养”分为文化基础、自主发展、社会参与3个方面，综合表现为人文底蕴、科学精神、学会学习、健康生活、责任担当、实践创新6大素养。在个性化教学中，引导学生“学会学习”是我们老师应当关注的重点。发挥学生的主观能动性，由过去被动接受知识，到现在让他们自发地塑造学习经验，这种自主决策使他们能在自己的个性化学习过程中发挥重要作用。个性化学习手册通过学生学情数据的采集和分析，根据学生真实作答数据诊断其知识点掌握情况，为每位学生构建知识与类型题图谱，并基于人机结合的推荐引擎提供精准的个性化学习资源，帮助学生科学规划自主学习路径，提高学生自主学习的效率。个性化学习手册实质上是一本拥有高科技含量的“错题本”，整理学生平时练习和考试的错题，分析原因及薄弱知识点，并推荐2-3题变式题练习，为每个学生提供适合自己的学习资源，及时巩固薄弱知识点，实现自主的个性化学习。个性化学习手册应用效果显著，打造个性化教学示范校江阴第一中学副校长陈友宝表示：在我校个性化学习服务中心内不同的功能分区，完全展现了个性化学习手册的应用场景，体现出人工智能在我校的落地使用过程，促进人工智能和大数据技术与教学的深度融合，助力我校学生个性化学习。我校通过个性化学习服务中心建设，在推动校园个性化精准教与学变革方面发挥示范作用，也给学生的学习效果带来了变化。以9、10、11月份的数学考试成绩为例，9月考试中，使用个性化学习手册的学生与未使用学生的数学平均标准分的差距为7.15，而到11月周考中差距则提升到16.66。从群体平均标准分的变化趋势来看，使用个性化学习手册的学生群体的优势不断增大。依据个性化学习手册建立的校本资源支持在组织考试、评测练习、布置作业等教学环节中，提供基于学情分析的精准选题和智能组卷服务，个性化学习手册的使用在我校已经成为一项类似备课听课的教学常规。个性化教育的改革与探索永远都处于现在进行时，以个性化学习手册为例的人工智能+教育的产品是教育发展的必然产物，在不久的将来，它一定会成为与多媒体技术一样的学习常态。科大讯飞作为人工智能+教育的领先者，致力于将先进的智能语音与人工智能核心技术应用于教育领域的融合创新，不断为还原教育本质、打造智慧教育贡献力量。在而我们的教育行业若不想被时代所抛弃，让我们培养的学生能跟上时代步伐，我们也应该主动学习、努力适应甚至积极参与智慧教育中来。
#“玉雕大师”杨青虎40余载万件作品传承汉派玉雕      	中新网武汉1月3日电(兰艳)一把雕刻刀，将一块块粗砺的石头化腐朽为神奇，变成艺术精品。2日，在杨青虎的玉雕工作室，他身着白色工作服、戴着防护装备，正埋头雕琢玉石。今年66岁的杨青虎是湖北省民间工艺技能传承人。1973年，他开始进入武汉市玉器厂从事汉派玉雕工作，40余载呈现上万件作品，形成了自己的玉雕风格。杨青虎的玉雕作品形式多样，题材广泛，尤其以动物和花卉见长。“大白菜”、“龙门鲤”、“神龛玉佛”等作品在多地参加展出。在采访现场，杨青虎向记者展示了各式各样的玉石原料，包括和田玉、秀玉、翡翠、白玉等。杨青虎告诉记者，他经常到新疆、内蒙古等地亲自挑选优质的玉石。制作一件玉雕，需要经过选料、初胚、切料、白描、打磨、精雕等复杂的工序。杨青虎表示，玉雕制作的每一道工序都很重要，需要慢工出细活。1982年，杨青虎参与制作的大型绿松石作品《李时珍武当山采药》至今仍陈列在北京人民大会堂湖北厅。这座高达50余公分、重达35公斤的玉雕经过近一年精心设计制作而成，巧妙利用天然玉石的形状和色彩，雕刻上人物、远山、浮云和松柏等，层次分明，结构合理，表现出浓郁的湖北地方特色。2008年，他和徒弟以360公斤翡翠制作的《万里长城》获湖北省第三届工艺美术作品优秀创作奖。为传承汉派玉雕，杨青虎还教授实习大学生玉雕工艺，他希望更多人能喜欢和学习这项民间工艺。(完)
#重庆警方打掉一涉恶诈骗犯罪集团 涉及受害者500余名	中新网重庆1月3日电 (记者 刘相琳)记者3日从重庆市公安局获悉，重庆南岸区警方经过一年半缜密侦查，成功打掉一个以假借贷款名义实施诈骗并暴力威胁受害人的涉恶犯罪集团，抓获成员20名，共涉及受害者500余名，涉案资金800余万元。警方介绍称，自2017年7月以来，重庆南岸区公安分局陆续接到多名群众报警称，与一家名为聚英立的贷款公司发生贷款纠纷。该公司没按合同约定为客户贷到款，但双方签订的合同上并没有注明一方未履行合如何退还客户已交的中介费。正当警方进一步调查时，却发现该公司已关门，公司管理层及员工不知去向。民警根据前期侦查发现，该公司在吸引受害人签订合同时，存在夸大宣传等问题。警方还发现，与聚英立贷款公司相隔不远的一家名为中盈盛达的公司也出现类似“纠纷”，且查出两家公司管理人员、财务人员共用，采用同样“贷款”模式。民警深入调查查明犯罪事实后，先后在重庆和贵州将该案主要犯罪嫌疑人林某(男，37岁，重庆市渝中区人)和李某(男，36岁，四川省自贡市人)抓获。据李某交待，为实施诈骗犯罪，李某和林某先后成立聚英立和中盈盛达两家办理贷款的公司，并授意杨某(男，37岁，四川省仁寿县人，已于2017年9月12日先期到案)管理两家公司。在杨某管理下，两家公司还设立所谓的“商务部”和“渠道部”，“商务部”负责寻找目标“客户”，“渠道部”负责组织实施针对“客户”面签过场和退款程序。“商务部”以与正规银行有合作关系、贷款额度大、利息低、办理条件低等为诱饵，吸引有资金需求的“客户”到公司面谈，并以虚假口头承诺引诱“客户”签合同并缴纳中介费。在收取中介费后，“渠道部”则给“客户”演一场面签合同的假戏，目的就是用尽各种办法，少退或者不退受害人中介费，并掩盖故意骗取大部分中介费的犯罪事实。办案民警介绍，与一般诈骗团伙不同的是，该涉恶犯罪集团内部组织架构严密，对部分执意要退款的受害人实施暴力威胁。为迫使受害人放弃退款，该团伙纠集了10余名不法分子，在受害人退款协商过程中采用语言威胁或暴力殴打，迫使受害人放弃大部分退款。警方经布控，相继在成都、重庆等地将潜逃的涉恶犯罪集团20名成员全部抓获。目前，该案还在进一步办理中。
#中戏2019年计划招生573人 新设艺术管理专业	中新社北京1月3日电 (郭超凯)记者3日从中央戏剧学院获悉，该校今年本科计划招生573人，新设立艺术管理专业。中央戏剧学院院长助理孙大庆表示，艺术管理专业2019年首届招生，计划招收20人，下设剧院管理方向，一定程度上填补了国内剧院团行业发展所需中高端专业人才培养的空白。首届剧院管理班系中央戏剧学院与北京保利剧院管理有限公司联合招生、共同培养，学生毕业时采取双向选择、择优录用的原则。2019年中央戏剧学院共有表演、戏剧影视导演、戏剧影视美术设计、戏剧影视文学、戏剧学、播音与主持艺术、艺术管理7个专业，24个招考方向面向全国招生。备受关注的表演系今年招生50人，与往年持平。除普通班招生25人外，该校继续与俄罗斯国立舞台艺术学院合作开展双学位校际交流项目，计划招生25人。该项目由两校共同制定培养方案，在规定学制内成绩合格并符合两校学位授予条件的，由中央戏剧学院与俄罗斯国立舞台艺术学院分别颁发毕业(学位)证书。孙大庆表示，中央戏剧学院2019年录取分数线稳中有升，共有戏剧影视美术设计专业、戏剧导演方向、演出制作方向共计8个招考方向的录取分数线较以往有所提升。戏剧影视文学专业、戏剧学专业、戏剧教育方向、广播电视节目主持方向的考试科目进行了优化调整。据介绍，中央戏剧学院将于2019年招生专业考试中首次引入人脸识别设备，尤其针对笔试类科目，严防替考及作弊等行为，最大程度地确保考试的公平公正。(完)
#加钱真能抢到春运车票？当心隐蔽收费	第三方抢票软件加速包花样繁多
　　加钱真能抢到春运车票？当心隐蔽收费随着2019年春运火车票的开售，一年一度的春运抢票季即将拉开序幕，热门地区的车票依旧抢手，这也为不少第三方抢票软件提供了施展拳脚的空间，纷纷提供诸如VIP加速包、好友助力等抢票服务，号称能够优先出票。那么加速包真在加速吗？抢票服务究竟能不能抢到票呢？抢票加速包 不能保证买到票在南昌上学的小王最近一段时间每天都会在校友群看到同学发来的各种加速抢车票的助力链接。虽然她也有购买回家火车票的需求，但是复杂的加速抢票规则让她有些头痛。什么是加速包呢？按商家说法就是一种抢票辅助手段，使用加速包可以提升抢票成功率，加速包越多成功率越大。一般来说，乘客可以选择花钱购买加速包或者通过社交软件分享链接等任务来获得加速包。携程、途牛、美团等应用均能提供类似服务。记者向携程客服人员询问了使用加速包的相关事宜。携程客服称：“我们的加速包是帮助客人来提高抢票速率的，加速包是两块钱一个，您在下单的时候可以修改抢票速度来进行购买。”记者：“买了以后就肯定能买到票吗？”携程客服说：“不能保证。客人如果购买了加速包但是没能抢到车票的话，加速包款项是可以退回去，是不会收费的。只有客人下单，并且预订成功了，加速包使用成功就要收费了。最多一个人目前上限是添加50个加速包。”根据携程客服的说法，抢票服务器有快速、极速、VIP等多个级别，使用的加速包越多，就可以使用级别更高的服务器来抢票。如果客人愿意额外支付100元购买50个加速包，就可以享受到VIP服务器，这将大大提高抢到车票的概率。记者在其他抢票软件购买车票时，也都看到了类似购买加速包的选项，如果乘客觉得这钱花得太多，也可以通过分享链接到微信群等方式获取数量有限的免费加速包。抢票成功 为啥感觉“被坑”按照客服说法，如果购票不成功，加速包的费用是可以退还的。但是南开大学大三学生小张在使用一款软件抢票时并不顺利，甚至有点被坑的感觉。在使用加速包后小张只买到了始发站的车票，因此多花许多钱，“从始发站买的话会贵很多，而且因为不在你的乘车区间内，不可用学生票，算下来就会贵两三百。等买完之后到发车前两天，又突然显示余票充足。起始站不能直接改签，你只有退票重新买，需要承担高额的退票手续费”。加速包另一个被乘客诟病的问题是隐蔽收费，一些原本票源充足的车次也会被收取加速包。乘客杨牛牛告诉记者：“我在购买天津到北京的车票的时候，票量非常充足，在结账的时候它是默认给我勾选的20元加速包，非常隐蔽，在没看到的情况下就付款了，直到付款成功后才注意到。”“候补购票” 不额外收取费用春节回家是中国人的传统，一张车票承载的是对家的眷恋。一些商家正是利用了人们归心似箭的心理，玩起了加价售票的猫腻。对于购票难的情况，铁路部门也采取了积极行动，在12306官方客户端启动了“候补购票”的新功能，帮助大家早点拿到回家的车票。南昌车站售票车间业务员邹娴婧介绍道：“当想要购买的车次没有票的情况时，可以使用候补下单的方式订票，您先选中需要的车次与席位，点击候补字样，支付预付款，当网上有人进行了退票、改签操作时，系统会根据排序，自动将车票划入你的购票账户，这样你就成功地抢到心仪的车票。另外，如果你预付钱款大于实际票款，系统会自动退回余额，这项服务也不额外收取任何费用。”据央广、《北京晚报》报道
#天津开展专项行动集中整治保健品乱象 	新华社天津1月3日电(记者李鲲、黄江林)记者采访了解到，自1月2日起至3月31日，天津由市场监管部门牵头，会同卫健、公安等十多个部门，在全市开展打击、清理、整顿保健品乱象专项整治行动。据介绍，专项行动旨在进一步规范保健品市场经营秩序，治理保健品乱象，维护消费者合法权益。老年人保健品、广告宣传中存在的虚假宣传和夸大宣传等突出问题，通过免费体验、举办会议讲座、旅游、义诊等形式销售保健品的行为，将是本次专项整治行动重点检查的领域。天津市市场监管委有关负责人表示，专项行动将重点查处以会议营销、网络销售、电话营销、有奖促销、销售返利等形式违法销售保健品的欺诈行为，保健品广告违法行为，以仿冒手段“搭便车”“傍名牌”等的不正当竞争行为，其中涉嫌犯罪的，将及时移送公安机关依法追究刑事责任。同时，天津也要求相关企业和单位落实主体责任，引导保健品经营企业自查整改，合法开展经营活动，加强广告发布审核，建立虚假广告拒发和报告机制。
#NBA：“打铁”韦少“任性”三双 雷霆险胜湖人	中新网北京1月3日电 北京时间3日，NBA常规赛继续进行。雷霆做客斯台普斯球馆，最终以107:100击败湖人，韦斯布鲁克在20投3中的窘境下仍然砍下三双。此役詹姆斯继续缺阵，湖人急需用一场胜利涤荡头顶的阴霾。首节比赛，韦少手感不佳，6次出手全部偏出，半场比赛12投也仅有2中。凭借着乔治在半场结束前的爆发，雷霆拉开分差。不过，湖人随后刮起快攻旋风，将比分追近。半场结束，雷霆仅手握2分领先优势。下半时易边再战，双方展开拉锯战，雷霆进攻端靠乔治一人死撑。末节关键时刻，乔治连得4分拉开比分，英格拉姆连连打铁，湖人失去反超机会，比分最终定格在107:100，雷霆艰难收获一场胜利，而湖人则继续在缺少詹姆斯的泥潭中苦苦挣扎。数据方面，乔治37分，韦少14分16板10助攻，波普21分。
#四川首单直供港澳蔬菜发车	四川首单直供港澳蔬菜发车华西都市报讯（记者肖洋徐湘东）1月2日，四川首单直供港澳蔬菜发车仪式暨西昌首届优质特色农产品年货节举行。下午3点左右，一辆大型货车载着22吨西昌辣椒，从西昌市月城广场出发，奔向2000多公里外的香港、澳门。再过30多个小时，这批优质辣椒，将被端上港澳市民的餐桌。　　据悉，这是西昌首次直供港澳的辣椒产品，也是2019年首单直供港澳的四川蔬菜。　　凉山州西昌市位于川西高原的安宁河谷平原腹地，雨量充沛、日照充足，80%以上土地都可自流灌溉，水质好、无污染，是发展喜温、喜凉特色农产品的最佳生态区。而蔬菜种植则是西昌的特色优势农业产业之一，这儿以露地蔬菜和设施蔬菜生产为主，四季鲜菜不断，是全国580个蔬菜产业重点县之一，是四川省优质蔬菜生产基地和攀西地区最大的蔬菜生产基地。　　2018年5月24日，西昌市举行了出口中东及供香港地区蔬菜首发仪式，实现了四川洋葱首次出口中东地区、首次供港。2018年12月，西昌被四川省农业农村厅纳入四川蔬菜直供港澳基地试点建设县。据西昌市蔬菜事业管理局局长唐国兵介绍，2018年5月蔬菜出口中东和供港，西昌的农产品受到了当地市场的欢迎，他说：“当地消费者认可我们的蔬菜，觉得我们这儿的农产品质量非常好。”　　1月2日下午3点左右，一辆大型货车载着22吨西昌辣椒从西昌市月城广场出发，开往港澳。这车辣椒，包括红椒、黄椒和螺丝椒等多个品种。　　“上次洋葱出口中东及供港，让我们感觉到西昌农产品在品牌打造上还有不足。”唐国兵说，以四川蔬菜直供港澳基地试点建设县为契机，2019年，西昌将在原有供港农产品基地的基础上，再建一批供港农产品基地，加强农产品质量、提高“西昌造”和“大凉山”农产品知名度、提高群众种植水平、保证群众收入。　　今年春节前，还有5趟车将满载蔬菜从西昌出发前往港澳。唐国兵说，据初步估计，2019年，西昌发往港澳市场的蔬菜将有500吨左右。西昌冬春季节的辣椒产品具有优势，他们将以此为突破口，扩大农产品出口品类和市场方向，春节过后，西昌的洋葱、豌豆尖等农产品也将出现在港澳市民的餐桌上。
#787家公司年报业绩预喜	787家公司年报业绩预喜近日沪深两市交易所相继公布了上市公司2018年年度财务报告预约披露时间表，深市公司三圣股份和金银河将角逐两市首份2018年年报，其年报预约披露时间同为2019年1月22日；而沪市公司兰州民百将于2019年1月25日率先披露2018年年报。　　值得一提的是，截至2018年12月31日，沪深两市共有1222家公司公布2018年全年业绩预告，其中787家公司业绩预喜，占比64.4%。　　但值得投资者关注的是，即使是业绩预告大幅增长的公司，也需要甄别。　　分析人士表示，从以往公布财务报表期间的个股表现看，大部分预增股的走势是强于市场整体走势的，但也有少部分预增股在公布良好业绩后出现持续性下跌。这表明预增股同样存在风险，即使业绩出现大幅增长，也不表示股价一定也会大幅增长。净利润同比增幅是最被关注的财务指标之一。　　统计发现，在787家年报业绩预喜公司中，预告净利润同比增幅并非全部为正值。　　首先有59家公司未公布净利润变化情况，另外，还有68家业绩续盈的公司，预告净利润增长率同比增幅为负数。也就是说尽管公司业绩继续处于增长过程，但是其业绩的增长幅度已低于前期。其中，福建金森（-45.94%）、光启技术（-45.58%）、特尔佳（-45%）、捷荣技术（-45%）和大洋电机（-45%）等公司年报预告净利润增长率同比增幅均在-40%以上。　　剔除上述两类个股，净利润有望实现同比增长的业绩预喜公司有657家，占比83.8%。其中，净利润同比增幅有望翻番的公司共有169家，占业绩预喜公司总数比例为21.6%，中科新材（3750%）、三特索道（2626.58%）、天润数娱（1433.35%）、川润股份（1142.27%）、雅戈尔（1000%）和濮耐股份（1000%）等6家公司年报净利润均有望同比增幅达到或超过10倍。另外，还有14家公司预计净利润同比增幅也均逾500%。市场人士谈到另外一个原则便是可持续性。　　从2018年三季报看，在787家业绩预喜公司中，有117家公司三季报净利润同比增长为负数。　　一个季度的业绩回落对全年的业绩影响并不是很大，但是进一步梳理发现，有61家公司在2018年一季报、中报和三季报净利润同比增幅均为负数，这样的公司能否实现全年业绩增长，不禁令人担心。　　当然，也不排除有些公司年底放“大招”，业绩实现大反转的。例如，云南旅游2018年一季度到三季度净利润同比增幅分别为：-3396.1%、-80.49%和93.14%。云南旅游近期发布公告称，公司拟将持有的云南世博兴云房地产有限公司55%的股权转让给华侨城西部投资有限公司。公司2018年前三季度实现净利润仅为244.35万元，仅占2018年全年业绩预告净利润下限的0.53%，股权转让将助力公司完成全年业绩预增的目标。　　另外，从历年的业绩来看，在787家业绩预喜公司中，2015年、2016年和2017年连续三年实现净利润同比增长公司有240家。　　这些连续3年业绩增长的公司，无疑令人感到其年报预喜的“成分”更加靠谱。　　据《证券日报》
#“结石宝宝”父亲郭利： 再次提出4000万美元索赔	“结石宝宝”父亲郭利： 再次提出4000万美元索赔 希望女儿做有正义感的人再审改判郭利无罪。（视频截图）华西都市报-封面新闻记者 薛维睿 摄影 刘开怡　　2018年7月，曾因“三聚氰胺”事件向厂家提出索赔而被判敲诈入狱的郭利，发布了一封公开信，要求对相关责任人追责，并再次提出4000万美元的索赔。　　郭利上一次被舆论密切关注，还是十年前“三聚氰胺”事件发生之时。因女儿吃了问题奶粉出现肾衰竭，他站出来向奶企索赔。这场中国奶制品污染事件，成为他人生转折的一个开始——他从出入各种高级宾馆和外企会场的业界有名同声传译，变成了“敲诈勒索罪犯”，至今没有回归正常生活。　　过去一年，为了公开追责，他付出不少心力。他最终的诉求是，让当初签订赔偿协议的公司承兑赔偿，让构陷他入狱的人受到法律的惩罚。“要让那些生产假酒、假药、假奶粉的厂家，付出应有的代价。”2018年7月31日，郭利来到位于香港的（蒙牛）雅士利公司，递交了《致雅士利（国际）乳业公开信》。　　除了要让当年涉案相关人员受到法律惩罚，他还要求雅士利集团赔偿4000万美元。郭利认为，他因为三聚氰胺问题维权，又因为维权受到二次伤害，其中的3000万美元属于综合（精神）损害赔偿金。　　2008年的“三聚氰胺”事件，3000万婴幼儿被波及，其中被确诊为三聚氰胺的受害者达30万。当时的受害者补偿方案是：死亡病例补偿20万元，重症病例补偿3万元，普通症状补偿2000元。　　郭利得到了40万赔偿，是普通赔偿的200倍。一时之间，他成了众所周知的“维权斗士”。北京电视台播出郭利的采访，节目名为《一个男人，如何让施恩奶粉低头》。　　不久以后，雅士利集团再次找到郭利，希望重新讨论赔偿事宜。相约见面的时候，对方来了两位代表，态度恳切，提出愿意再度赔偿。　　整件事在程序上合理合法，郭利没想太多。　　后来坐在审讯室里，他才知道，谈判第二天，雅士利向广东潮安县公安局报案，称郭利“以接受媒体采访报道，造成无法控制的局面相威胁”，向雅士利集团进行勒索。　　报案以后，雅士利集团继续与郭利沟通，指导他撰写书面赔偿申请，“写得越感人、越深刻，拿到的额度就越高。”双方最终达成300万的赔偿金额，签下赔偿协议。　　2009年7月，雅士利集团与郭利约定在杭州当面交付赔偿金，提前守候的潮安县警察与杭州警方，将郭利抓捕。第二年，潮安县法院一审以敲诈勒索罪，判处郭利有期徒刑5年。　　事后郭利无数次分析，雅士利为何这么做。是媒体报道让他们感到某种威胁？还是自己的“胜利”挑战了一个大公司的自尊心？2014年7月，郭利坐满5年牢，刑满释放。出狱后的三年，为了申诉，他四处搜集证据，在北京和广东之间数度往返。　　2016年8月8日，广东省高院再审开庭，郭利没请律师，全程自己辩护，案件的各种证据、法律的规章条款，他早已倒背如流。第二年4月，广东省高院开庭再审，改判郭利无罪。　　走出法院，许多媒体都问了他同一个问题：听到改判是什么心情？郭利回答：“我没有感谢的人，我也不激动，我很平静。”　　从奶粉事件发生，郭利感觉自己在甬道踽踽独行。同路的受害者早已不见踪影，一些帮他维权的律师已经转行，过去的朋友也已经所剩无几，父母虽然为他担心，但支持他的态度也曾反复犹豫。　　更让郭利伤心的是，在他搜集证据的时候，发现了前妻给雅士利集团的一份声明。声明上赫然写着：女儿目前身体状况良好，并无任何症状表现；反对郭利的做法，坚决不参与此事。　　郭利曾经为此愤怒，本应为女儿协同作战的前妻，无视女儿受到的伤害。但他也试图“合理化”前妻的行为，“她受到对方威胁，加上她不懂法，认识有限，性格里有不坚定和得过且过的部分。”　　“我不一样，我是那种对抗性选手。”在郭利看来，这是他和前妻之间巨大的差异。　　事实上，郭利和大部分人都存在这种差异。对于很多人来说，法院无罪判决，应该是这起奶粉维权事件的终章。但对于郭利来说，“如果这是一个工程，现在还不是剪彩的时候。”刚出狱的时候，郭利身体很差，走在路上会摔跤。后来去医院检查，他患上了五六种慢性病，身体的一些功能也在衰竭。现在他每周去医院两次，复诊开药，“我原来以为自己挺健康的，实际上已经是千疮百孔了。”　　在他付出的所有代价里，最沉重的部分是女儿。他们曾经是最亲密的父女，事发以后却形同陌路。　　前半年有过一次偶遇，当时父女已经一年半没有相见。完全没想到的是，在和代养人（孩子姥姥）说话的间隙，女儿跑开了。郭利没有追上去，“怕吓着她。”　　在博弈中，他和前妻一家曾站在对立面。他希望女儿某天能理解，虽然在她成长期父爱缺席，但他在以另一种方式保护她。“陪伴和维护她的权益，我只能选择一个。她知道我做过这件事就行了，她的父亲没有退缩，没有惧怕。”　　最近，郭利听说女儿的理想有变化。他跟代养人见面时，聊到女儿未来想做什么。“她曾说过想当老师，现在她的理想是做一名律师。”　　郭利觉得，女儿可能后来在网上看到他的报道，“她应该知道了爸爸是怎么回事，她想当律师，为爸爸这样的人辩护。”　　据代养人说，郭利女儿性格非常像他，爱打抱不平，甚至会在公开场合批评一些错误的做法。有次老师冤枉了同学，没有学生敢说老师错了，她主动站出来，让老师给同学道歉。　　“我的孩子应该这样”，郭利说，他并不要求女儿接近他的性格，但他希望女儿成为一个真正有正义感的人，有自己的思想，而不是人云亦云。
#2018年西部大开发新开工重点工程	
#热带风暴“帕布”逼近 泰国帕岸岛龟岛游客撤离	中新网1月3日电 据“中央社”报道，当地时间3日，泰国官员表示，数万名游客在热带风暴“帕布”来袭前，已离开泰国渡假岛屿帕岸岛及龟岛，“帕布”预计将带来大雨、强风和7米高大浪。目前，官方尚未发布撤离通知，但观光客已纷纷离开。据报道，两座岛屿大受游客欢迎，尤其圣诞节和新年期间。但自2日以来，游客纷纷挤上渡轮，回到本岛，船只也即将停航。据悉，这是约30年来这个地区在雨季外出现的首个热带风暴，预计4日将强袭帕岸岛、龟岛和苏梅岛，接着切入本岛。目前，官方尚未发布撤离通知，但观光客已纷纷离开。
#7500N变推力发动机助力嫦娥四号顺利落月	中新网西安1月3日电 (记者 田进)嫦娥四号探测器3日顺利着陆月球南极—艾特肯盆地的冯·卡门陨坑，代表全人类首次登陆造访月球背面，并开展月球巡视。在本次落月过程中，中国航天科技集团六院(简称“航天六院”)研制生产的1台7500N变推力发动机和近30台小推力姿控发动机表现完美，为着陆器推进分系统配置了全部动力，提供了灵敏、可靠的服务。据悉，艾特肯盆地是太阳系内已知最大的撞击坑，对其进行勘测有助于解答与月球有关的一系列重要疑问，包括内部结构和热演化。与嫦娥三号相比，首次造访月球背面的嫦娥四号，不仅要克服通信障碍，而且要应对月球后方更加崎岖的地形，实现更难的精确控制。由于探月任务的不同，嫦娥四号的着陆方式与工作状态性也有了很大的提升。月球正面有较为宽阔的平原，虽有许多陨石坑，但其坑底相对平整，嫦娥三号采取弧形轨迹缓慢着陆。而月球背面的地形则更为复杂，陨石坑更多，地势更陡峭，为了避免撞到峭壁，嫦娥四号则采取了近乎垂直的着陆方式。鉴于以上新的着陆环境和要求，航天六院从人员资格、零组件生产过程、配套产品优选确认、装配过程控制、对外接口质量、量化控制、外购外协产品质量控制等8个方面提出了质量控制要求。针对本次配置的推进器分系统，该院在分析发动机固有特性的基础上，对发动机控制策略进行了优化和完善，大大提升了发动机启动的可靠性和裕度，助力嫦娥四号成功落月。针对其在探测器发射后工作模式繁多、过程复杂、耗时较长，而且部分动作是在探测器测控弧段外，无法即刻接收指令和反馈结果的问题，该院提出了部分智能自主控制程序，根据预先设定的条件自主调节工作状态，使系统反馈更加及时，提升了环境适应性。推进分系统中的明星产品7500N变推力发动机，较嫦娥三号而言，在高性能和长寿命上实现了多项突破。从性能上说，它可实现推力从1500N到7500N大范围的连续变化，其性能指标比冲，单位质量内推进剂的量所产生的冲量，由原来的308秒提高到了310秒。同时，其外观涂层更加美观、寿命更长。因其性能高、适应性强、燃烧稳定、结构简单、成本低廉等特点，它很好地承担了嫦娥探测器近月制动、动力下降的主要动力，它能按照飞行器的控制指令准确快速改变推力，实现探测器的中途修正、近月制动及月面软着陆。(完)
#快餐店不再供应吸管 美佛州一男子因不满与店员冲突	中新网1月3日电 据新加坡《联合早报》报道，当地时间12月31日，美国佛罗里达州一家麦当劳里，一名中年男子因为店家没有在公共区域放置塑料吸管而情绪失控，与女店员发生肢体冲突。该男子现已被捕。报道称，这名男子不但朝着店员怒骂，更伸手抓了女店员的衣领长达10多秒不放，最后在其他店员介入后，才将两人分开。据悉，该男子在离开前又踹了另一名女店员的腹部。据报道，美国圣彼德斯堡市上月决议在2020年前要全面禁止使用塑料吸管，如果顾客想要塑料吸管，必须向商家提出要求。事发当时是12月31日晚上6点50分左右，泰勒(Daniel Taylor)当时点完餐后却发现没有吸管。他为此感到不满，便到柜台对着女店员开骂，而女店员当下告知对方，当地法律禁止店家在公共区域放置吸管。但泰勒仍不相信，并大喊“才没有这种法律。”两人情绪越来越激烈，最后演变成肢体冲突。据悉，两人争吵的过程在网络上被疯传，目前点击量已超过320万次。据监控显示，泰勒拉住女店员的衣领，将她往前拉靠在柜台上，而女店员为了反抗脱身，不断猛打对方。一旁的男店员和主管见状纷纷上前试图把两人拉开。在僵持10多秒后，双方才放手。警方事后赶到现场。根据警方的消息，现年40岁的泰勒已经被逮捕，目前人在皮尼拉斯郡监狱候审。据麦当劳方面表示，公司将会全面配合警方展开调查。
#2019国际雪联越野滑雪中国积分赛长白山·鲁能胜地站收官	中新网1月3日电  1日，由国际滑雪联合会(FIS)主办，中国滑雪协会、吉林省体育局承办的2019国际雪联越野滑雪中国积分赛长白山•鲁能胜地站精彩开赛。来自捷克、芬兰、美国、挪威、俄罗斯、瑞典、意大利、中国8个国家80名选手齐聚长白山鲁能胜地，展开了一场激烈的雪地角逐。本站比赛分为男子短距离1.5公里自由式、女子短距离1.5公里自由式比赛。经过3个多小时的激烈角逐，来自中国的选手王强和俄罗斯的CHERNOUSOVA Marina表现出色，分别包揽了男、女组冠军。国际雪联越野滑雪中国积分赛属于国际专业的越野滑雪赛事，也是每年元旦开始在中国举办的越野滑雪与冰雪旅游观光项目，此项赛事已在长白山鲁能胜地连续举办三届。据悉，长白山•鲁能胜地越野滑雪道全长10公里，达到国际FIS标准，具备承办专业级越野赛事的条件和基础。长白山•鲁能胜地以“亚洲初级滑雪爱好者的天堂”为定位，在2018-2019新雪季，实现冰雪度假的全面优化升级，雪场雪道面积达30公顷，雪道增至15条，其中初级雪道8条，中级雪道7条；增加追逐道、障碍道、地形公园、初级滑雪公园等，进一步提升滑雪趣味性。据了解，长白山•鲁能胜地在进一步做大做强冰雪旅游产业的同时，秉持生态优先，绿色发展理念，积极推动全域旅游发展，围绕长白山立体资源宝库，在四季生态旅游、休闲度假等方面，形成集生态观光、体育运动、民俗文化等多种内涵于一体的文旅产业格局，4家主题酒店700余间客房，融入民俗、景观、生态多种运营理念，成为长白山区域最具特色的生态度假目的地。
#投产新线6800公里，其中高铁3200公里！2019年，我们共同期待	1月2日中国铁路总公司工作会议在北京召开会议部署了2019年的铁路重点工作其中这些新动作与你我息息相关——会议还透露了2019年铁路主要工作目标分为以下几个方面——铁路安全不发生重大及以上责任事故不发生客车较大及以上责任行车事故铁路运输国家铁路完成旅客发送量35.35亿人、同比增长7%货物发送量33.68亿吨、同比增长6.6%铁路投资全国铁路固定资产投资保持强度规模优质高效完成国家下达的任务目标确保投产新线6800公里其中高铁3200公里2019我们共同期待！来源 中国铁路微信公号
#江苏无锡一卡车为避让电动车路口侧翻 致1死2伤 	中新网1月3日电 江苏无锡交警3日发布警方通报称，2019年1月3日7时02分，S228省道黄土塘路路口发生一起交通事故，一辆装载木材的重型半挂牵引车为避让一辆电动自行车发生侧翻，车上木材滚落撞击到对向车道一辆轿车及一辆电动自行车，造成人员受伤。警方接报后立即赶赴现场处置，将伤者送往医院救治。目前，事故造成被撞击的电动自行车驾驶人死亡，轿车司机和电动自行车后座搭载人共2人受伤，肇事司机朱某红(男，44岁，苏州人)已被警方控制，经检测，初步排除酒驾、毒驾嫌疑，事故原因正在进一步调查中。
#至2018年11月台湾制造业景气连续6个月低迷	中新社台北1月3日电 台湾经济研究院3日公布2018年11月份制造业景气信号灯，连续6个月亮出代表低迷的黄蓝灯。分析指出，半导体产业进入库存调整阶段、智能手机销售不如预期等因素，是导致制造业景气低迷的主要原因。中央社报道指出，台经院方面表示，11月制造业景气信号值为10.79分，较10月减少1.23分，不仅比2017年同期差，也创下去年4月以来新低，逼近衰退指标10.5分。从类别上看，由于终端应用市场需求萎缩，半导体相关供应链厂商营收不如预期；受国际油价走低、全球经济放缓等因素影响，石化和塑胶原料价格普遍下跌，拖累原物料相关产业。分析称，全球经济不确定增加，将对今后一段时期台湾制造业景气产生影响。(完)
#嫦娥四号怎样落月？揭秘“四姑娘”的落月“神器”	中新网西安1月3日电 题：揭秘“四姑娘”的落月“神器”中新网记者 田进嫦娥四号探测器3日在月球背面软着陆。中国航天科技集团五院西安分院为嫦娥四号探测器研制的测距测速敏感器(也称落月雷达)、数传设备及为嫦娥四号中继星“鹊桥”研制的中继通信分系统等设备是“四姑娘”落月的必备“神器”。月球背面的地形与月球正面有很大不同，据之前的太空探测器发回的月球背面照片显示，月背有很多高山和低洼处，起伏不定。而“四姑娘”将落到月背南极--艾肯特盆地，这与“三姑娘”落在月球正面相对平坦的地形环境是十分不同的，也为“四姑娘”的落月增加了极大的困难。在绕月飞行阶段，地面会向嫦娥四号探测器注入落月相关的信息和参数，提前告诉“四姑娘”怎么落月、什么时候落月、落到什么地方。在落月过程中，“四姑娘”在月球背面工作，地面的科研人员只能通过“鹊桥”与“四姑娘”进行交流。西安分院为“鹊桥”研制的中继通信分系统可以实现地面与“四姑娘”的对话。即使这样，通过嫦娥四号中继星这座高空数据中转站传递信息，难免会产生时间差，带来信号传递的延缓。而整个落月过程时间短、速度快，“四姑娘”就需要在测距测速敏感器的帮助下导航落月。西安分院为嫦娥四号研制的测距测速敏感器通过把握速度和距离的信息，可以使“四姑娘”轻盈落月。测距测速敏感器类似于日常生活中汽车的行车雷达和倒车雷达，将极大方便“四姑娘”控制身姿顺利“泊车”，可以说，测距测速敏感器是嫦娥四号探测器寻找落月路的明亮双眼。为了研制出这个升级、优化版的测距测速敏感器，西安分院的设计师们开展了艰苦卓绝的攻关。其中吊车试验和校飞试验就做了多次，用来模拟验证测试测距测速敏感器的性能指标满足需求。西安分院嫦娥四号测距测速敏感器研制负责人刘瑞冬回忆说：“校飞试验是在夏天完成的，试验队员都经历了地面40多度高温和飞机上0度作用低温的‘冰与火’的考验。”在嫦娥四号探测器之前，西安分院投入了大量科研力量，为已经发射成功和开展试验验证的嫦娥一号、嫦娥二、嫦娥三号、嫦娥五号飞行试验器以及嫦娥四号中继卫星“鹊桥”提供了大量关键系统产品。西安分院院长李军介绍，在探月工程任务中，西安分院承担了关键的系统产品，为实现探月工程前两步的实现发挥了关键的作用，研制的数传系统设备，先后传回了中国第一幅月面图像、第一幅虹湾月面图像、第一幅着陆月球、玉兔月面行走和嫦娥三号与玉兔“两器互拍”图片，人类第一幅距地7500万公里处图塔蒂斯小行星的图片；研制的X频段测控应答机成功验证了中国深空测控体制，测控全向天线和信标天线为掌握嫦娥系列卫星与地面的通信及定位、定轨工作发挥了重要作用；研制的测距测速敏感器为嫦娥三号实现落月悬停和月面软着陆做出重大贡献。在嫦娥四号任务中，西安分院为去年5月发射的嫦娥四号中继卫星研制了测控分系统、天线分系统、中继通信分系统，使得“鹊桥”可与地球保持全天候的通信，“照亮”了嫦娥四号驾临月球背面之路。(完)
#俄居民楼爆炸致38死 遇难者家属将获100万卢布抚恤金	中新网1月3日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯车里雅宾斯克州州长杜布罗夫斯基3日表示，该州政府确定了提供给马格尼托戈尔斯克市居民楼燃气爆炸遇难者家属和伤者的抚恤金额，每位遇难者的家属将获得100万卢布(约合9.9万元人民币)。消息称：“州长杜布罗夫斯基确定了车里雅宾斯克州政府的物质补偿金额——遇难者家属将获得100万卢布，重度或中度受伤者将获得40万卢布，轻度受伤者将获得20万卢布。”此外，消息指出，鉴于必要财产损失，向每个居住在自有三居公寓或公共租赁房的家庭提供50万卢布。2018年12月31日，马格尼托戈尔斯克居民楼中的1个单元疑似由于燃气爆炸而发生倒塌。据最新数据，事故已造成38人遇难。
#广西公积金贷款审批5个工作日内就搞定	广西1月1日起实施住房公积金业务办理新规定，全面提升服务水平　　公积金贷款审批5个工作日内就搞定　　■本报记者 凌剑伊 韩沛从今年1月1日起，广西住房公积金办理手续业务流程将大大“瘦身”，取消购买二手房提取所需付款凭证等；住房公积金提取手续齐全的，当场办结；异地购房提取等需核查的，受理3个工作日内办结；提取手续办结后，资金当日到账；提高业务网上办理率、公积金还贷提取等业务将实行网上办理，实现“零跑动”……日前，自治区住房建设厅下发《做好全区“一事通办”事项“八统一”梳理工作的通知》（以下简称《通知》），要求各市住房公积金管理中心要精简办理要件，优化办理流程，缩短办理时限，提高业务网上办理率，全面提升住房公积金服务水平。据悉，该《通知》从2019年1月1日起实施。材料“瘦身”购买二手房提取公积金不需付款凭证根据《通知》，此次“瘦身”程度最大的是精简了办理公积金业务的各种要件。●取消住房公积金缴存登记所需的单位设立批准文件、法人证书副本、营业执照副本、法定代表人及经办人居民身份证、职工工资表等要件，相关信息由住房公积金管理中心（以下简称公积金中心）通过全国组织机构统一社会信用代码公示查询平台查询获取。●取消购买二手房提取所需的付款凭证要件。●取消建造、翻建自住住房提取所需的建设用地规划许可证、建设工程施工许可证、建设用地批准书、土地使用权证等要件。●取消大修自住住房的大修工程预算书要件；取消区内异地住房公积金贷款还贷提取的借款合同、还款证明等要件。●取消住房公积金离休、法定年龄退休提取所需的离、退休证明要件。●取消出境提取所需的离职证明要件。●死亡销户提取资金转入被继承人账户的，取消所需的继承权公证书、法院生效法律文书等要件；提取资金不转入被继承人账户的，任一第一顺序继承人均可办理，继承关系证明除公证书、法院文书外，也可提供结婚证、户口簿、被继承人所在单位证明等其他关系证明。●取消住房公积金贷款所需的户口本要件，取消区内民政登记婚姻证明要件，由公积金中心通过自治区数据共享交换平台获取。取消区内缴存人使用情况证明要件，由公积金中心通过自治区住房公积金监管信息系统和中国人民银行个人征信系统获取或协查。据悉，公积金中心已和房产、不动产、公安、人社等部门实现信息共享的，相关信息不需再提供要件。缴存人已经提供过的申请材料，公积金中心一律不得要求重复提交。各公积金中心要按照“八统一”要求规范审批标准，统一申请材料和表单内容，推行业务办理表单缴存人签字确认制，逐步取消申请表。流程简化取得不动产预告登记即可申请贷款《通知》还简化了公积金业务办理流程。公积金中心要结合内部控制情况，逐步将住房公积金提取流程调整为二级审批。公积金中心要做好贷款申请的咨询服务，中心网站、微信公众号和手机APP应具备可贷额度测算功能。调整购买一手期房住房公积金贷款的申请时间，由取得购房合同备案调整为取得不动产预告登记。公积金中心不得将楼盘备案作为贷款受理的前置条件。缴存人贷款申请材料齐全的，公积金中心应受理；贷款楼盘未备案的，公积金中心应开展贷前调查，通过现场查看或房产信息共享等形式主动收集楼盘相关信息和材料。此外，还优化房地产开发企业阶段性担保手续。公积金中心应与房地产开发企业签订合作协议或最高额担保协议，由房地产开发企业承诺为该楼盘所有住房公积金贷款借款人提供阶段性担保，不再逐笔签订阶段性担保借款合同。时限缩短贷款审批提速5个工作日内就可完成《通知》指出，住房公积金提取手续齐全的，当场办结；异地购房提取等需核查的，受理3个工作日内办结。提取手续办结后，资金当日到账。公积金中心要在5个工作日内完成贷款审批，受委托银行要在3个工作日内完成借款合同签订用印和抵押登记报送手续。移交委贷资料、领取抵押权证、通知放款、发放贷款等环节时限为上一流程办结后1个工作日。公积金中心应要求各受委托银行进驻公积金中心业务大厅并充分授权，或将借款合同交由公积金中心，由公积金中心负责指导借款人预签借款合同，实现贷款受理、借款合同和抵押合同预签等手续一次办结。公积金中心要加强对受委托银行的考核力度，重点考核受委托银行用印、抵押登记、收送件、放款等环节的办理时限，考核结果要与手续费支付、存款资金、委托业务量安排挂钩。公积金中心要提高放款速度，综合考虑房地产开发企业实力、历史业绩以及楼盘整体建设情况，逐户封顶放款；或采取机构担保、足额质押、保证金等方式在审批通过后直接放款。已实现不动产抵押登记自助办理的地区，公积金中心要在贷款受理15个工作日内办结放款手续；未实现不动产抵押登记自助办理的地区，公积金中心要加强与当地不动产登记机构的联系，建立业务联办机制，在20个工作日内办结放款手续。服务便捷缴存还贷提取等业务将实现网上办理《通知》不仅要求努力实现“零材料”“零跑动”，还提出各项业务尽可能实现“网上办理”。据介绍，随着住房公积金管理水平的不断提升，住房公积金缴存人数不断增多。以南宁市住房公积金管理中心为例，该中心新增人数大幅增加，每年以近10万人的规模快速发展。为了给缴存单位、缴存职工提供便捷服务，南宁住房公积金管理中心从2015年起不断简化优化住房公积金业务流程，减少相关证明材料的提供，取消13项住房公积金提取证明材料和单位盖章流程。市民足不出户可通过手机APP、微信、网站等服务渠道，将柜台业务延伸至网上办结，工作效率不断提升，也得到了市民的肯定。尤为值得一提的是，就在不久前的2018年12月28日，南宁住房公积金管理中心又推出了网上业务办理贷款申请预申请业务，真正实现了传统柜面业务向“互联网+政务服务”的延伸。《通知》明确要求，全区各个公积金中心要加快综合服务平台建设，提高业务离柜率。
#南宁市全力打造宜居乡村 增收富裕 办事容易	增收富裕 办事容易 家园美丽　　南宁市全力打造宜居乡村，“三民”专项活动圆满完成各项任务■本报记者 韦常智上林县澄泰乡洋渡村大力发展旅游业促民增收。图为风景秀丽的霞客桃源风景区 本报记者 韦常智 摄编前语：经过两年的努力，“美丽南宁·宜居乡村”活动各项目标任务如期完成，取得显著成效并进入收官阶段。即日起，本报推出“美丽南宁·宜居乡村”成效系列报道，进一步推广好做法、好经验，激发广大群众实施乡村振兴战略的信心和决心，为即将启动的幸福乡村活动营造浓厚氛围。村村都有服务中心，村民办事不出村；发展农村特色产业，培育脱贫致富“造血”功能；推进基础设施升级改造，使乡村成为农民安居乐业的美丽家园。2018年，南宁市以开展“三民”专项活动为抓手，全力推进宜居乡村活动。截至去年底，全市1383个行政村按“六有”标准建成村级综合服务中心；产业富民“五个一”目标任务全部完成；改厨、改厕、改圈工程全部完成。全市公共服务水平不断提升，农村产业发展不断优化，基础设施建设不断完善，人居环境不断改善，群众幸福感不断增强。产业富民 筑起脱贫“造血”功能上林县澄泰乡洋渡村下渡庄,青山、绿水，浮桥、游船,风景如画。几百年前，徐霞客曾在此逗留54天。如今这里有霞客古渡、霞客半岛、霞客桃源，洋渡村正全力打造旅游业。澄泰乡副乡长雷宏聪表示，利用山水优势，挖掘名人文化，“公司+农户”“产村互动+农旅融合”，发展旅游产业，筑起致富“造血功能”，带动农民增收；马山县乔利果蔬产业示范区，常年用工70多人，其中贫困户45人左右，人均月收入1500～2000元。此外，通过土地流转，群众每年增加收入3000元/户，加上入股分红所得，拓宽了农民的增收渠道。一个个产业富民的生动实践在农村喷发。推进产业富民，全市实施“十项进村行动”（即产业富民和村级经济规划谋划、种植业结构调整和“三品”提升、林下经济提升、新型经营主体、农旅结合休闲农业、星级乡村旅游区和星级农家乐旅游创建提升、科技推广和改革创新、社会化服务提质），明确培育打造3个示范县区、9个示范片区、12个示范乡镇、48个示范村屯。仅去年，就评选出1个示范县、5个示范片区、6个示范乡镇、12个示范村屯。以示范点的效应，推进“产业富民”专项活动。市“产业富民”专项活动办有关负责人介绍，实施“十项进村行动”，全市“产业富民”专项活动“五个一”目标两年任务量已超额完成：1383个行政村的村级经济发展计划已制定，发展了629个村级集体经济项目，打造了1774个现代农业生产示范基地，培育了3651个带动农户增收的新型农业经营主体，建设了1900个农村电子商务服务点。全市农村产业发展步伐明显加快，结构体系不断完善，农民增收致富的产业基础更加稳固。服务惠民 村民不出村就能办事“服务中心开到村里，不出村就可以办理社保。”宾阳古辣镇马界村村民韦世谦深有体会，以前给父亲办理社保，他要跑到镇上，路途遥远。如果说通路、通电、通水是农民宜居的“硬要求”，能更快捷方便的办事，则是宜居的“软体现”。记者在古辣镇马界村、宾州镇新廖村看到，服务中心就设在村委，村民可在此办理社保、就业、教育、卫生、文化、法律等6项服务。“以前跑到镇上，花时间，现在走几分钟就到村委，相比以前，变化实在太大。”韦世谦感慨。据了解，目前，宾阳县192个行政村均已按有人员、有场地、有设备、有流程、有网络、有经费的“六有”标准完成了村级综合服务中心建设。宾阳只是全市的一个缩影。记者从市乡村办了解到，全市1383个行政村，已全部按“六有”标准完成村级综合服务中心建设，提前一年完成了任务，“六项服务”指标如期或超额完成，共设服务窗口5513个。“服务中心全覆盖到村，群众办事不出村的目标基本实现，解决了服务群众‘最后一公里’的难题。” 市“服务惠民”专项活动办公室有关负责人表示，将进一步完善细化流程，拓展服务功能，打造更多服务示范点，以示范点推动全市村级服务中心更加规范化，尽最大努力方便群众办事。基础便民 生产生活条件大提升遵循“生态、自然、环保、宜居”的理念，推进乡村基础设施大改善。在石埠街道办乐洲村17队，统一的灰瓦白墙坡屋面的岭南风格建筑，如水墨画一般；农户的厨房、厕所经过改造干净整洁，如今已改造91户，新建了具有乡土气息的“小花园、小果园、小菜园”。良庆区大塘镇太安村，改厕改厨任务各145户，完成改厕161户、改厨151户，完成率均超100％。从全市来看，改厕22.70万户，改厨22.43万户，完工率均超100%，改圈13户，完工率100%。此外，公路隐患整治、污水处理设施建设、饮水安全巩固提升、危房改造、新建沼气等全面推进，农村基础设施建设不断推进，农民生产生活条件得到较大改善。市“基础便民”专项活动办有关负责人表示，南宁市依托“美丽南宁·宜居乡村”活动，围绕“三改六提三增”工程，加大对农村垃圾、污水处理等12个方面31个重点基础设施项目的建设，打造天蓝、地绿、水清的生态宜居环境，乡村更宜居，家园更美好。下一步将全面开展农村垃圾、农村厕污和乡村风貌等3项治理行动，推动农村基础设施提挡升级、互联互通，结合实施乡村振兴战略，因地制宜推进农村人居环境整治，全力打造壮美新农村，使乡村成为农民安居乐业的美丽家园。
#成本3元叫价至少15元 当心上当受骗	普通面膜“蹭热度”冒充医美面膜　　成本3元叫价至少15元 当心上当受骗“比普通面膜安全、效果好！痘痘、痘印、敏感肌都能用”……时下，医美面膜广告势头强劲。原本医疗机构用于皮肤治疗的医美面膜，因主打医用、安全，备受美容达人青睐。记者调查发现，很多普通面膜打着医美面膜的旗号在朋友圈、微信群、QQ群、电商等平台销售。一片普通面膜成本价仅三四元，层层包装打上医美标签后，价格至少涨5倍。现象：电商平台上普通面膜浑水摸鱼“蹭热度”做完微整容手术，陈女士在某电商平台购买了一款名为“寡肽舒缓修护蚕丝冰膜”的医美面膜。不料，使用后皮肤瘙痒，红斑遍布。“找医疗机构鉴定其实就是普通面膜，真是害人不浅。”陈女士说。医美面膜属于医疗器械，注册为“械字号”；而普通面膜属于化妆品，注册为“妆字号”。陈女士购买的这款面膜是注册为“妆字号”的普通面膜，但其广告称可在做完医美项目后用来镇静、修复皮肤。一些美容诊所向客户大力推荐，称“褪红、消炎效果很好”。业内人士告诉记者，医美面膜被称为医用敷料，针对皮肤治疗和美容手术术后的修复，成分多是透明质酸、活性胶原等，主要在医疗机构销售。“‘械字号’需要严格按照国家医疗器械标准生产，更严格、更规范。”广东省中医院皮肤科副主任莫秀梅说，医美面膜成分比较单一，针对性更强，防腐剂等添加少，经过无菌生产后安全性较强，可直接用于皮肤伤口。医美面膜逐渐走红，一些普通面膜也来“蹭热度”。记者在电商平台搜索发现，大量普通面膜以医美名义售卖。例如，一款名为“伊肤泉舒缓修复保湿面膜”的产品，在宣传中写着医美字样，声称可用于微针、水光等医美手术的术后修复。但记者查询发现，这款产品只是普通面膜。在朋友圈里，还有一些号称进口的医美面膜，产品说明上找不到任何备案信息。莫秀梅说，普通面膜冒充医美面膜存在不少隐患。化妆品面膜有香精、添加剂等成分，如果是美容术后或者有伤口的皮肤使用存在危险。暗访：一片三五元面膜贴医美标签售价15元以上记者调查发现，许多化妆品生产厂家瞄准这一市场，把普通面膜贴上医美标签，通过微商、直播、美容诊所等渠道销售，价格翻了几倍。在国内规模最大的化妆品展示交易中心广州美博城，记者随机走访了多家化妆品生产加工厂。这些厂家都表示，可以代工生产医美面膜。一片面膜的订单价3至5元不等，销售价15元以上。有商家称“卖得很好”“太便宜了消费者不会信”。广州楚美化妆品科技有限公司的工作人员向记者展示了一款“水涟肌透明质酸多肽修护面膜”，显示化妆品生产许可证为“粤妆”。工作人员称，此款面膜没有添加防腐剂、香精，在破皮情况下使用也不会感染、不会滋生细菌，跟“械字号”的面膜差不多，“生产了两三年，没有发生不良反应”。“这里大部分医美面膜都不是‘械字号’。‘械字号’面膜和‘妆字号’面膜配方差不多，就是证件不一样。”一家生物科技有限公司的销售人员说，他们的面膜可以用于痘痘肌、晒伤、祛斑后的人群，一些美容诊所长期进货。但记者在该公司生产的“修复面膜”上看到，产品成分表上有一项居然标注着“肌肤”。一些宣称代工医美面膜的厂家介绍，微商群体是他们的主要客户。一家公司的工作人员展示了一款名为“医美·玛蒂莎”的“妆字号”面膜，包装说明称适合“激光镭射及微针疗程损伤肌肤”。工作人员说，他们的客户群大部分是网络主播，一些主播每周进货上千盒。一盒面膜进货价格不到30元，销售价格达上百元。专家:电商平台应加强审核，对微商等加强监管根据化妆品卫生监督条例，化妆品的广告宣传中不得有“化妆品名称、制法、效用或者性能有虚假夸大”“宣传医疗作用”的内容。一些电商平台对化妆品广告宣传也有相关规定。但事实上，一些卖家明目张胆地公开违规销售，并没有引起电商平台的重视。广东省医学会医事法学分会主任宋儒亮认为，电商平台应加强审核与监管，否则，一旦发生消费纠纷，也要承担相应的责任。“相对电商平台，通过朋友圈、微信群等售卖，由于私密性强、规模小，监管相对更难。”宋儒亮说。1月1日起正式施行的电子商务法明确规定，电子商务经营者应当依法办理市场主体登记；从事经营活动，依法需要取得相关行政许可的，应当依法取得行政许可。专家认为，这意味着微商、代购、主播等经营者都需要办理市场主体登记，拥有营业执照，否则会面临处罚。宋儒亮表示，社交平台应该加强把关，对微商经营者进行资质审核与监管，并与监管部门数据共享，形成线上线下联动监控。宋儒亮认为，对于超过审批许可范围的经营宣传、打着医美旗号误导消费者和虚假宣传的情况，监管部门应该按照《医疗器械监督管理条例》《化妆品卫生监督条例》《医疗美容服务管理办法》等相关法律法规予以打击和处罚。“虽然安全性较强，但医美面膜也不是人人都适用。医美面膜更多针对皮肤创伤、皮肤修复，并不能解决所有问题，一些使用正规‘械字号’医美面膜后过敏的情况也不少见。”莫秀梅建议，消费者应该避免盲目跟风，谨慎选择，尽量通过医院、药店等正规平台购买。据新华社广州1月2日电
#两民警跃入臭水渠成功抓捕嫌疑人	两民警跃入臭水渠成功抓捕嫌疑人 　　宾阳警方打掉一个作案20多起的“搬家”式盗窃团伙
■本报记者 韦东 通讯员 陈仕天警方缴获的部分赃物本报通讯员 陈仕天 摄3名宾阳籍男子，在夜深人静之际，驾驶面包车在街道上寻找目标，当发现商铺无人守夜，就撬开商铺的拉闸门进入，对里面的财物进行“搬家”式盗窃，作案20多起，涉案金额20余万元。宾阳警方在锁定犯罪嫌疑人后，并在这个团伙准备实施盗窃时，成功抓获了两名嫌疑人。之后，又顺藤摸瓜将另外一名嫌疑人抓获，成功打掉这个盗窃犯罪团伙，追缴手机近百部等涉案物品。去年12月28日，宾阳县公安局举行返赃活动，将一批赃物返还给受害者。案发 商铺接连被盗商家损失大量财物去年初，宾阳县县城等地，多家商铺接连发生商品被盗案件，失窃的物品有手机、香烟等物品，一些经营烟、酒的商铺几乎被搬空，商家损失几千元到几万元不等。在南宁市三塘镇一家经营手机的商铺，更是被盗走价值10余万元的手机。一时间，经营者人心惶惶。宾阳警方调查发现，嫌疑人的作案手段如出一辙，盗贼通过技术性开锁和蒙面戴帽等伪装进入商铺后，把室内所有的香烟或者手机全部席卷而空。在侦查中，民警发现这伙盗贼人数在3人左右，交通工具是一辆套牌面包车。作案车辆进入现场和撤离时，都是采取故意绕路的方式，干扰侦查视线。作案者具有一定反侦查能力，警方不排除是有前科人员所为。正当警方多方搜集证据，准备将这个盗窃团伙一网打尽时，这个盗窃团伙突然销声匿迹躲藏起来。案件一时陷入了困境。调查 顺藤摸瓜警方锁定两名嫌疑人时间来到下半年，又有商铺被盗案件发生，被盗财物还是手机、香烟之类。为了早日打掉这个团伙，宾阳县公安局成立专案组，结合系列案子的作案时间、手段，专案组决定将这些案件并案侦查。通过大量的走访、调查，宾阳警方发现一辆车牌为粤G30×××的面包车非常可疑，该车辆每次都出现在案发现场附近，有可能是嫌疑人的代步工具，韦某宝（男，黎塘镇人，有抢劫、盗窃前科）、潘某鹏（男，宾州镇人，有绑架、抢劫前科）等人经常驾驶该车辆出入案发现场，有重大作案嫌疑，与警方之前分析的数据分析吻合，案情出现重大转机。抓捕 民警跃入臭水渠与嫌疑人展开搏斗去年12月20日凌晨，专案组民警发现嫌疑车辆从黎塘向县城方向开来，于是分乘2辆面包车，交替跟踪嫌疑人车辆，寻找抓捕时机。嫌疑人驾驶车辆进入城区后，漫无目的地四处乱逛。民警分析认为嫌疑人在寻找下手目标，决定等待时机，力争在嫌疑人下手盗窃时贼喊捉赃。出乎警方意料，嫌疑人驾车离开了县城，往南宁市三塘镇开去。民警紧随其后，来到三塘九曲湾附近的一个手机商铺。时间已经来到凌晨4时，嫌疑人打开商铺的拉闸门进入，开始实施盗窃。考虑到商铺周边环境复杂，如果贸然抓捕，嫌疑人很有可能利用环境逃跑，民警决定等嫌疑人返回宾阳途中，采取前后夹击，实施抓捕。当嫌疑人驾驶车辆来到距离五塘收费站一公里处时，突然拐上乡村小道绕过收费站。民警立即启动第二套方案应对突发状况，一组快速穿插，赶到小路另一头堵在嫌疑人的前方，另一组在后紧追。看到民警出现，惊慌失措的一名嫌疑人打开车门跑出，企图利用夜色掩护逃跑，不料扑进路旁一条阴暗的臭水渠。在后面紧追不舍的2名民警不顾危险，一同冲进臭水渠，与嫌疑人展开搏斗，并最终将其控制。追赃 财物失而复得市民向警方送锦旗经过审讯，被抓获的两名嫌疑人韦某宝、潘某鹏供述了自己和另一名犯罪嫌疑人宁某明，在宾阳县辖区内参与20多起入室盗窃的犯罪事实。12月20日中午12时许，专案组顺藤摸瓜，将宁某明抓获。至此，这个盗窃团伙成员全部落入法网。在随后开展追赃工作，民警辗转于黎塘镇、大桥镇及上林、横县、贵港等地，成功追缴手机近百部等涉案物品。这作案20多起涉案金额达20余万元的入室盗窃系列案，在民警的努力下成功告破。目前，该案正在进一步审讯当中。12月28日，宾阳县公安局举行返赃活动，将一批赃物返还受害者。在当天的活动上，南宁市三塘镇市民卢先生从刑警手里接回价值10万元的手机。喜出望外的卢先生给民警送上了一面锦旗，表达自己对民警的感激之情。
#中国女排2019年赛程知多少？	中国女排2019年赛程知多少？ 　　要直接拿奥运门票 亚锦赛拼日韩泰再战世界杯日前，国际排联公布了2019年世界排坛的赛事赛程安排，关于中国女排全年赛事的一条清晰脉络浮现：参加奥运世界预选赛，争取小组第一直接获得东京奥运门票；另外，亚锦赛、世界杯注定是全年最为重要的S和S+级赛事！4月27日至5月5日，2019亚洲女排俱乐部锦标赛将在中国天津举行。作为上届女排联赛冠军，天津女排将向冠军发起冲击。两大国手李盈莹、姚迪或将首先在此洲际比赛中亮相。李盈莹在国内排坛呼风唤雨，若能在洲际比赛中进一步表现出实力和心态的提升，对于中国女排将是一大利好。5月13日至20日，女排或许会派遣二线阵容参加瑞士女排精英赛。郎平的主要精力将放在5月21日至6月20日的世界女排国家联赛。按照往年的惯例，“巨无霸”朱婷因出战欧冠联赛后进行休养调整，或许会缺席该项赛事的前几周。这个阶段郎平将重点考察上届奥运阵容中的老将，以及女排联赛中涌现出的新人，进行阵容调试，人员优化。待到国家联赛总决赛前，朱婷大概率将回归阵中。8月初的东京奥运会世界预选赛，中国女排将与德国、土耳其、捷克同组。论实力仅土耳其能给中国女排造成一定威胁。中国女排需要力争减少代价，顺利获得小组第一，直接获取东京奥运会参赛门票！8月17日至25日举行的女排亚锦赛，也是一个看点十足的S级赛事。这项比赛之所以重量级高，是因为女排必将从日本、韩国、泰国三大亚洲对手中提前遭遇奥运“假想敌”。郎平对待这项比赛的态度历来是：必须认真全力以赴！9月14日至29日在日本举行的女排世界杯，将是中国女排今年的“终极考验”。排球圈业内人士普遍预测认为，本届世界杯将会是近几年来水平最高的一届，中国女排的夺冠难度不逊于世锦赛、奥运会！可以预见的是，美国、巴西、意大利、塞尔维亚等豪强都将尽谴高手出战。美国队历来都是纸面实力最雄厚的球队；巴西队在本届比赛前，或许就将完成新老交替，届时可能会涌现出一些优质新人；欧洲两大劲旅塞尔维亚、意大利炮火猛烈。尤其是意大利在去年世锦赛时，实力提升之迅速令人印象深刻，主攻塞拉和接应艾格努的强力轰炸让中国女排头疼不已，女排需要齐心协力思考应对策略。中国女排出征2020年东京奥运会的最终阵容，在今年世界杯结束后，应该会在郎平心中进一步缩小范围！围绕朱婷、张常宁等核心球员，其余的“角色球员”谁能最终入选，将随着比赛的推进逐渐给出答案。（叶珠峰）
#快狗打车盘点全国司机收入前50名数据 最高年薪30万	每到年底，很多人开始合计这一年的收支情况，并为来年的工作规划做准备。在刚刚过去的2018年，你的年收入达到了多少？在北上广打拼了五六年，你的月薪过万了吗？近日快狗打车对平台全年收入前50名司机的各项数据进行了盘点，其中，截至2018年12月31日，排名第一的司机年收入近30万元。年均收入19.6万，北京司机占比最高为了打造一个高效、安全、绿色的新型开放货运平台，快狗打车2018年创新性推出“货运打车”模式。不仅用户可以随时随地线上叫车，货运司机们也可以全天接单，只要有热情、有精力，就可以持续在平台上拉货增收。根据智联招聘《2018年秋季中国雇主需求与白领人才供给报告》，北京、上海两地的白领平均月度薪酬领先全国其他城市，分别为10670元和10015元。而在快狗打车平台，全国收入排名前50名的司机年均收入19.6万，平均月收入1.6万，远高于全国都市白领的收入水平。在快狗打车前50名高收司机中，北京的郭师傅成为本年度的“创收王”，全年订单收入达29.3万，排名全国第一。在高收入司机的地区分布上，据统计，北京地区的司机占比最高，前50名中就有35位在北京地区服务，他们的平均年收入为19.7万。其次是深圳地区，共有6名司机挤进前50，平均年收入18.8万。作为亚洲地区规模领先的短途货运平台，快狗打车目前在6个国家及地区的346个城市开辟了货运市场，除了北上广深成杭等一线或准一线城市，昆明、贵阳、济南等省会城市的表现也越来越突出，司机年收入最高均突破20万元。平均全年服务距离4万公里 相当于绕地球一圈全年的高收入是靠一笔笔订单收益累加而成，当被请教增收“秘诀”时，快狗打车平台全国收入第一名的郭师傅分享说，“只要不挑单，什么活都接，就能不断提高抢单成功率，下一步就能提高收入。”郭师傅还介绍，他不只白天接单，晚上也会继续拉货，常常半夜收工回家，这也是比其他司机高收的原因。据统计，郭师傅全年服务实际距离达7.9万公里，约等于绕地球赤道驾驶两圈。而收入排名前50的司机在全年服务时段平均驾驶4万公里，相当于绕地球赤道一圈的距离。据前50名司机的运输数据显示，在过去的一年中，他们全年平均订单量为1403个，每月约完成117个订单。其中，贵阳王师傅全年接单量最多，2731的年订单量相当于在全年无休的前提下，每天完成7.5个订单。来自北京的戴师傅全年服务时长最长，为4628小时，每天平均在外拉货13个小时，其中的付出和辛苦不言而喻。城市发展建设离不开货运司机，居民生活日常所需也离不开货运司机，他们是可敬可爱的城市英雄，扛起重担为家人创造幸福，开起货车让城市货物出行更美好。在国家二〇一九年新年贺词中特别提到，“快递小哥、环卫工人、出租车司机以及千千万万的劳动者，还在辛勤工作，我们要感谢这些美好生活的创造者、守护者。”在感谢、感恩的同时，据介绍，2019年快狗打车将继续致力于“帮助一千万人解决就业”，持续提高司机收入、福利和各项保障，带领更多劳动者走上致富道路。
#《海角甜牙》主宣传片上线西瓜视频 蔡健雅探寻法式甜品治愈	伴随着蔡健雅新专辑的全球发行，由她担任嘉宾的全网首档明星烘焙甜品治愈系微综艺《海角甜牙》主宣传片已于1月2日正式上线西瓜视频，揭开此次音乐与甜品的治愈之旅。《海角甜牙》定档海报也随之释出，官宣节目将于1月9日重磅上线西瓜视频，获得期待已久的网友点赞转发。四位国宝级大师，主宣揭秘蔡健雅的甜品造诣对于蔡健雅来说，音乐和烘焙是她生命中最重要的两件事，甚至她本人在微博上还戏称过歌手才是她的副业。在准备新专辑的三年休整期中，蔡健雅更是特意花了数月时间到法国巴黎学习烤面包做甜品，踏足更多陌生的国家与城市体会不同的生活，为新歌寻找灵感、酝酿情绪。如果说蔡健雅在音乐的不败战绩用新专辑就可以得到验证，那么这三年里，她在甜品上的造诣就需要通过《海角甜牙》来让粉丝见证了。在《海角甜牙》主宣传片中，揭露了蔡健雅与法国4位国宝级大师一一“交手”的片段，跟雷诺特面点师Olivier Magne探讨法棍的制作奥秘，与万丽主厨Wilfried Graux交流蒙布朗的制作心得，在巧克力大师Jacques Genin的指点下做出最美味的巧克力，也向Jean Christophe Jeanson虚心请教制作玛德莲蛋糕的独家秘诀。而在融会贯通后，经典与新派的碰撞在蔡健雅的手下得到了完美融合，创作出一道道颜值爆表的创意烘焙甜品，果然无愧“甜品教主”的名号。关注女性情感，专属蔡健雅的“甜品+音乐”治愈良方提到甜品+音乐的结合，浮现在人们脑海中的第一印象就是“女性、治愈”。《海角甜牙》正是专为新时代女性而设计的治愈系微综艺，节目通过探访世界各地的知名甜品师与甜品店，解读有关甜品与情感的真谛，串联音乐故事与甜品记忆，从而演绎当代都市女性的情感态度。蔡健雅在新专辑发布会上也同时甜蜜宣布专辑中的《看不见的城市》成为《海角甜牙》节目的主题推广曲，更透露了她与《海角甜牙》结缘的由来：“我本身就很喜欢做甜品，而且从音乐的角度去串联甜品和情感，一个有形满足味蕾，一个无形熨帖心灵，这种体验是非常新颖的。最重要的是，能够亲身跟很多著名的甜点大师讨教技艺，这可是非常难得的机会。”根据《海角甜牙》的出品方沐光时代(The Better Life)的介绍，《海角甜牙》讲述的是甜品+音乐的治愈故事，金曲歌后”蔡健雅的众多经典歌曲被称为情感治愈系作品，而热衷烘焙甜品的她也被媒体称为“被音乐耽误的烘焙甜品师”。在沐光时代看来，消费升级趋势下观众更加推崇有品位有质感的生活方式，尤其是美食类综艺，要同时满足观众的视觉、听觉，甚至是味觉。因此，在整个片子的呈现上，沐光时代也在画面、构图等方面下尽了功夫。蔡健雅也曾直言“被惊喜到了”：“这也是我第一次看，没想到拍得这么唯美艺术，有一种瞬间就被治愈的感觉。”敬请期待，1月9日起每周三20:00在西瓜视频独家上线的《海角甜牙》，为你带来一场甜品与音乐的美妙邂逅。
#北京发布大风蓝色预警信号 阵风可达6到7级	中新网1月3日电 据北京市气象局官方微博消息，北京市气象台2019年1月3日16时30分发布大风蓝色预警信号：受冷空气影响，预计3日后半夜至4日白天，北京市大部地区将有4级左右偏北风，阵风可达6、7级，请注意防范。
#乘客背包落在地铁里 民警辗转帮找回归还	乘客背包落在地铁里 民警辗转帮找回归还本报讯（记者 潘国武 通讯员 龙雪）李先生近日乘坐地铁下车后，发现一只背包不见了。背包里装有高级乐器及配件，价值高达4.8万元。地铁警方昨日表示，他们在火车东站安检口找到了李先生的背包。去年12月29日，李先生乘坐南宁地铁1号线往市区方向。他在广西大学站走出站厅之后才发现，随身携带的一只黑色背包不见了。背包里，装有高级乐器及配件，总价值高达4.8万元。背包是不是落在车厢里了？广西大学站车控室的工作人员接到反映后，让下一站的站务员帮检查，结果没有发现车厢里落有背包，也没有人捡到背包送招领。背包究竟是在哪里丢失的，李先生自己也弄不清楚。为此，他只好乘坐地铁返回地铁火车东站求助。下午2时许，李先生来到警务室反映情况。民警从火车东站安检口排查发现，李先生在上午11时58分进站时，肩上就背着那只黑色背包，手里还提着几个行李袋。李先生通过安检进入地铁火车东站站台后，民警在监控里没有看到他背有黑色背包。也就是说，李先生的背包可能落在安检口了。这时，另一组民警在E安检口检查发现，一只黑色背包就放在安检口出口处的地上，始终无人认领。这只黑色背包，就是李先生的失物。他检查发现，背包里的财物完好无缺。李先生领走行李时，连声说道，“我没有想到，这么昂贵的东西，在地铁里丢失了2个小时，竟然还能找回”。1月1日，李先生带着一面“拾金不昧，品德高尚”的锦旗，送到南宁市公安局地铁分局屯里站派出所火车东站警务室，以此感谢地铁警方的帮助。
#3天假期南宁接待游客104万人次	3天假期南宁接待游客104万人次 　　元旦期间南宁周边景区举行丰富活动吸引游客，自驾游数量激增本报讯（记者 赵金玲）昨日，记者从南宁市旅发委了解到，元旦假日（2018年12月30日至2019年1月1日），南宁市共接待游客104.54万人次，同比增长17.3%；旅游总消费11.15亿元，同比增长23.6%。游客出游呈个性化、多元化趋势。元旦期间，各景区活动丰富，趣味性浓，吸引不少游客前往游览观光。比如，霞客桃源壮乡旅游度假区举办了“中国·上林2018年葵花文化旅游节”活动，除了赏葵花外，景区还举行非物质文化展演，百名巧娘制作渡河公、师公踩花灯和上刀山等活动，让游客领略到独具上林特色的壮族文化元素。2018“邕宁味道”生榨米粉文化旅游美食节、第二届“探秘邕宁”暨2018南宁市户外定向公开赛接连在园博园拉开帷幕。马山县周鹿镇推出的第三届斗牛旅游美食节系列活动，吸引了大量游客前往。元旦期间，大明山山上出现冰凌雾凇美景，吸引众多游客前去观赏。为保证运力，景区对外租车64辆，自有中巴车30辆，共配备94辆中巴车负责接驳运送游客，车辆采取循环运营的方式，避免游客滞留。同时，通过微信公号、媒体、现场广播等方式对外宣传发布景区限流措施，提醒游客提前预订门票，错峰出行。通过启动应急预案，元旦假日基本满足游客上、下山的需求，景区秩序正常。周边游、乡村游成为首选，短线游成为主流。自驾游数量激增，家庭游、乡村游、短线游、周边游、亲子游等自助式旅游方式成为假日旅游主体，是小长假的出游首选。那贵樱花园、康佳龙生态农庄、纳天山庄、上林万古茶园、马山三甲乡村旅游区、小都百乡村旅游区等民族民俗文化、休闲娱乐等内容吸引游客前往游玩。■相关新闻元旦期间近500万人次乘地铁公交出行本报讯（记者 廖欣）昨日下午，记者从南宁市交通运输局了解到，2019年元旦期间，南宁市城市客运交通行业总客运量640.25万人次，同比增长6.5%，其中，南宁地铁线网客运量达249.56万人次，运营情况总体平稳有序。地铁客流主要集中在朝阳广场站、广西大学站、会展中心站、万象城站等大学院校及商圈附近车站，多以乘客逛街购物为主。南宁市交通运输局结合市民出行需求，通过增加发班班次、调整运营时间和行车间隔来确保运力。南宁地铁根据节假日客流特征，于2018年12月31日延长运营服务时间1小时，并在客流较大的车站增加了客运引导人员、安检人员、警力等，为广大乘客提供优质服务。据统计，今年元旦假期南宁市城市客运交通行业总客运量640.25万人次，同比增长6.5%。其中，公交客运量累计达242.2万人次，轨道交通客运量累计249.56万人次。在道路客运行业方面，今年元旦期间南宁市道路客运行业完成客运量23.90万人次，未发生旅客滞留、行业群体性事件和运输伤亡安全事故。为应对寒冷天气，南宁市还加大行业车辆对车辆安全设施设备展开检查，进行寒冷天气防御宣传，提醒驾驶员加强防寒保暖，做好寒冷天气期间的安全事故防范工作。同时加强大风降温天气期间的24小时应急值守和应急处置工作力量，确保突发事故能够及时上报，第一时间得到快速处置。
#中国人的故事丨“只要给我一条门缝，我就能趟出一条大路”	“你们过去做得很好，方兴未艾，希望今后再创佳绩。”2018年6月12日，习近平总书记来到威海华夏城考察，面对废旧矿坑上的山川巨变，他对夏春亭说了6次“不容易”！2018年6月12日，习近平总书记在威海考察华夏集团生态修复项目，夏春亭为总书记介绍项目情况。 岳军超供图“脱不开缰绳的磨驴，永远围着磨道转。”这一生，从农民到“塔机大王”再到“旅游牛人”，华夏集团董事长夏春亭的身上始终透着一股“轴”劲儿。他说，“只要给我一条门缝，我就能趟出一条大路。”33年后的今天，夏春亭不仅成就了市值百亿的企业，而且还当选第十、第十一届全国人大代表，荣获全国五一劳动奖章。“48元”起家，“泥腿子”的第一条“掘金路”“第一批水泥管终于做出来了，沙子是我在河里筛出来的，石子是老婆子搞的，手里的钱还剩下两块。在这个三十平米的小院里，我希望能创造奇迹。”——摘自夏春亭日记1985年，中国改革开放迎来了波涛汹涌的第7个年头。出身在山东威海夏家疃村的“泥腿子”夏春亭，嗅着改革的气息，兜里揣着48元钱，决心开始干个体户。那年，他30岁，正是而立之年。集团董事长夏春亭讲述创业之路。岳军超供图夏春亭的第一次创业，是做水泥管。两把铁锨、一套焊接的模具、一辆独轮木手推车、一辆“吱吱呀呀”的破自行车，就是他创业的所有资本。“那时候日子苦啊！老婆子像男人一样和我一起干。创业第一年，买了三斤肉，过了一个年。”当时，人们对个体户还存有偏见，销售成了夏春亭最头疼的事。“那时候，我就天天骑着个破自行车去推销。哪个企业几点上班，几点下班，我记得一清二楚。”一次次遭到拒绝，一次次被泼凉水。就这样，来回几十趟，终于，有公司答应试试看……过硬的质量，加上铁打的信誉，从几根水泥管到大批量的订单，夏春亭的生意越做越大。到1989年，他的家庭小作坊摇身一变，成了占地1.22万平方米、资产200万元、年销售额300万元的私营企业。威海，总算有了他的一片艳阳天。“塔机大王”的诞生，“傻子”并不傻！“聪明人犯傻时，比精明人更聪明。其实我这股傻劲，由来已久。”——摘自夏春亭日记1995年，中国的改革开放进入了第17个年头，民营企业进入了新的发展阶段。开拓，超越，夏春亭的思索之弦再次被拨动。面对掘到的“第一桶金”，夏春亭并没有满足。他的目光铆在了把企业做大做强上，但仅仅做水泥管难成夙愿。1995年，面对“疲软”甚至亏损的塔机市场，他再次先知先觉进军塔机行业。亭在塔机生产车间考察塔机生产情况。岳军超供图塔机是个安全系数要求特别高的建筑机械产品，怎样打赢“质量仗”从而一击制胜呢？夏春亭苦苦思索。“不合格的原材料、不合格的零部件一律不准入厂。从原材料购进到产品出厂，层层把关。”这成了华夏塔机的制胜法宝。夏春亭还借鉴了国内外先进企业的管理模式，摸索出了扁圆式管理方法，使得企业管理更加科学。企业要发展，科技须先行。夏春亭带领华夏集团成立省级高新技术研发中心，自主研发了多项技术专利。终于，多年的辛酸付出，换来了“华夏牌”塔机响彻五湖四海，连续12年全国销量第一，销售网络覆盖全国，伸向世界。从此，一个全国“塔机大王”诞生了！跟山“较劲儿”，3767亩矿坑的华丽蝶变“华夏城明年五一开园，压力特别大，时间短，又面临冬季施工，还有些主题不明确……我仍只有拼命向前冲，否则一误就会误一年。”——摘自夏春亭日记2006年，中国改革开放的第28个年头，民营企业进入了高速发展的黄金时期，“塔机大王”的事业也如日中天。就在这时，夏春亭做出了一个让所有人“匪夷所思”的疯狂决定——斥巨资修复生态。的威海华夏城满目疮痍。岳军超供图“我做企业之前是个农民，党的十一届三中全会让我走了出来，如果赚了钱一定要回报社会。”威海矿山附近的居民靠山吃山，大规模开山采石，这里山体裸露，渣石成堆。面对这样的“窘况”，他的“傻劲儿”上来了：向山开战！修山建“城”，谈何容易？连夏春亭自己也没有想到， 这一“整”可是给自己挖了个“大坑”。“我自己也没想到花那么多钱，真掉坑里去了！”当时，不光企业员工不理解，连夏春亭的妻子也一度不支持。顶着重重压力，他一点一点地往前干，这一干就是12年。12年后，一座建在矿山上的环保生态城悄然崛起。的威海华夏城山川秀美。岳军超供图老当益壮，拼了命也要干！“战略投资是今天栽树明天摘果子，战术投资是今天摘不到果子今天就不种树。现在是错的，将来是对的。”——摘自夏春亭日记修山填坑，几乎将夏春亭20多年的创业积蓄全部投了进去。怎样才能把绿水青山变成“金山银山”？花甲之年，夏春亭仍苦苦思索。亭在研究实景演出规划图。岳军超供图此时，这个山东汉子又开始琢磨着从齐鲁大地的传统文化中汲取营养，发展文化旅游产业。为了探索实景演出的路子，夏春亭把全国的演出都看遍了，一年跑几十个城市。2014年春节，“拼命三郎”夏春亭在病床上听到厦门市长要专题研究《闽南传奇》演艺项目，他硬是坐着轮椅让工作人员把他抬到了赶往厦门的飞机上。那天，他躺在沙发上见了领导，半趴在会议桌上汇报项目。那一幕，感动了所有人。终于，《华夏传奇》和《闽南传奇》360度实景演出大获全胜。夏传奇》360度实景演出现场。岳军超供图最优等的心，不必华丽，但必须坚守。在无数的争议与质疑中，夏春亭坚持做的只是自己。他是一个“狂人”，也是改革浪潮中的“幸运儿”。他总说，自己是农民的儿子，没有改革开放，他永远走不出山坳。老骥伏枥，志在千里。花甲之年，他依旧奋斗不止，手捧赤子之心回报着社会，也回报着孕育着华夏的新时代！(中国青年网记者 李慧慧 杨月)
#沉水植物当“清洁工” 南湖水体清透亮	沉水植物当“清洁工” 南湖水体清透亮　　目前水质已经达IV类标准，部分湖区水质甚至达到III类标准
■本报记者 凌剑伊/文 宋延康/图
#里皮：让外界看到不一样的中国队	亚洲杯备战进入冲刺阶段　　里皮：让外界看到不一样的中国队队球员备战亚洲杯2018年，对于里皮所率领的这支国足来说并不顺利。为了练兵今年的亚洲杯，国足踢了不少友谊赛，输了不少球。特别是“中国杯”上被威尔士等欧美球队痛击，不管是里皮还是国足，都受到很大的舆论压力。摆在国足面前的压力非常大。从国内媒体到球迷，几乎没有人看好中国队的前景。而在最近的热身赛中，国足的成绩也的确不理想：平印度，不敌伊拉克，跟约旦握手言和。这种热身赛成绩，不禁让外界为国足的本届亚洲杯前景捏了一把汗。球迷对于国家队的亚洲杯信心不足，为此，国家队内部是怎么看的呢？里皮最近表示在亚洲杯上要“让外界看到不一样的中国队”。热身赛成绩不佳并不让里皮太过于担心，毕竟当初米卢率领国足时，大赛前热身赛成绩虽一般，但最后还是成功闯进了2002年世界杯决赛圈。热身赛的关键在于发现问题和解决问题，里皮深谙此点。说到这次的亚洲杯前景，近日沪媒《东方体育日报》的报道，有恒大国脚透露出里皮在队内的讲话，“之前有些比赛不管过程还是结果可能都不是很理想，但是教练也跟我们说不要着急，慢慢把状态调整好，到小组赛时肯定没问题”。对此，该国脚表示的确从对阵约旦队的发挥来看比与伊拉克踢时更好了，“这个时候只要按照教练的要求去做就行了”。言归正传，让我们看看国足目前对亚洲杯的备战情况如何。备战一天一练改为一天两练这几日，国足继续在华达足球学院训练场进行备战，训练强度从此前的一天一练改为一天两练。国足主帅里皮希望通过最后阶段的集训，让外界在亚洲杯比赛中看到“不一样的中国队”。根据球队日程安排，上午主要进行体能训练，侧重身体力量方面的强化练习，例如冲刺跑、折返跑等项目，旨在为本月7日开始的亚洲杯小组赛首战储备体能。下午，全队会进行有针对性的技战术演练，并安排模拟实战的分组对抗练习。由于国足在此前的多场热身赛和教学赛中表现不佳，里皮希望球队能通过循序渐进的高质量训练，在亚洲杯开始前将所有球员的状态调至最佳。此外，国足在阿布扎比下榻的酒店房间面积较小，为了让国脚们在大运动量训练过后能得到更好的休息，负责球队事务的国足工作人员已将此前两人一屋的住宿配备升级为一人一屋，让队员不受客观环境的影响，安心备战。阵容里皮要找郑智替身前几场的热身迹象表明，中国队不出意外将在亚洲杯期间主打“4后卫”战术。不出意外的话，里皮将会继续采用张琳芃（恒大）、刘洋（鲁能）、张呈栋（河北华夏）、石柯（上港）4人组成的“4后卫”战术。后卫人员可能有所调整，但幅度不会太大。从队内反映的情况看，中国队在与约旦队热身中占据了相当优势。由于队长郑智确认在亚洲杯首战停赛，因此里皮必须果断选择郑队长的替代者。来自国安队的池忠国已经证明自己具备这样的潜质，而吴曦则是里皮在中场位置上另一位比较信赖的球员。至于余下一个中场位置，蒿俊闵、朴成、赵旭日各有所长，老帅还需要综合考虑。前场方面，武磊的主力位置不可撼动。至于另一个边锋和锋线“箭头”，里皮不出意外应该会选用金敬道、郜林。而一旦郑智、冯潇霆双双无缘首发，那么作为队中仅有的两个“国足百场先生”之一，郜林将承担起队长的职责。赛程第一场就是生死战亚洲杯C组的首轮比赛将于7日打响，先由中国队对阵吉尔吉斯斯坦队，再由韩国队对阵菲律宾队。由于与韩国队争夺小组头名胜算不大，国足需要在另外两场比赛中全面压制对手，争取出线。国足首场比赛的对手是吉尔吉斯斯坦队，不能获胜将有可能影响小组出线。所以国足第一场比赛就成为生死战。吉尔吉斯斯坦队近期状态出色，热身赛连续击败约旦、巴勒斯坦等逼平过国足的球队，信心爆棚。国足后防线不稳定的情况下，小组赛首轮更需要做好防守问题。据著名记者马德兴报道，由于与韩国同组，国足派出技术情报人员专门赶赴现场刺探情报。韩国队却大变阵演练352的新阵容，且有些反常地没有进行封闭比赛，反而免费向观众开放。自新帅本托上任以来，他一共率韩国队进行7场比赛，战绩为3胜4平，基本没有使用过三后卫阵型。据马德兴分析，韩国队左边后卫位置出现严重的伤病情况，所以本托摆出3后卫阵型也未尝不可，“一方面可以欺骗对手，另一方面也可以让自身球队多一种选择”。此外，韩国队头号巨星孙兴慜尚未归队，几名旅欧球员也未有太多时间表现。从菲律宾队近期热身赛情况观察，客观来说，他们小组垫底已成基本事实。对手吉尔吉斯斯坦队：别轻视这支“神秘之师”吉尔吉斯斯坦这个地处中亚的“白鹰军团”是首次参加亚洲杯正赛，算得上是一支“神秘之师”，不熟悉的人会觉得它具备小组垫底的潜质。然而，如果看过吉尔吉斯斯坦在2018年的战绩，我们不禁又要为国足捏一把汗。这一年他们6场热身赛取得4胜1平1负的战绩，其中击败了国足没能赢下的印度和约旦。这样的成绩对比，也让中国队没有什么优势可言。最近6年时间，他们一边在非洲寻找优秀的足球苗子，给他们加入本国国籍的待遇，同时也加紧引进有吉尔吉斯血统的海外移民，令该国足球水平得到快速发展，吉尔吉斯斯坦队的国际排名也迅速爬升，升至最新一期排名的第91位。在过去的2018年，吉尔吉斯斯坦成绩不俗。在主帅克列斯季宁的执掌下，像泽米利亚努金、贝恩哈特、勒克斯、塔戈等归化球员逐渐成为球队的基石。他们的加盟弥补了传统吉尔吉斯斯坦球员过于注重力量，导致球队速度、频率与技术能力较弱的劣势。从吉尔吉斯斯坦入选国家队的球员分布来看，传统豪门比什凯克多尔多伊迪纳摩贡献了11名球员，包括主帅克列斯季宁也同样兼任该队主教练。其他球员多效力于乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦等邻国联赛，还有一部分在德国、土耳其、波兰低级别联赛效力。韩国队：孙兴慜近期比赛状态爆棚另外，从亚运会归来后最近的9场比赛中，韩国队的孙兴慜已经打进8球，并且还有3次助攻。他也是整个英超去年12月份进球最多的球员。孙兴慜的持续爆发，对国足来说并不是一个好消息。但从最近几次大赛来看，无论是世预赛、世界杯还是亚运会，孙兴慜的首秀都表现得非常槽糕，也并没有取得进球。可能是英超和国家队的比赛风格不同，他和队友完全不在一个节奏上。或者说孙兴慜是一个好的球员，但并不是一个球队领袖。按照韩国足协和热刺俱乐部达成的协议，孙兴慜将参加完1月14日与曼联的比赛后，前往阿联酋和韩国队会合。也就是说，孙兴慜连调整时差的时间都没有就要参加与国足的比赛。最近的英超孙兴慜都打满全场，考虑到参加亚洲杯前还要和曼联进行一场恶战，即便是“铁人”，孙兴慜对于这样的赛程安排也不一定能吃得消。菲律宾队：归化球员占了近一半菲律宾足球的崛起与西亚的卡塔尔类似，都是通过引进归化球员提高。本届亚洲杯上，菲律宾参赛的归化球员超过10人，这样大批量地使用归化球员建设球队，在世界足坛算是独一份。在菲律宾众多的归化球员当中，最知名的莫过于主力门将尼尔·埃瑟里奇。现年28岁的埃瑟里奇出生于伦敦，13岁就进入科巴姆基地，成为英超豪门切尔西的青训球员。不过菲律宾人也只在切尔西待了3年，便转投与斯坦福桥一条街之隔的富勒姆。在经历了各种各样的波折之后，2017年夏天，埃瑟里奇转投当时身处英冠的卡迪夫城。2017—2018赛季英冠联赛，菲律宾人零封对手的数量高达19场，46场联赛也只丢了39球。有了埃瑟里奇的出色发挥，卡迪夫城一路过关斩将。时隔4年重返英超，埃瑟里奇也成为首位登陆英超的菲律宾球员。在菲律宾阵中，扬哈斯本德兄弟同样来头不小。32岁的哥哥詹姆斯和31岁的弟弟菲尔全部出自于切尔西青训，而且弟弟菲尔还是现役国家队队长。此外，他还以102场52球的成绩保持着国家队的进球纪录。
#张卫健成跨年晚会“宠儿”：未来不会放弃拍戏	中新网1月3日电 电视剧《大帅哥》目前接近尾声，主演张卫健凭借该片人气暴涨。近日，他接受采访时表示，未来何时再拍电视剧尚属未知数，但肯定不会放弃拍戏。最近，张卫健化身空中飞人，接连参加了央视跨年《启航2019-中国音乐盛典》、央视《放歌新时代2019新年元旦晚会》、珠江频道《粤语好声音》、央视综艺频道《奇幻嘉年华》四场晚会的录制。四台晚会上，张卫健经典歌曲不断，让观众大呼过瘾，他坦言：“最近大家一直在电视里看着我搞笑，新年了，怎么也要给大家好好地唱几首歌。”张卫健所说的正是他主演的电视剧《大帅哥》，目前正在优酷独播，口碑点击双丰收，他自己也深感意外，在采访中表示，“我能做的不多，如果有，那就是可以让忙碌的一家人在饭后有一个聚集的理由，让大家可以在一个小时里彻底的放松来看看我的喜剧，这样我也就满足了”。问到未来的拍摄计划，张卫健直言，主要还是要看剧本和内容是否喜欢，但他也强调自己肯定不会放弃拍戏，只是在没有合适项目的情况下，希望可以多陪陪家人，多做做公益。(完)
#纳税人赶紧填信息享受税改福利	专项附加扣除政策送来“回血红包”，个人所得税APP在多个应用市场上架
　　纳税人赶紧填信息享受税改福利个人所得税APP首页下，有六个子项本报讯（记者 赵金玲 实习生 雷靖文）“用手机APP直接填报扣除信息，真的很方便！”市民刘先生高兴地说。2019年1月1日，新的《中华人民共和国个人所得税法》正式实施，不少市民将享受到税改福利。1月2日是新年第一个工作日，像刘先生一样，南宁许多纳税人已迫不及待地登录个人所得税APP进行信息填写。国家税务总局推出的官方APP“个人所得税”上线“填报专项附加扣除”功能，包括子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款信息、住房租金、赡养老人六大项目。从1月1日起，纳税人可以通过“个人所得税”手机APP申报个人所得税专项附加扣除！记者在采访中了解到，目前南宁各单位正在逐步开始进行员工扣除信息的统计和登记。刘先生说，1月1日起实施的个人所得税新政策，惠及千家万户，特别是像他这样的典型的“80后”工薪家庭，上有四位甚至更多的老人需要赡养，下有一个或两个孩子需要抚养。专项附加扣除政策无疑给纳税人送来了“回血红包”。通过各项专项附加扣除，家庭纯收入提高立竿见影。“70后”“80后”处于中青年阶段，操作手机对于他们而言并非难事，他们也成为下载、使用“个人所得税APP”的活跃用户。刘先生说，开始担心六项附加扣除申报会不会麻烦，结果申报过程比想象的更简单便捷。先下载APP，完成实名注册，按照步骤填报专项附加扣除信息，过程还是蛮简单的。据了解，该APP目前已经在华为、小米、vivo、OPPO等应用市场上架，应用名为“个人所得税”，后续会上架更多应用市场。纳税人可以在上述应用商店搜索 “个人所得税”下载安装。如应用市场下载出现问题，建议使用二维码扫码下载方式进行安装。■相关新闻广西这三项社会保险费今年起由税务部门征收本报讯（记者 赵金玲 实习生 雷靖文）昨日，记者了解到，根据国家税务总局广西壮族自治区税务局、广西壮族自治区人力资源和社会保障厅、广西壮族自治区医疗保障局《关于机关事业单位和城乡居民社会保险费交由税务部门征收的公告》（以下简称《公告》），自2019年1月1日起，广西壮族自治区行政区域内依法参加社会保险的机关事业单位应缴纳的社会保险费、城乡居民基本养老保险费、城乡居民基本医疗保险费交由税务部门征收。其中，对2018年征期跨年的城乡居民基本医疗保险费，由人力资源社会保障部门和医疗保障部门负责完成2018年征收任务后再划转，税务部门从2019年4月1日起征收城乡居民基本医疗保险费。城乡居民基本养老保险费、城乡居民基本医疗保险费交由税务部门征收后，原则上维持原有缴费方式和缴费渠道不变。另外，自2019年1月1日起，南宁、柳州、桂林市机关事业单位及其工作人员社会保险费和自治区本级、钦州保税港区、其他11个设区市机关事业单位及其工作人员基本养老保险费，交由税务部门按照人力资源社会保障部门和医疗保障部门传递的信息征收。梧州、北海市除机关事业单位及其工作人员缴纳的基本养老保险费、城乡居民缴纳的社会保险费外，原已由税务部门征收的各项社会保险费，继续由税务部门征收。值得一提的是，社会保险费征缴管理的具体规定和操作办法，由国家税务总局广西壮族自治区税务局、广西壮族自治区人力资源和社会保障厅、广西壮族自治区医疗保障局等部门另行制定发布。
#A股新年“开门黑” 沪指逼近2449点	A股新年“开门黑” 沪指逼近2449点 　　短期继续保持谨慎，趋势没有确立之前切勿重仓
■本报记者 卢道明A股在周三迎来2019年首个交易日，但走势依然萎靡，让开门红预期落空。其中，沪指收盘下跌1.15%，报收2465.29点；深成指下跌1.25%，报收7149.27点；创业板指下跌1.74%，报收1228.77点。三大股指集体遭遇“开门黑”，行业板块涨少跌多。机构认为，目前大盘仍处在下跌趋势，全球股市一片低迷，大盘击穿2449点的概率又一次增大。操作上，短期继续保持谨慎，趋势没有确立之前切勿重仓。行情播报A股遭遇“开门黑” 全球股市全线下跌节前的最后一个交易日股指收出一根小阳线，顺利实现2018年的收官。昨日市场高开低走，普遍憧憬的开门后并未出现，反而迎来“开门黑”。新年首个交易日，两市股指高开低走，弱势开局。早盘股指集体高开，盘初银行、证券、周期板块纷纷杀跌，带动股指持续下挫，盘中跌幅均超1%，随后股指转入低位盘整。午后两市继续走低，各指数跌幅扩大，沪指盘中跌1.5%最低探及2456点，创指一度跌逾1.8%，尾盘5G、创投持续走强，股指略有抬升。截至收盘，沪指报2465.29点，跌1.15%；创业板指报7149.27点，跌1.25%；深成指报1228.77点，跌1.74%。沪市成交975.93亿元，深市成交1286.70亿元，两市合计成交2262.63亿元，较上一交易日的2398.15亿略有缩量。2019A股首个交易日遭遇“开门黑”，港股也遭遇“高台跳水”。新年首个交易日，香港股市大跌，截至收盘，恒生指数下跌2.77%，报25130.35点，逼近25000点整数关口。新年第一天,全球股市情绪继续低迷，欧洲股市新年首个交易日全线下跌，法国CAC40指数跌幅一度扩大至2.6%，料创2018年12月6日以来最大单日跌幅，现跌幅收窄至1.34%，德国DAX30指数一度跌1.6%，现跌0.24%。此外，美股期货也全线大跌，纳指期货一度跌2.4%，标普和道指期货一度跌近2%。截至发稿，美股期货跌幅小幅收窄，纳指期货现跌1.9%，道指期货和标普期货均跌1.2%。市场机构指出,除贸易战这一显而易见的威胁外,2019年全球实体经济、金融市场均面临巨大不确定因素,或将导致全球经济滑入“阴暗十年”。多空交织是空仓等待风险释放还是逢低吸纳分批买进？“我在节前的最后一个交易日就空仓过节，新年股市开门红没有出现，现在看来不幸被言中。”资深股民张先生在去年底就把手中股票陆续卖出，现在手头上已经没有仓位。他卖股的理由很简单：外围股市跌跌不休，A股也很难独善其身，春节年关将至，银根紧张不言而喻，机构主力大多是无心恋战，纷纷马放南山剑入鞘，前期的利空不但没有减弱，如今反而有进一步扩大的趋势，这好似股市加速赶底的信号。因此他对目前的股市以看空为主。“本周会不会继续往下跌破2449点大关？跌不跌破关系不大，关键是要把握运行趋势。不仅1月没戏，今年上半年的行情都不容乐观。”在张先生看来，即使没有跌破沪指前期低点2449点，也并不意味着市场会企稳，更谈不上掉头向上。“当然，再差的行情也会有上涨的个股。”张先生说，即使如此现在也不是下手的时候，只宜关注，做好研究工作，等春节过后再下手不迟。要记住中国的一句古话：留得青山在，不愁没柴烧。现在的“第一要务”就是轻仓位、低仓位，甚至空仓，等待风险释放。至于事实与否，还是那句话，市场来验证。股民吴先生去年账户上的股票市值缩水了近五成，处在进退两难的地步，如今股市行情不好，他已经不敢再去补仓，害怕越补亏损越大。“股票被套死，目前点位及估值处于低位，如果割肉，风险更大，反正深套了无法动弹，还不如就地装死吧。”不过，也不少股民持积极态度，认为随着市场整体的下跌，估值自然也不断降低，当下是分批买进时机。股民黄女士专业水平较高，擅长短线操作，昨天开盘后她用一成仓位逢低吸纳买进了张江高科股票，收盘账户盈利首批获利7%。黄女士买进的股票胸有成竹，她自认为能计算出三两天内涨的概率大于跌的概率，即使判断错误或系统性风险原因出现，能够快速在自己承受的范畴内快速止损。“在2449点我并不建议空仓，可以分批买进，越跌越买，因为大部分散户是没有很好自律能力的，一般空仓后，对股市就会从冷淡到生分再到疏远。炒股是一项长期的事业，真正的高手要坚持每天训练盘感，对于涨跌抱着平常心。”机构观点上半年以防守为主 短期继续保持谨慎2019开年第一天，全球股市情绪继续低迷，A股继续沿着自己原有的运行路径，走出了中幅下跌的行情，沪指再创调整新低，种种迹象不但表明市场空头氛围依然占上风，又传递出2449点跌破概率大幅增长的信号。对于后市大盘走向，机构纷纷发表看法。“2019年上半年以防守为主，短期继续保持谨慎，切勿重仓。纳指期货一度跌2.4%，美股估计会大跌，而周二A股预计也会低开。”华泰证券南宁中泰路营业部投资顾问卢宏锋表示。卢宏锋认为，从技术上大盘4浪反弹在去年12月中旬已经结束，现在处于5浪下跌中，按周期看大盘底部要在今年4—5月才能出现，大盘缩量磨底将是长期的痛苦过程。这个期间会有大量个股不断刷出新低，因此，2019年上半年以防守为主，短期继续保持谨慎。他建议，股市行情不好，大家可以买债券基金，去年债市走牛，债券型基金在各类基金中的平均收益率最高，2018年平均收益率为4.44%。其中，排名前十名的收益率均在10%以上。“目前下跌趋势没有改变，‘开门黑’是预期中的事，个别有利好的板块活跃不会改变市场目前的性质，沪指击穿2449点的概率又一次增大。”对于市场空头趋势的笃定判断，湘财证券分析师樊波一直在坚守自己独立的观点和态度。他认为，市场的下跌趋势没有任何改变，期待2019年开门红更多的是心理上的安慰，目前还是冬天，注意保暖。尽管2019年危机四伏，但专家称也是机遇并存，预计2019年亚洲股票盈利增长5%至10%，只要市场情绪好转，资产价格就有望迅速回升。瑞信在《2019年投资展望》中指出，虽然2019年仍然存在很多风险，但全球经济将持续增长，通胀得到控制；能够延长经济周期的各种因素将使一部分资产受益，随着经济承受各种风险并扩张，2019年股市将重新站稳。
#福建首家社区基金会成立 带动更多企业参与社会公益	中新网漳州1月3日电 (胡引子 庄晓玲 叶秋云)招商局漳州开发区社区基金会3日揭牌成立，注册资金200万元。这是福建首家正式注册登记的社区基金会，由招商局漳州开发区有限公司发起成立。据介绍，招商局漳州开发区社区基金会以扶贫、赈灾、助医、助学为宗旨，为漳州开发区的贫困家庭、受灾居民、流浪人员提供慈善救助、综合帮扶等社区救助服务，致力于建设成爱心服务平台，带动更多企业参与社会公益活动。目前，该基金会累计收到善款622万元，其中招商局集团捐赠300万元、招商局漳州开发区有限公司捐赠200万元。招商局集团扶贫办副主任、招商局慈善基金会常务副秘书长黄奕表示，发起成立社区基金会，是招商局集团履行社会责任的又一行动。该社区基金会扎根漳州开发区，对社区群众的诉求能够更快、更好、更有针对性地回应与反馈，将帮助漳州开发区打造共建共治共享的社会治理格局，携手共建和谐、美丽的新社区。招商局漳州开发区有限公司作为产业园区开发运营商，26年来立足厦门湾南岸，成片开发漳州开发区，使一个沉寂的小渔村如今蜕变成新港城。招商局漳州开发区有限公司总经理、招商局漳州开发区社区基金会理事长黄强中认为，社区基金会将带动区内企业参与社会公益活动，让更多元化的资金和力量投入社区公益事业，通过共建共治共享，让社区群众安居乐业。2009年以来，招商局漳州开发区有限公司在招商局集团的支持下，以招商局慈善基金会为平台，在漳州开发区累计投入1000多万元，先后开展了“亦乐之星”评优助学、低保户慈善救助、“乡邻互助之家”公益项目等六项慈善公益活动，直接受益人数达1500多人次。(完)
#青海冬虫夏草产量回落 资源正面临萎缩危险	中新社西宁1月3日电 (孙睿)“受全球气候和青藏高原生态环境变化影响，冬虫夏草生长的宏观环境和微生物环境遭到严重破坏，冬虫夏草资源正面临萎缩的危险。”中国国家统计局青海调查总队原居民收支调查处处长郭增福3日接受中新社记者采访时说。冬虫夏草主要产于海拔4000米以上的高寒地带，而青海冬虫夏草产量占中国总产量的60%，该省三江源区域是主要产区。郭增福介绍，青海省作为中国最重要的冬虫夏草主产区，其产业经过多年的发展，已基本形成一个较为完整的特色产业链，成为农牧区经济社会发展的重要支柱产业，实现了较高的经济效益和社会效益。然而通过调查并依据青海全省分市县住户抽样调查数据推算，2004-2018年冬虫夏草年均产量总体呈下降的趋势，其中2018年推算产量约为41.2吨，比2004年的57.8吨下降28.7%，比上年下降5.3%。“冬虫夏草对生长的环境要求极为严苛，为此，受全球气候和青藏高原生态环境变化影响，以及产地草场退化、草皮脱落、土壤裸露、湿地萎缩、雪线上升、杂草毒草大量繁衍等影响，冬虫夏草生长的宏观环境和微生物环境遭到严重破坏，再加上过度采挖，冬虫夏草的生长格局发生了变化，产区面积逐步缩减，虽然短期相近年度间产量忽高忽低，但通过长期对比来看，产量实际呈现徘徊中回落的趋势，冬虫夏草资源正面临萎缩的危险。”郭增福分析称。当日，在青海最大的冬虫夏草销售商场——青海新千国际虫草大世界里，中新社记者看到，部分商户聚集在店铺角落里聊天打牌，还有一部分商户趴在店内展柜上睡觉、玩手机，做生意的人比顾客还多。已做了13年冬虫夏草生意的刘建宏告诉记者，随着冬虫夏草产量的下降，2018年冬虫夏草的销量也随之下降，“就拿我们店铺来讲，2018年冬虫夏草的销量同比下降30%。”郭增福说，目前全省的冬虫夏草交易点基本都是铺面形式，在对市场的号召、引导等方面没有发挥出应有的经济效益和社会效益。(完)
#以进博会为抓手：长三角推进市场体系一体化	新华社上海1月3日电(记者吴宇)3日，长三角地区上海、江苏、浙江和安徽三省一市政府在上海签署《长三角地区市场体系一体化建设合作备忘录》。根据备忘录，三省一市将协同做好中国国际进口博览会服务保障，联合搭建进博会交易服务平台，推进长三角市场体系一体化。围绕将于2019年在上海举办的第二届进博会，长三角地区三省一市将共同策划、有序开展贸易投资配套活动，向全世界展现长三角世界级城市群形象，把进博会打造成长三角对外开放的重要窗口。与进博会相关，长三角今后将共同为开放合作“搭平台”：发挥上海口岸枢纽功能优势，做强做优各类专业贸易平台和国别商品中心，加快在中国(上海)自由贸易试验区、虹桥区域等建设高能级的保税展示交易平台，为长三角更好对接国际市场提供渠道和服务；加快促进长三角国家级及省(市)级经济技术开发区合作共建，加强政策、人才、资源、公共服务对接，构建具有国际竞争力的长三角产业集群。按照备忘录内容，长三角今后围绕区域市场一体化这盘大棋，还将共同为供应链创新“作示范”，共同为商贸业发展“增动能”，共同为农产品流通“保安全”，共同为区域物流“立标准”，共同为企业发展“优环境”，共同为口岸通关“建窗口”。引人注目的是，长三角三省一市明确提出，加速深化长三角地区各领域电子商务创新应用，促进数据资源规范化交换与共享；建设世界领先的人货场一体化新零售网络，共同打造新零售“试验田”和“竞技场”；实现农产品来源可追溯、去向可查证、责任可追究，辐射带动长三角地区农产品安全整体水平；实施区域联动奖惩，共享商务信用红黑名单，组建区域商务诚信联盟，优化区域整体信用环境；扩大长三角单一窗口跨区试点申报范围，试点推进长三角单一窗口通关物流信息共享和窗口功能融合，为长三角企业共同提供更好的“通关+物流”服务。
#北京大兴国际机场1月开始飞行区校验飞行	中新网北京1月3日电 (记者 杜燕)目前，北京大兴国际机场航站楼外立面工程完工，内部精装修和设备安装已完成80%，今年1月即开始飞行区的校验飞行。这是北京市发展和改革委员会相关负责人在3日举行的发布会上透露的。航站楼内部精装修和设备安装完成80%负责人表示，北京大兴国际机场项目总占地约4.05万亩，其中北京2.35万亩、河北1.7万亩，机场工程总投资800亿元人民币，计划2019年9月底建成通航。本期建设4条跑道，满足2025年旅客吞吐量7200万人次、货邮吞吐量200万吨、飞机起降量62万架次设计目标。如今，北京大兴国际机场建设进展如何？负责人透露，北京大兴国际机场航站楼是目前世界吞吐量最大的单体航站楼，主航站楼和配套服务楼、停车楼总建筑规模约140万平方米。目前，航站楼外立面工程顺利完工，内部精装修和设备安装已完成80%。航站楼中心到最远端登机口步行距离最多600米负责人表示，北京大兴国际机场以主航站楼为中心向四周散射五条指廊，采用辐射状构型设计，指廊短、空间延展性大，既拥有更多近机位，也使旅客从航站楼中心到最远端登机口步行距离不超过600米，步行时间不到8分钟，较北京首都国际机场T3航站楼更便捷旅客登机。轨道交通、高速便捷旅客出入机场来自京津冀的旅客均可便捷地出入北京大兴国际机场。负责人表示，在轨道交通建设方面，轨道交通新机场线连接北京中心城区和北京大兴国际机场的快速轨道交通专线，预计2019年9月投入使用；京雄城际铁路将实现雄安新区与北京大兴国际机场快速轨道交通联系，预计2019年9月投入使用。此外，原廊涿城际升级为城际铁路联络线，连接北京大兴国际机场与首都机场，一期由北京大兴国际机场至河北省廊坊市，二期由廊坊市经北京城市副中心至北京首都国际机场。在高速公路建设方面，北京大兴国际机场高速按双向八车道高速公路标准建设，是中心城区与北京大兴国际机场联系的专用高速公路，预计2019年6月建成投入使用；北京大兴国际机场北线高速连接京港澳高速、京开高速、京台高速、首都地区环线等高速公路，实现津冀沿线地区与北京大兴国际机场的快速联系，预计2019年6月建成投入使用。负责人强调，总的来看，结合河北省实施的廊涿高速，北京大兴国际机场周边高速公路达到6条，连接北京中心城与大兴国际机场的高速公路车道数将达到22个，这形成了一个围绕大兴国际机场的高速公路环，既实现了快速联接京津冀主要城市，也避免了进出机场对北京过境交通的压力，使大兴国际机场在建成之日，即具备北京首都国际机场经过多年发展不断完善的外围交通水平。京冀共谋临空经济区建设负责人还透露，北京市与河北省共同谋划临空经济区建设，目前两地共同编制完成了高水平、国际化的总体规划，形成京冀两地一本规划。大兴区和廊坊市正在按照统一领导、统一规划、统一标准、统一政策、统一监督考核的原则，创新跨省域的行政管理体制机制，共同推进联合管理机构以及开发平台的组建，加快临空经济区的开发建设步伐。同时，梳理正在建设的民航生产生活基地、市政基础设施等项目进展，确保直接为北京大兴国际机场运行服务的临空区配套设施与机场同步投入使用。1月开始飞行区校验飞行负责人指出，北京大兴国际机场2019年1月即开始飞行区的校验飞行，6月30日实现主体工程竣工，9月30日前正式通航。他表示，北京首都机场2018年旅客吞吐量已突破1亿人次，处于超饱和的运行状态，特别是满足国际航线需求有较大缺口，首都的航空服务能力亟待提升。大兴国际机场建成投运后，将进一步拓展和完善全球航线网络布局。同时，加快带动北京城市南部地区转型升级，促进北京城市南北均衡发展，为中心城功能和人口疏解提供空间，也将加速带动京津冀协同发展，有序疏解北京非首都功能。(完)
#贵州面向全球发布2019年首批300个产业招商项目 	中新网贵阳1月3日电 (记者 刘鹏)记者3日从贵州省投资促进局获悉，贵州面向全球正式对外发布2019年首批300个重点产业招商引资项目，总招商规模近3000亿元(人民币，下同)。此次发布的招商引资项目涵盖了制造业、大数据电子信息产业、大健康医养产业、现代山地特色高效农业、山地旅游业等贵州省特色产业，以诚邀全球优秀企业投资贵州，兴业贵州，共同助力经济高质量发展。近年来，贵州经济发展势头强劲，增速连续七年居中国前三位，国家生态文明试验区、国家大数据综合试验区、内陆开放型经济试验区“三大试验区”为贵州加快发展搭建了良好的平台，加之便利的交通立体网络，贵州成为全球经济投资最为活跃的地区之一。苹果、高通、微软、阿里巴巴、华为、腾讯等国内行业领军企业纷纷抢滩贵州。为推动贵州省经济发展质量变革、动力变革取得新进步，提高产业招商的规模、质量和效益，为经济社会持续健康发展增添新的动力和活力，2018年初贵州启动了产业大招商和营商环境大整治两大行动，并精心编制和对外发布了一批重点产业招商项目。数据显示，2018年贵州面向全球累计发布8批共计1120个重点产业招商引资项目，招商总额达10778.6亿元。在此次发布的招商项目中，山地旅游业、先进制造业以及大健康医养产业占比较大。其中，以贵州省贞丰县北盘江峡谷黄金运动带为代表的山地旅游业项目92个，招商规模1032亿元；以贵阳市观山湖区吉利汽车配套零部件制造项目为代表的制造业项目54个，招商规模735亿元；以铜仁市碧江区社会化高端养老服务中心为代表的大健康医养产业项目59个，招商规模715亿元。贵州省投资促进局局长马雷对记者介绍：抓项目是抓招商引资的根本。当前，贵州通过多措并举正着力打造一流的投资环境、一流行政审批环境和一流政务服务环境，让全球投资者在贵州安心创业、放心投资。记者了解到，此次投资项目均已编印成册，供海内外投资商查询。同时，有意向的投资商还可以登录贵州省政府招商引资信息网进行查询，也可以通过项目索引提供的联系方式与投资促进部门联系。(完)
#旧手机号不解绑支付宝 银行卡有可能被盗刷	旧手机号不解绑支付宝 银行卡有可能被盗刷新华社乌鲁木齐1月2日电(记者于涛)乌鲁木齐市民李女士在更换手机号后，旧手机号只做了注销处理，但未解绑支付宝，导致银行卡内1万元被盗。近日，乌鲁木齐市警方和市反电信网络诈骗中心联合破获此案。记者2日从乌鲁木齐市公安局刑侦支队了解到，李女士报警称，几年前，她用旧手机号注册了支付宝账号。现在自己换了新手机号，旧号也办理了注销。但报案当天，李女士发现与支付宝绑定的银行卡内1万元钱不翼而飞了。警方调查发现，有人用李女士注销的手机号登录支付宝，实施了盗窃。乌鲁木齐市警方和市反电信网络诈骗中心近日联合侦破该案，并抓获犯罪嫌疑人李某。据李某交代，手机卡是她在营业厅办理的，在使用过程中，发现这个号码以前有人使用过，于是抱着侥幸心理进入了手机号绑定的支付宝账户，并将受害人银行卡内的1万元现金转出。目前，被盗刷的1万元钱已追回，案件正在进一步侦办中。当前，网银、支付宝等大量移动电子金融业务以及诸多App均推出了手机绑定功能，各大银行也陆续推出手机短信服务平台，并将手机号码现任使用者默认为银行卡号或支付平台的用户，只要通过该号码就能够实现网上购物、网上转账、密码更改、邮件查收等多项操作。不仅如此，一些第三方支付机构和多家银行合作开通了网上快捷支付业务。快捷支付不需要输入银行卡交易密码，有的只需要输入发到绑定手机号上的验证码就可付款。警方提醒，在更换或注销绑定过移动端业务的手机号码时，应及时申请解除绑定服务，确保银行账户、个人隐私安全，防止被犯罪分子利用，造成个人财产损失、家庭生活信息泄露。
#普通面膜“蹭热度”冒充医美面膜,成本3元叫价翻5倍	3元面膜蹭“医美”热度叫价至少涨5倍对“李鬼”充斥的电商平台和微商等应加强审核监管“比普通面膜安全、效果好！痘痘、痘印、敏感肌都能用”……时下，医美面膜广告势头强劲。原本医疗机构用于皮肤治疗的医美面膜，因主打医用、安全，备受美容达人青睐。“新华视点”记者调查发现，很多普通面膜打着医美面膜的旗号在朋友圈、微信群、QQ群、电商等平台销售。一片普通面膜成本价仅三四元，层层包装打上医美标签后，价格至少翻涨5倍。普通面膜浑水摸鱼“蹭热度”做完微整容手术，陈女士在某电商平台购买了一款名为“寡肽舒缓修护蚕丝冰膜”的医美面膜。不料，使用后皮肤瘙痒、红斑遍布，“找医疗机构鉴定其实就是普通面膜，真是害人不浅。”陈女士说。医美面膜属于医疗器械，注册为“械字号”；而普通面膜属于化妆品，注册为“妆字号”。陈女士购买的这款面膜是注册为“妆字号”的普通面膜，但其广告称可在做完医美项目后用来镇静、修复皮肤。一些美容诊所向客户大力推荐，称“褪红、消炎效果很好”。业内人士告诉记者，医美面膜被称为医用敷料，针对皮肤治疗和美容手术术后的修复，成分多是透明质酸、活性胶原等，主要在医疗机构销售。“‘械字号’需要严格按照国家医疗器械标准生产，更严格、更规范。”广东省中医院皮肤科副主任莫秀梅说，医美面膜成分比较单一，针对性更强，防腐剂等添加少，经过无菌生产后安全性较强，可直接用于皮肤伤口。医美面膜逐渐走红，一些普通面膜也来“蹭热度”。记者在电商平台搜索发现，大量普通面膜以医美名义售卖。例如，一款名为“伊肤泉舒缓修复保湿面膜”的产品，在宣传中写着医美字样，声称可用于微针、水光等医美手术的术后修复。但记者查询发现，这款产品只是普通面膜。在朋友圈里，还有一些号称进口的医美面膜，产品说明上找不到任何备案信息。莫秀梅说，普通面膜冒充医美面膜存在不少隐患。化妆品面膜有香精、添加剂等成分，如果是美容术后或者有伤口的皮肤使用存在危险。记者暗访：一片三五元面膜贴医美标签售价15元以上记者调查发现，许多化妆品生产厂家瞄准这一市场，把普通面膜贴上医美标签，通过微商、直播、美容诊所等渠道销售，价格翻了几倍。在国内规模最大的化妆品展示交易中心广州美博城，记者随机走访了多家化妆品生产加工厂。这些厂家都表示，可以代工生产医美面膜。一片面膜的订单价3至5元不等，销售价15元以上。有商家称“卖得很好”“太便宜了消费者不会信”。广州楚美化妆品科技有限公司的工作人员向记者展示了一款“水涟肌透明质酸多肽修护面膜”，显示化妆品生产许可证为“粤妆”。工作人员称，此款面膜没有添加防腐剂、香精，在破皮情况下使用也不会感染、不会滋生细菌，跟“械字号”的面膜差不多，“生产了两三年，没有发生不良反应”。“这里大部分医美面膜都不是‘械字号’。‘械字号’面膜和‘妆字号’面膜配方差不多，就是证件不一样。”一家生物科技有限公司的销售人员说，他们的面膜可以用于痘痘肌、晒伤、祛斑后的人群，一些美容诊所长期进货。但记者在该公司生产的“修复面膜”上看到，产品成分表上有一项居然标注着“肌肤”。一些宣称代工医美面膜的厂家介绍，微商群体是他们的主要客户。一家公司的工作人员展示了一款名为“医美·玛蒂莎”的“妆字号”面膜，包装说明称适合“激光镭射及微针疗程损伤肌肤”。工作人员说，他们的客户群大部分是网络主播，一些主播每周进货上千盒。一盒面膜进货价格不到30元，销售价格达上百元。电商平台应加强审核，对微商等加强监管根据化妆品卫生监督条例，化妆品的广告宣传中不得有“化妆品名称、制法、效用或者性能有虚假夸大”“宣传医疗作用”的内容。一些电商平台对化妆品广告宣传也有相关规定。但事实上，一些卖家明目张胆地公开违规销售，并没有引起电商平台的重视。广东省医学会医事法学分会主任宋儒亮认为，电商平台应加强审核与监管，否则，一旦发生消费纠纷，也要承担相应的责任。“相对电商平台，通过朋友圈、微信群等售卖，由于私密性强、规模小，监管相对更难。”宋儒亮说。1月1日起正式施行的电子商务法明确规定，电子商务经营者应当依法办理市场主体登记；从事经营活动，依法需要取得相关行政许可的，应当依法取得行政许可。专家认为，这意味着微商、代购、主播等经营者都需要办理市场主体登记，拥有营业执照，否则会面临处罚。宋儒亮表示，社交平台应该加强把关，对微商经营者进行资质审核与监管，并与监管部门数据共享，形成线上线下联动监控。宋儒亮认为，对于超过审批许可范围的经营宣传、打着医美旗号误导消费者和虚假宣传的情况，监管部门应该按照《医疗器械监督管理条例》《化妆品卫生监督条例》《医疗美容服务管理办法》等相关法律法规予以打击和处罚。“虽然安全性较强，但医美面膜也不是人人都适用。医美面膜更多针对皮肤创伤、皮肤修复，并不能解决所有问题，一些使用正规‘械字号’医美面膜后过敏的情况也不少见。”莫秀梅建议，消费者应该避免盲目跟风，谨慎选择，尽量通过医院、药店等正规平台购买。(记者邓瑞璇、毛一竹) 　新华社广州1月2日电
#A股市场继续下行 “中小创”跌势明显 	新华社上海1月3日电(记者桑彤)3日，A股市场继续下行。“中小创”跌势明显，跌幅均逾1%。当日，上证综指以2461.78点开盘，早盘快速拉升后震荡下行，午后低位盘整，最终收报2464.36点，较前一交易日跌0.93点，跌幅为0.04%。深证成指收报7089.44点，跌59.83点，跌幅为0.84%。创业板指数跌1.16%至1214.50点。中小板指数跌1.28%，以4588.08点收盘。沪深两市个股跌多涨少，有1415只交易品种收涨，2003只交易品种收跌。不计算ST个股，两市逾30只个股涨停。板块概念方面，航空装备、黄金、地面兵装涨幅居前，前两板块涨幅在4%以上；通信设备、公交、电子制造跌幅居前，跌幅在3%以上。当日，沪深B指也以绿盘报收。上证B指跌0.46%至268.66点；深证B指跌0.18%至833.13点。
#全市重要产品追溯体系到2020年基本建成	全市重要产品追溯体系到2020年基本建成本报讯（记者 叶祯 实习生 王钰琪）近日，南宁市出台《南宁市加快推进重要产品追溯体系建设实施方案》（以下简称《实施方案》），到2020年，初步形成自治区、市、县及有关部门和企业间追溯信息互通共享和对相关重要产品的生产、流通、使用等环节全过程的效监督，实现六大类重要产品追溯标准相协调。《实施方案》提出，到2020年，全市重要产品追溯体系基本建成，追溯数据统一共享交换机制基本形成，初步实现自治区、市、县及有关部门和企业间追溯信息互通共享和对相关重要产品的生产、流通、使用等环节全过程有效监管；相关重要产品生产经营企业追溯意识明显增强，采用信息技术建设追溯体系的企业比例明显提高；社会公众对追溯产品的认知度和接受度逐步提升。全市重要产品追溯体系建设重点围绕对人民群众生命财产安全和公共安全有重大影响的食用农产品、食品、药品、农业生产资料、特种设备、危险品六大类重要产品开展追溯体系建设，推进各类追溯信息互联互通。在推进食用农产品追溯体系建设方面，实现南宁市食用农产品“从农田到餐桌”全过程追溯管理，“包括三品一标”（无公害农产品、绿色食品、有机农产品和农产品地理标志）农产品基本实现全过程可追溯。包括建设完善农产品质量安全追溯管理信息平台、加快推进肉菜流通追溯体系建设、支持农产品集中交易市场信息化建设、开展食用林产品质量安全追溯试点等。开展危险品追溯体系建设的任务目标是实现南宁市重点危险品从生产、经营、储存、运输、使用和销毁全过程监管。具体措施以民用爆炸物品、烟花爆竹、易制爆危险化学品、剧毒化学品等产品为重点，开展生产、经营、储存、运输、使用和销毁全过程信息化追溯体系建设。
#毅腾33岁外援罗德瑞格加盟巴西低级别联赛球队	中新网北京1月3日电 北京时间3日，来自巴西巴高联赛的新汉堡俱乐部官方宣布，签下浙江毅腾33岁外援罗德瑞格。现年33岁的罗德瑞格出道于巴西国际俱乐部，曾效力过沈阳东进、安徽九方、贵州智诚。2012至2014赛季以及2016赛季，罗德瑞格曾在毅腾效力，中超联赛他出场28次，打进1球并有4次助攻。2018年夏天他又再次回归毅腾，不过在上一季的中甲联赛中，他仅获得2次出场机会，并无建树。而球队也仅以10胜7平13负的战绩排在积分榜第12名。对于自己加盟巴西第四级别联赛球队，罗德瑞格表示：“很高兴能够身披新汉堡的球衣，希望我和队友一起努力奋斗，从而实现俱乐部的目标。”
#天再冷 也一定要开窗保持室内通风	夫妻烧炭取暖导致一氧化碳中毒，所幸及时发现送医逃过一劫
　　天再冷 也一定要开窗保持室内通风　　
■本报记者 叶祯/文 程勇可/图 实习生 王钰琪莫先生夫妇发生一氧化碳中毒，被送到医院救治这几天，严寒席卷广西各地，为了防寒，人们纷纷使用各种取暖招数，烧炭取暖就是其中一种。昨日凌晨，一对从大新来南宁务工的夫妻因在密闭的房间里烧炭取暖导致一氧化碳中毒。所幸被及时发现送医院抢救，现已脱离生命危险。医生提醒，尽管烧炭取暖在城市区域不多见，但在农村地区还颇受青睐，大家不能麻痹大意，取暖时一定要记得开窗通风。关门窗烧炭取暖中毒昨日上午9时50分，在广西江滨医院，走出高压氧舱的莫先生与妻子农女士精神状态都不错。如果不是凌晨因要上厕所醒来发现一氧化碳中毒，夫妻俩会是什么情况，他们想想也后怕。从大新来南宁务工的莫先生说，以前在老家时每到冬天就会烤火取暖。南宁这几天太冷，1日19时左右，夫妻俩在宿舍里烧炭取暖，因为怕冷，就没有开窗通风。到21时许看到炭火准备熄灭时，两人就上床休息。夜里12时，莫先生想到起床上厕所时，感觉头晕想吐，也无法走路。他忙把妻子拍醒，让妻子扶着自己到厕所吐了一轮。因为农女士也有头晕、乏力等症状，夫妻俩考虑到可能是一氧化碳中毒了。“当时手机在桌上拿不到，她的情况比我好一点，过去拿了手机给我，我就打电话给弟弟求助。”莫先生心有余悸地说，“第一次碰到这种情况，以后不敢这样了，要注意安全了。”保持通风是预防关键广西江滨医院急诊科主治医师蒙仁昌告诉记者，昨日凌晨1时许，正在值班的他接到120电话说有市民怀疑一氧化碳中毒，他随后跟随救护车到了现场。此时，莫先生已经打电话给弟弟去开门窗通风，“据莫先生的弟弟说，他来开门后，发现炭已经烧完了，赶紧拨打120求助。如果炭没有烧完，仍持续产生一氧化碳，在那样的密闭环境，很难说会有什么后果”。蒙仁昌介绍，一氧化碳无色无味，中毒时没有什么感觉，等到人发现时多数已经出现无力、呼救困难的情况。平时还是要预防为主，如要在房间内烧炭取暖，应适当开窗通风透气；热水器应挂在卫生间外通风处，洗澡时不能密闭门窗等。“如果家里有几个人连续洗澡，卫生间里的氧气消化得过多，煤气燃烧不完全时，会产生比较多的一氧化碳，很容易造成一氧化碳中毒。应当间隔一段时间，让外面的空气与里面的氧气有交换后再轮到下一个人洗澡。”蒙仁昌提醒道。习惯烧炭取暖的人群怎样预防一氧化碳中毒？最关键的仍是通风。保持室内通风是预防一氧化碳中毒的关键，不管多冷的天气，也不要把自己和家人置身在一个门窗紧闭、烧着炉炭火的环境下。及时进行高压氧治疗广西高压氧学会主任委员、广西江滨医院高压氧科主任李文介绍，莫先生和农女士被送到高压氧舱时，症状算是比较轻的。据了解，广西其他地方因一氧化碳中毒的患者不少，大家一定要重视预防，不要等到中毒后再抢救。当发现一氧化碳中毒者时，首先是迁移患者到空气畅通场所，但必须保持暖和，避免受冷。轻症患者离开有毒场所即可慢慢恢复。李文提醒，一旦出现一氧化碳中毒，应及时到有高压氧条件的医院去治疗。“如果治疗及时，有些人做一次高压氧治疗就会清醒。”据悉，一氧化碳中毒患者的供氧非常重要，因为吸入氧浓度越高，血内一氧化碳分离越多，排出越快。高压氧治疗一氧化碳中毒，效果好坏与治疗是否及时，治疗次数是否充足有很大的关系。有许多患者由于治疗不及时，治疗次数不充足，治疗不彻底，往往发生迟发脑病，出现痴呆、精神异常等后遗症。因此，一旦发生一氧化碳中毒，要及时进行高压氧治疗。特别是中毒时间长、昏迷久、高龄或者有心脑血管疾病的患者更要治疗得充分彻底。
#财政部下达9400万元支持广西水污染防治	财政部下达9400万元支持广西水污染防治本报讯（记者 韩沛）近日，财政部下达广西2018年中央水污染防治资金9400万元，用于支持广西重点流域、重点区域水污染防治相关工作。据悉，为促进水环境质量改善，深入贯彻落实《水污染防治行动计划》，加快推进全区水污染防治工作，按照《水污染防治专项资金管理办法》的要求，经商自治区生态环境厅，自治区财政从中央项目储备库中择优选择项目，遵循重点支持存在突出水环境问题的重点流域、饮用水水源地、重点保障中央环境保护督察“回头看”问题整改工作、重点解决流域水环境风险隐患问题的原则，支持南流江水环境综合治理、漓江水环境综合治理、钦江流域水环境综合治理、柳江流域水环境综合治理和贺江流域水环境综合治理相关项目。此次资金安排，财政部高度重视预算绩效管理工作，绩效考评结果将作为资金分配的一项重要因素，因此绩效评价不理想的水污染防治项目将难以获得中央专项资金支持。下一步，自治区财政将继续加强对相关市、县使用水污染防治专项资金的指导，科学合理制定绩效目标及指标，确保资金专款专用，提高资金的使用效益，加快推进全区水环境保护工作。
#油贩给别人加“廉价油”自己却从不用	油贩给别人加“廉价油”自己却从不用 　　警方联手打私办等部门打掉两个无证经营私人加油站■本报记者 潘国武 通讯员 祁玮在澳华花园小区里，一名男子一见到民警就转身关上面包车车门。车厢里，一把红色油枪引起民警的怀疑。对此，男子黄某声称“正在等待装货”。民警拉开车门，发现车厢里装有非法加油设备。记者1月2日在采访中了解到，兴宁警方联手兴宁区打击走私综合治理领导小组办公室（以下简称打私办）等部门，打掉辖区两个无证经营的私人加油站。目前，黄某已被行政拘留，另一起案件仍在处理。市民如果发现非法买卖汽油的行为，请立即拨打110报警。案例1：油贩给别人加油但自己不用 地点：松柏路附近此前，兴宁区打私办接到群众举报，在松柏路附近暗藏一个无证经营的“私人加油站”，一辆牌号为粤T×××53的小轿车非法从事汽油经营活动。打私办工作人员与三塘派出所民警联手侦查后，当天开展突击查处行动。执法人员在现场发现，这辆小轿车正在给一辆私家车加油，车主宋某被民警控制。据宋某供述，他花费近1万元在车厢里加装油箱、油表和电瓶等设备，主要销售95#汽油。“95#汽油的进货价为5.2元/升，我以5.6元/升的价格卖出去，比市场价便宜。”宋某说，当天9时许，他驾车到该处等着私家车主找上门来。在车厢里，执法人员找到一本手写账本。从上面记录的信息来看，短短2个多小时，宋某通过微信、支付宝等方式收款，营业额有1500多元。宋某说，驾车流动贩卖执法人员一般很难查到。宋某坦承，他从不给自己的车加这些“廉价油”，因为油质不合格，使用后易使汽油泵和发动机受损。当天，中石化广西南宁石油分公司工作人员，也赶来对油品进行取样。随后，警方将宋某和涉案物品带回派出所做进一步调查处理。南宁石油分公司工作人员：非法走私的汽油存在硫含量超标4至5倍的情况。油品的硫含量超标，会使汽车产生较大损耗，严重的会使车辆产生爆震，而且还会加重大气污染等。案例2：非法加油车开进小区地点：澳华花园小区去年12月26日，兴宁公安分局腰塘派出所警长黄岚接到快环建材市场的安保人员反映，近段时间市场里有几辆车给私家车及货车加油，他们多次驱赶均无果。据黄岚介绍，12月28日19时许，他们巡逻到澳华花园小区27栋发现，一辆车牌号为桂A78×××的面包车跟一辆私家车靠得很近，黄岚下车检查。看到民警靠近，一名男子急忙拉上面包车车门。其间，黄岚看到车内有一把红色油枪。面对询问，男子称“正在等待装货”。随后，黄岚让男子打开车门配合检查。车厢内有1只油箱（内装0.7吨汽油）、1部油表和1个电瓶等设备。男子为黄某，今年20岁。他承认刚才在非法交易汽油。从黄某的身上，民警搜出很多印有联系电话等信息的广告小卡片。黄某交代，只要有人拨打电话，他就会上门加油，价格比市场价便宜。目前，涉案车辆和汽油已被扣押，黄某因涉嫌非法买卖危险物质，受到行政拘留5日的处罚，加油的私家车主另案处理。打私办工作人员：私人加油站打着低价的幌子忽悠车主加油，其仓储和运输的过程对周边的居民而言具有极大的危险性，具有严重的社会危害性。
#南宁多阴雨 气温回升缓慢仍要裹紧小棉袄	多阴雨 气温回升缓慢仍要裹紧小棉袄本报讯（记者 赵金玲 实习生 雷靖文）元旦假期最大的感受就一个字：冷。昨日是2019年的第一个工作日，惊喜的是，新年上班的第一天，终于看到太阳的笑脸啦，气温略有回升。不过，未来三天南宁仍多阴雨天气，气温缓慢回升。2018年12月26日以来，受强冷空气影响，全区的气温持续走低，其中2018年12月30—31日出现本次过程的极端低温，桂北部分地区出现雨雪冰冻和道路结冰天气。2018年12月28日—2019年1月1日，广西各地平均气温3.0～9.2℃，与常年同期相比，大部偏低5～10℃。昨日，广西气温逐渐回升，冰冻范围明显减小，广西气象台于上午10时解除冰冻黄色预警，广西气象局于10时19分解除重大气象灾害（寒潮）Ⅳ级应急响应。新年上班的第一天，终于结束了多日的阴雨天气，偏北气流占上风，太阳终于露脸，气温略有回升，久违的“南宁蓝”也上线了。尽管天气不算暖和，但人们的心情也跟着豁亮起来，连赶路的行人都不由自主地放慢脚步，想在阳光中多停留一会儿。小区里，居民也忙着洗晒，好不热闹。虽然有太阳在午间来陪伴，但傍晚太阳落山后降温明显，早晚的气温比较低。广西气象台预计，未来3天，影响广西的冷空气逐渐减弱，全区的气温还将缓慢回升。但偏南气流和冷空气争抢地盘，不免又会被拉进阴雨之中。受偏南气流和冷空气共同影响，多阴雨、低温寒冷仍将是全区的天气基调。其中，2日晚到3日，高寒山区仍有冰冻或道路结冰。就南宁来说，强冷空气造成的降温影响已经结束。受偏南暖湿气流的影响，未来三天南宁市仍多阴雨天气，气温缓慢回升，但因多阴雨天气，体感较为阴冷。其中，2日晚到3日，阴转小雨，8到12℃，东北风1到2级。接下来几天，阴雨天都会在线，但别影响了心情。阴晴雨雪，四季轮回，新年新气象。
#杭州留下街道加快旧城改造 发生日新月异改变	央广网杭州1月3日消息(记者李行健)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，大型采访记录活动《十年，这里》今天走进杭州。杭州留下街道在加快旧城改造，优化市民居住环境的同时，以生态和旅游为抓手，正在发生着日新月异的改变。G20峰会的主办和2022年将举办的杭州亚运会等不仅带动了当地居住环境的改善，也影响着杭州的楼市。杭州城西的留下街道的某房产中介解冬梅说，留下老城西南方向的宝寿山公园将成为亚运会沙滩排球的比赛场地。此外，留下老城的旧城改造工程也在加紧施工，工地的施工有时甚至会持续到晚上8点，“线乱拉、房乱修、摊乱摆”的景象不见了，2018年拆掉的留下老街正在被哐哐的机械声重新塑造。解冬梅：现在就处在改造的过程中，可能三年以后、五年以后再来，会有一个全新的面貌。除了正在改造的留下老城，向东一直延伸的西溪路两侧已经基本完成了老旧民宅的重塑，取而代之的是白墙灰瓦的徽派民宅，由政府统一规划。西湖以西，灵隐之地，临近西溪湿地等知名景区的区位优势让不少新兴的短租民宿在2018年不断涌现。留下街道办建设科科长汪张辉介绍，留下是杭州主城区的西大门，注重生态和旅游的定位让留下老城和西溪路沿线正在变成一条风景线。汪张辉：西溪路的沿线建设，这条路总共3.5公里长，路面加宽到50米，增加了20米的绿化，总共的绿化面积达到了六万方。大力推进拆迁拆违工作，两年前我们留下还是存在大量农民房，以及一些老旧的私房，通过这两年的美丽西湖行动，我们全部进行了拆除。800多年前，南宋高宗一句“西溪且留下”让留下由动词定格为了一个地名。如今，新时代的留下街道，正在通过美丽西湖等旧城改造的留下行动，重新让“留下”变得生动，让更多人选择在杭州“留下”。
#“吓唬视频”能让孩子变听话？	“吓唬视频”能让孩子变听话？朋友圈流传怪招，心理医生急忙叫停福州晚报讯“我女儿看这个视频，一看就睡，百发百中，分享给大家。”近日，江女士在微信朋友圈分享了一个短视频。视频中，一名故作凶狠的男子对着镜头说：“哪个小朋友半夜不睡觉？不睡觉的话，我就到你家里，把你抓走！睡不睡！”据了解，最近不少家长在朋友圈分享类似的“吓唬视频”，为了哄孩子睡觉。不过，心理医生认为，这可能让孩子出现心理问题，即便有效果，也是短期的。吓唬视频吓得孩子哭着睡去江女士的女儿两岁多了，晚上经常不按时睡觉。前些日子，江女士的丈夫分享给她一个“独门秘方”——一个网络上流传的“吓唬视频”。她给女儿看了看，女儿立马闭上眼。“我现在在女儿面前一说‘手机里那个人来了！’，她就什么话都听了。我老公还收集了一整套这样的短视频，比如孩子不刷牙，闹着吃糖果时，就给她看医生护士拿着针筒的视频。”江女士说，她的朋友也用了，还在朋友圈说“亲测有效，每次打开视频，孩子都会哭着睡去”。不少女士告诉记者，这种“吓唬视频”她们在网络亲子群里也见过。邢女士说，孩子一周岁多了，有时候不老实吃饭，但她不会给孩子看这种视频，怕孩子产生心理阴影。吴女士表示：“我女儿点点两岁多了，天天玩抖音，但是有一天，她玩着玩着，却主动把手机交给我，乖乖去睡觉。我觉得奇怪，拿来一看，原来她恰好刷到抖音上的一个‘吓唬视频’。视频里，一个大胡子大叔对着镜头说‘小朋友不睡觉就要来抓’”。记者在网上搜索发现，这样的短视频主要有两大类，一种是主人公假装警察、护士，对着镜头说“哪个孩子不听话就抓走”或者“不听话就来我这打针”，另一种是主人公扮演凶恶的叔叔，凶狠地吓唬孩子“不睡觉，就抓走”。记者发现，有的家长甚至向视频发布者留言，想为自家孩子订制一个“吓唬视频”。恐吓教育容易产生心理问题“千万别给孩子看！”福建省福州儿童医院精神心理科科主任陈敏榕看过“吓唬视频”后告诉记者，给孩子看这些短视频，企图让孩子听话，其实就是恐吓教育，可能在短期内解决问题，但用多了，负面效果很多，可能给孩子造成心理问题。这不是正确的教育方式。“孩子会觉得，外界是可怕的，而我是弱小的。这对性格养成不利。”陈主任还提到，这些视频也容易让孩子对医生、护士、警察等产生不信任感。“一些视频的发布者装扮成警察模样，说要抓小孩，这会让孩子从小对警察不信任与恐惧，一旦真正遇到困难或者危险的时候，就不敢向警察求助。而那些因为看了视频，害怕医生护士的孩子，一旦生病了，可能会抗拒就医。”陈丹
#3公里要价60元 无证黑“摩的”被查处	3公里要价60元 无证黑“摩的”被查处华龙网1月3日9时45分讯(记者刘艳)春运将至，重庆北站地区返乡客流渐渐增长，有的“摩的”司机却趁机揽客，短短几公里要价数十元。今(3)日，重庆交通执法两江新区大队通报，日前一“摩的”驾驶员非法营运被查。1月2日下午，交通执法两江新区大队的执法人员在轨道龙头寺站周边巡查时发现，一辆摩托车搭载一女乘客并随车携带了大量行李，执法人员将车喊停进行询问。经询问，乘客小陈告诉执法队员，自己是一名大学生，当天准备从火车北站南广场到北广场乘坐高铁回家。在公交车站等车时，该摩托车驾驶员擅自提起她的行李放上摩托车，并问自己去哪儿。“得知我去往北广场后，驾驶员要价60元，并称不上车就不还行李。”小陈说，自己人生地不熟，只好上车。执法队员表示，进一步调查得知，驾驶员董某未取得摩托车驾驶证，其驾驶的摩托车行驶证已过期。他们就驾驶员非法营运行为进行了处理，对其无证驾驶行为，已将案件移交给交巡警作进一步处理。
#贵州海拔最高的高速公路开通运营	中新社贵州威宁1月3日电 (周燕玲 杨唯)贵州六盘水至威宁高速公路(简称“六威高速”)1月3日12时全线开通营运，系贵州海拔最高的高速公路。六威高速位于贵州西北部，主线起自六盘水市老鹰山镇，接六枝至六盘水高速公路，止于威宁县中水镇(黔滇界)，主线长168.16公里，西联络线全长21.954公里，项目线路总长为190.114公里。记者了解到，六威高速是交通运输部自管模式在贵州的试点项目，为中国西部地区唯一的交通建设自管模式在建项目，也是全国高速公路建设自管模式最长项目。六威高速最低海拔约1700米、最高海拔2400余米，沿途气候条件恶劣、地质条件复杂，因此在修建时运用了多项新技术，包括路面凝冰预警、自动喷洒除冰系统以及雾区安全保障系统。据贵州高速集团六威项目办相关负责人介绍，威宁自治县贫困人口较多，六威高速开通后对沿线民众来说是一条经济路和民生路，六盘水市到威宁自治县从原来的2个多小时缩短至1小时。六威高速开通后，贵州西部紧邻云南的城市也将形成高效、便捷的高速路网，六盘水市到云南昭通市将由原来的5个多小时缩短为2小时，对拉动沿线地区资源开发、促进贵州经济发展具有重要的意义。(完)
#男子实习期酒驾上高速被查获 被罚1000元扣12分	男子实习期酒驾上高速被查获 被罚1000元扣12分民警对涉嫌饮酒后驾驶机动车的王某进行酒精含量吹气测试。广西新闻网通讯员 王越 曾锐供图广西新闻网北海1月3日讯(通讯员 王越 曾锐)2018年12月31日，广西交警总队高速公路管理支队九大队民警(以下简称高支九大队)在辖区合浦收费站检查过往车辆时，查处了一起驾驶员实习期内饮酒后驾驶机动车上高速的严重交通违法行为。当日20时许，高支九大队民警在辖区合浦收费站检查过往车辆时，一辆车牌号为桂E2****的小轿车驾驶员王某被民警用便携酒精测试仪检测出存在涉嫌酒后驾驶机动车的行为，随后民警带驾驶员王某到大队违法处理大厅进行进一步测试。经民警用酒精测试仪对驾驶员王某进行再次测试后，显示驾驶员王某的酒精含量为38mg/100ml，确认其为饮酒后驾驶机动车，驾驶员王某对测试结果表示没有异议，而民警对王某的证件进行检查时发现王某还在实习期内。据驾驶员王某交代，自己13时30分左右在南宁亲戚家里喝了啤酒，以为过几个小时就没事了，19时就开车从南宁载着朋友去北海亲戚家。最后，民警根据《道路交通安全法》的规定，对小轿车驾驶员王某实习期内饮酒后驾驶机动车的违法行为做出罚款1000元，扣12分的处罚。
#今年登陆或影响福建的台风预计有5~6个 较常年偏少	今年登陆或影响福建的台风预计有5~6个 较常年偏少东南网1月3日讯(本网记者 林峰峰 通讯员 郑彬)记者今日上午从福建省气象局获悉，预计今年冬季福建平均气温偏高，降水偏多，夏季登陆或影响福建的台风较常年偏少。其中，今年1～2月平均气温为6～16℃，偏高0.1～1℃。强降温过程或将出现在1月下旬中后期和2月上旬中后期，总降水量为100～270毫米，偏多2～4成。今年雨季将出现持续性暴雨过程，闽江中上游可能出现较明显的洪涝灾害。夏季炎热，还将出现持续性高温天气过程。在台风方面，今年登陆或影响我省的台风个数预计为5～6个，较常年(6.9个)偏少，有1～2个台风登陆或严重影响我省。
#雷达锁定事件发酵 韩方要求日方就巡逻机行为道歉	中新网1月3日电 据日本放送协会(NHK)报道，围绕日本海上自卫队的巡逻机，疑遭韩国驱逐舰火控雷达照射的问题，韩国国防部发表评论指出，日方巡逻机以低空飞行的方式对韩方驱逐舰进行了威吓，从而要求日方予以道歉。2018年12月，日本防卫省公开了巡逻机在事发时拍摄的视频，以证明的确遭到韩方驱逐舰火控雷达的照射。但韩方则对日方的分析予以质疑，指出缺乏客观性证据。韩国国防部于当地时间1月2日下午进一步发表评论称：“日方公开了有关视频，日方高官1月1日在接受媒体采访时，还重申了日方单方面的主张，对此，我们感到极为遗憾。事发时，韩方舰船正在开展人道主义救援活动，而日方巡逻机则以低空飞行的方式对其进行了威吓。因此，日方必须进行道歉。”据报道，评论再次强调，韩方驱逐舰并未用火控雷达照射日方巡逻机，并要求日方停止歪曲事实的一切言行。
#男子非法占用耕地20余亩挖沙被判刑 并赔偿国家损失280余万	山西男子非法占用耕地20余亩挖沙被判刑 并赔偿国家损失280余万中新网太原1月3日电 (刘小红)记者3日从山西省高级人民法院获悉，山西男子许某某非法占用耕地20余亩挖沙，给国家造成损失达280余万元。对此，山西省晋中市祁县人民法院近日对被告人许某某非法占用农用地案依法进行公开宣判。该案经审理查明，2016年以来，被告人许某某非法占用耕地21.99亩挖沙，其中永久基本农田12.81亩，给国家造成损失2803020元。经祁县人民法院审判委员会讨论认为，被告人许某某违反土地管理法规，非法占用耕地挖沙，数量较大，造成耕地大量毁坏，其行为已构成非法占用农用地罪，给国家造成的损失特别巨大，社会影响特别恶劣，遂依法判决被告人许某某犯非法占用农用地罪，判处有期徒刑二年，并处罚金十万元；对附带民事公益诉讼部分，限被告人许某某在判决生效后一个月内赔偿国家损失2803020元，上缴国库。生态文明建设不仅秉承了天人合一、顺应自然的中华优秀传统文化理念，也是国家现代化建设的需要。因此，法院法官告诉记者，该案的成功办理，不仅填补了晋中市两级法院刑事附带民事公益诉讼的空白，也是祁县人民法院坚持以人民为中心、人与自然和谐共生的理念，充分发挥审判职能作用，坚决打击破坏生态环境犯罪，为新时代生态环境保护提供有力司法保障的具体体现。(完)
#公交驾驶员车上捡钱包 通过一张纸条找到失主	公交驾驶员车上捡钱包 通过一张纸条找到失主华龙网1月3日14时05分讯(记者 刘艳)“太感谢你了，要不钱包里的身份证、银行卡可能都丢了。”近日，重庆公交808路调度室，乘客康女士拉着驾驶员张勇的手连连感谢。1日中午，康女士乘坐808路出行，下车后也没发现随身携带的钱包忘在了车上。康女士说，钱包里有她的身份证、多张银行卡，以及2000多元现金。直到接到公交工作人员的电话，她才发现自己的钱包掉了。原来，当天驾驶员张勇在终点站打扫车厢清洁时，发现了康女士掉的钱包。看到钱包里有不少现金，还有身份证、银行卡等重要证件，他立即将钱包交到了调度室。调度员和张勇在对失物清点中，发现了一张写有电话的纸片，就打了过去。“接到电话时，我还以为是打错了，就直接挂掉了。”康女士说，当时自己并没发现钱包掉了。挂电话后，她下意识地看了下，才发现钱包掉了。所幸被驾驶员捡到。据了解，张勇是公交三星级驾驶员，此前也曾多次在车上捡到乘客物品并主动归还。对于乘客的感谢，张勇说，自己只是做了该做的事。
#“幽灵船”海上漂浮8年 现于袋鼠岛被人发现	中新网1月3日电 据澳洲网1月3日报道，近日，一艘失踪8年的“幽灵船”在澳大利亚南部海岸的袋鼠岛附近被发现。据报道，这艘名为“狂野眼睛”(Wild Eyes)的船只于2010年6月被当时十几岁的船长阿比•桑德兰(Abby Sunderland)遗弃后就一直在海上漂流，当时阿比·桑德兰正试图创造一个环球航行纪录。报道称，阿比·桑德兰的“狂野眼睛”在印度洋遭遇恶劣天气导致设备出现故障，最终阿比•桑德兰被法国和澳大利亚的船只救起。这艘船上的桅杆和设备都被拆除，然后被人遗弃在大海上。近日，一架金枪鱼侦察机发现在袋鼠岛附近发现一艘船，随后一架警用直升机被派去调查，确定它就是被遗弃的“狂野眼睛”，发现时这艘船扣在海面上，船体上覆盖着藤壶。报道称，阿比•桑德兰于2010年1月从加利福尼亚启航，但由于太阳能电池板出现故障，她很早就遇到了技术问题，最后不得不在墨西哥停留。在接下来的3个月里，她继续前往南非的开普敦，成为有史以来最年轻穿越危险海域——合恩角(Cape Horn)的水手。
#“智慧武昌”一张网助推“三办”全覆盖	“智慧武昌”一张网助推“三办”全覆盖武汉晚报讯（通讯员贺秀林 记者张栋）“以前开公司，手续跑断腿，如今下载APP或关注公众号，一次带齐所需材料，30分钟就能办妥。”创业者张先生显得游刃有余。现如今，无论是居民个人信息登记，还是企业行政事项审批，办理的服务质量、服务效率都在提质增效。这背后得益于武汉市推行的“马上办、网上办、一次办”政务服务改革，而“智慧武昌”大数据中心的建设，正是为“三办”改革添砖加瓦的重大举措。事实上，早在2016年，武昌区政府就制定了《“智慧武昌”建设总体规划（2016-2020年）》。武昌区电子信息中心作为具体构建“智慧武昌”智脑的机构，经过1年多的拼搏赶超，初步完成了大数据中心第一阶段基础设施的搭建。今年4月，武昌区开始政务数据资源目录编制工作，开展此项工作，是加快全区政务数据资源整合共享，实现部门间数据互联互通、推进“三办”政务服务改革的现实需要。明年，武昌区计划完成大数据中心相关软件平台的开发部署以及完善从数据到应用的软件服务，到2020年，将全面加强武昌区信息化系统的聚合，完成15个现有应用系统迁移、应用基础平台建设。届时，将真正实现让数据多跑路、居民少跑路甚至不跑路的愿景。
#武汉今晚有小雨 低温“负”转“正”	今晚有小雨 低温“负”转“正”1月2日，东湖塑木平台上，消融中的积雪记者李永刚摄武汉晚报讯（记者陶常宁 通讯员别庸 李雨谦）武汉市气象台预计，今起未来三天，首日多云到阴天，晚间阴天小雨，随后两天以阴天有小雨天气为主。2日，武汉多云，早晨最低气温为0.4℃，下午4时气温上升到了3.8℃。预计3日受中低层南风发展影响，武汉云系较多；3日晚上开始受南支槽东移影响，武汉有小雨发生，阴天有小雨天气将持续至5日白天。高温变化不大，低温回到冰点以上。湖北省内，3日白天多云到阴天，最高气温5至8℃。3日夜间到4日，将转为小雨，鄂西北有小到中雨雪，局部大雪。3日早晨最低气温北部-4℃至-2℃；南部-1℃至1℃。气象专家提醒，由于前期湖北东部、南部许多地方冰雪仍未融化，未来两天还需注意防范低温积雪以及冰冻对人们交通出行的不利影响。本周后期，湖北仍多阴雨天气，体感持续湿冷，需注意防寒保暖。武汉三天具体预报：3日白天：多云转阴天，早晨局部有雾，-1℃至6℃，偏东风2到3级；3日晚上到4日白天：阴天有小雨，3℃至6℃，偏北风2到3级；4日晚上到5日白天：阴天有小雨，2℃至5℃，偏北风3级。
#减重就能拿学分？天津大学出新招倡导学生健康减肥 	新华社天津1月3日电(记者齐悦 宋瑞 李亭)2019年已经到了，2018年承诺减掉的肉还在吗？北方的冬天寒风刺骨，天津大学体育馆却热气腾腾，二十个同学围成一圈，坚持着平板支撑的最后几秒，个个都咬着牙，红着脸，湿了背。他们是由天津大学主办的“燃烧我的卡路里”训练营的首期学员，在21天的时间里，他们在学校老师的带领下合理膳食，健康作息，通过每天一小时的训练健康减重。由专业老师指导科学减肥，同时还能赚学分？训练营公告一经发布，就有超过100名同学报名。学校最终筛选出BMI(身体质量指数，用体重千克数除以身高米数的平方得出的数字)大于26、或腰围、体脂率等指标超标的20名大学生入营。校方负责人表示，参加课程并在训练营结束后BMI下降两个百分点的学生可以获得2个第二课堂学分，表现突出、训练效果明显的还有机会获得自行车、游泳卡等奖品。2017年发布的《中国学生体质监测发展历程》显示，我国大学生体质呈下降趋势，肥胖率持续上升，每5年提高2%到3%。2015国民体质监测报告显示，7岁到19岁的学生体质状态，大学生下滑最严重。“这两年动的少了，吃的多了，养了一身膘。这次来训练营希望自己能养成运动的习惯，把肉减一减，希望自己变帅。”今年大二的马文卓说。为了让营员们健康又有效率地减重，由6位天津大学老师组成的教练团设计了丰富的课程内容。“我们有体适能、搏击操、八段锦和瑜伽课，既有力量型训练，也有提高柔韧性的课程，使同学们在力量、柔韧、耐力、速度等身体机能方面都有所提高。”负责瑜伽课程的靳石羽老师说。在训练教室内，靳石羽正在纠正学生们的瑜伽姿势。“向后抬腿伸直，小幅度转圈；深蹲，手臂向上伸直；双脚双手着地，像老虎一样有气势地前进……”训练营的签到板上密密麻麻地记录着每位同学的出勤情况，90%以上的同学保证了良好的出勤率。“管住嘴，迈开腿，燃烧自己的卡路里”成了他们共同的目标。“我第一天来时差不多102公斤，现在已经减了12斤。”天津大学外国语言与文学学院研一学生郭凯说，为了参加训练营，他每天从27公里外的天津大学新校区赶到卫津路校区。对比第一次训练时拍的全身照，站在镜子前的他自信了许多。“每天训练虽然辛苦，但下课后整个人都变得很通透，身体也轻盈了很多，冲个澡今晚又可以睡个好觉。”电气自动化与信息工程学院大四的孙同学感觉自己的睡眠质量明显提高，作息也规律起来。精仪学院大一新生陈赛楠则戒掉了心爱的零食。“没有糖葫芦、辣条、奶茶的冬天太难熬了，但想想训练时吃的苦、流的汗，嘴自然就管住了。”她比刚来的时候轻了6斤。据靳石羽介绍，绝大多数同学都克服了惰性和劳累坚持了下来，收获了令自己满意的成果。“这是校方首次尝试推出减肥课程。减肥不是这次活动的最终目的，我们还是想培养学生对运动的热情和习惯，倡导健康生活。”天津大学场馆中心办公室主任、训练营的组织者之一张建斌说，如果同学们认可此次训练营的效果并愿意继续参与，学校考虑将这门课程开下去，让更多同学从中获益。
#工行汉北支行机智识破新骗局	冒充淘宝商家索要身份证信息后到网络平台骗贷　　工行汉北支行机智识破新骗局武汉晚报讯（通讯员张卫）12月26日下午4点半临近营业关门时间，一位客户行色匆匆地走进工行江汉汉北支行营业大厅，称可能遇上骗局。大堂经理周爱华耐心地询问起客户事情的经过。原来，该客户近期有网上购物经历，当天其突然接到一个电话说商品有问题要退款，需要告知其身份证及银行卡号。因为自己确实在网上购买了物品，客户并未警觉信以为真，当即把自己的信息报给了对方。随后　对方又要求客户把手机短信验证码也报给他，这时客户才察觉到异常，意识到自己的银行卡信息可能已经泄露，便匆忙赶到银行寻求帮助。听完客户紧张的叙述后，大堂经理意识到这可能是个新型骗局。本着对客户负责、保障客户资金安全的原则，网点负责人及大堂经理一起帮助客户拨打支付宝客服以弄清楚事情的原委。原来骗子在获得客户身份信息后，迅速利用客户身份信息在支付宝“网商贷”平台上为该客户申请了2万元贷款，下一步再将贷到的款项骗客户转入自己账户就可成功骗得2万元。幸亏客户警觉及时来到银行寻求帮助，否则2万元一旦转给诈骗人员将难以追回，其个人还要承担本金及高额利息还款。于是，在网点负责人的指导下，大堂经理立即帮助客户把“网商贷”的贷款全部还清，同时把诈骗电话号码拉黑，并叮嘱客户如果之后再接到类似电话立即报警。
#房产中介人员也评级	房产中介人员也评级　　 15人获评武汉首批三星级武汉晚报讯（记者廖桥）规范中介人员从业行为，凸显诚信示范作用。记者昨从武汉市房管局获悉，根据我市房地产中介人员星级评定细则，15人从全市近2.4万名实名登记中介人员中脱颖而出，获评为全市首批三星级中介人员。据了解，根据房地产中介人员星级评定细则，此次评选出首批共计2651名星级中介人员。其中，星级评定分为3个等级，三星级为此次最高级别，全市仅有15名，二星级及一星级人员分别为530人和2106人。武汉市房管局相关负责人介绍称，此次星级中介人员评定，以我市房产经纪服务平台上的交易网签统计数据作为评定参数，并综合信用状况、专业水准、行业贡献等因素。值得注意的是，此次三星级中介人员均是通过暗访及系统统计进行评选的。获评后，如果出现不诚信行为被当事人投诉，一经查实将被取消星级；如果被房产交易当事人给予了差评或连续投诉3次以上，将在查实后进行降级处理。目前，我市备案的中介机构约（含分支机构）4000家，实名登记中介人员23595人。根据评定细则，三星级中介人员评选，全市每家直营机构或加盟平台最多只有一个名额入选，且以二手房交易网签业绩作为此次评定的主要标准。
#掌心宝贝新支付方式上线，缴富宝用创新服务教育	近日，国内知名的家园共育平台掌心宝贝发布了新版本。在此次更新中，掌心宝贝携手支付宝联合推出教育领域新支付产品缴富宝，完善了掌心宝贝的园长收费管理功能。缴富宝可以让幼儿园在管理缴费时更为安全、便捷、高效，家长支付操作更为简单，家长更放心，园长更省心。据了解，掌心宝贝主要业务是为合作幼儿园提供“简单、安全、便捷”的幼儿园管理系统方案，其中包括考勤管理、人员管理、教务管理、校务管理、保育管理、园区管理、收费管理等多项管理功能，可以帮助幼儿园高效低成本地实现精细化管理，同时打造具有前瞻性的AI情感家园共育系统。掌心宝贝CEO戴振光表示，此次掌心宝贝与支付宝在教育支付领域开启合作，双方将致力于一起打造互联网家园共育领域的无现金生态，共同构建教育缴费智能管理的整体解决方案。目前在幼儿园教育缴费方面仍存许多痛点，例如对幼儿园来说，企业教育账户申请流程繁琐复杂，收费地点、时间不固定，收款限额，提现手续费高。缴费现场排队耗时长，现金缴费繁琐易出错，POS机缴费则需收取高额手续费，银行转账统计不便，支付宝、微信支付则限额且提现需手续费；而对家长来说，工作繁忙缴费不便，排队缴费耗时较长。缴富宝则以安全、便捷、快速的缴费方式和0手续费、无额度限制的优惠政策解决园方的收费管理难题和家长的支付问题。幼儿园使用缴富宝进行收费，免费使用，操作简单，可自定义收费项目。且缴富宝支持幼儿园绑定多种账号，包括对公支付宝账号、对公银行卡账号、个人支付宝、个人银行卡账号，让资金管理更便捷。缴费资金进入到园方支付宝后可随时取现，且提现无任何手续费，单笔最高500万，每天可提多笔，最高限额1亿；同时可自动生成对账单，所有的缴费明细都会在财务管理功能模块清晰记录，并形成报表中心，以供查询。可一键推送全园账单，便捷对账。缴富宝帮幼儿园拓宽了缴费渠道，提升了园所的信息化管理水平，满足了年轻家长快捷缴费的需求，还可提升家长对园所的印象和满意度。家长使用缴富宝支付同样非常方便，园所可一键推送账单给学生家长，收款明细显示清晰。家长则可通过生成的二维码在线使用支付宝支付，无需排队和找零，缴费完成后，后台实时记录，可打印账单核对。缴富宝以支付宝为支付入口，支持全国在线实时缴费、快速到账、0手续费，同时使用缴富宝缴费方便对账、风险可控、技术安全，可以说满足了幼儿园及家长在费用支付方面的需求，掌心宝贝也进一步实现了用户的服务升级。缴富宝的发布体现了掌心宝贝以幼教服务为重点，专注服务幼儿园，致力于提升幼儿园核心竞争力，打造标准化、流程化、精细化的幼儿园管理服务模式。据了解，截至目前，掌心宝贝注册园所已达5万家，覆盖人群超过1000万。
#《地球最后的夜晚》真没那么不堪	票房口碑双双断崖式跳水？　　《地球最后的夜晚》真没那么不堪首日票房便达到2.64亿，但却让观众愤怒离场差评不断，口碑和票房一路狂跌。2019年刚刚开年，由《路边野餐》导演毕赣执导，汤唯、黄觉主演的电影《地球最后的夜晚》就惹来了骂声一片。这部于2018年12月31日公映的电影，不仅创下了国产文艺片单日票房的历史纪录，也创造了内地影史95.75%的首次日票房跌幅纪录。口碑票房暴跌谁之过？“一吻跨年”不如预期“有史以来最烂的电影，骗子，烂片，愤怒，垃圾里的垃圾！”“坚持了30分钟出来了，真坚持不住了，好笑的是我旁边的人已经睡着了，我们想出来都要先叫醒他们”“《地球最后的夜晚》哪有迎新的气氛？我为什么要在跨年夜来看这个？”……这是《地球最后的夜晚》零点场后，一波来自观众的评价。在这些差评中，不少观众是被该片“一吻跨年”的营销拉进影院的。而在抖音上，该片也被众多的手机用户们刷屏，抖音病毒式营销所吸引的新生观众群们，他们的观影目的从一开始就只是追求跨年夜的仪式感，将电影作为这个仪式的一部分，这也让该片未映先热。根据艺恩数据提供的数据显示，一线城市对《地球最后的夜晚》预售票房的贡献率仅有6.3%。而来自猫眼专业版数据显示，《地球最后的夜晚》用户活跃城市占比中，二三四线城市用户群体都大过了一线城市，其中二线城市更是达到了42.5%。这些观众，显然对导演毕赣的电影认知不足。毕赣的作品一向以文艺著称，2015年他的长片导演处女作《路边野餐》充满了诗意和梦幻，在虏获了不少文艺青年的心的同时，也拿下了不少电影奖项，却很难让大部分观众看懂。此次亮相的《地球最后的夜晚》算是《路边野餐》的豪华升级版。由此，大批期待着观看一部爱情片浪漫跨年的普通观众走进了影院，没想到看到的却是一部风格“阴冷”的作品。这些人已经因看不懂电影而心情沮丧了，哪里还有心情“一吻跨年”。在大量普通观众的恶评带领下，《地球最后的夜晚》在各大平台的口碑一路暴跌，可谓近期口碑表现最惨的电影，没有之一。与口碑同样暴跌的，还有该片的票房成绩。在首日票房达到了2.64亿，创造了国产文艺片单日票房的历史纪录之后，2019年1月1日的票房跌至1114万，创造了内地影史95.75%的首次日票房跌幅纪录。艺术片有诉求，导演不愿营销“背锅”《地球最后的夜晚》真的如此不堪么？记者观影发现，作为一部文艺电影，虽然叙事方面稍显紊乱晦涩，但在摄影技术、审美品位等环节上还是有不少可圈可点的地方。对于看惯了商业片的大部分国内观众而言，《地球最后的夜晚》绝不是那种一眼能看明白的电影，片中有大量叙事留白、隐喻，或者说，讲故事根本不是它的诉求。观众的差评，更多来自于观影预期和现实之间的巨大落差。截至记者发稿时止，该片1月2日全天票房还不足200万，再次缩水一个量级。如此过山车的遭遇，该片的营销是否该“背锅”？对此，导演毕赣在接受采访表示：“这是一部非常艺术化的电影，我的宣发同事不偷不抢不下跪，靠自己的能力，靠自己的知识做一件事情，我没有觉得他们有任何过错。我非常尊重他们。”对于这部作品，毕赣也直言，“如果一个人选择去电影院不想动脑子，一定是因为他在生活里面疲惫了。如果你现在疲惫了，我真的不建议你去看这个。”记者邱晨
#四川珙县发生5.3级地震 成昆线及内六线治安平稳有序	四川珙县发生5.3级地震 成昆线及内六线治安平稳有序华龙网1月3日15时20分讯(见习记者 赵紫东)重庆铁路警方今(3)日发布通报称，受四川省宜宾市珙县5.3级地震影响，辖区内成昆线及内六线均有震感。为确保旅客安全，重庆铁路警方已经启动紧急预案。目前铁路治安整体平稳有序。通报显示，地震发生后，重庆铁路警方迅速启动应急预案，向宜宾、内江、自贡、昭通等派出所了解情况，目前铁路治安整体平稳。受此次地震影响，成昆线及内六线均有震感。重庆铁路警方组织辖区内沿线民警通过视频监控、站区沿线巡查等方式，加强车站和旅客的治安管控，配合客运人员组织旅客有序进出站，全力维护治安稳定。目前警方正密切联系铁路相关部门，对有可能受地震影响的铁路线路、桥梁、信号等设备设施进行全面检查，消除隐患，全力做好后续相关工作。
#六小龄童携作品《行者》珍藏版亮相石家庄	六小龄童携作品《行者》珍藏版亮相石家庄(图)携作品《行者》珍藏版亮相石家庄六小龄童：苦练七十二变 笑对八十一难燕赵都市报讯(记者康瑞珍)近日，六小龄童携其作品《行者》珍藏版现身河北省图书馆和石家庄呈明书店，与读者交流互动，分享创作背后的故事以及西游精神，并进行了签售，场面十分火爆。六小龄童还现场玩起了金箍棒，再现《西游记》中的经典“猴戏”，赢得观众阵阵掌声和喝彩。当天，活动还没开始，观众就早早来到现场翘首以待心目中的“美猴王”。六小龄童一现身，欢呼声此起彼伏。六小龄童笑言，他的妻子是河北保定人，自己是河北的女婿，曾多次来到河北，这次带着《行者》珍藏版又回家了。据悉，《行者》为六小龄童唯一一本自传，呈现了一部完整的个人和家族传奇——生命低谷时的心路历程、家族中平凡而伟大的女性、兄弟间的感人情谊、学艺历程、文化传承的思考。在《行者》出版两周年之际，再升级推出珍藏版。在86版《西游记》中，六小龄童扮演的孙悟空深入人心，成为经典。六小龄童回忆拍摄《西游记》的过往，历历在目。现场，他深情讲述了自己与《西游记》的难解之缘，并结合《西游记》分享了自己多年来的人生感悟。“《西游记》中有很多值得我们继承的精神。在拍摄中我们能做的就是努力去还原吴承恩先生原作中的精髓。能参与到《西游记》的拍摄中，用多年去磨一部戏，我是很幸福的。”六小龄童真诚说道，孙悟空忠诚、智慧，具有百折不挠的猴王精神，遇到困难不退缩，这也影响了自己，要用一种乐观向上的心态去面对一切，“苦练七十二变，笑对八十一难”。在采访环节，六小龄童耐心回答了每一个提问，并与小朋友亲切互动。对于孩子们好奇六小龄童如何把孙悟空演绎得如此出神入化，六小龄童坦言，自己是学戏曲出身，中国戏曲里也有“猴戏”，剧中孙悟空的举动以及眼神也借鉴了戏曲舞台艺术。他还希望孩子们多多关注、了解中国戏曲艺术以及其他传统文化。对于六小龄童出演的3D电影《敢问路在何方》，大家也非常期待。六小龄童透露，目前该片仍在制作中，因为对技术要求较高，可能需要的时间长一些才能跟观众见面。
#12月河北房地产市场稳中有降	12月河北房地产市场稳中有降市场降温明显 楼盘优惠加大12月河北房地产市场稳中有降随着12月份的结束，2018年房地产市场也迎来了年终收尾。12月份，随着房企回款压力的增大，各家房企抓紧最后一个月的时间加速销售，楼盘优惠力度持续加大，推盘量也有所增加。另一方面，随着传统销售淡季的到来，部分购房者选择在年底选购住房，一些性价比较高的刚需盘成了购房者的首选。市场： 新房价格微涨 房企优惠加大政策持续收紧、市场逐步降温、房企加速走量、购房观望仍浓……12月份，河北楼市在市场不断调整的多变形势下接近了尾声。房价方面，12月15日，国家统计局公布的《2018年11月份70个大中城市住宅销售价格变动情况》显示，11月河北入统的石家庄、唐山、秦皇岛三市新房、二手房价格有升有降。其中，石家庄新建商品住宅价格环比上涨1.4%，同比上涨12%，二手房住宅价格环比下降0.2%，同比上涨4.4%；唐山新建商品住宅价格环比上涨1.3%，同比上涨13.8%，二手房住宅价格环比上涨1.4%，同比上涨7.4%；秦皇岛新建商品住宅价格环比上涨1.5%，同比上涨15.7%，二手房住宅价格环比上涨1.1%，同比上涨10.0%。新房市场方面，记者调查发现，12月河北房地产市场不断走稳，房源成交趋缓。新盘方面，近期各地新盘上市量有所增加，多家房企抓紧在年底“吸客”。从价格上来看，新上市的房源均价普遍出现回落，纷纷推出高性价比房源吸引刚需购房者，加速走量回款的意愿强烈。从房源类型来看，年底上市的房源中，刚需盘的数量开始增多。二手房市场方面，记者从安居客、58同城、赶集网、石家庄买房网等平台了解到，12月，河北二手房挂牌价格普遍回落，降温明显。具体来看，12月份河北11地市二手房挂牌均价2升9降，同比5升6降。与前几个月相比，二手房价格回调城市再次增多。从降价幅度来看，12月河北各地二手房环比降幅在0.22%-1.64%之间，同比降幅在1.93%-12.29%之间。成交价格方面，记者走访市场发现，随着年底的临近，开发商纷纷加大优惠力度，不少项目销售均价回调。“近日我们的项目推出了一批特价房源，均价在17000元/平方米左右，精装房，性价比非常高。”这是石家庄长安区一项目售楼员在电话中的介绍，而据了解，该项目此前的销售价格已经一路从近20000元/平方米，一路回调到17500元/平方米左右。政策：各地分类调控增多 楼市常态监管政策方面，12月份，全国各地调控政策呈现出因城施策、分类调控的特点。从全国来看，12月18日，菏泽市住房和城乡建设局发布《关于推进全市棚户区改造和促进房地产市场平稳健康发展的通知》，指出将取消《菏泽市人民政府办公室关于进一步加强房地产市场调控工作的通知》(菏政办发〔2017〕42号)中“对主城区和住房成交量高、房价稳控压力大的县区实行新购住房限制转让措施，即所购买的新建商品住房和二手住房取得产权证书至少满2年后方可上市交易，非本地居民购房限制转让时间不少于3年”的规定。通知还提出降低市区商品房预售资金监管额度。此外，西安、佛山等地也有涉及交房标准、公积金提取等方面的不同楼市政策发布。河北方面，近日，保定市将开展为期4个月的全市规范房地产市场秩序专项行动，专项行动将严厉打击房地产开发领域的违法占地、违法建设、违法施工、违法销售、违规交易、虚假宣传借机炒作、超出备案价格销售、违反限购政策等类违法违规行为。同时，将以环雄安新区、环京周边县(市、区)为此次专项行动工作重点。12月26日，石家庄井陉县人民政府办公室发布了关于印发《井陉县房地产开发销售和中介代理销售监管责任制》的通知。通知显示，将进一步加强井陉县房地产开发销售及中介代理销售管理，规范房地产领域销售行为，切实维护群众的合法权益，促进房地产市场平稳健康发展。从上述调控政策来看，各地的楼市调控呈现出明显的“地方特色”，因城施策的特点显著。业内人士指出，2019年楼市调控或将在贯彻“因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任”的基础上，根据各地情况进行微调。证件：房企加速补证 备战来年市场预售证、规划证、土地证……年底临近，12月份，河北房企继续加速补证入市，备战来年。土地市场方面，12月份河北多地土地市场依旧活跃，地块频繁挂牌、出让。以石家庄为例，据燕赵都市报房地产传媒中心统计，12月石家庄共有6个批次24宗地挂牌出让，涉及主城区、新三区、正定县、正定新区等周边各区县，永邦天汇、翰林观天下三期等多个项目实现补证。此外，12月份鹿泉区、正定县等地再次挂牌多宗地块，将于1月份出让。除土地证外，房企也在积极补办各类证件，加速上市。据搜狐焦点石家庄站统计，12月仅21日—27日一周时间，石家庄就下发了22个各类证件，其中，龙溪城、臻园、东创铂悦府等多个项目拿下预售证符合入市条件；另据搜狐焦点保定站统计，12月份保定主城区已下发施工证17个，16个楼盘获证……从房地产开发周期来看，每年的四季度往往是房企补证的关键期，今年也不例外。与以往不同的是，受现金流、市场降温、战略调整等多因素的影响，房企在拿地时显得更加谨慎，土地市场遇冷明显。12月，河北石家庄、保定等多地出让的多宗地块遭遇流拍、停拍。12月28日，邢台开发区10宗地块拍卖，其中除1宗底价成交外，其余9宗流拍全部流拍。另一方面，地块降价的情况也开始增多。12月10日，邯郸市邯山区一宗地块流拍，当天该地块重新挂牌，再次挂牌总价直降0.6亿元；而此前，保定等地也曾出现降价出让的地块。(燕赵都市报记者刘丽佳)
#四川珙县5.3级地震最新灾情：地震已致1人轻伤774人受灾	中新网成都1月3日电(王哲)3日下午，四川宜宾珙县“1·3”地震抗震救灾指挥部举行新闻发布会，记者从会上获悉，该县5.3级地震致1人轻伤774人受灾，转移安置77人。发布会称，截至当日14：30时，受灾人口774人，因灾受轻伤1人；一般损坏房屋253户602间，严重损坏房屋18户89间，转移安置77人，部分公路等基础设施损毁。同时，全县有5个乡镇6个地灾监测点有险情加重现象。地震发生后，四川省、宜宾市各级领导对珙县灾情非常关心，做出多项重要指示，要求有力、有序、有效推进抗灾救灾，把损失降到最低。珙县第一时间启动了地震应急预案和Ⅲ级应急响应，成立“1·3”地震抗震救灾指挥部，并召集指挥部第一次会议，快速安排部署抗震救灾工作。珙县相关县领导迅速率珙县消防队、安顺矿山救护队、芙蓉兴文矿山救护队等3支专业救援队伍300余人奔赴震中灾区开展救援处置工作。宜宾市405、141、202三家地质队派出47名专业技术人员、9台车辆、2台无人机深入灾区开展详细踏勘排查。县、乡(镇)工作组进村入户开展人员排查、灾情统计、救助保障等工作。同时，县有关部门积极做好大米、食用油、方便面等救灾生活物资储备，紧急调运棉被200床，棉衣200件，帐篷50顶，全力保障受灾群众基本生活。目前，灾区道路通畅，供水、供电、通讯正常，当地群众生产生活正常。2019年1月3日8:48分，四川珙县发生5.3级地震，震中在北纬28.20度，东经104.86度，震源深度15千米，全县范围内有不同程度的震感，山体、房屋、公路等出现不同程度的损坏。(完)
#科学家：10年内有望通过注射药物延缓老年痴呆	中新网1月3日电 据外媒3日报道，英国一家研究痴呆症的组织阿尔茨海默氏症协会预测，医学界将能够在10年内为患者提供一种阻止阿尔茨海默氏症发展的注射剂。最近在治疗方法上取得的一系列突破将科学家们带到了对抗这种疾病的“转折点”。报道称，几十年来研究人员一直在寻找以针对大脑中积聚的破坏性蛋白质为基础，治疗阿尔茨海默氏症的方法，但都没有成功。在最近的一项试验中，科学家们对患有罕见脊柱疾病儿童体内的蛋白质进行调节，使其基因不再起作用。科学家们相信，他们也可以在痴呆高危人群中采用同样的方法。该协会研究负责人皮科特(James Pickett)博士表示，在未来10年内可能会出现一种向脊柱注射来预防某种形式疾病的药物。这种疗法使用的是所谓的“分子剪刀”，不会改变一个人的基本遗传密码，而是改变已知在痴呆症沟通中发挥作用的特定基因的表达方式。目前科学家已经知道有25种基因会显著增加个人患阿尔茨海默氏症的风险，而2012年时只知道一种。研究人员越来越相信这些基因的表达可以通过CRISPR基因编辑技术来操纵，该基因编辑技术利用免疫系统来切断入侵细菌DNA的过程。皮克特博士表示，当务之急应该是吸引目前在生育等其他领域研究CRISPR技术的科学家，将他们的注意力转向痴呆症来提高基因编辑的精确度。但他也指出，对于非家族性或“散发性”阿尔茨海默病来说，预防治疗仍“前路漫漫”。据报道，目前英国大约有85万人患有某种形式的痴呆症，65岁和80岁以上老人中患病比例分别为1：14和1：6。
#领退休金 在外地流动工作如何办理	领退休金 在外地流动工作如何办理重庆晚报讯 （上游新闻记者 周小平）在外地工作的重庆人，在外地也参加养老保险吗？如果你曾经先后在多个地方参保缴费，退休时应该在哪里领取退休金？近日，市人力社保局对此进行了官方解读。据介绍，当你达到法定退休条件时，如果你的养老保险关系在户籍地，在户籍地办理退休手续并领取养老金。如果你的养老关系不在户籍地，累计缴费年限在某地满10年的，在该地办理；累计缴费年限在多个地方满10年的，在最后一个达到10年缴费年限的地方办理；累计缴费年限在各地均不满10年的，在户籍地按规定办理。市人力社保局通过相关案例帮助大家理解。值得注意的是，案例中退休人员均为重庆户籍，都在2019年达到法定退休条件。案例1 老余，之前在上海工作并参加职工养老保险14年。2015年回到重庆工作，同时参加职工养老保险。他2019年应该在哪里办理领取养老金手续？答：在户籍地重庆。案例2 老魏，现在广州工作并参加职工养老保险3年，之前曾经在南京工作并参保缴费12年，在上海参保缴费5年。她2019年应该在哪里办理领取养老金手续？答：在缴费满10年的南京。案例3 老田，现在深圳工作并参加养老保险2年，2006年至2016年在成都参保缴费11年，1993年至2005年在北京有养老保险视同缴费年限和实际缴费年限共计12年，她2019年应该在哪里办理领取养老金手续？答：在最后一个达到10年缴费年限的成都。案例4 老李，现在北京工作并参加职工养老保险7年，之前在石家庄参保缴费8年，在青岛参保缴费4年，他2019年应该在哪里办理领取养老金手续？答：他在各地的缴费均不满10年，回户籍地重庆办理。
#宁浩元旦又来“掀”井盖 “老重庆”如此让游客“疯狂”	宁浩元旦又来“掀”井盖 “老重庆”如此让游客“疯狂”　　元旦小长假老重庆城市文化符号成为都市旅游的金字招牌疯狂的石头》中让黄渤饰演的黑皮吃尽苦头的井盖浩故地重游拍摄的井盖▲宁浩（右一）和张一白合影元旦期间，很多外地游客来重庆游玩，在赏山城美景、吃山城美食的同时也感受山城特有的文化。著名导演宁浩也回到自己成名的福地，到曾经拍摄《疯狂的石头》的取景地故地重游，拍照留念，并发到了他的朋友圈上，其中一张罗汉寺的井盖令人印象深刻。这个曾让黄渤吃尽苦头的井盖，如今也有幸成为了重庆的一个文化符号。重庆晚报-上游新闻记者 孔令强受访者供图14年前的2005年初夏，宁浩来到重庆，拍了一部名叫《疯狂的石头》的电影，让他从一位新人成为中国最受关注度的导演；14年后，2019年的新年第一天，宁浩故地重游，再次来到福地的他去了《疯狂的石头》的拍摄地，并拍下了当年电影中的多处场景，其中就包括曾经让黄渤一炮成名的井盖。宁浩告诉记者，此次回到重庆，是因为最新监制的电影正在重庆拍摄，同时还去了好友张一白正在执导的新剧《疯犬少年的天空》探班。2006年6月30日，电影《疯狂的石头》上映，300多万成本的小制作一举拿下了2300万的票房，成为当时中国内地电影市场的一匹黑马，多线索叙事的黑色犯罪喜剧也开拓了中国电影的类型。同时《疯狂的石头》还获得了多个重要电影节的提名，并一举拿下了中国电影华表奖最佳导演奖、最佳故事片奖，金马奖最佳原著剧本奖等多个奖项，宁浩也由此一路成长为了中国最炙手可热的导演。直到现在，宁浩导演的“疯狂”系列还在延续，2019年春节档，由宁浩执导、黄渤、沈腾主演的《疯狂的外星人》即将上映。重庆绝对称得上是宁浩的福地。曾经陪同宁浩在重庆选景的资深媒体人聂晶回忆到，2005年夏天，宁浩来重庆为《疯狂的石头》选景，当时他去了十八梯、凯旋路等地，重庆立体多层次的地势打动了宁浩，他当即决定《疯狂的石头》就在重庆拍摄。14年后再次回到重庆，宁浩回到了电影的主要拍摄地之一——罗汉寺。从宁浩发布的朋友圈可以看到，导演找到了《疯狂的石头》里最经典的那个井盖，黄渤饰演的黑皮，被困在下水道吃尽苦头，留下了痛苦的回忆，这一段堪称经典的表演让观众看一次笑一次。巧合的是，当年电影里就是一辆白色汽车压住了黄渤出来的井盖，前天宁浩拍摄的照片中，井盖上恰好正停着一辆白色汽车。除此之外，罗汉寺的外景、纽约·纽约大厦等当年电影中的场景，宁浩都拍照留念。宁浩透露，他监制的新片正在重庆进行拍摄。来到重庆，宁浩还去探班了好友张一白正在拍摄的《疯犬少年的天空》，并晒出了他和张一白导演在罗汉寺的合影。
#雾从山城起，风随东陆去！重庆斯威与隋东陆不再续约	中新网北京1月3日电 重庆斯威官方宣布将不再与队中老将隋东陆续约，后者7年效力重庆的生涯正式画上句点。公告如下：日前，重庆当代力帆足球俱乐部正在积极备战新赛季中超联赛，各项续约工作以及引援工作都在紧锣密鼓地进行中。有相逢就有阔别，近日，重庆当代力帆足球俱乐部队员隋东陆合同期满，与俱乐部不再续约。早在2004年，隋东陆便与重庆足球结下缘分。2013年，正值当打之年的隋东陆重回山城，效力至今，一晃近六年，隋东陆为重庆共出场108次，其中联赛101次，足协杯6，中超杯1次。作为后防司令塔，他骁勇善战，凭借强壮的身体制霸空域，他经验丰富，勤恳努力，曾多次血染赛场，经历伤病侵袭，身上那一道道伤痕是他显赫的军功章。敢打敢拼，英勇善战，加之高大如山的身材，重庆球迷亲切的称其为“隋大汉”。近日，重庆当代力帆足球俱乐部与球员隋东陆就合同期满不再续约一事达成一致。这也意味着从即日起隋东陆将正式离开重庆当代力帆足球俱乐部，开始新的征程。“莫道孤芳君自赏，天涯咫尺有人知”，我们衷心感谢隋东陆对重庆足球的付出与贡献，也祝愿他未来工作顺利，继续在绿茵场上冲锋陷阵！
#湖北省自然资源厅党组成员王保平接受调查	湖北省纪委监委派驻省自然资源厅纪检监察组组长、省自然资源厅党组成员王保平接受纪律审查和监察调查据湖北省纪委监委消息：为坚持“打铁必须自身硬”，坚决清理门户，防止“灯下黑”，湖北省纪委监委根据核查情况，决定对派驻省自然资源厅纪检监察组组长、党组成员王保平涉嫌严重违纪违法问题，予以纪律审查和监察调查。王保平简历王保平，男，汉族，1968年3月出生，湖北钟祥人，在职硕士研究生学历。1988年8月参加工作，1996年6月加入中国共产党。1995年10月至1998年4月，任省监狱管理局教育处副主任科员；1998年4月至2000年6月，任省监狱管理局办公室政研科科长；2000年6月至2003年9月，任省监狱管理局综合信息处副处长；2003年9月至2004年12月，任汉阳监狱监狱长、党委副书记；2004年12月至2010年12月，任汉阳监狱监狱长、党委书记；2010年12月至2015年2月，任省监狱管理局纪委书记、党委委员；2015年2月至2018年11月，任省纪委派驻省国土资源厅纪检组组长、省国土资源厅党组成员；2018年11月至今，任省纪委监委派驻省自然资源厅纪检监察组组长、省自然资源厅党组成员。(湖北省纪委监委)
#农历新年临近 香港雇员再培训局续推大扫除服务 	中新网1月3日电 据香港《明报》网站报道，临近农历新年，各家庭纷纷准备大扫除。香港雇员再培训局(再培训局)“乐活一站”，每年均会推出农历新年大扫除服务，2019年建议时薪由115元(港元，下同)起，较去年增加10元。有家务助理称，最高峰一天要到3个单位清洁，遇过不少抽油烟机积满污渍，亦在单位遇过不少蟑螂，需花时间及技巧清洁。“乐活一站”农历新年大扫除服务，2019年建议时薪由115至140元，每次至少工作3小时，按不同时期及地区价钱有别。香港再培训局经理(服务计划)陈雪琼称，截至3日，共接获约700宗预约申请，预计情况与往年相若，至农历新年料会达约4000宗申请。她说，2019年约有1000名家务助理已登记参与服务，估计人手足够。王雪梅任职家务助理11年。她说，“大扫除不简单”，因不少家庭每年只于农历新年前，才雇用家务助理清洁，厨房如抽油烟机积满污渍，和浴室满有霉菌等。她称，可先拆出抽油烟机，在有油渍处倒下清洁剂，等候约15至20分钟待油渍溶解，再用百洁布抹及冲水。她亦在单位遇过5至6只蟑螂，“好大只，屋主都惊”。她用漂白水将所有厨柜抹一次，再将干葱头放入柜防蟑螂。王雪梅说，大扫除很辛苦，但完成工作后感到开心。自己亦每天在家吸尘和拖地，“鼻敏感都好了”。她于大扫除期间，即1至2月会较忙，每月收入比平常多约4000至5000元。
#学习用典︱国家之魂，文以化之，文以铸之	在1月2日上午举行的《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上，习近平总书记发表重要讲话，全面阐述了我们立足新时代、在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张，为做好新时代对台工作提供了根本遵循和行动指南。在讲到“实现同胞心灵契合，增进和平统一认同”时，习近平总书记使用了典故“国家之魂，文以化之，文以铸之”。《告台湾同胞书》发表40周年纪念会2日上午在人民大会堂举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在纪念会上发表重要讲话。本期《学习用典》解读：国家之魂，文以化之，文以铸之原文：国家之魂，文以化之，文以铸之。两岸同胞同根同源、同文同种，中华文化是两岸同胞心灵的根脉和归属。人之相交，贵在知心。不管遭遇多少干扰阻碍，两岸同胞交流合作不能停、不能断、不能少。——习近平在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的讲话中央民族大学历史系教授蒙曼解读：“国家之魂，文以化之，文以铸之”这句话出自《易经》，原文是“观乎天文，以察时变；观乎人文，以化成天下”，是说观察自然界的各种现象，就可以知道时序季节的变化，而观察人类社会的各种美好情操、美好品德，就可以教化天下人民，让人的境界提升，也让社会发生变化。这也是现在我们“文化”这个词的来源，而“人文化成”也是中华文明的一个基本精神。习近平主席用“文以化之，文以铸之”，是说中华传统文化是两岸同胞共同的心灵根脉和心灵归宿，所以要用文化的力量来感召两岸同胞，也用文化来铸造中华民族的灵魂，这样才能够达到双方的心灵契合，实现我们的统一大业。《周易》是中国最古老的文献之一，被尊为“儒门圣典”、“群经之首”、“大道之源”，包括《易经》和《易传》两个部分。海峡两岸，一脉相连。共同的传统文化根基、共同的民族形式、共同的语言文字、共同的民族心理素质，将两岸同胞紧密地连结在一起。2013年10月6日，习近平总书记在印尼巴厘岛会见台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长时强调，两岸双方应该坚持走两岸关系和平发展的正确道路，倡导“两岸一家亲”的理念，加强交流合作，共同促进中华民族伟大复兴。自此，“两岸一家亲”理念成为新时期发展两岸关系的一面旗帜，为新时期两岸关系的发展指明了方向。2013年10月6日，中共中央总书记习近平在印度尼西亚巴厘岛会见台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行。习近平总书记曾指出，两岸同胞一家亲，根植于我们共同的血脉和精神，扎根于我们共同的历史和文化。两岸同胞同属中华民族，都传承中华文化。这是与生俱来、浑然天成的，是不可磨灭的。大家同根同源、同文同宗，心之相系、情之相融，本是血脉相连的一家人。两岸走近、同胞团圆是两岸同胞的共同心愿，没有什么力量能把我们割裂开来。在党的十九大上作报告时，习近平总书记指出，两岸同胞是命运与共的骨肉兄弟，是血浓于水的一家人。我们秉持“两岸一家亲”理念，尊重台湾现有的社会制度和台湾同胞生活方式，愿意率先同台湾同胞分享大陆发展的机遇。我们将扩大两岸经济文化交流合作，实现互利互惠，逐步为台湾同胞在大陆学习、创业、就业、生活提供与大陆同胞同等的待遇，增进台湾同胞福祉。我们将推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。2017年10月18日，中国共产党第十九次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。习近平代表第十八届中央委员会向大会作报告。祖国必须统一，也必然统一。两岸中国人、海内外中华儿女理应共担民族大义、顺应历史大势，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。只要我们和衷共济、共同奋斗，就一定能够共创中华民族伟大复兴美好未来，就一定能够完成祖国统一大业！
#宁夏通报5起扶贫领域腐败和作风问题典型案例	近期，宁夏回族自治区纪委通报了查处的5起扶贫领域腐败和作风问题典型案例，分别是：1.泾源县六盘山镇集美村党支部原书记杨满仓侵占集体资金、虚报冒领救助资金等问题。2014年10月至2017年12月，杨满仓利用职务便利，侵占村集体退耕还林补贴11405元，以他人名义虚报冒领民政救助资金600元，虚报冒领村组干部报酬1200元，全部用于个人开支。同时，杨满仓还因其他违纪行为，被给予留党察看一年处分。2018年11月，杨满仓受到开除党籍处分，违纪所得被追缴。2.西吉县西滩乡西滩村村委会原主任马宏宝优亲厚友、套取危房改造补助款等问题。2016年至2018年，马宏宝在低保分配中优亲厚友，违规为其4名近亲属安排农村低保，并领取低保资金27210元；2次违规套取危房改造补助资金共计22000元。同时，马宏宝履职不到位，在西滩村党支部原书记张成福2次违规安排危房改造项目，套取补助款61600元问题中违反工作纪律，负有主要领导责任。2018年11月，马宏宝受到留党察看一年处分，被责令辞去西滩村村委会主任职务，违纪所得被追缴。3.永宁县胜利乡烽火村党支部副书记张旺强优亲厚友问题。2018年8月，张旺强在上报烽火村贫困户慰问名单时优亲厚友，使5名非贫困户近亲属接受慰问，并领取月饼、大米、香油等慰问品共计1050元。2018年11月，张旺强受到党内警告处分，违纪所得被追缴。4.银川市金凤区良田镇泾龙村党支部书记兰金喜落实责任不力问题。2017年12月，金凤区财政局拨付良田镇泾龙村100万元资产收益性扶贫资金，要求资产收益用于帮扶建档立卡贫困户。兰金喜落实扶贫政策不力，未及时安排投入使用，致使财政部门拨付的资产收益性扶贫资金闲置半年未产生任何收益。2018年8月，兰金喜受到党内警告处分。5.彭阳县国土资源局办公室负责人张杰弄虚作假问题。2018年4月，在彭阳县纪委对县国土资源局落实党风廉政建设重点工作情况督查中，张杰在未送领导审定签发的情况下，弄虚作假，编造虚假文件，应付检查。2018年11月，张杰受到政务记过处分。(宁夏回族自治区纪委监委 || 责任编辑 王小宁)
#印度东部发生船难 9人遇难1人失踪	中新网1月3日电 据新加坡《联合早报》报道，当地时间1月2日，印度东部奥里萨邦(Odisha)发生船只翻覆事件。据当地官员3日表示，事故造成有9人遇难，1人失踪。报道称，事故发生在2日傍晚，事发时船上共载有55人。事发时，有45人获救，10人失踪。经过救援，救援人员寻获9具遇难者遗体，死者包括2名妇女及7名孩童。
#这烟抽得有点贵：男乘客高铁上抽烟被罚款600元	中新网郑州1月3日电(记者 韩章云 通讯员 陈茜) 记者3日从郑州东站派出所了解到，1月2日，一男子在正在运行的高铁列车洗手间吸烟触发烟雾报警器，致使列车从280km/h降至83km/h。郑州东站派出所依照《铁路安全管理条例》的相关规定，对吸烟男子张某予以罚款600元的行政处罚。1月2日12时18分，G1538次高铁列车运行至凯里南至铜仁南区间内时，值乘该列车的郑州乘警支队九大队乘警长苏国强接到司机通知，7车厢卫生间发生烟雾报警，当时列车已经降速至83km/h。接报后，苏国强会同列车长一同赶到事发车厢，并在卫生间内，找到了正在抽烟的旅客张某。经了解，旅客张某购买的是从盘州站到郑州东站的车票，12时18时许，张某因按捺不住“烟瘾”，便到车厢卫生间内抽烟，没想到刚抽上两口便触发了烟雾报警。张某对其在车厢卫生间内抽烟的行为供认不讳，但仍试图用“第一次乘坐高铁，对高铁上不能抽烟的规定不太清楚”为借口辩解。然而乘警长苏国强严肃告知张某：在列车运行时，乘务人员会通过列车广播进行多次禁烟宣传，在列车卫生间也贴有醒目的禁烟标志，因此，即使是第一次乘坐高铁也应该知晓列车禁烟的规定。同时，苏国强还告知张某，因高铁列车车厢属于全封闭结构，在高铁上抽烟会导致列车降速、晚点，耽误其他乘客的旅程，甚至有引发火灾的可能，危及全车旅客的生命财产安全。面对苏国强的严肃批评教育，张某再无任何借口辩驳。目前，张某被移交至其终到站郑州东站派出所接受处罚。郑州东站派出所依照《铁路安全管理条例》的相关规定，对张某予以罚款600元的行政处罚。(完)
#大城市“吃”小城市？ 彼得·杰克逊新片开脑洞	中新网北京1月3日电 曾执导过《指环王》《霍比特人》系列的导演彼得·杰克逊打造的全新科幻史诗巨制《掠食城市》，今日发布了“移动奇观”特辑，彼得·杰克逊与幕后团队解读其中的特效奥秘。《掠食城市》讲述了数百年后的未来世界，幸存的人类居住在装备有巨大车轮的“移动城市”上。为了争夺日渐枯竭的资源以维持引擎的运行，残酷的“弱肉强食”“快者生存”法则延展到了“移动城市”之间。特辑中，彼得·杰克逊亲自向观众展示了《掠食城市》中的未来世界，人类居住在“移动城市”中，大城市“吃”小城市，特效团队也现身讲述了“移动城市”设计背后的艰辛，在经过了工作人员大量的测试和参考之后，才得以在大银幕上呈现最震撼的视觉效果。影片的视觉特效主管凯文·安德鲁·史密斯用一个“大”字来描述《掠食城市》的世界，这个巨型移动城市所需的规模和创造力是维塔工作室至今为止面临的最重大挑战之一。其中，伦敦城高860米，宽1.5千米，长2.5千米，是电影中最大的牵引城市。因为需要在影片中高速移动，所以像以往一样建造大型静态实景拍摄的方式不再可行，为了在城市内部营造一种运动的感觉，草图绘制部门汇集了113个手工制作的伦敦城截面，每个截面都有一个独立控制的动画设置，可以独立动画。整个团队还需要处理多达数亿个组件，这些组件是软件必须跟踪的，并且只需点击一下按钮就能实现移动。另一个挑战是要创建一个足够大的环境来容纳所有的动作。特辑中，反牵引联盟的核心国家山国坐落在群山之间，通过一堵巨大的防御墙与外界隔离免受侵犯。在影片中防御墙高1800米，视效团队在防御墙前制作了大约5万平方公里的人造风景，还制作了山国2万平方公里的人造风景。史密斯称：“这是一个难以想象的事情。你需要在数量和种类上都让观众相信这是随着时间的推移逐步形成的一个真实的地方。”据悉，《掠食城市》将于1月18日全国上映。(完)
#特朗普再晤民主党领袖无果 美国政府仍无“开门”时间表	中新社华盛顿1月3日电 (记者 陈孟统)美国总统特朗普当地时间2日再邀国会民主党领袖赴白宫商讨边境议题，但双方仍未就此达成一致。随着民主党将于3日重掌众议院，美国政府“停摆”困局将面临新的不确定性。自去年12月22日开始的美国联邦政府部分停摆已持续12天。2日，特朗普邀请国会两党领袖到白宫听取边境安全简报。会后，民主党领袖表示，会面未能取得任何进展。参议院少数党领袖舒默表示，他直接问了特朗普为什么在双方解决边境问题的同时，政府不能重新“开门”，但总统没有给出一个好的答案。舒默说，拿政府“关门”作为筹码是错误的。“这样地来回反复，我们还要说多少次不呢？”新一届众议院候任议长佩洛西随后接受美国全国广播公司(NBC)采访时重申，民主党不会在边境墙议题上妥协。民主党计划在重掌众议院后，通过两项不包含边境墙修建资金的预算法案，分别让停摆的联邦政府部门得以“重启”。但这立即遭到白宫和共和党人的反对，并称其为“不可能成功的计划”。参议院多数党领袖麦康奈尔也表示，当天的讨论没有进展，希望在未来几天或几周内解决问题。他重申不会将众议院民主党人的议案提上议事日程，因为特朗普不会签署。特朗普当天则通过社交媒体表示，自己仍然准备并愿意与民主党合作，通过一项保护边境安全的法案。他呼吁两党合作通过一项能保护国家和人民的预算法案。这是政府首要也是最重要的职责。据美国媒体报道，特朗普4日将再次邀请国会领袖赴白宫，继续讨论政府“开门”的途径。(完)
#内蒙古“西电东送”25年 北京“拉闸限电”成历史	中新网呼和浩特1月3日电 (记者 李爱平)内蒙古超高压供电局1月3日对外消息称，在过去的25年中，内蒙古电网输电量从1993年的22.25亿千瓦时，到2018年的264.11亿千瓦时，内蒙古在“西电东送”领域中，输电量增长了近12倍。1993年，内蒙古自治区提出“煤从空中走，电送北京城”的能源发展战略，简称“西电东送”。记者从内蒙古超高压供电局获悉的消息显示，在这一背景下，该局主要担负了500千伏电网的建设、管理、运行、维护工作。1993年12月，丰镇—沙岭子500千伏输电线路工程建成投运，内蒙古“西电东送”战略正式拉开帷幕。官方消息显示，“西电东送”25年来，早前困扰北京的“拉闸限电”局面，早已成为历史。据悉，在过去的25年间，内蒙古超高压供电局完成了27座500千伏变电站、近7000公里500千伏输电线路的建设任务。目前，内蒙古电网500千伏主网正向着科技化、智能化方向转变。(完)
#上海检察院：侵犯公民个人信息案件数逐年攀升	中新网上海1月3日电 (记者 李姝徵)上海市人民检察院3日发布打击民生犯罪相关情况。官方数据显示，侵犯公民个人信息案件数量逐年攀升，甚至逐步与电信诈骗、绑架勒索等高危犯罪呈合流态势。随着大数据和云计算技术的发展，信息资源成为重要的生产要素和社会财富。与此同时，个人信息泄露问题严重，个人信息安全已成为全社会高度关注的问题。对此，上海市检察机关严厉打击侵犯公民个人信息犯罪，2018年共起诉169件232人，其中203人获刑。上海市人民检察院公诉一处副处长张军英表示，上海市检察机关起诉涉侵犯公民个人信息案件数量逐年攀升。该类犯罪亦呈现出侵害方式隐蔽化和多样化、涉案信息电子化和海量化、侵害后果严重化和扩大化、买卖信息产业化和趋利化等特点。张军英表示，该类犯罪不仅严重危害公民个人信息安全，而且与电信网络诈骗等犯罪存在密切关联，甚至与绑架、敲诈勒索等犯罪活动相结合，社会危害日益突出。上海市嘉定区检察院检察一部检察官李鉴振表示，公民除了在日常生活中注意保护、谨慎提供重要的个人信息外，面对有可能侵犯自己公民个人信息的行为，或者意识到自己的个人信息被非法获取的时候，千万不能轻视之，要及时报警以免遭受重大损失。(完)
#武汉2018年命案枪案抢劫案全破	武汉2018年命案枪案抢劫案全破　　 系武汉公安有统计数据以来首次 全市刑事警情连续4年下降武汉晚报讯（记者姚传龙 通讯员杨槐柳）1月2日，记者从武汉市公安局新闻通气会上获悉，2018年，武汉警方打击违法犯罪实现历史性突破，命案、枪案、抢劫案等三类刑事案件全部当年侦破，这是武汉公安有相关统计以来首次实现“三案全破”。此外，在扫黑除恶工作中，武汉警方持续重拳打击，截至11月底，侦办涉黑案件15起、恶势力犯罪集团34个，打掉涉恶团伙398个，武汉市公安局有关负责人通报，2018年，武汉共发生命案70起、枪案34起、抢劫案223起，全部侦破，另外还破获4起命案积案，打掉重大网络贩枪团伙10个，捣毁制枪窝点22个，其中枪案更是连续6年全破。据悉，2018年，武汉全市破获刑事案件起数、刑事拘留人数、起诉人数较2017年同比分别上升了11.3%、12.7%、12.9%。在严厉打击各类违法犯罪活动的同时，武汉警方还实现了刑事警情连续4年下降。2018年，全市刑事警情同比再降22.4%，抢劫、抢夺、入室盗窃、扒窃等重点警情同比均下降30%以上。截至2018年11月底，武汉市公安机关共侦办涉黑案件15起、恶势力犯罪集团34个，打掉涉恶团伙398个，破获“九类”涉恶案件903起，扫黑除恶专项斗争得到中央政法委、公安部肯定和推介。武汉警方“三案全破”、纵深推进扫黑除恶的背后，与不断完善破案机制、大力推进“智慧警务”、积极建立“快反”队伍、强化情报信息研判、开展“万名警察进社区”等务实行动息息相关。
#武汉超2万人注册个税APP	新年首个工作日，市民喜迎个税“大礼包”　　武汉超2万人注册个税APP　　 提前填报信息，本月发工资就可享受扣除新年市民又可以享受减税红利了。1月2日下午4时许，记者从武汉市税务局获悉，全市已有超过2万名纳税人通过下载“个人所得税APP”或填写电子、纸质表格等形式，填报专项附加扣除信息。提前填报信息本月可享受扣除武汉市税务局相关负责人表示：“只要是提前填报了专项附加扣除信息的纳税人，1月份发放工资时，就可以享受专项附加扣除。如果纳税人领取1月份工资前忘记填报或者填报晚了，也可以在2月份或者以后月份填报并补扣享受。”据了解，自去年10月个税新政提前实施以来，个税起征点从3500元提高到5000元，武汉工资薪金缴纳个税降幅已经超过60%，需要缴纳个税的纳税人也大幅减少。预计今年6项附加扣除标准落实后，将有更多纳税人享受到减税红利。去年8月31日， 十三届全国人大常委会第五次会议表决通过了关于修改个人所得税法的决定，决定自2019年1月1日起施行。“起征点”提高至每月5000元等部分减税政策，将从2018年10月1日起先行实施，通过提高个税“起征点”，增加专项附加扣除，优化税率结构，加大对中低收入者的减税力度。去年9月6日，国务院常务会议确定落实新修订的个人所得税法的配套措施，为广大群众减负。在2018年10月1日起如期将个税起征点由3500元提高到5000元并适用新税率表的同时，让广大群众得到更多实惠，明确子女教育、继续教育、大病医疗、普通住房贷款利息、住房租金、赡养老人支出6项专项附加扣除的具体范围和标准，确保扣除后的应纳税收入起点明显高于5000元，减轻群众税收负担，增加居民实际收入、增强消费能力。两种方式三种渠道，方便信息填报新修改的《中华人民共和国个人所得税法》已于2019年1月1日全面施行，全市取得“综合所得”或“经营所得”的纳税人，在5000元的基本减除费用和“三险一金”专项扣除外，还可以依条件享受子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等6项附加扣除。专项附加扣除采集表怎么填写？有一些特殊情况怎么处理？2018年12月31日，由国家税务总局组织开发的“个人所得税APP”专项附加扣除信息填报功能正式上线使用，同时互联网WEB端、扣缴客户端和税务大厅端也一并向社会开放。两种方式三种渠道一种是本人通过手机和网页端自行填写报送，扣缴义务人可以直接获取到相关信息；第二种是通过纸质的表或者电子模板填写，由扣缴义务人导入扣缴客户端来向税务机关报送。一是下载个人所得税APP软件，请在湖北省税务局或武汉市税务局官网扫二维码或在主流应用市场下载使用。二是登录湖北省税务局或武汉市税务局网站，点击“自然人税收管理平台”，进入专项附加扣除信息采集菜单，即可下载最新的电子模板进行填写。三是在办税服务厅领取纸质信息表进行填写。填报中遇到问题可向12366求助元旦期间，武汉税务12366热线“不断线”，共收到纳税人咨询来电354通，涉及个税问题128通。“大家关注度高的问题主要集中在扣除项目填写等问题上。”武汉市税务局相关负责人介绍。针对这些问题，武汉市税务局结合前期开展的重点扣缴义务人预培训。“纳税人在填报附加扣除信息方面有任何问题，可拨打12366纳税人咨询专线，也可通过其他渠道联系税收管理人员或向大厅工作人员咨询。我们将尽一切努力，让红利人人共享！”武汉市税务局负责人表示。国家税务总局详细解答——个税专项附加扣除4大热点问题记者发现，国家税务总局对个税专项附加扣除的4大热点问题进行详细解答。2019年以后发放的全年一次性奖金，如何计算缴纳个人所得税？对纳税人在2019年1月1日至2021年12月31日期间取得的全年一次性奖金，可以不并入当年综合所得，以奖金全额除以12个月的数额，按照综合所得月度税率表，确定适用税率和速算扣除数，单独计算纳税，以避免部分纳税人因全年一次性奖金并入综合所得后提高适用税率。居民个人取得全年一次性奖金的，可以自行选择计税方式，也请扣缴单位在发放奖金时注意把握，以便于纳税人享受减税红利。享受专项附加扣除政策怎么提交资料？纳税人享受专项附加扣除政策，根据其选择享受的时点不同，只需要向扣缴单位（发工资预扣税款时享受情况下）或者税务机关（次年综合所得汇算清缴时享受情况下）填报相关信息即可，其他资料由纳税人自行留存备查。如果纳税人在接受学历继续教育的同时取得技能人员职业资格证书或者专业技术人员职业资格证书的，如何享受继续教育扣除？根据《个人所得税专项附加扣除暂行办法》，纳税人接受学历继续教育，可以按照每月400元的标准扣除，全年共计4800元；在同年又取得技能人员职业资格证书或者专业技术人员职业资格证书的，且符合扣除条件的，可按照3600元的标准定额扣除，因此对同时符合此类情形的纳税人，该年度可叠加享受两类扣除，当年其继续教育共计可扣除8400元（4800+3600）。独生子女家庭，父母离异后再婚的，如何享受赡养老人专项附加扣除？对于独生子女家庭，父母离异后重新组建家庭，在新组建的两个家庭中，如果纳税人对其亲生父母的一方或者双方是唯一法定赡养人，则纳税人可以按照独生子女标准享受每月2000元赡养老人专项附加扣除。在填写专项附加扣除信息表时，纳税人需注明与被赡养人的关系。记者贺亮 通讯员杨俊 叶翩
#一半准时目标未完成 墨尔本Metro仍获百万澳元奖金	中新网1月3日电 据澳洲网1月3日报道，尽管在一年的时间内一半的准时目标都没有达成，但澳大利亚墨尔本铁路运输公司Metro Trains仍获得了600万澳元(约合2900万元人民币)的奖金。据维多利亚州公共交通局(Public Transport Victoria,PTV)3日公布的奖金细节显示，2017年Metro Trains与雅拉有轨电车公司(Yarra Trams)均签署了长达7年的合约，以提升准时达为目标，推出了“胡萝卜加大棒”般的惩戒与奖金制度。数据显示，从2017年11月至2018年11月中，Metro Trains有6个月完成了92%的准点到达的目标。虽然受到了约75万澳元(约合358万元人民币)的罚款，但在1375万澳元(约合6600万元人民币)的奖金池中获得了600万澳元(约合2900万元人民币)的奖金。与此同时，Yarra Trams有7次没有达到82%的准点达目标。同样，虽然Yarra Trams受到了约30万澳元(约合143万元人民币)的罚款，但获得了超过100万澳元(约合477万元人民币)的奖金。不过，Yarra Trams也错失了超过400万澳元(约合1900万元人民币)的奖金。对此，PTV首席执行官魏玛(Jeroen Weimar)表示，过去一年中，维多利亚州的地铁与有轨电车服务有显著的提高，“我们设立的更严格的规定显著提高了业绩”。
#接种近百万剂疫苗 香港多项措施防范冬季流感季来袭 	中新社香港1月3日电 (韩星童)新年甫至，香港便已踏入2018/19冬季流感季节。为防范去年导致三百多名成年市民死亡的流感季节，香港特区政府已提前推出包括三项流感疫苗接种计划在内的系列应对措施。有立法会议员3日对中新社记者表示，政府的系列应对措施值得肯定。香港特区政府卫生署(卫生署)于1月2日宣布，季节性流感活跃程度超越基线水平，香港已踏入2018/19冬季流感季节。为应对流感高峰，卫生署于2018年共为市民接种约96.4万剂疫苗；香港医院管理局(医管局)以增设床位及增聘医护人员等多项措施纾缓各公立医院压力。卫生署向中新社透露，于2018年1月10日至4月4日冬季流感季节期间，共录得382宗流感相关的成人死亡个案，当中358人为60岁或以上长者；至于儿童(18岁以下)方面，该季共录得2宗分别为3岁及5岁的儿童流感相关死亡个案。对此，卫生署认为，接种流感疫苗是预防季节性流感及其并发症最有效的措施，因此在2018年通过三项流感疫苗接种计划为市民共接种约96.4万剂季节性流感疫苗。截至2018年12月23日，于2018年推出的“学校外展疫苗接种先导计划”，为184间小学共接种约10.6万剂季节性流感疫苗。而“政府防疫注射计划”及“疫苗资助计划”(连同“优化外展接种计划”)则分别接种约38.1万及47.7万剂季节性流感疫苗，较2017/18季度同期分别增加3.2%及91.6%，其中“疫苗资助计划”下，有210间小学共接种约7.1万剂季节性流感疫苗。但随着香港天气转冷，季节性流感活跃程度自2018年12月28日逼近11%的警戒线水平后继续上升，于1月2日超越基线水平，踏入2018/19冬季流感季节。过去一星期，主要诊断为流感而入住公立医院的比率持续上升，已增至0.43(每1万人口计)。根据医管局公布的数据显示，仅1月2日，公立医院急症室首次求诊人次已达6070，内科住院病床占用率为112%，急症室等候时间约为1-2小时。香港特区行政长官林郑月娥于1日到访屯门医院，了解医管局在冬季流感高峰期间实施的各项应对措施，包括急症室病人的轮候时间及入院等候时间。林郑月娥表示，因应上个冬季服务需求急增，2018年特区政府已向医管局额外拨款5亿港元，以推行多项纾缓措施，包括增加病床数目及医护人手等。在人手方面，医管局于2018年增聘约1000名医护人员，医生、护士及专职医疗人员比上年度分别增加200人、830人及230人。局方表示，有需要时会聘请兼职和临时医护人员解决人手不足问题。除开设574张新床位外，医管局在流感高峰期内，加设约500张短期床以应付需求。另外，医管局还加强病毒检测服务，预计较2017年增加10%的化验样本，以覆盖所有有流感疾病症状的病人。香港特区立法会议员郑泳舜肯定特区政府为应对本季流感增聘医护人手及增设床位的措施，“阶段性地增聘医护人员，才能解决医院人手短缺的问题”。郑泳舜对中新社记者表示，他留意到最近在公立医院急症室等候就诊的人很多，其中很多都是流感症状，“在这种情况下，医院及医管局需要进行更为有效分流工作”。不过，他也提出，流感知识及接种流感疫苗的相关宣传还不够，并需保证可向市民提供足够的流感疫苗。(完)
#中国唯一稀土交易所2018年前11月交易额939.31亿元	中新网包头1月3日电 (记者 李爱平)中国唯一稀土交易所--包头稀土交易所3日对外消息称，2018年前11月该交易所交易额为939.31亿元(人民币，下同)。官方消息指，在2018年前11月中，该稀土交易所系统性提供各类交易方式，并完善服务体系，激发了市场活力，交易额为939.31亿元，同比增长168.21%；交易量51.04万吨，同比增长8.07倍，发展交易商共157家。包头稀土交易所总经理助理吴学良表示，作为中国唯一的稀土产品大宗商品现货电子交易平台，该交易所整合制定商城交易、挂牌交易、即期交易、直销交易4种交易方式，满足稀土企业的实际需求。商城交易方式是稀土相关企业自由贸易的平台，可以满足稀土企业的个性化产品销售和购买；挂牌交易方式是买卖双方“一对一”进行交易，快速实现大宗交易，满足大型产业客户以及下游企业对货物的长期刚性需求；即期交易方式可以满足实体企业提前购销等多层次订货需求，实现稀土应用企业原料保障；直销交易方式采用“一对多”的方式实现货物的直接销售，增加生产企业融资渠道。(完)
#回眸2018：波澜壮阔，税改这一年！	央广网北京1月3日消息(记者李思默)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，税收关系国家“钱袋子”，更牵动每个纳税人的“钱包”。刚刚过去的2018年，重大税改新政策密集落地，减税降费效应加速显现，让当前实体经济的成本有效降低，为积极推进供给侧结构性改革、鼓励大众创业万众创新、优化营商环境发挥了积极作用。中国之声特别报道《回眸2018》，今天播出第三篇《波澜壮阔，税改这一年！》。2018年年初，我国迎来了一个新的税种——环境保护税，以此取代施行近40年的排污收费制度。环保税的出现，迈出我国税制改革重要一步。国家税务总局财产和行为税司副司长孙群：比如，京津冀地区因污染防治任务较重提高了环保税税额标准，倒逼企业加大治污力度、减少污染物排放。数亿纳税人、缴费人也在2018年收获了满满的改革红利。2018年10月1日起，新个人所得税法过渡期政策开始实施，纳税人实际取得的工资薪金所得，适用5000元基本减除费用标准和新的税率表。个税改革实施首月，全国个人所得税减税316亿元，有6000多万税改前的纳税人不再缴纳工资薪金所得个人所得税。2018这一年，大批民营企业、小微企业、科技创新企业也收获减税降负利好，轻装前行。国家税务总局高效落实各项税收优惠政策，为民营企业创造更优税收环境。国家税务总局党委书记、局长王军：我们将和有关金融部门一起开展好“税银互动”的政策。将我们的纳税人的税收信息，提供给金融部门，在贷款的时候对这个企业能够有一个简便的但确实又是实质性的了解，增加信任度。
#海口机场2018年旅客吞吐量达2412万人次	中新网海口1月3日电 (云蕾 袁鸽)据海口美兰国际机场3日提供的数据显示，2018年该机场累计执飞航班16.41万架次，旅客吞吐量达2412.38万人次，货邮行吞吐量32.47万吨，同比分别增长5.14%、6.81%、8.53%，在全国机场旅客吞吐量排名中位居前列。据介绍，近年来，在海南省、海口市两级政府和中国民航局的支持下，美兰机场不断加大国内外航空市场开发力度。据统计，2018年美兰机场运营航线304条，其中国内257条，国际及地区47条；通航城市157个，其中国内114个，国际及地区43个。依托59国入境免签、离岛免税提额等利好政策，美兰机场完成了东盟十国全覆盖的航空市场开发任务，境外旅客吞吐量首次突破百万人次，达到114.85万人次，同比增长28.9%，国际航空市场整体呈现良好发展态势。此外，美兰机场开通了百色、鄂尔多斯、景德镇、陇南、吕梁、衢州、信阳、延安、张家界等多个国内新航点，在加强一线城市航班公交化、省会等重点热点城市航班快线化的同时，进一步完善至中小城市的航班通达性。随着国际航线市场不断完善，依托跨境电商业务发展，美兰机场抓住契机寻求国际业务突破点，确保中转航线业务顺畅运行的同时，紧跟海关通关一体化、无纸化放行的要求，推出国际货运中转业务新模式，有效解决货主异地申报不便以及申报时间受限等问题，以提高中转保障效率，打造高效顺畅的国际中转品牌。(完)
#中国首次LNG罐式集装箱江海联运在南京港成功完成卸载	中新网南京1月3日电(记者 申冉)3日，搭载着24个液化天然气(下称LNG)罐式集装箱(下称罐箱)的“建功9”轮在南京龙潭港完成卸载，此举标志着中国第一次LNG罐箱江海联运试点工作圆满成功，这也为中国打通LNG运输“最后一公里”、打造LNG“海进江”新通道提供了有益的尝试，有助于加快实施“气化长江”、助力长江经济带绿色发展。据介绍，为推进国家天然气产供储销体系建设，保障供气安全，中国海油依法依规开展本次LNG罐箱江海联运项目，探索采用陆、海、江多方式联运将天津南疆港进口的LNG以更加灵活的运输方式卸载到运力紧张的长江内河沿线区域。上月27日，24辆LNG罐箱集卡车从天津LNG接收站出发，经过30多个小时，行驶600公里抵达日照港。12月29日，集装箱吊装到“建功9”轮，经过450海里的航程，1月3日在南京龙潭港完成卸载，这是国内首次利用罐箱江海联运LNG。记者了解到，LNG罐箱“宜储宜运”，灵活性强。本次试点运输的24个LNG罐箱整体气化能力达60万立方米，能满足6.5万户居民生活取暖一天的用气量，积极保障和改善民生。中国海油气电集团董事长武文来表示，首次LNG罐箱江海联运的运抵成功，是去冬今春天然气保供的又一项新举措，连接起海上天然气运输大动脉和内陆河流网络，为进一步推动中国天然气产业健康可持续发展贡献中坚力量，也为长江、京杭大运河等内河常态化、商业化运输奠定良好的基础。“未来，中国海油将继续探索创新运输方式，努力提升天然气供应能力，为改善沿江城市空气质量，打赢蓝天保卫战贡献海油力量。”武文来告诉记者。(完)
#内蒙古首批智能导诊机器人上岗 开启智慧医疗新模式	中新网呼和浩特1月3日电 (张林虎)“你好，娜日，请问儿科在几楼？”1月3日，市民杨爱枝在唤醒导诊机器人之后，开始和它进行对话交流。当日，内蒙古自治区人民医院两名智能导诊机器人娜日、奥德正式上岗，这也是内蒙古首例正式上岗的导诊机器人。记者看到，娜日、奥德虽然外表呆萌，但“大脑”却十分灵活。患者在导诊机器人面前1.5米范围内，可以通过语音和触屏方式提问，还能自助查询医院概况、医师排班、出诊科室位置等信息。机器人在回答患者询问后，会在显示屏上生成一个二维码，患者扫描后可获取答案信息，可谓科技感十足。据内蒙古人民医院信息中心主任贺乐平介绍，娜日、奥德具有寻医问路、预约挂号、就医流程提示、科室位置指引、医疗健康信息查询等功能，它们的上岗大大缓解了门诊导诊人员的工作量。“在患者提问时，机器人能够给予精准回答，通过机器人的准确引导，可以提升患者的就医感受。”贺乐平说。杨爱枝表示，这是她第一次见到机器人能够运用到医院里进行导诊，感觉机器人不仅方便沟通，还能舒缓患者的紧张情绪。据了解，技术人员提前把导诊台接到咨询的常见问题和答案输进了机器人大脑中，机器人结合网络知识信息，形成了自己的知识库。通过深度学习，今后还会增加导诊机器人的各项应用功能，为患者提供轻松愉快的就医环境、高效优质的医疗服务。(完)
#民间春晚细节创新 展现“草根”艺术	1月2日下午，2019中国民间春晚召开新闻发布会。发布会吸引了众多媒体的目光，与卫视春晚不同的是，民间春晚不仅是一档节目，更是深入群众内心与生活，丰富文化与精神的大联欢。发布会由著名主持人苗伟、家辉主持，并邀来众多明星、艺术家献上了精彩绝伦的表演。据悉，今年已是民间春晚走过的第十一个年头，总策划兼总导演杨志平用一年接着一年的努力与一次次的大胆创新，打造出了被广大群众喜爱的民办春晚品牌。他用民间春晚展现“草根”的艺术造诣，挖掘隐藏在民间的高手与艺术家，真真正正的从生活中发掘艺术，将艺术回馈给生活；是一份贺岁迎新的礼物，更是一种情怀的秉持，一份信念的传承。总导演杨志平、民间春晚上海选拔赛负责人王家康、吕晓光、徐丁坚、郁伟、周宏强等登台发表了热情洋溢的讲话。蒙语原生态组合、歌手周占超现场演唱了《今夜让我走进你梦里》，桑贝德吉引吭《你是草原美丽的花》、苗伟《再不爱我就老了》、同泓宇《蓝色的爱情海》，同时还有京歌《梨花颂》、模特表演《风华国韵》、现代京剧《沙家浜》的选段和舞动情景剧《一代芳华》的助兴亮相，现代京剧沙家浜选段《军民鱼水情》等节目向所有人提前展现着民间春晚的独特魅力，最后歌手家辉唱响了《滴水恩》，感恩那些一直默默关注和支持民间春晚的赞助商们。无论是草根的星光舞台还是时光中的热血青春，无论是民间的不凡艺术还是无限智慧的曼妙梵音，2019年中国民间春晚将会给我们带来更多的精彩。第十一届中国民间春晚将在2019年1月12日上海壹站会馆演播大厅录制。
#动机不纯、手段卑劣 新疆通报5起恶意举报典型案例	新疆通报5起恶意举报典型案例为净化政治生态，遏制恶意举报歪风，及时为受到不实反映的干部澄清正名、消除顾虑，引导干部争当改革的促进派、实干家，专心致志为党和人民干事创业、建功立业。近日，新疆维吾尔自治区纪委监委通报了5起恶意举报典型案例，分别是：1.关于对自治区人民政府驻广州办事处副主任道然·加马勒“违反民主集中制原则、违反政治纪律和政治规矩、‘四风’问题突出、落实‘六项任务’能力差、方向偏”等问题的恶意举报。2016年10月，自治区人民政府原移民局主任科员刘伟生举报其所在“访惠聚”工作队队长、时任自治区政府办公厅秘书七处原处长道然·加马勒(现任自治区政府驻广州办事处副主任)“违反民主集中制原则、违反政治纪律和政治规矩、‘四风’问题突出等问题。自治区人民政府办公厅“访惠聚”前方指挥部成立联合调查组进行调查。经查，反映问题不属实，前方指挥部对刘伟生进行了批评教育。同年12月，刘伟生再次实名举报道然·加马勒存在“违反政治纪律和政治规矩”问题，联合调查组核实后认为该举报系道听途说，无事实依据，有诬告陷害他人嫌疑。2018年7月，自治区纪委监委驻自治区人民政府办公厅纪检监察组对刘伟生立案审查。经查，刘伟生2016年驻村期间，消极对抗“访惠聚”工作，拒不执行工作队工作安排，故意以不实举报反映道然·加马勒有关问题，在组织查证不属实并对其教育后，其仍继续不实举报。2018年10月，刘伟生受到党内严重警告处分。2.关于对伊犁州直属第一中学校领导违规问题的恶意举报。2003年至2017年，伊犁州直属第一中学教师木沙·阿依提拜重复多次上访举报该校原校领导乃西提(原校长)、孜努尔别克(原校长)、也尔肯(原校长)、高兴春(原书记)等人违纪问题及学校存在违规收费、领导班子成员任命、人事管理、教学管理等方面的问题。2017年6月，伊犁州纪委对其反映的问题进行全面核查。经查，木沙·阿依提拜为实现个人利益及不合理要求诬告他人，教唆组织上访，缠访闹访，且还存在其他严重违规违纪行为。2017年11月，伊犁州教育局取消木沙·阿依提拜教师资格，调离教师岗位，转到工勤岗位。3.关于对塔城地区沙湾县公安局交警大队处理酒驾不作为问题的恶意举报。2017年9月，2018年5月、7月，塔城地区沙湾县四道河子镇邓家渠村党员叶建军先后到沙湾县纪委、公安局、交警大队上访并举报沙湾县公安局交警大队在处理耿雷涉嫌酒驾工作中不作为问题。经查， 2016年，叶建军、耿雷2人因竞选村委会主任产生矛盾，之后，叶建军、耿雷2人相互举报，矛盾进一步激化。2017年4月，耿雷因酒驾被沙湾县交警大队吊销驾照，同年7月被判处拘役三个月，并处罚金0.6万元。叶建军意图通过向纪检监察机关举报，以达到向公安局、交警大队施压，对耿雷加重处理的目的。2018年10月，因叶建军故意不实举报，对交警部门执法工作带来严重负面影响，叶建军受到党内警告处分。4.关于对塔城地区额敏县额玛勒郭楞蒙古民族乡毕依克加尔西村人大代表推选过程违规问题的恶意举报。2016年7月，塔城地区额敏县额玛勒郭楞蒙古民族乡毕依克加尔西村原党支部书记、村委会主任杨新建向塔城地委组织部举报额敏县额玛勒郭楞蒙古民族乡毕依克加尔西村人大代表推选过程存在问题，称仅有4至5名党员参会就决定人大代表候选人人选，希望地委组织部调查村支部书记孙臣高。经查，毕依克加尔西村推荐人大代表候选人会议实际参会党员13人，参会比率为81.25%，符合法定程序。2016年9月，因杨新建意图通过不实举报打击报复他人，实现个人目的，杨新建受到党内严重警告处分。5.关于对阿克苏地区阿克苏市多浪片区管委会计生办副主任阿依古丽·阿里木私用征收的社会抚养费问题的恶意举报。2018年8月，阿克苏市多浪片区管委会巴里当社区聘用人员米力班·莫合旦向阿克苏市纪委监委举报，其征收的7.99万元社会抚养费上交给该社区计生办副主任阿依古丽·阿里木保管，阿依古丽·阿里木将该笔费用私用。经查，米力班·莫合旦认为阿依古丽·阿里木故意刁难自己，心怀怨恨，企图通过恶意举报方式使阿依古丽·阿里木受到纪律处分，发泄私愤；同时，2017年1月至2018年3月，米力班·莫合旦利用职务便利，采取开具虚假发票或不开发票的方式，违规征收该社区16户超生居民社会抚养费42.88万元据为己有。2018年10月，米力班·莫合旦被解聘，其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法处理。以上5起典型案例，有的举报动机、目的不纯，有的举报手段卑劣，有的重复不实举报，这些恶意举报道听途说、以偏概全、添枝加叶，甚至捏造事实、伪造材料，试图借用纪检监察机关达到个人非法或不可告人的目的，不仅扰乱了纪检监察机关正常的工作秩序，增加了监督执纪工作成本，造成资源浪费，更是给被举报单位和被举报人带来负面影响，损害党员干部名誉，挫伤干事创业积极性，破坏了政治生态，污染了社会风气。扶正必须祛邪，激浊方能扬清。各级党组织要坚决贯彻落实中央关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见精神和自治区党委的具体要求，扛牢抓实管党治党主体责任，坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，督促党员干部依规依纪依法履职，旗帜鲜明为敢于担当的干部撑腰鼓劲，积极营造支持改革、鼓励担当、容错纠错的良好氛围。各级纪检监察机关要加强对恶意举报不同情形的分析研判，加大甄别力度；强化纪律法律约束，加大对恶意举报的查处力度；做好举报失实澄清工作，加大对恶意举报典型案件的通报曝光力度，释放出诬告陷害、恶意举报必然付出代价的强烈信号。(新疆维吾尔自治区纪委监委 ||责任编辑 薛鹏)
#澳洲网：中国学生选择澳大利亚大学人数创新高	中新网1月3日电 澳洲网刊文称，中国学生选择澳大利亚大学的人数创历史新高。目前，澳大利亚全国共有15多万名中国学生。与2013年的人数相比，这标志着一个巨大的增长，当时只有85111名中国留学生在澳接受高等教育。文章摘编如下：美国、英国和加拿大被视为最具吸引力的留学目的地。许多中国学生在找不到合适的地方后，选择澳大利亚。据悉，目前，澳大利亚39%的外国大学生来自中国。尽管许多中国学生确实想要融入澳大利亚文化。但一旦开始上课，他们往往会感到失望，难以适应。由于澳大利亚通常只是一个实用的选择，许多学生无意永久定居，也无意更多地了解东道国及其生活方式。文化冲击会让留学生很难适应，很多中国学生发现很难拓展自己的视野，结交当地的朋友。25 岁的 Cliff Fan(范)正在新南威尔士大学攻读新闻与传播硕士学位。他承认澳大利亚不是他的首选。“说实话，澳大利亚是另一个选择，不是我的最佳选择。”“但当我似乎无法获得美国全球100所顶尖大学的录取通知书时，澳大利亚成了可能——我决定来这里。”新南威尔士大学在2018年QS世界大学排名中排名第45位，但范担心语言要求普遍较低。范表示，他非常珍惜出国留学的机会。为了达到雅思课程的要求，范花了半年时间学习英语。范表示，自从在澳大利亚学习以来，他的英语水平有所提高。他承认，在国外生活仍有困难。他说，在头两个月里，听讲座给他带来很多困扰，他甚至用手机录下了前两周的每一堂课。“我尝试了很多方法来提高听力，比如问我的室友谁擅长听力，从网站上学习，强迫自己和当地人交谈。” 范补充说，作为一名中国学生在澳大利亚可能会感到孤独，因为许多人很难融入当地文化，与当地同龄人交朋友。他说，作为一名国际学生，尤其是来自东方世界的学生，他觉得很难融入澳大利亚的主流生活。范认为语言障碍是阻碍顺利融合的主要因素。他说，比如，当遇到一些来自英语国家的很酷的同学，范个人很喜欢他们。但奇怪的是，他们在课后几乎没有交流。在其他情况下，范表示，他感到中西方文化差异的负担。他说：“我知道他们说什么，但不明白他们的意思。”“因此，虽然我和他们在一起，但还是觉得有点孤立。”同样在新南威尔士大学学习的 Yvette Liu(刘)选择去澳大利亚读研究生，因为她的男朋友也在悉尼学习。刘计划回国前在澳大利亚工作一段时间。 她说，但我不想永远在这里工作，因为一段时间后我就要回中国了。刘以6.5分的成绩通过了雅思考试，并在新南威尔士大学的大学英语入门课程学习了15 周，之后开始攻读硕士学位。她说，新南威尔士大学UEEC语言班大多是中国人，偶尔也会有一些韩国人或日本人。在评估中，刘通常被评为优秀和卓越。她说，刚搬到澳大利亚的时候，很困难，因为生活方式非常不同。“澳大利亚人走左边的路，说不同的语言，有不同的文化。”她说。澳大利亚大学越来越多地采用商业思维来吸引来自世界各地的学生。国际教育是澳大利亚第三大出口产品，在上一个财政年度，为澳大利亚经济注入了31.9亿澳元。澳大利亚政府教育部的数据显示，2018年10月，澳大利亚约有83.98万名国际学生入学，同比增长11%。大部分学生(约38万名国际学生)前往澳大利亚接受高等教育。其中中国、印度和尼泊尔的留学生人数最多。同期，澳大利亚大学共招收中国学生 152060人，印度学生68404人，尼泊尔学生26665人。2016年澳大利亚统计局发现，澳大利亚有120万华裔人口。澳大利亚教育统计局指出，中国人被澳大利亚有竞争力的大学所吸引，22%中国出生人口选择留学澳大利亚。
#中央农村工作会议解读：乡村振兴正当时	央广网北京1月2日消息 据中国乡村之声《三农中国》报道，刚刚闭幕的中央农村工作会议强调：要全面加强农村基层党组织建设，抓实建强农村基层党支部，切实发挥其战斗堡垒作用。强化五级书记抓乡村振兴，加强懂农业、爱农村、爱农民的农村工作队伍建设，发挥好农民主体作用，提高广大农民获得感、幸福感、安全感，在实现农业农村现代化征程上迈出新的步伐。中国社科院研究员党国英认为，党的十八大以来，全面加强党的建设向基层延伸，基层党组织在各地各行业作用显著增强，党的旗帜在基层阵地高高飘扬，这是我们农业农村等各项事业蓬勃发展的有力保障。党国英：基层党组织建设取得了很大的成绩，一是年轻人入党的情况有所改善，原先有些地方农村发展党员的数量少，党员的数量增长比较慢，年轻人入党壮大了党员的队伍，二是农村能人在农村经济发展中起着带头作用，如果他不是党员会限制其带头作用的发挥。三是各个基层党组织方方面面的关系逐步协调，党对各个组织的协调领导作用有所加强。2018年的中央一号文件中指出：建立实施乡村振兴战略领导责任制，实行中央统筹省负总责市县抓落实的工作机制。党政一把手是第一责任人，五级书记抓乡村振兴。在本次中央农村工作会议上，再次强调要强化五级书记抓乡村振兴制度保障，选优配强“三农”干部队伍，发挥好农民主体作用。党国英认为，这是实现乡村全面振兴中抓重点、补短板、强弱项的具体要求。党国英：虽然多年来我们一直强调农村工作十分重要，但在具体工作中往往对工商业发展更重视，因为农业对GDP贡献比较小，甚至抓农业会造成财政支出增加，现在要求五级党组织同时发力抓乡村振兴，就希望在各项工作中不能忘掉农村，而且农村工作要抓得更好。强调农民发挥主体作用，首先是农村工作的要求，因为各行各业需要专业化人才，农民是农业经营的主体，重视农民的主体作用，要发挥他们本来的优势，同时要让优势有长足进步，这是农业专业化的要求，也是提高农业经济效率的要求。
#台湾一酒驾男子遇临检试图逃逸 警方开3枪逼停	中新网1月3日电 据台湾“中央社”报道，1月2日深夜，台湾一名刘姓男子涉嫌酒驾拒绝高雄市警方拦截检查，并企图冲撞警车逃逸，警察射击3枪击破轮胎迫使他停车，但他拒绝进行酒精测试。警方对他进行抽血检测，换算酒精测试值达0.82毫克烂醉程度，但他称只喝了2瓶啤酒。据报道，高雄市警察局仁武分局1月2日深夜在鸟松区澄清湖附近实施路检，发现52岁刘某驾驶一辆私家车道拦检站前突然回转，企图规避警方临检。警察要求刘某停车接受检查时，刘某还一度加速冲撞警车企图逃逸，警察被迫开3枪击破车轮迫使刘某停车，并将刘某制伏进行酒精测试。全身散发浓浓酒味的刘某拒绝酒精测试，警方将他带往医院戒护进行抽血检测，换算的酒精测试值高达0.82毫克，还一度昏睡。警察表示，酒精测试值高达0.82毫克不仅超标，已达烂醉如泥的程度，但刘某仍一直辩称只喝了2瓶啤酒，警方将对其依法送办。
#快递业发展前瞻：去年突破500亿件 今年将有哪些变化	新华社北京1月3日电 题：去年突破500亿件，今年将有哪些变化？——中国快递业发展前瞻新华社记者赵文君“全世界年快递量约1000亿件，中国占了一半，相当于两件快递中有一件在中国。”在3日召开的全国邮政管理工作会议上，国家邮政局局长马军胜这样形容中国快递业的规模。马军胜说，回首2018年，快递行业规模和收入再创新高。展望2019年，快递业必须突破目前产业结构等方面的短板，实现质量变革、效率变革。据国家邮政局统计，2018年，全国快递业务量完成505亿件，同比增长25.8%；业务收入完成6010亿元，同比增长21.2%。新增社会就业20万人以上，支撑网上零售额6.9万亿元，支撑跨境电子商务贸易超过3500亿元。在快递基础设施建设方面，去年新增直接通邮建制村1.6万个，直接通邮率超过98.9%，全国24个省份实现全部建制村直接通邮。实施西部和农村地区邮政基础设施建设项目，推动网点改造1280处。在服务现代农业方面，全国乡镇快递网点覆盖率达到92.4%。全年农村地区累计收投快件120亿件，支撑工业品下乡和农产品进城超7000亿元。快递扶贫作用进一步显现。邮政企业依托邮乐网建成线上扶贫地方馆709个，推出“一市一品”农特产品典型项目655个，带动18万户贫困人口增收3.4亿元。快递企业打造服务农业“一地一品”项目905个，覆盖国家级贫困县34个。马军胜说，去年快递行业不断深化“放管服”改革。全国完成快递末端网点备案12.1万个；进一步优化许可流程，邮政服务5项行政审批时间缩短至法定时限一半，快递许可平均办理时限压缩至12.7个工作日；国际快递业务(代理)经营许可权下放至天津、广东自由贸易试验区；积极探索新业态监管方式，开展对智能快件箱寄递服务和专业末端收投服务企业的省内许可工作。马军胜认为，中国快递行业虽然规模大，但是结构不优，70%是电商件、30%是散货件。比照发达国家的快递业，主要服务于制造业，电商件占少数。这是目前中国快递业的短板，今后要推动制造业与服务业深度融合，使之成为快递业未来的增长方向。目前，中国快递业还有不少短板：价值分配不合理、末端基础不牢、快递员权益保障不足等问题未得到根本解决；行业发展方式粗放、快递包装废弃物等问题日益突出，绿色发展任务艰巨；在提升供给体系质量、优化行业生态体系、深化部门、区域协同治理等方面需要创新思路举措。马军胜表示，2019年，要制定支持民营快递企业发展指导意见，着力解决制约民营快递企业发展瓶颈。加大关于规范快递末端服务车辆管理和使用工作指导意见落实力度，力争80%以上市地出台车辆通行政策。开展快递从业人员职业满意度调查，着力保障快递小哥合法权益、改善工作环境。在提升末端服务方面，出台推广智能快件箱、信包箱建设指导意见，推动各地将智能快件箱、信包箱建设纳入地方民生实事。推动快递末端综合服务站建设，全年新增1万个，总量达到8万个。城市快递自营网点标准化率达到93%。推广智能投递设施，箱投占比达到10%。在科技创新方面，引导企业应用物联网、大数据、北斗导航等技术，创新提供即时下单、电子报关和跟踪查询等便捷服务。推动研发智能安检系统，利用人工智能提升安检效率和准确性。在绿色发展方面，到2019年底，电子运单使用率达到95%。推动电商平台共商共治，力争一半以上电商快件不再进行二次包装。推动1万个邮政快递网点设置塑料制品、纸箱等包装废弃物回收装置。推动快递业绿色包装指南落地实施。
#北京网信办约谈百度 责令其部分产品和频道暂停更新	中新网1月3日电 据“网信北京”微信公号消息，2日，北京市网信办约谈百度，责令其立即全面深入整改，整改期间部分产品和频道暂停更新。1月2日，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室，针对百度部分产品和频道传播低俗庸俗信息、严重破坏网上舆论生态等问题，约谈百度相关负责人，责令立即全面深入整改。整改期间，百度手机网页版、百度新闻客户端“推荐频道”、百度APP“女人频道”“搞笑频道”“情感频道”自1月3日15时起暂停更新一周。百度相关负责人表示，将严格落实网信部门约谈要求，依法办网，切实履行主体责任，加强网络生态治理。
#精简年底总结汇报 各地基层干部“减负”过年 	新华社北京1月3日电 题：基层干部“减负”过年新华社记者吴文诩、向定杰、余贤红岁末年初，又到了各类检查评比、总结汇报、传达部署的关键时期。记者近日在四川、贵州、江西等地采访了解到，各地采取系列“减负”措施，取得了积极成效，但改进作风永远在路上，受访干部呼吁建立长效机制，让大家把更多时间用在干实事、出实绩上来。22个工作总结合并1份 132项督查考核缩减大半接到记者电话时，四川省乐山市五通桥区金山镇党委副书记、纪委书记杨晓利和同事正迎着凛冽的寒风，查看新修的水泥路。她说，虽然天气较冷，但为老百姓做点实事，心里暖和。杨晓利说，按照以往要求，她所在的乡镇纪委除了一份年终总结外，其余每项工作还必须有一份年度总结，涉及案件查处、信访工作等多方面。“今年有了新规定，报送给区纪委监委机关各单位的半年、全年等22项工作总结，全部合并为一份。”同样感受到“减负”的还有江西省庐山市蛟塘镇副镇长周孙斌。他介绍，过去由于填表报数多，经常困在办公室。随着不必要的检查逐渐精简，现在一个星期能够去贫困户家一两次。2018年10月初，中共中央办公厅印发《关于统筹规范督查检查考核工作的通知》明确，要严格控制总量和频次，中央和国家机关各部门原则上每年搞1次综合性督查检查考核，同类事项可合并进行，涉及多部门的联合组团下去，防止重复扎堆、层层加码，不能兴师动众，动辄对着县乡村和厂矿企业学校，影响地方和基层的正常工作。对标中央要求，各地开展了专项整治。2018年11月以来，江西省委有关部门派出多个暗访组，深入脱贫攻坚“前线”，不打招呼、不搞陪同，针对基层干部群众反映的脱贫攻坚形式主义官僚主义问题“开药方”；湖南省长沙市委近日也对违规开展燃煤污染整治工作督查的市发改委通报批评，并责令其书面检讨，而长沙市某区原本年底全面铺开的132项督查考核项目也压缩至25项。招专人整材料“留痕” 村干部忙于接待像“演戏”记者采访发现，各地积极采取措施为基层“减负”的同时，仍有一些乡镇街道、村居社区，为了达到全程痕迹、应付各类检查，专门招聘人员从事资料收集、归纳工作。“面上的督查检查少了，干部实际负担仍然挺重。”西部某省一位乡镇党委书记表示，最近正在做贫困户“四卡合一”工作，即要把政策明白卡、贫困户基本信息卡、帮扶工作记录卡、贫困户收益卡合并到一本手册，以前贴在贫困户家外墙上的标识牌也要更新。“每一次调整，都涉及到资料。”西南某省一位村支书表示，现在最烦的就是“痕迹管理”，什么都要拍照、归档。村委会总共7人，其中招的4名大学生主要负责整材料，一年用坏2台打印机。“有一次集中在办公室弄，材料桌上放不下，就扔在地上，后来晚上累了，有的人就直接睡在了纸上。”他苦笑着说。一所只有5名老师、20个学生的农村小学，为迎接前段时间的专项复检，专门设了一间资料档案室。校长拿出钥匙打开房门，只见里面摆着开展各项活动的照片展板，桌上整齐排列着各类奖牌、资料，其中各类办学台账将近30本。“虽然是抽查，但都要做的。”这名校长说，幸亏最终没有被抽到，不然会更累。除了整理材料让基层干部烦恼之外，一些“示范点”的接待考察、检查过多过滥也有待规范。“一般点的考察接待、督查检查确实在减少，但是‘示范点’迎来送往仍然较多。像走马灯一样，有时候一天就要接待五六拨。”一名乡镇党委书记坦言，基层干部群众对此形象地比喻说像登台演戏，村干部接待多了，每次介绍情况“台词”也越来越熟。整改没有“休止符” 盼长效机制遏制“回潮”受访干部表示，整治形式主义官僚主义作风顽疾，不可能一蹴而就，既要拿出更务实的举措打好“攻坚战”，更要一以贯之打好“持久战”。——出台制度规定，压缩弹性空间。为减少“文山会海”、频繁检查，很多地方进行了诸多探索。如贵州曾实施为期15天的“无会期”，省委省政府不召开重大会议，不开展重大活动，省直有关部门也不召开让市县参加的专题性会议，集中精力聚焦脱贫攻坚。“中央文件规定，对县乡村和厂矿企业学校的督查检查考核事项要减少50%以上，这是从制度上压缩督查检查考核过多过滥发生的空间。”四川省大竹县委书记何洪波说。——管住关键少数，建立负面清单。不少干部认为，之所以基层工作会陷入形式主义，部分是上级部门的官僚主义、层层“甩锅”所致。记者了解到，《贵州省2018年度贫困县专项评估检查工作方案》指出，建立负面清单管理机制，凡出现超标准接待、做展板、拉横幅、收受土特产等加重基层负担行为的，将依法依规追究相关责任人。——激励干事创业，完善容错问责。基层情况千差万别、各不一样，作为“最后一公里”的执行者，要勇于探索、敢于担当，积极干事创业。一些干部提出，要给干部干事创业创造更宽容的环境，不能过度依赖问责来推动工作，应完善相关体制机制，让容错纠错机制落地，为基层干部创业干事“撑腰鼓劲”。
#载16名中国公民渔船搁浅 中使馆全力协调救援	中新网1月3日电 据中国驻密克罗尼西亚大使馆网站消息，当地时间1月3日凌晨2时许(北京时间2日晚11时许)，驻密克罗尼西亚大使馆接到有关方面转来求救信息，浙江省宁波欧亚远洋渔业有限公司“欧亚冷6”号渔船于北京时间2日晚9时许，在马绍尔群岛专属经济区内海域触礁搁浅，船员中有16名为中国籍，因风浪较大，船体倾斜，有侧翻危险。中国驻密克罗尼西亚大使馆第一时间通过有关渠道联系马绍尔群岛政府相关部门提出救援请求。北京时间3日上午5时许，在使馆的协调下，马绍尔群岛海上搜救中心、泛太渔业马绍尔公司(上海开创)、美国马绍尔信托公司等当地有关单位已着手协同救援，并商请出事海域附近船只和美海岸警卫队出动军机予以协助。经大使馆与欧亚远洋公司和该渔船核实，截至北京时间下午3时，船体未发现继续下沉迹象，船员暂无生命危险，情绪较为稳定。中国驻密克罗尼西亚大使馆将在国内有关部门指导下继续密切跟踪、协调救援工作，为失事船员及家属提供一切必要协助。驻密联邦使馆(代行马绍尔群岛、帕劳领事职务)领保应急电话：691-926-0069。
#丹麦列车事故致6死16伤 尚未有中国公民伤亡	中新社北京1月3日电  哥本哈根消息：丹麦中部地区当地时间2日发生一起列车事故，造成至少6人遇难，16人受伤。丹麦警方当天向中国驻丹麦大使馆证实，尚未发现有中国公民在该事故中伤亡。路透社等媒体2日报道称，丹麦发生罕见列车事故，一辆行使中的客运列车与另一辆货运列车发生事故，致多人伤亡。多家媒体发布的现场图片显示，出事货运列车停在轨道上，其中一节车厢顶部防水油布翻起，一侧车厢壁严重损毁，露出车厢内堆放的货物，后一节车厢壁亦有一个大洞。随后，丹麦警方通报证实，一列客运列车2日早晨在行驶至连接西兰岛和菲英岛的大贝尔特桥时，对面开来的一辆货运列车上的货物倾倒在铁轨上，客运列车撞上货物后紧急停车。事故造成6人身亡，16人受伤。警方已开展救援行动。事故具体原因仍在调查中。丹麦媒体报道称，事故发生后乘客迅速撤离，由于没能与所有乘客取得联系，受伤人员数字可能上升。丹麦电视2台援引出事列车上的乘客的话报道称，客运列车行驶过程中，突然听见“砰”的一声巨响，车窗玻璃碎裂，不少乘客“飞出”座位，跌到地板上。丹麦火车公司发布公报确认，出事列车上共有131名乘客和3名工作人员，在事故中遇难的6人均为乘客。因未能与所有乘客取得联系，受伤人数有可能上升。丹麦女王玛格丽特二世对列车事故幸存者及其家人“表达最深切的同情”。丹麦首相拉斯穆森也发布公告称，列车事故令人深感难过，令刚刚结束圣诞及新年假期返回工作或家中的普通丹麦人生活受到影响。中国驻丹麦大使馆发布消息称，使馆得悉消息后高度重视，启动应急机制，与丹方有关部门保持联系，核实中国公民伤亡情况，领事官员即赴事发现场核查情况。截至目前，尚未得到中国公民伤亡的信息。使馆表示将继续跟踪有关动向，并在其官网公布了领保电话和外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心12308热线。(完)
#58同城等发布2018年楼市总结：重庆、成都等西部楼市热度上升	58同城等发布2018年楼市总结：重庆、成都、西安等西部楼市热度上升中新社北京1月3日电 (记者 庞无忌)与之前东部地区楼市“一枝独秀”的状况形成鲜明对比，2018年以重庆、成都、西安等城市为代表的中国西部楼市热度攀升，成为人们关注的焦点。58同城、安居客3日发布的2018年楼市总结称，从2018年全国新房月度访问量来看，用户的找房需求在3月份出现高峰，而后逐渐下降，下半年整体呈平稳下行趋势，与房地产市场交易情况基本相符。值得注意的是，新一线城市中新房热门找房城市集中于西部，重庆、西安、成都三个城市位居找房榜前三甲。其中，重庆新房找房热度同比上涨40%。从不同城市级别找房热度来看，一二线城市找房热度涨幅高于三四线城市，受人口周期性迁移影响，临近年底不少外出务工人员返乡置业，带动三四线城市找房热度回升。此外，购房需求向一线外的周边城市扩散。北上广等一线城市的找房热度总体呈现下降趋势，而部分周边城市找房热度上升，上海周边的常州、北京周边的太原，找房热度同比增长约五成。西部地区二手房市场同样热度较高。上述楼市总结显示，去年西部代表城市二手房找房热度领先于其他新一线城市，其中，重庆找房热度最高，成都和西安次之。从数据可以看出，去年重庆二手房找房热度甚至高于北上广深四个一线城市。58安居客房产研究院首席分析师张波指出，作为西部唯一的直辖市，重庆的发展后劲和政策红利吸引了人口流入，拉动当地二手房市场发展。张波认为，去年全年，400余次调控下，中国楼市迎来换挡期，当年房产销售额或突破14万亿元人民币，并且有可能成为峰值数据。2019年楼市风向料出现从全国整体严控换挡到“因城施策、分类指导”的变化，与此同步的是信贷政策、调控节奏将在不同城市表现出地区化差异性。不过，张波指出，换挡并不代表楼市会出现大波动，相反会保证全国楼市整体更为“平稳化”发展。(完)
#市民足不出户 “刷脸”就能办业务	市民足不出户 “刷脸”就能办业务　　长沙不动产中心推新举措，强化廉政风险防控长沙晚报讯（全媒体记者 李静 通讯员 杨人）昨日是新年上班第一天，长沙市不动产登记中心推出“刷脸”新举措。“新操作真的太方便了。”作为首批体验用户，家住湘江世纪城的黄先生用手机拍了一张头像，上传至长沙不动产中心新公众号后，不到2分钟就办好缴费缴税等业务。据悉，“刷脸”新举措是长沙不动产中心推出的群众满意度评价系统升级版，旨在深化放改服改革，方便群众办事，简化手续程序，让群众少跑路。记者看到，在全新的长沙不动产中心公众号上，界面和功能版面进行了调整优化，增加了两大特色功能。一是新增人脸比对功能，市民可通过身份证照和本人手机拍照图像进行比对登录公众号，防止他人恶意冒充登录，防范了业务风险，进一步保障了个人信息安全；二是手机移动缴费、缴税功能，市民在窗口办理业务时可登录公众号输入业务编号在线上完成缴费、缴税，能有效提升业务办理时效。“政务办事窗口只在工作日受理业务，有时候出来办事还要跟单位请假，非常不方便。”黄先生说，“刷脸”就能办业务，不仅可以少跑腿，办事效率也大大提高。市纪委监委派驻市规划局纪检监察组组长苏启丰介绍：“‘刷脸’办事方便了群众，同时由于窗口人员没有接触来办事的群众，也杜绝了一些潜在的工作人员索拿卡要的廉政风险，是让监督‘智’起来、‘活’起来、‘实’起来的新举措。”
#长沙经开区跻身全国园区20强	全国219家国家级经开区“排座次”　　长沙经开区跻身全国园区20强长沙晚报讯（全媒体记者 伍玲 通讯员 黄姿）日前，商务部完成了2018年国家级经济技术开发区综合发展水平考核评价工作，对全部219家国家级经开区2017年在产业基础、科技创新、区域带动、生态环保、行政效能等方面的发展情况，进行了全面“体检”和量化评价，“三湘第一园区”长沙经开区跻身全国园区20强。从考核评价结果看，国家级经开区发展态势良好，主要指标稳中有进，对经济社会发展起到重要的辐射带动作用，有力推动高质量发展和可持续发展：一是质量效益优化提升；二是科技创新能力增强；三是区域发展务实推进；四是绿色发展水平领先；五是行政效能逐步提高。在此次商务部公布的全国国家级经开区最新综合发展水平考核中，长沙经开区排名由2017年的24位跻身为2018年的20位。近年来，长沙经开区全力落实高质量发展要求，深入贯彻“创新引领、开放崛起”“全面建设现代化长沙”等省市发展战略，坚持区县一体、融合发展，朝着“率先打造国家智能制造示范区、率先建设5000亿国家级园区”发展目标迈出了坚实步伐。去年，长沙经开区扎实推进“产业项目建设年”活动，突出智能制造、产业链建设和“四新”经济发展，加快新旧动能转换，经济发展呈现稳中有进、稳中向好态势，预计全年完成规模工业总产值增长10%，财政总收入增长14.9%，完成全社会固定资产投资增长10%。工程机械产业受益于国内基建投资、生产制造工艺升级和“一带一路”等多重因素加速复苏，1—11月实现增长15%，有望晋级千亿产业集群。汽车及零部件产业在国内汽车市场整体增幅放缓的大环境下逆势上扬，1—11月实现产值增长3.5%，整车产量达53.16万辆。上汽大众朗逸Plus、广汽菲克Jeep大指挥官、三一智能网联重卡、广汽三菱弈歌等新车型相继上市，产销两旺。电子信息产业发展平稳，实现产值增长16.9%。园区全年税收过亿元企业10家，其中上汽大众、广汽三菱税收超过20亿元。
#里皮告别战 不一样的中国队？	亚洲杯即将开战 国足表现备受关注　　里皮告别战 不一样的中国队？当地时间2019年1月1日，国足在阿联酋阿布扎比训练，备战亚洲杯。IC供图长沙晚报全媒体记者 赵紫名2019年亚洲杯足球赛将于1月5日至2月1日在阿联酋阿布扎比、迪拜、艾因和沙迦4个城市的8座体育场举行，而国足的首场比赛将于1月7日进行。在小组赛中，国足将先后对阵吉尔吉斯斯坦队、菲律宾队以及韩国队，作为主帅里皮的告别战，此次比赛国足的目标不仅在于小组出线，还要打出里皮要求的精气神，如能重现世预赛时那种100%的投入度，国足或许能带来惊喜。体面告别里皮选择信任老将本届亚洲杯，中国队的大名单没有任何惊喜，还是那些老面孔，在本届亚洲杯的24支参赛球队中，中国男足的平均年龄是最大的，达到了28.7岁，这其中30岁以上的球员多达9人，38岁的郑智也还在队中。当然这也在意料之中，对于亚洲杯后即将解甲归田的里皮而言，他唯一关心的是如何交出一张可以被接受的成绩单体面离开，培养年轻人为下届世预赛做准备根本不在考虑范围。从球队备战来看，里皮执教球队以来，全队主打433体系以及打不开局面时352或343的变阵，已经比较熟练。人员组合上，主力门将是表现稳定的颜骏凌；后防线上，老将冯潇霆和经验丰富的张琳芃是中坚；上届亚洲杯赛表现出色的吴曦、老将郑智、池忠国和蒿俊闵等球员是中场组合的可能人选；锋线上，迎来生涯高峰的武磊、老将郜林以及金敬道是热身赛中出现过的组合，于大宝和于汉超等射手也会在不同体系下发挥作用。国足这套阵容，首发11人应该有一半球员在30岁上下，整体年龄结构相对老化，可能会在亚洲杯上受到更为年轻的对手们的冲击。因此，大赛经验、全队凝聚力、克制高位逼抢的无球跑动接应以及高效的攻防转换，当是国足应该重视和发挥自身特点的关键所在。而且，在里皮本届杯赛后离任的背景下，球队能否激发出全部斗志和实力，也是一个考验。从最近的热身赛来看，国足的表现不是很理想，在外界普遍对国足的亚洲杯前景感到焦虑时，里皮却没有丢掉信心，他表示在亚洲杯上要“让外界看到不一样的中国队”。瞄准8强国足能否完成目标？要“让外界看到不一样的中国队”，重点在于找回由鲜明的技战术特点和拼搏精神两方面构成的“魂”，就像是世预赛期间的中国队，能先后击败韩国队、乌兹别克斯坦队和卡塔尔队。国足如果能复制当时的表现，应该能在亚洲杯上拼出一个不错的成绩。本届亚洲杯“扩军”至24支球队后，中国队与韩国队、吉尔吉斯斯坦队和菲律宾队被分在C组。这个分组情况对国足来说是非常不错的，因为吉尔吉斯斯坦队和菲律宾队都是首次参加亚洲杯。其中，国足与吉尔吉斯斯坦队交手过3次，国足全胜；与菲律宾队交手过9次，国足也是全胜。从比赛经验和综合实力上看，国足赢球是可以达到的目标。当然，这依然需要全队有强大的凝聚力和必胜信念做支撑，这两场比赛也是决定国足能否争取到小组有利位置的关键。国足小组赛第一场是在1月7日迎战吉尔吉斯斯坦队，第二场是11日迎战菲律宾队，国足只要不犯下大错基本上就取得6分确保小组出线，而16日最后一场面对韩国队，虽然国足在十二强赛里曾在长沙1比0战胜过对方，但亚洲杯再战拥有孙兴慜的韩国队，国足赢的几率不大。如果获得小组第二名，国足将在淘汰赛首轮遇到A组第二名，可能会面对巴林队或者泰国队，从实力对比看，闯过这一关、冲进8强也是能拼得的目标。而进入8强，国足将面对D组可能的第一名伊朗队，那将是真正的考验，不管能不能再向前一步，国足都需要表现出战斗的精神，只有这样，才能不辜负一直支持他们的中国球迷。
#消防员往返十几趟送来“救命水”	医院停水，数十名病人急需做血液透析不能断水　　消防员往返十几趟送来“救命水”昨日上午，消防员在为长沙市传染病医院供水。 长沙晚报全媒体记者 刘琦 摄长沙晚报全媒体记者 刘琦“接到医院的求助电话后，我们马上就出发了。这是第一次执行这样的任务，能够帮到医院和病人，我们也很高兴。”昨日7时59分，芙蓉区消防救援大队定王台中队接到市消防救援支队指挥中心派警，称长沙市传染病医院（长沙市第一医院南院）停水，但血透室有病人需要治疗，急需用水。接警后，两台消防车10名消防救援指战员立即向医院进发。急！医院停水急坏医务人员“早上6点多接到医院同事的电话，说医院里没水了，会影响到做血液透析的病人，我赶紧到医院想办法。”医院综合办公室主任向巧君告诉记者，前日16时许，医院附近的一处水管出现故障，医院开始停水，但是因为是二次供水设备出问题，所以问题不大。昨日一大早，医院工作人员发现水压不够，血液透析设备无法正常开机，立即将这一情况向她进行了反映。“使用这个设备需要全程不停水，尿毒症患者需要做血液透析，他们都是按预约时间来医院接受治疗的，有的一周一次，有的一周两次或三次。虽然治疗频率不同，但是一旦他们的治疗被耽搁了，可能随时会有生命危险。”向巧君介绍，她一开始联系了自来水公司，得知附近正在进行水管维修，恢复供水时间待定。确认医院二次供水设备没有问题后，她拨打119报警电话向消防部门求助。赞！消防车紧急运送“救命水”“由于医院附近的道路比较狭窄，我们根据实际情况，出动了两台小型消防车，一台可装水3.6吨，另一台可装水2.6吨。接警后一分钟，所有人员就换装完毕，登车出发了。我们从附近路段找到可正常稳定供水的消防栓后，两台消防车轮流往返医院送水，确保供水不断。”定王台中队一出发班长王理智介绍，整整一上午，他们一共跑了十几趟，具体多少趟自己都数不清了。记者从院方了解到，昨日上午共有28名病人预约了血液透析治疗，下午还有20名病人预约。“二次供水水池蓄满水后，9时30分，血液透析设备可以正常使用了，病人开始接受治疗。他们生怕下午的病人被耽搁治疗，一直用消防车往这边送水。直至医院供水恢复，他们才松了一口气。由于消防员送水及时，没有一位病人的治疗被耽搁。”向巧君对赶来帮忙的消防员十分感激：“消防员很给力！幸亏有他们的帮忙，他们送来的是病人的‘救命水’！”昨日上午11时许，医院内供水基本恢复正常，消防救援指战员撤离现场。“作为消防救援人员，我们有警必出、有难必帮。人民群众的事情就是我们的事情，他们信任我们，我们也要竭诚为人民群众服务！”中队长严锴说。星城夜谈危难时刻见担当袁云才医院停水导致数十名病人做不了血液透析，消防员往返十几趟送来“救命水”；旅客因寒冷发病晕倒在地，铁警迅速上前救助。这两件看似寻常的事儿，其实是危难时刻见担当，它不仅让当事人万分感激，也给整个社会带来了温暖。想起一旦自己遭遇危难，身边也会涌现这般可敬可爱的担当者，我们的安全感、幸福感便油然而生。担当从来不是挂在嘴上的，它体现在实际行动上，落脚在为人民服务中。只有平时将群众意识内化于心、外化于行，才能在关键时刻站出来，在危难之处显身手。可以想见，如果当时消防车运水出现卡壳、停顿，救人的铁警迟疑几步，会造成怎样的后果。是他们高度的责任感和过硬的业务素质，撑起了危难中的担当，铸成了保护人民群众生命财产安全的坚实盾牌。担当是一种可贵品质，是一道美丽风景，是一种直抵人心的感动，更是构筑我们幸福生活这座大厦的钢梁。细细想来，正因为身边有许多平凡岗位上的担当者，为我们挡掉风雨、免去奔波、减轻劳累、去除病痛、防范危险，我们才会安心，岁月才会静好。人人为我，我为人人，愿每个人都做有责任、有热血的担当者，关键时刻，也许你的一个小小的举动，就能为他人撑起生命中的一片晴空。
#一个社区的“文化逆袭”	长沙基层公共文化建设补齐短板提升效能　　一个社区的“文化逆袭”长沙晚报全媒体记者 胡兆红 实习生 刘清心全国“书香社区”、国家级辅助就业示范点、湖南省“青年之家”综合服务示范平台、长沙市首批老年教育示范基地、长沙市示范性综合文化服务中心、长沙市示范性妇女儿童之家、长沙市气象科普示范社区……走进雨花区洞井街道丰园社区，公共文化建设成果让人眼前一亮。而就在几年前，丰园社区在群众满意度调查中，却名列全区一百多位，排名严重靠后。到了去年，群众满意度大幅攀升，跃升至全区前几位。逆袭缘何产生？“社区文化是社区建设的灵魂，也是城市文化的基石。公共文化建设，改善了社区居民生活质量，让群众获得了满满的幸福感。”丰园社区党支部书记蒋战勇道出了个中玄机。丰园社区是位于城乡接合部的一个新社区，拥有3万多人口，廉租房多，经济适用房多，人员复杂，加之社区配套落后，环境不佳。在以往多次测评中，这里总是扯后腿的地方。“思来想去，我们把公共文化建设作为了突破口。”自2015年担任丰园社区党支部书记后，蒋战勇就把目光瞄准了“文化立社”。2016年搬到鄱阳小区来的兰玉镇，见证了社区发生的巨大变化。先是临街卖烤鸭的门面变成了上下两层，共300平方米，集儿童绘本阅读、电子阅览、成人阅览等服务于一体，具有现代气息，功能更加全面的综合性图书馆；社区服务中心里建造了一个包含多媒体电脑、影像功能设备、投影仪等教学器材的培训室；配置了集室内健身、舞蹈培训等于一体的多功能活动教室。更令人惊喜的是，小区广场的一处废弃房被改造成了雨花区首个24小时免费自助书屋，同时社区还有流动读书车，整齐罗列200余本书籍，定期进行更新，编录宣教语音20多条，长期向居民流动推送知识。“做好公共文化建设，依靠社区的力量是远远不够的。”蒋战勇表示，公共文化要精准化、专业化、精细化，必须依靠社会力量。丰园社区内联外引，整合辖区资源，与辖区幼儿园、培训机构、周边学校共建共享，开设“四点半课堂”等公益实践课堂，构筑学校、社区、社会、家庭互联互动的学习教育平台。社区与快乐老年大学等合作开设的老年教育课堂、家庭教育课堂等活动风生水起，打造的课堂版和流动版两处“初心讲习所”，定期请专家学者、草根名嘴开展讲座，受到普遍欢迎。同时，社区引进培育晴天公益就业援助中心、星苑自闭症培训中心、馨翼精神康复会所、信和社工、蚂蚁善行等10家专业化社会机构，为社区残障、困难、特殊群体开展学习教育、就业培训、托养康复、文化娱乐、精神慰藉、心理疏导等服务。近年来，社区共为200余户家庭解决实际困难和问题，为20多户特困家庭增收100多万元。文化惠民活动的开展，激活了居民的文艺细胞，也激发了更多的文化消费需求。经常随社区群众性文艺团队和文化志愿者参与各种活动的刘娭毑，变成了一个文艺“老青”，听音乐会、看戏剧，成为了她和朋友们的日常爱好。而舞蹈、音乐、美术等文化培训机构，纷纷进驻社区，让社区居民享受到了低收费、高水平的文化服务。“满足了基本的文化需求，会发现更多新的文化需求。受益于文化惠民，丰园社区阅读氛围更加浓厚，居民家庭、邻里更加和睦，家风家训更有文化内涵，主旋律更加响亮，正能量更加强劲，社区居民文化自信得到彰显。”长沙市文广新局党委委员贺平生认为，丰园社区居民的幸福感，正是长沙这座幸福之城的缩影。
#湖南冬季供气更有保障	西气东输三线长沙支线、醴陵压气站建成　　湖南冬季供气更有保障长沙晚报讯（全媒体记者 陈焕明 通讯员 马宁）随着气温逐渐降低，长沙用气量猛整，日用气量从450万立方米迅速上升至680万立方米，目前已启用储备站储备气源。日前，西气东输三线长沙支线工程完工，醴陵压气站建成投产，标志着这两个国家“天然气互联互通”重点工程正式完工，湖南冬季供气更有保障。西气东输三线长沙支线工程起于安沙分输清管站，途经长沙县、望城区，到达湘江以西的望城末站，长45.6公里，设计压力6.3兆帕，管径508毫米，设计输气能力30亿立方米。该工程是中国石油“气化湖南”的重点建设项目，主要承担向长沙（湘江以西）、益阳、常德等地区的供气任务，也是长沙燃气城市环网的主要供气点。醴陵压气站位于株洲醴陵市国瓷街道，是湖南省内第一座压气站，又称“西二线樟树—湘潭支干线增输工程”。据介绍，经过醴陵的西二线樟树—湘潭支干线承担了湖南省约70%的天然气供应量，随着湖南省天然气用量的逐年递增，输送能力已近饱和。醴陵压气站投产后，湖南省天然气输送能力将由40亿立方米/年（按350天计算）增至55.6亿立方米/年。中国石油西气东输长沙管理处相关负责人介绍，这两个项目都属于国家“天然气互联互通”重点工程，它们的完工将极大地提高湖南省天然气的供应能力，缓解湖南用气紧张问题，尤其对冬季保供具有重要意义。
#最高检：设立未成年人检察厅以推动未成年人司法保护	中国最高检：设立未成年人检察厅以推动未成年人司法保护中新社北京1月3日电 (记者 张素)中国最高人民检察院副检察长童建明1月3日在北京表示，最高检将以设立未成年人检察厅为新起点，推动未成年人司法保护工作迈上新台阶。中国国务院新闻办公室当日举行新闻发布会，童建明在回答中新社记者提问时说，中国现有未成年人近3亿人，未成年人司法保护分为加害与被害两方面。一方面，未成年人犯罪呈现出低龄化、成年人化、暴力化趋势，经常出现极端恶性案件；另一方面，被害儿童、遗弃儿童、性侵儿童等案件时有发生。他进一步分析未成年人司法保护的两个特点。其一是专业化要求高，刑事诉讼法规定了许多适用于未成年人的刑事诉讼程序；其二是对社会支持要求高，包括对未成年人进行必要的社会调查，引入心理辅导，建立关护基地，对涉罪或有错的未成年人进行关护帮教等。童建明认为，检察机关加强对未成年人保护，既有特殊职责，也有便利条件。自1986年上海市长宁区检察院设立首个少年起诉组以来，目前全国已有24个省级检察院、1400多个市县级检察院设立了专门的未成年人检察机构。最高检在2015年底设立了专门的未成年人检察工作办公室，如今通过机构改革，在此基础上设立第九检察厅，专门负责未成年人检察工作。根据规划，第九检察厅将负责对法律规定由最高人民检察院办理的未成年人犯罪和侵害未成年人犯罪案件的审查逮捕、审查起诉、出庭支持公诉、抗诉，开展相关立案监督、侦查监督、审判监督以及相关案件的补充侦查。开展未成年人司法保护和预防未成年人犯罪工作。童建明说，下一步将加强未成年人检察工作的专业化建设，加强动员社会力量，让第九检察厅成为“发动机”，借此与公安、法院等相关部门形成合力。同时还将加强从事未成年人检察工作队伍建设，提升其综合素养和专业能力。(完)
#经济体制改革深度推进 中国“添力”高质量发展 	中新社北京1月3日电 题：经济体制改革深度推进 中国“添力”高质量发展中新社记者 王恩博中国经济过去40年间实现飞跃式发展，迎难而上、永不止步的改革魄力和决心是个中关键。1978年，中共十一届三中全会打响改革开放“发令枪”，中国人的生活自此彻底变了模样。其后几十年厚厚累起的成绩单没有阻碍中国进一步改革的步伐。面对更多“硬骨头”“深水区”，2013年举行的十八届三中全会吹响了新一轮经济体制改革的“集结号”，目标直指更高质量的发展。经济添活力随着国内外环境发生深刻变化，中国的决策者认识到，不能再走用行政手段干预经济增长的老路，要下决心破除行政垄断，切实减少和消除经济体系中的扭曲，提升经济运行的效率与活力。在此背景下，十八届三中全会明确了“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”的改革方向与重点。如何优化资源要素配置，中国决定从供给侧着手。围绕“三去一降一补”，一场供给侧结构性改革于2015年拉开大幕。一方面，中国针对落后和过剩产能做“减法”，为新兴产业发展腾出更多资源和空间；与此同时，又围绕优势领域做“加法”，改造传统产业、培育新兴产业。随着越来越多“僵尸企业”和落后产能被淘汰，更多资源得以腾挪出来，及时配置到高质量发展领域中去，从而有效激发了中国经济的活力。5年来，中国GDP总量从50多万亿元(人民币，下同)增加到逾80万亿元，占世界经济比重提高到15%左右。国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，新动能的快速成长，不仅成为经济运行保持在合理区间的重要动力，也为经济结构优化调整、经济平稳运行增添了后劲。创新添动力创新是发展的不竭动力。在全面深化改革的进程中，中国经济的创新动力不断涌现。随着建设创新型国家脚步加快，越来越多资源被用于科研创新。2018年《政府工作报告》显示，5年来，中国全社会研发投入年均增长11%，规模跃居世界第二位。科技进步贡献率由52.2%提高到57.5%。高投入有高回报，近年来中国高技术领域硕果频传，尤其在国产大飞机、高铁、三代核电等尖端领域实现了从“跟跑”到“并跑”“领跑”的跃升。随着开办企业更加方便，越来越多创客、创新爱好者和普通民众加入创业创新大潮。2018年前11个月，中国日均新设企业达1.81万户。尤其在“互联网+”深入开展的背景下，基于移动互联网、物联网的新产品、新业态、新模式蓬勃发展，成为中国改造提升传统产业、培育经济发展新动能的有力支撑。人工智能、大数据、云计算等新一代信息技术取得突破，催生出一大批“独角兽企业”。创新的力量，正深刻改变人们的生产生活方式，不断开辟经济增长的新天地，成为新时代中国发展的突出特征。竞争添实力发展是“硬道理”，竞争力则是检验发展质量效益的“硬标准”。南开大学国际经济贸易系主任彭支伟直言，新阶段中国经济高质量发展的必然要求就是提升对外开放水平。“没有外部竞争压力，中国内部产业结构升级和改革步伐就会相对缓慢和困难一些。”对此，十八届三中全会提出，加快培育参与和引领国际经济合作竞争新优势，以开放促改革。5年来，从对自由贸易试验区的大步探索，到不断降低各领域外资准入门槛；从倡议共建“一带一路”推动多方合作共赢，到举办首届进博会向世界开放广阔市场，中国不断加码改革，扩大开放。在此期间，中国经济的竞争力也不断提高。瑞士洛桑国际管理学院发布的《2018年世界竞争力报告》显示，中国排名全球第13位，较上年跃升5位，进步幅度在众多经济体中表现突出。作为全面深化改革的重点，5年来经济体制改革深度推进，让中国在高质量发展之路上越走越稳。改革永不止步，中国经济的发展也不会停歇，这条道路将通向多远的未来，值得所有人期待。(完)
#成都市新津县非洲猪瘟疫区解除封锁	中新社北京1月3日电 (记者 陈溯)中国农业农村部3日接到四川省农业农村厅报告，经评估验收合格，成都市新津县非洲猪瘟疫区解除封锁。成都市新津县非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经6周连续监测排查，疫区内未发现新的病例和监测阳性。1月2日，成都市统筹城乡和农业委员会组织专家对疫区进行现场评估验收，验收结果符合关于疫区解除封锁的有关规定，上述非洲猪瘟疫情已被扑灭。当地政府正式对疫区解除封锁。农业农村部要求当地畜牧兽医部门继续加强疫情监测排查，采取积极的防控措施，防止非洲猪瘟疫情再次发生。(完)
#“丝路海运”启航一周集装箱吞吐量超一万标箱	中新社福州1月3日电 (闫旭)作为中国首个以航运为主题的“一带一路”国际综合物流服务平台，“丝路海运”2018年12月24日在厦门港启航。福建省港航管理局3日披露，仅一周时间，“丝路海运”就已完成16个航次，集装箱吞吐量达到1.06万标箱。在刚刚过去的2019年元旦，“丝路海运”迎来启航后的首个货运高峰。1月1日，一艘来自东南亚航线的达飞蓝鲸轮满载着木材、水果等货物，靠泊厦门港海天码头；随后，又装载服装、鞋帽、机电等1200多标箱产品，运往新加坡、印尼、马来西亚等“一带一路”沿线国家的港口。据福建省港航管理局统计，在“丝路海运”启航一周的集装箱吞吐量中，进口货量占30%，出口货量占70%。目前，16条外贸集装箱班轮航线被纳入为首批“丝路海运”航线，覆盖13个“一带一路”沿线国家的24个港口，联通东南亚、非洲、中东、俄罗斯等货运网络。厦门港务控股集团携手福建交通运输集团、中国远洋海运集团等共同发起成立“丝路海运”联盟的倡议，南昌铁路集团、地中海航运等60余家航运、港口、陆地港、货运、供应链管理企业积极响应。在“一带一路”倡议提出后，福建加快推进“21世纪海上丝绸之路”核心区建设，不断拓展服务“海丝”沿线国家和地区的海上航线网络，互联互通的重要枢纽地位日益凸显。官方资料显示，经停福建沿海港口的国际集装箱航线已达134条，通达世界50多个国家和地区的140个港口。相关人士表示，预计到2020年底，“丝路海运”还将与中欧班列衔接，基本形成国际贸易大通道。(完)
#汽车运输船太平洋失火：16人获救1人仍失踪	中新网1月3日电 据“中央社”报道，近日，一艘从日本启程前往夏威夷的汽车运输船在太平洋起火燃烧。当地时间2日，美国海岸防卫队暂停了太平洋海面的搜救作业，21名船员中，16人被救起，4人还未救上岸，1人仍下落不明。据报道，198米长的“真诚王牌”号汽车运输船，于2018年12月31日在日本前往夏威夷途中失火，当时船上有21人。美国海岸防卫队协调其他商船在夏威夷西北方3333公里处展开救援作业。他们顺利救起16名船员，并将系了绳索的救生圈丢向另外4人，但这4人毫无反应，没有把自己拉上安全处。海岸防卫队发言人威斯特表示：“如果落水人员无法抓住东西，这些船能提供的帮助就很有限。”他解释称，部分大型船只最低一层甲板距离水面有7.6米高。目前，4名落水船员要怎么救起，还没有明确计划。此外，这21名船员中仍有一人下落不明。威斯特说，美国海岸防卫队和美国海军的飞机在10800米范围搜寻这最后一名下落不明的船员，但他们无法降落。海岸防卫队最近一艘船只也要数天才能抵达。同时，截至1月2日，真诚王牌号的火势仍未扑灭。
#网易云课堂企业版的进化之路：以匠心致未来	近日，网易旗下的一站式企业人才发展解决方案提供商——网易云课堂企业版向它的企业级用户们提交了一份成绩单：截止至2018年12月，网易云课堂企业版已与汽车制造、地产、金融、化工生产、文化传媒等8大领域的数家标杆企业及党政机关建立了合作，平台用户数120万余人，企业学员在线学习时长超过2000万小时，用户横跨南北半球。平台聚揽业内精品内容机构1500余家，课程总数近万门，其中独家课程100余门，涵盖18大教学领域及117个岗位。2018年，面对凛冽的互联网行业寒冬，2B领域的在线教育行业也迎来了物竞天择的锤炼。企业培训市场紧缩，身处其中的玩家们分化出不同的命运。经过巨变的洗礼，有人冲破逆境，不停奔跑；有人固步自封，不思而亡。短短三年时间就横扫企业培训市场，占据了一席之地的网易云课堂企业版，无疑是前者。以匠心致产品得益于网易20多年的技术沉淀，网易云课堂企业版底层技术基础扎实而稳固。而一贯秉承的匠心精神，铸造了用户至上的理念，加速了产品不断优化用户体验的步伐。作为一个尚在成长道路上的年轻产品，网易云课堂企业版一直在全力奔跑。2018年，网易云课堂企业版的移动端与web端经历了近30次重要迭代与升级。优化内容涵盖功能建设、功能扩展、工具升级与运营支持等多个层面。随着越来越多的跨国公司与知名外企选择了网易云课堂企业版为其定制的线上学习平台，2018年11月，网易云课堂企业版抓住时间窗口，迅速对移动端进行了升级与调整，上线国际化版本，支持中英文自由切换，为外籍用户打造更便捷、更开放的学习体验。如果说国际化版本上线演绎了网易云课堂企业版拥抱用户的细腻感，2018年8月升级的直播功能则体现了网易云课堂对用户需求的敏锐洞察。“翻转课堂”的实践者之一——美国林地公园高中科学教师乔纳森 伯格曼和亚伦 萨姆斯在日常教学中观察到，学生真正需要教师在身边帮助的时候，是他们在做功课遇到问题卡住的时候。在企业培训情境中，讲师通过直播的方式可以向学员展示知识点，却无法通过单一的直播功能解决学员的疑难问题，让学员真正学有所得。针对这一困境，网易云课堂企业版在原有的直播功能基础上，研发直播答题器，讲师可使用直播答题器在直播过程中发布题目，学员可立即答题。此外，平台直播还支持未参加课程或没有账号的学员以游客身份进入直播间观看直播、查看聊天信息与公告。该功能上线后，讲师不仅可以及时获取学员的疑问点与知识掌握情况，并对症下药解决学员的问题，便捷的登录方式也让更多的学员也因此受益，企业的直播培训在学习效果与辐射层面上都得到了显著提升。据统计，已有265家企业用户使用了直播功能，开展直播培训9000余场，直播在线人数最多的一场高达8000余人。以匠心致内容一直以来，网易自身产品给人留下了“网易出品必属精品”的口碑。这一点在网易云课堂企业版对课程内容的严苛把控上进一步得到验证。据悉，所有入驻网易云课堂企业版平台的机构或讲师均属行业顶尖机构或大牌讲师，其产出的课程内容也必须经由网易云课堂课程研发专家的层层审核，保证内容的实用性、准确性与趣味性。优秀的平台对于优秀的内容与卓越的讲师有着天然的吸引力。据悉，早在2018年4月，网易云课堂企业版就作为协办方，与长安汽车共同举办名为《求胜于未知》的大型讲座。全球排名第一的管理咨询大师、哈佛商学院教授拉姆·查兰走进长安汽车，为长安汽车开启了一场极具建设性意义的分享。据了解，网易云课堂企业版不仅与殿堂级国际大师建立了连接，还与幻方秋叶PPT、大白等国内office领域顶级机构与人气王牌大咖达成独家合作协议。微软最有价值专家周雪峰、全国50强讲师、思维与演讲教练钱闯、HBDI授证分析师、《培训》杂志编委李文德及《HR转型突破》《人力资源开发阅读地图》作者康至军等美誉度极高的名师也与网易云课堂企业版独家签约，开展深入合作。此外，包括樊登读书会在内的热门内容机构也纷纷入驻网易云课堂企业版，集成优质资源池。以匠心致服务“网易云课堂企业版的活动策划、运营实施配合程度很高，整体较为满意。”“这是一次新的尝试，效果很不错！与网易这样专业在线教育平台合作，我们采用网络点播和互动直播的方式为员工提供最前沿的课程，以开拓视野、提升业务水平。员工利用碎片化时间自主学习，超额完成时长和进度，输出了大量有价值的学习心得总结。”“”“网易帮助我们搭建一个个性化的学习生态。有效提升了激发学员学习热情，实现了员工自学和组织调训的统一管理。”“很满意网易提供的服务支持，非常希望后续能和网易一起去运营好平台。”网易云课堂企业版细致专业的服务收获了无数来自企业培训管理者的好评。在过去的一年中，网易云课堂企业版的运营专家团队依据企业不同的培训情境与各个阶段的不同需求，为企业定制了包含平台上线启动会、答题竞赛、微课大赛、特色节日活动、平台游戏化运营、大咖主题讲座在内的个性化服务项目。此外，企业培训管理者还会定期收到直观生动、简洁明了的平台分享报表、每季度平台健康诊断报告与年度客户成功报告，知悉学员学习效果，实时掌控平台运营状态，并获取专业的运营建议与规划方案。童话《爱丽丝梦游仙境》中反派红皇后曾对主角爱丽丝说：“在这个国度，必须不停奔跑才能保持在原地。如果你想前进，请加倍用力奔跑。”在企业培训的海洋里，潮水已褪去，2019年真正比拼技术实力、融合创新、用户服务的下半场竞争，已经打响。一直秉承匠心精神的网易云课堂企业版，已经准备好。
#范晓忻董事长荣膺年度影响力人物 科技创新引领时代变革	2018年行将结束，适逢改革开放40周年，今年的各类年终盘点似乎比以往更加令人瞩目。综观这一年政治、金融、科技等各个领域，究竟哪些人物发挥了重大影响力，在主导着颠覆性变革？近日在北京召开的第七届中国财经峰会冬季论坛交出了这份答卷。本次峰会以“大时代：变革与突破”视角观察“中国变化”，在众多商业领袖中，中国中小企业协会副会长、金电联行董事长兼总裁范晓忻的入榜，显得并不意外。财经峰会创变者范晓忻据统计，中国财经峰会组委会的32家联合单位中，过半数均对范晓忻及金电联行进行过报道，时间最早可以追溯到5年前。无论是环球网、国际在线、中国日报网、赛迪网、21CN等主流网媒的关注，还是小康杂志社、《金融界》的报道，《北京时间》等电视栏目的采访，就在上个月，亿欧还刚给金电联行颁发了2018中国金融科技产业年度创新力企业奖项。这次入选“时代创变榜-年度影响力人物”，某种程度上来说，更像是对过去的一次总结。创变榜-年度影响力人物这场中国经济领域最具影响力的思想盛会，站在经济发展历史性成就和变革的新起点上，7年里始终致力于寻找新时代背景下推动经济增长与社会进步的典范，本次冬季论坛特别设置“商业的力量”致敬盛典，寻找中国经济驱动力，向新常态下推动经济增长与社会进步的企业与人物典范致敬。过去七届中，周海江、萧泓、钟中林、黄陈宏等商界领袖，中国民生银行、三一集团、顺丰速运、大华股份等行业巨擘，首汽租车、芒果TV等创业创新榜样，任泉、刘岩等新青年领袖等近千人，共同探寻新时代背景下的进阶与蝶变路径，交流供给侧改革、财富管理、前沿科技、消费升级、普惠金融等热点话题。作为一位永葆热情和活力的创新者，十余年来，他潜移默化地围绕“变革”这一核心，以突破极限的韧性、不断钻研的匠心，一步一步拨开未来大势的迷雾。对于“创变”，范晓忻给出的解读是：不断突破认知局限，以科技让不可能变为可能。迸发的引领力改革开放40年，中国从跟跑，到并跑，再到领跑，几代人的夙愿正在逐步实现，尤其是科技领域，发生了翻天覆地的变化。十多年前，乘着改革开放的东风，既是偶然、也是必然，范晓忻踏上了大数据科研之路。然而今天的引领力并非是一蹴而就的，这需要眼光、毅力和决心。他先于行业，在时代拐点来临前，就勇猛地冲向风口，才形成了“定位时代”的格局。近几年，范晓忻经常受邀成为博鳌亚洲论坛、中美金融科技峰会、中国改革横琴论坛、年度信用论坛等高峰论坛的座上宾，解读大数据行业的新变化、新趋势。基于多年的深刻理解，范晓忻敏锐捕捉时代发展脉搏，开拓性地提出了颇具价值的行业观察：大数据正在经历从购买服务向自建平台转变，从流程化系统向智能化系统转变，从提供结果向构建过程转变，从冷数据向热数据转变。近两年，随着AI时代的到来，人工智能猛烈冲击着各行各业。对于范晓忻来说，时代正在逐渐告别对概念和流量的追逐，拥有领先的核心技术，并使之不断普惠社会、普惠于民的公司才能够得到更好更快更长远的发展。依托全方位的大数据能力，推动流程化系统向智能决策系统转变，并能够随时切换应用场景。金电联行独创了大数据五层架构，在数据处理层，金电联行的“数据工厂”能够将割裂且杂糅的底层数据原材料，经过自动化清洗、加工、生产、组装，生成可直接应用的数据产品，让复杂的数据处理流程自动化；在数据分析层，金电联行的“智能大数据建模平台”通过刻画对象、生成海量对象特征形成系列组件，再进行机器学习、自动建模，对各种模型算法进行优选并自动调参，进而把典型应用场景的专家经验，整合到知识库中，形成建模专家系统，让复杂的建模流程自动化，实现智能化建模。在金融、政务、产业三大领域，金电联行已经能够提供信用融资、征信、数据治理、大数据信用、产业数字化转型等多种服务。未来，金电联行的整体服务将由智能化向智慧化全面迈进。时不我待只争朝夕除了大数据行业专家，范晓忻另外一个被外界所熟知的身份，是清华大学90级的校友。每年的清华大学校庆日和零字班毕业周年庆的日子，只要有时间，他一定会回到母校参加各类主题活动，不论是作为演讲嘉宾分享经验，还是作为演唱会嘉宾献唱，二十多年过去，往事也许会被遗忘，心中“行胜于言”的清华精神却总是如影随形。同时，金电联行也是一家名副其实的“校友企业”，高管中很多人均出自清华。这几年，为了回报母校，范晓忻积极推动与母校的多角度合作，不仅共建了金融大数据联合研究中心，共推大数据关键技术的科研攻关和应用，还设立了大数据奖学金，促进相关学科发展和人才培养，为母校的发展贡献力量。时间定格在2018年底，随着全球技术革命加速，包含中国在内，各国正围绕以AI为代表的新一轮科技和产业增长点展开积极竞合，努力寻求全方位变革突破。中国财经峰会致力于汇聚和分享全球商业智慧，传递主流商业价值观，本次获评峰会年度影响力人物，无疑将范晓忻和金电联行再次推向风口浪尖。范晓忻常说，科学技术是第一生产力，要让传统学科为经济发展提供动力。站在新年伊始，修整好心情，范晓忻和金电联行带着满腔激情，已再度出发。
#太平洋咖啡2019年新年开“心”饮	伴随着新年的即将到来，不免让人回想2018年立的flag都实现了吗？是不是还在办公室里为你的年终总结疯狂码字？是不是还在为年会、为述职辛苦筹备PPT?是不是还在纠结要不要跟心仪的TA表白？……面对未知的2019，我们希望新的一年会更好。新饮上市，就要你开“心”饮就像泰戈尔在诗中所写“过去的终将过去”，无论是好是坏，艰难还是甜蜜，我们仍需展望未来，迎接新的一天、新的一年、新的自己。太平洋咖啡自然不能在你“迎新”的时间里“缺席”。在这辞旧迎新的时刻，太平洋咖啡为你带来了三款限时开“心”特饮，祝大家新年诸事开“心”！花”朵朵，一见倾心咖玛素娜桃花拿铁，味如其名，满满的甜蜜桃花风味加入牛奶咖啡之中，仿佛让人在寒冷的北风中，感受到了春天的气息，灼灼其华，抿一口来自自然的味道，体味生活的甜蜜与温暖，令你一见倾心，甜蜜加倍。2019年，祝你诸事开心，桃花朵朵开。洋咖啡2019年限时新饮——咖玛素娜桃花拿铁“巧”遇坚果，一切刚刚好无论颜值还是味道，开心果当属坚果届的“一股清流”，清香坚果风味巧搭香醇的海盐咖玛素娜拿铁，相辅相成、相得益彰。这一杯似是拥有魔法的“开心时光水”，在喜气洋洋的猪年里，有咖玛素娜海盐开心果拿铁的陪伴，注定让你“乐呵不停”！2019年，祝你诸事开心，开心快乐。洋咖啡2019年限时新饮——咖玛素娜海盐开心果拿铁坚果与巧克力的结合怎么样？那应该是像寒冬里的火锅、二月里的暖阳吧，香醇可口，给你的幸福“刚刚好”。来自太平洋咖啡的海盐开心果巧克力，名字听上去就令人满足。清新的海盐开心果风味融入巧克力牛奶之中，给予舌尖独特的香浓顺滑感受，令人不禁想要一口一口地慢慢啄饮。2019年，祝你诸事开心，幸福甜蜜。洋咖啡2019年限时新饮——海盐开心果巧克力2019年让我们相约在太平洋咖啡，2019年的三款限时“心”饮，与你不见不散。关于太平洋咖啡太平洋咖啡于1992年在香港诞生，2010年被华润创业收购，作为华润旗下唯一咖啡连锁品牌，太平洋咖啡于2011年正式进入中国内地市场。迄今已步入第26个年头的太平洋咖啡，始终秉承以“好咖啡、好服务、好环境”的服务承诺，为广大中国顾客的生活注入静谧和温馨，以“谦卑感恩、卓越品质、诚信务实、创意无限”作为品牌的核心价值，力求发展成为更中国咖啡消费者喜爱，且更具有行业影响力的咖啡连锁品牌。主张中西文化交融且带有浓浓书卷气息的太平洋咖啡，自进入内地以来，席卷北上广深，在行业内迅速崛起，并辐射中国内地30余个城市。至今、太平洋咖啡全球门店数量已达近500家，其中、中国内地门店数量已有300余家，成为了具有市场影响力的连锁咖啡品牌。
#重庆开展最大规模销毁走私冻品行动 销毁冻品605吨	中新网重庆1月3日电 (记者 韩璐)3日，重庆海关对多起走私冻品案中查扣的605.58吨冻品进行无害化销毁。据悉，这也是重庆目前为止最大规模的销毁走私冻品行动。据介绍，这次销毁的冻品主要包括牛肉牛腱、牛杂牛副产品。重庆海关表示，由于走私冻品的产地难以追溯且未经法定检疫，存在极大的食品安全隐患；有些走私冻品在运输过程中由于冷藏技术不合格，极易发生腐败和病菌污染，如流入市场会严重影响消费者的生命健康安全。重庆海关表示，此次整体销毁过程全部在海关严格严密监管下开展。海关从冷库装车、运输、卸货环节均执行双人作业，运输密封车施加关锁、加贴封条，确保从出库装车、运输到卸货等各环节无缝对接。冻品到场后进入指定作业区进行无害化处理，全程使用视频进行监控和录像，海关工作人员及地方监管部门对销毁过程进行全程监督，确保涉案走私冻品全部销毁。重庆海关相关负责人介绍，此次冻品集中销毁行动严格按照国家规定的无害化处置方式，采取焚烧发电的方式将冻品进行无害化处理，不对会环境产生影响。据统计，2014年以来，重庆海关先后成功侦破走私冻品刑事案件14起，查处14个盘踞在重庆、广西、云南的冻品走私团伙，扣押涉嫌走私冻品1300余吨，抓获犯罪嫌疑人60余人，已移送检察机关审查起诉26人，大要案主犯均被判10年以上有期徒刑。
#让文化和旅游齐头并进文旅发展领头人成“新宠”	文化是旅游的灵魂，旅游是文化的载体。在改革开放40年以来，中国经济不断转型、跨越、发展，而文旅发展则是重中之重。在本次入围的榜单中，就有不少候选人是文旅展现上的标杆，也足以证明了公众对于文旅事业的关注和认可。在大众票选的前30强中，就有七位代表人物从事着和文旅产业相关的事业。在前十强的排名名单中，就有两位入选。分别是凤凰古城旅游有限责任公司董事长叶文智和“2016年中国乡村旅游年度人物”，来自陕西省礼泉县袁家村党支部书记、袁家村·关中印象体验地创始人和设计师郭占武。在文旅发展战线中，叶文智先生算是资深人士，他深耕湖南文旅25年，创立了“创意风洞张家界”“文化自信艺术凤凰”两大品牌。先后策划并成功举办了“穿越天门”世界特技飞行大奖赛、“棋行大地”天下凤凰世界围棋巅峰对决、国际乡村音乐周等一系列活动，精心打造了《边城》《烟雨张家界》两台民俗文化艺术大戏，以国际化视野谋划和推动了大湘西文化与旅游产业的融合发展，迅速地提高了湖南旅游产业在国际上的知名度和美誉度，促进了文化旅游市场的繁荣升级，他也是将“旅游+”这一概念运用到极致的人。如今，越来越多的人喜欢回归农村，去寻找那一份属于自己的宁静时刻，乡土文化和情结，成为都市人群释放压力的主要途径，许是看中这一点，来自陕西袁家村的郭占武就以家乡为模板，将本村打造成了“关中印象体验地”和乡村生活的传奇样板，既能旅游，也能尽情感受乡土文化和生活，这样一种体验式的旅游感受，使得袁家村被奉为乡村旅游黑马之典范，他在短短10年间实现本村62户286人脱贫致富，解决3000以上农民就业问题，间接带动周边就业人员近万人，年吸引游客300万。此外，在上榜名单中，还有很多知名的旅游基地和文化产业园区，比如三清山旅游集团董事长陈斌，由他打造的旅游景区，美誉度和口碑享誉全国；山水盛典文化产业有限公司董事长梅帅元，更是将实景演出与旅游园区相结合，创造了山水实景演出形式，并邀请著名导演张艺谋一起，在中国桂林制作并实施了中国第一部山水实景演出《印象·刘三姐》，创造了一个全新的演出形式；西安昭泰文化发展有限公司总经理李子洋，他促进百花齐放式的文化创新，构建了“文化创意生态圈”。他在上游，牵头成立了有300余位艺术家，500多个国内国际工作室，20000多位设计师在内的中华云创意设计联盟；中游，布局3D打印技术等高科领域，实现文化科技的融合发展；下游，作为中国旅游景区协会旅游商品研发基地，为景区提供旅游商品运营一体化服务，系统解决景区旅游商品现状。文化和旅游快速融合文化旅游产业的“色彩斑斓”，使得中国大地上涌现出越来越多的文旅发展项目，也越发彰显了中华民族厚重的文化力量。用科技改变和影响生活人文科技创新者一马领先改革开放40年来，随着互联网和人工智能的普及，高科技给我们的生活方式带来前所未有的改变。移动支付、人工智能医疗、无人驾驶、语音助手、人脸识别……科技改变生活，科学改变未来，人工智能越来越“智慧”，和互联网一样成为我们生活中不可缺少的一部分。在此次入围的“100位改革开放文化产业领军人物”候选人名单，被大众所熟知，他们无疑是中国科技的助推者，也是改革开放的弄潮儿。从马云，到李彦宏，再到马化腾和雷军，在时代先锋中，他们的名字不仅代表着中国科技和互联网事业的迅猛发展，也刷新着国人的生活习惯，因为他们的出现，让我们的生活多了科技化的元素，多了便捷和畅快，所以在本次公众票选活动中，这些网络科技的“大佬”们全部入选。与此同时，榜单中还有一位公众人物，那就是曾经在央视任职的著名主持人赵普。从央视离职后，赵普踏入了商业领域，与其他人共同创办了名为“东家”的手工艺品交易平台。在电商领域，赵普虽说是新人，但是却异军突起，为广大民间手工艺人提供了这个商业化平台的兴趣类电商，实现“互联网+手艺”的商业模式，也将中国的匠人精神发挥到淋漓尽致。目前，该平台上入驻了4000多名传统手工艺人，展示和销售的文化产品全部是手工制作，包括首饰、茶具、家居艺术品等，深受公众的喜爱。此外，从事电玩和电子传媒行业的领军人物也备受大众关注，其中有北京字节跳动科技有限公司创始人、CEO张一鸣，他也是今日头条创始人，对互联网的传播起到了一定的影响力；西山居CEO郭炜炜，是国内3D武侠网游的《剑网3》系列的制片人，他将游戏内涵与传统文化相结合进行了多方面的探索，立志将非物质文化遗产与游戏相结合，用创新的形式将传统文化发扬光大。一代人的青春回忆国民偶像的影响力和魅力文化市场的繁荣，还体现在中国的演艺事业当中，一代又一代的国民偶像，承载了无数人的青春记忆。此次入围的100位文化名人中，除了香港“四大天王”之一的刘德华跻身榜首外，不乏大众耳熟能详的演艺名人。在他们身上，或许留下的是岁月，但对于大众来说，留下的却是满满的回忆。2018年岁末，刘德华因身体原因含泪中断演唱会，令很多歌迷心酸感慨，岁月过往，男神已老，而在这些岁月中，荧屏上的偶像们，却带给我们无尽的思索。值得一提的是，刘德华以13万的票数名列榜首，成为文化名人当中最具影响力的代表，而紧随其后的古天乐，票数也在11万左右。大众以实际行动证实，优质偶像从来不会走远，他们始终是大众心中最完美的代表。在100位入围榜单中，搞笑担当周星驰名列第四位，作为港片中“无厘头”的代表，星爷的造诣影响了一批影迷，更是影响了一批从事电影创作和拍摄的人，他的搞笑风格，时至今日都颇具代表性。一部《战狼》，燃气了中国民族的气结，燃起了中国人的热血，在《战狼》系列中，每个人都感受到了那浓浓的爱国情怀和氛围，吴京也因此代表了中国影视一股新的产业力量。著名演员成龙，他不仅代表了香港电影的成就，而且还具有世界性的影响力。作为中国功夫电影的代言人，他在好莱坞向人们展示了中国传统文化中英雄的概念，为世界打开了一扇了解中国文化的窗口，成为中国传统文化的传播者和发扬者。此外，演艺圈的一些知名演员和资历较深的歌手也纷纷入围。影视圈内的张艺谋、巩俐、葛优、刘晓庆等大腕悉数上榜；歌唱界，除李谷一、刘欢等优质歌手上榜外，还有今年已经90岁高龄的歌唱界前辈郭兰英也荣登榜单，他们代表的不仅仅是一个时代，更是优质文化名人的榜样作用，在圈内兢兢业业、孜孜不倦地创作出优秀的作品，影响了很多人。树立国人文化自信使者先锋以文化为媒随着改革开放的浪潮，文化成为不少海内外人士交流的载体，在交流中并存，取长补短，也是这40年发展足迹中最值得书写的壮丽篇章。在本次入围的100位文化名人中，有很多都是从事文化传播事业的杰出代表，其中有一些是来自中国香港的文化名人，他们毕生都在努力搭建香港与内地文化交流的平台，也有一些杰出代表，更是把中国文化推广到世界各地，让外国人感受到中国文化的博大精深，他们都在不同的领域中，践行着一个文化使者的使命和担当。排在榜单第十一位的柏斯音乐集团总裁吴天延先生，他于一九八六年与姐姐吴雅玲在香港创办柏斯琴行，一九九三年走入内地市场，作为世界三大钢琴工厂之一，全球每生产七台钢琴，就有一台是由柏斯制造的，他用音乐的方式，搭建了中国与世界各地的文化交流，把中国的音乐文化带给世界，并致力创造一个立足世界的中国乐器品牌，改变中国乐器行业的国际地位。香港凤凰卫视董事局主席刘长乐，他把两岸三地的人聚集在同一个平台上，把凤凰卫视打造成了华人媒体的知名品牌，同时也为大陆和香港的教育合作作出了巨大的贡献。此外，华鼎奖创始人王堃先生也荣登榜单，多年来他致力于将华鼎奖打造为国际一流奖项，树立大国文化自信，积极推动中国文化走出去，搭建中外沟通的桥梁，也带动了整个娱乐圈环境的净化，具有重要的历史意义与地位。“1978卓越大奖”的设立旨在通过对各行各业的精英和领袖赞许，向港澳社会传递他们为改革开放所付出的努力以及奉献精神，分享他们宝贵的经验，让越来越多的人投入到国家发展的事业中来。1978卓越大奖由香港大公报、香港文汇报、香港商报、香港紫荆杂志、天下英才杂志、澳门莲花卫视、澳门濠江日报、中国人杂志、中国文化产业研究中心等联合主办，中国娱乐产业研究院、中国电影研究院、中国城市研究院提供战略支持。据组委会工作人员介绍，根据网友票选的100位候选人名单，专家评委还会进行第二轮的票选，从而票选出在改革开放40年来，文化产业发展的“领军人物”。
#重庆“钢铁裁缝”任相福：从农民工到国家级技能大师	中新网重庆1月3日电 (记者 钟旖)“1987年，我以农民工身份进城务工，成为一名普通的冷作工人。在那之前，我刚从职高毕业，主要在家务农。”3日，在位于中冶建工集团重庆钢结构有限公司的任相福冷作工技能大师工作室内，53岁的国家级技能大师任相福回忆其32年从业生涯时说，从一窍不通的农民转变为技术能手，靠的是几十年如一日的钻研。“只有不断学习，才能立足”。一块整齐柔软的布料，按照设计图，裁缝精心裁剪，可做出漂亮的衣裳。任相福的工作，也是“裁缝”，只是原材料是冰冷的钢铁。记者了解到，在过去20多年里，他和团队攻克了一系列重大工程，让一块块生硬钢铁变身庞大建筑同时不失灵动。“21岁进厂时我什么都不会。跟随师父学了半年后，他开始把矿槽安装工作交给我。”任相福回忆，生活环境带来的改变，令其倍加珍惜学习机会。为弥补理论知识，初期他每天背着10多斤的图纸，闲暇时就摊开研究，“往往一看就是一个通宵”。为紧跟时代发展，他还自学计算机绘图理论和软件，钻研国内外钢结构施工中的先进技术，为解决项目施工难题积累了不少经验。重庆国际马戏城是继上海、广州之后，我国第三个开工建设的高规格杂技表演场地。该建筑采用双层壳体结构，外形酷似一枚卧着的“鸡蛋”。因造型鲜见，它具有难度大、结构复杂等特点。任相福和团队，仅用半年时间就克服了“异形建筑”这一难题，将重庆国际马戏城从纸端变为现实。“异形，就是没有一根龙骨是横平竖直的，对钢筋的弧度要求高，没有统一标准。”任相福坦言，与看两三遍就了然于心的普通设计图纸不同，马戏城的设计图纸，他足足看了一个月才摸出门道。为完成建筑构造，任相福和团队利用两台千吨级的液压顶，量身设计了两台顶弯装置和整体空间拼装胎架，攻克了难关。后期，两台自主研发的装置还获得国家实用新型专利。记者了解到，技能大师工作室是以优秀高技能专家名字命名，通过专家团队解决生产中的技术难题，传帮带培养高技能人才的平台。2013年11月，任相福冷作工技能大师工作室依托中冶建工集团有限公司创立，2015年9月晋升为国家级技能大师工作室。任相福说，现在，他的日常工作除技术攻关外，还要开展“名师带徒”活动，争取让更多年轻人成为技术骨干。“目前公司除了任相福冷作工技能大师工作室外，还有获得市级工作室称号的吴钢工程电气设备安装调试工技能专家工作室和杜天均焊工首席技能专家工作室。”中冶建工集团钢构公司党委副书记李莹珠介绍，该公司充分发挥大师工作室这一平台在培养高技能人才方面的集聚、辐射、引领、带头作用，加强技术研修、技术攻关和技能创新。仅2017年前述三家工作室共完成技术课题13项。杜天均焊工首席技能专家工作室技术带头人杜天均今年36岁。他告诉记者，技能人才培养不仅要学好理论，更需要加强实践操作。“我希望自己成为一座桥梁，不断提高自身专业技术同时，用年轻人更易接受的方式传授知识，提高队伍综合素质和技能。”重庆市人力资源和社会保障局数据显示，目前重庆共有实际技能人才培训基地27家、技工教育实训基地87家、技能大师工作室170家。近年来，该市依托各高技能人才项目，全面提升办学实力和水平，累计培养高技能人才10万余名。
#十元就能吃饱的沙县小吃 凭啥“江湖地位”那么高？ 	小吃的竞争在餐饮江湖上流传已久小吃、兰州拉面、鸡米饭、桂林米粉、麻辣烫……闻名全国的小吃排列组合成不同版本个吃货心中有一千个巨头排名论是哪个版本小吃一定占有一席之地10元管饱、上菜速度快、和顺不刁钻的亲民特点小吃堪称“国民午餐”高德地图，小吃正凭借6.3万间的门店地域的枷锁江南北畅行无阻立在城市热闹的商圈写字楼大厦背面的隐秘拐角城市的大街小巷能碰不上麦当劳、肯德基会与一家沙县小吃不期而遇在城市各个角落的沙县接纳着天南地北的食客色微显到深夜两点小吃是无数“加班狗”的深夜食堂人大胆总结所有人都去过福建沙县乎所有人都听过沙县小吃沙县小吃已是公认的国民级别快餐新敢说人对沙县还是知之甚少小吃不止“四大金刚”、扁肉、蒸饺和炖罐美味县小吃赖以制霸大江南北的大金刚”实，沙县本地的小吃想象的丰富得多县产业发展中心副主任张鑫考究小吃有食谱可寻的就有240种上桌台的也有110种。的沙县小吃两大流派：清鲜淡甜、 制作精细的小吃流派品种有扁肉(面食)、烧麦、肉包等；咸辣酸、制作粗放的小吃流派县夏茂镇为代表以米、薯、芋为主冻、喜粿、粳籼面、牛系列等上大“流派”的共同点在于：与自然“和合相生”传统饮食习惯与在地化的融合中华传统饮食的“和”文化以芋饺为例说：不产小麦，但饺子在中华传统饮食的扛把子地位不能撼动，改而用当地特产芋子和木薯粉来打浆制成面皮，香菇笋干成为饺子馅，为了克制芋子的寒性，沙县小吃的芋饺还需加入生姜。人做小吃是认真的！元进店、两元吃饱、五元吃好”光顾沙县小吃它的便宜是五块十块的小本生意沙县人做小吃却是认真的小吃虽简单简洁究水和原材料的调配达到完美程度是扁肉湿度会增加面粉的粘稠度的天气会改变水的加入县有各家绝技和特殊手法建设村村民老高州市经营着两家沙县小吃诉记者迎合市场需要小吃对口味进行“拓展”的门店开在医院附近不断向闽菜和粤菜靠近要是平和清淡的口味特别适合各路病友”能卖出300多罐炖罐介绍当地沙县小吃同业公会管理的店和加盟店都被鼓励口味在地化炖罐选什么物料、添多少水”必须报备则精准到克小吃走向全球的“幕后推手”年小吃走出国门扩大影响力闽菜“走出去”探路先锋小吃已经遍布、新加坡、澳大利亚、、德国、美国0多个国家和地区出征美国三个小时就一售而光日本早稻田大学附近的高田马场也非常可观沙县小吃门店老板毛伟明透露，本，最受欢迎的是小吃中有“情侣套餐”之称的扁肉组合。想到迈向国际化的小吃店年前却是群逃荒异乡的沙县人填饱肚子”做的“自保”生意人问津到风靡全球小吃成功的“幕后推手”当地政府究，自沙县小吃办成立第二年起就开始免费培训学徒下村传授手艺年来培训学员五万多名而知，这些学员分散至全国各地的发展力度与速度有多惊人997年至今当地官方持续推动沙县小吃的产业化；11年12月，金融制度试点落户沙县，探索“村级融资担保基金”运作模式沙县小吃做大推波助澜。沙县小吃的门店老板毛伟明沙县青州镇诉记者，沙县小吃转型升级业态吸引友人才鼓起勇气在异乡开店还计划在3年内开设多家连锁分店。这篇文章你饿了楼点一份沙县小吃吧里闪烁着微黄灯光的小门店你的到来：林春茵、彭莉芳
#习近平总书记重要讲话引发台港澳同胞热烈反响	央广网北京1月3日消息(记者王逸群 林霞 朱新宇 温尔雅)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平昨天在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表重要讲话，引发台港澳同胞热烈反响。大家表示，将和衷共济、共同奋斗，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。习近平总书记在讲话中表示，祖国必须统一，也必然统一。这是70载两岸关系发展历程的历史定论，也是新时代中华民族伟大复兴的必然要求。广大台湾同胞对此深表认同、深有感触。台北大学政治经济研究中心主任郑又平：谈话里面，有浓厚的民族同胞的情感，也有非常务实的方向规划。尤其谈到“一国两制”的时候，再度重申了对于台湾的生活方式、社会制度会予以尊重。我们非常感动，等于是给台湾同胞打了一个强心针，给大家吃了一颗定心丸。习总书记强调，有强大祖国做依靠，台湾同胞的民生福祉会更好，发展空间会更大，在国际上腰杆会更硬、底气会更足，更加安全、更有尊严。对此，香港同胞、厦门夏商百货集团品牌总监骆小振深有感触。骆小振：“一国两制”就是祖国能给予你更多的资源和支持，让你这个地区越来越好。你再也不是孤立地拼搏发展，而是背后有个强大的祖国母亲。携手推动民族复兴，实现和平统一目标；探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践……大家表示，5点主张为推动两岸关系和平发展、实现祖国统一进一步指明了方向。台湾学者、澳门理工学院名誉教授邵宗海：我觉得对于两岸未来和平统一方案的建立提供了一个非常重要的原则和基础。我个人是对于习总书记这一次的讲话是充满着乐观、期待。台湾竞争力论坛学会理事长庞建国：这五项主张就构成了一个全面性的推动两岸关系和平发展的一个大的框架、一个基本路径。两岸之间该怎么做就有了一个更清楚的凭依。广大台港澳同胞表示，将继续为推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程而不断努力。厦门台商协会会长吴家莹：我一定会贡献我的心力，集合台商之力，出钱出力，献言献策，为祖国统一大业共同来尽一份心力。
#让每个孩子都受益,常青藤爸爸“桃李计划”暖心上线!	在2019年新年的第一天，常青藤爸爸在微信公众号正式发布 “桃李计划”公益活动，将三年多来投入重金打造的优质教育资源，通过数十场活动累积的教学方案，全面授权全国幼儿园和小学免费使用。活动首日，常青藤爸爸收到数百封申请邮件，申请加入“桃李计划”的学校、幼儿园机构有30余家，教师个人申请人数超过200人。常青藤爸爸作为一家专注于双语启蒙的互联网教育公司，在沉淀自身内容的同时，始终不忘教育公益事业，一直将弘扬中华传统文化、帮助孩子快乐国学启蒙为己任。创始人常爸表示，教育最理想的形式是公益的，但优质的教育资源又需要投入重金去打造，公益和商业化之间构成了不可调和的矛盾。因此常青藤爸爸也始终在商业与公益之间寻求平衡。2018年，常青藤爸爸携手首都图书馆举办了 “唱诵国学经典”系列公益活动，服务市民和粉丝，赢得了孩子和家长的广泛好评。在系列活动中，常青藤爸爸总结出了一套简单、易操作、可复制的教学模式，并取得了非常好的效果。同时也累积了每次活动的教学方案、课件和现场视频。此前，在常青藤爸爸微信公众号后台，每天都有学校老师留言，希望能获得常青藤爸爸的古诗词儿歌音频用于教学和表演。因此，常青藤爸爸决定开展“桃李计划”公益活动，将App内全部会员内容以及唱学系列教学方案，对全国幼儿园和小学免费开放。通过完整教学资源的配套，配合线上的培训指导，任何一所学校都可以将“唱学”的形式应用到各种教学场景中去。据悉，“桃李计划”目前开放报名的范围为全国幼儿园和小学，学校和在职教师个人均可申请。希望加入的学校或教师，请发送邮件至mkt@ivydad.com,告知所在的学校名称，说明是学校还是教师个人，通过审核后即可申请。
#市场监管总局：授权省级部门负责本行政区反垄断执法	中新网1月3日电 市场监管总局日前印发《关于反垄断执法授权的通知》(下称《通知》)，为了加强和优化政府反垄断职能，充实反垄断执法力量，有效维护市场公平竞争，促进全国统一开放、竞争有序市场体系建设，《通知》授权各省、自治区、直辖市人民政府市场监督管理部门(以下统称省级市场监管部门)，负责本行政区域内有关反垄断执法工作。一、建立科学高效反垄断执法机制(一)市场监管总局负责反垄断统一执法，直接管辖或者授权有关省级市场监管部门管辖下列案件：1.跨省、自治区、直辖市的垄断协议、滥用市场支配地位和滥用行政权力排除限制竞争案件，以及省级人民政府实施的滥用行政权力排除限制竞争行为。2.案情较为复杂或者在全国有重大影响的垄断协议、滥用市场支配地位和滥用行政权力排除限制竞争案件。3.总局认为有必要直接管辖的垄断协议、滥用市场支配地位和滥用行政权力排除限制竞争案件。(二)省级市场监管部门负责本行政区域内垄断协议、滥用市场支配地位、滥用行政权力排除限制竞争案件反垄断执法工作，以本机关名义依法作出处理。省级市场监管部门发现案件属于总局管辖范围的，要及时将案件移交总局。省级市场监管部门对属于本机关管辖范围的案件，认为有必要由总局管辖的，可以报请总局决定。(三)总局在案件审查和调查过程中，可以委托省级市场监管部门开展相应的调查。省级市场监管部门应当积极配合总局做好反垄断执法工作。省级市场监管部门在反垄断执法过程中，可以委托其他省级市场监管部门或者下级市场监管部门开展调查。受委托的市场监管部门在委托范围内，以委托机关的名义实施调查，不得再委托其他行政机关、组织或者个人实施调查。(四)省级市场监管部门对案件管辖产生异议的，报请总局决定。二、严格依法履行法定职责(一)积极开展反垄断执法。总局和省级市场监管部门要将执法作为推进反垄断工作的主要内容，切实加强反垄断案件查办，着力预防和制止垄断行为。省级市场监管部门要严格依法做好管辖范围内反垄断有关举报受理、线索核查、立案调查和案件处理等工作，做到有案必查、违法必究， 坚决防止和克服地方保护主义和市场分割。对不依法行政、违反法律规定执法办案的，总局将视情况改变授权方式或者撤销授权。工作人员滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊或者泄露执法过程中知悉的商业秘密的，要严肃追究法律责任。(二)统一执法尺度和标准。总局要加强对全国反垄断工作的指导和协调。省级市场监管部门要严格依照法律规定和总局统一要求，按照事实清楚、证据确凿、定性准确、处理恰当、手续完备、程序合法的原则，开展反垄断执法工作。省级市场监管部门要在立案后10个工作日内，将立案情况向总局备案；立案前可以就相关事宜与总局沟通。在拟作出销案决定、行政处罚事先告知、行政处罚决定、中止调查、恢复调查和终止调查决定，以及拟对滥用行政权力排除限制竞争行为提出依法处理建议前，要将案件有关情况和文书草稿向总局报告，接受总局的指导和监督。案件调查和处理中的其他重大或者疑难事项，要及时向总局报告。(三)加强案件信息公开。总局和省级市场监管部门要按照有关规定要求，通过国家企业信用信息公示系统，做好相关涉企信息的公示工作。总局建设和进一步完善反垄断执法信息发布平台。省级市场监管部门要在作出行政处罚决定、中止和终止调查决定以及对滥用行政权力排除限制竞争行为提出依法处理建议后5个工作日内，将有关文书报送总局。总局与省级市场监管部门同步向社会公布反垄断执法信息。三、切实加强组织保障(一)加强对反垄断工作的组织领导。反垄断工作是优化营商环境的重要内容，是市场在资源配置中起决定性作用的重要保障。省级市场监管部门要充分认识反垄断工作的重要意义，结合本地实际，研究采取切实有效的反垄断工作举措，当好市场公平竞争的维护者和消费者利益的保护者。每年年底前，省级市场监管部门要将当年反垄断工作总体情况及时上报总局。(二)配备反垄断专业执法资源。反垄断执法任务繁重、专业性很强。省级市场监管部门要科学配置执法资源，明确专门负责反垄断执法的机构和人员，为有效开展反垄断执法工作提供有力的组织保障。建立健全反垄断执法人才选拔和培养机制，逐步建立省级反垄断执法人才库，形成一支高素质、专业化、相对稳定的反垄断执法队伍。(三)不断增强反垄断执法能力。省级市场监管部门要在总局指导下，定期组织开展反垄断执法人员培训，通过专家授课、交流研讨、案例剖析等多种方式，学习反垄断有关法律规定、理论基础、典型案例和执法经验。加强与高等院校等科研机构的沟通交流，开展反垄断立法执法重点难点问题研究，提升反垄断执法能力和水平。(四)深入开展竞争宣传倡导。省级市场监管部门要结合本地实际，切实做好本行政区域内的竞争宣传倡导工作。严格落实“谁执法谁普法”的普法责任制要求，大力宣传反垄断法律法规和要求。建立行政执法人员以案释法制度，充分发挥典型案例的引导、规范、预防与教育功能，增强市场主体和社会公众的竞争法律意识，营造有利于公平竞争的社会氛围。
#青海林产业“多点开花” 带动就业65.87万人	中新网西宁1月3电(罗云鹏宋晓英)中藏药、枸杞种植、林麝、梅花鹿养殖、林业生态旅游……青海省林业和草原局3日对外表示，2018年该省林业产业产值达到65.21亿元(人民币，下同)，带动就业人数65.87万人。统计数据显示，截至2018年底，青海省经济林种植面积达到379.59万亩；经济型野生动物养殖34.4万头(只)；林业生态旅游人数首次突破千万大关，旅游收入达到8.8亿元。青海省林业和草原局林业产业处负责人介绍，目前青海经济林种植涵盖沙棘、枸杞、核桃、树莓、藏茶、樱桃等，其中沙棘240.96万亩，枸杞74.49万亩，初步形成“东部沙棘、西部枸杞、南部藏茶、河湟杂果”的林业产业体系。据了解，2018年青海省按照依法管理、突出特色为目标，林麝、梅花鹿养殖在内的特色经济型野生动物养殖实现产值6650万元。数据显示，截至2018年底，青海建成国家级森林公园、国家级自然保护区、国家级湿地公园以及国家沙漠公园和森林康养基地等共计82处，林业生态旅游人数从2017年的500多万人(次)增加到2018年的1081万人(次)。青海是中国第二大枸杞种植生产区，枸杞种植总面积达到74.49万亩，主要分布在该省海西蒙古族藏族自治州和海南藏族自治州境内，其中红果枸杞65.62万亩，黑果枸杞8.79万亩。“2018年青海通过有机枸杞产品认证面积近8.34万亩，成为中国最大的有机枸杞种植基地，前11个月有机枸杞出口352.9吨，出口创汇411.6万元美元。”青海省林业和草原局林业产业处负责人表示，“目前青海有机枸杞价格稳中有升，且有产品供不应求之势，但一般枸杞存在销售难和效益低等问题。”(完)
#“双鱼岛”智能车路协同系统投入试运行	中新网漳州1月3日电 (叶秋云 庄晓玲)记者3日从福建省漳州招商局经济技术开发区(简称“漳州开发区”)获悉，“双鱼岛”智能车路协同系统(一期)于2018年12月31日投入试运行，这标志着漳州开发区依托双鱼岛率先打造国内商业化运营的自动驾驶技术应用示范区初步形成。作为厦漳同城化的先行示范区，漳州开发区积极融入湾区发展，全力推进“智造”产业发展，着力打造智能汽车产业、泛信息技术产业、文化旅游产业、大健康产业、临港产业“五大百亿产业集群”。2017年，全球首个无人驾驶汽车社会实验室项目在漳州开发区破土动工，致力于建成集研发、测试、生活居住、赛事娱乐于一体的智能无人汽车产业园区，打造前沿科技应用和竞赛的主赛场与策源地。记者了解到，双鱼岛智能车路协同系统由漳州开发区、招商交科、福建省源创力智能汽车研究院等共同推动，充分利用双鱼岛既有道路条件建成，包含自动驾驶小巴旅游观光示范线和自动动驾驶性能综合测试示范线。此前，该系统在2018年11月举行的百度世界大会上亮相，并获得行业内高度关注。据介绍，自动驾驶小巴旅游观光示范线全程共5.2公里，包括桥梁、环岛、灯控交叉口、非灯控交叉口、停车场、公交停靠站等基础设施，道路分双向4车道、双向2车道，全线共设置了18种V2X应用场景(即车与所有物体的信息连接)，其中车车通信场景8种，车路通信场景10种；自动驾驶性能综合测试示范线全长约5公里，可开展一般行为能力类、异常处理能力类、退出机制类、操作类测试项目。漳州开发区表示，下一步，将致力打造国家级智能车路协同与自动驾驶应用示范区。(完)
#2019年五六个台风登陆或影响福建	中新网福州1月3日电 (记者 龙敏)福建省气象局3日在展望2019年全省气候趋势时称，登陆或影响福建的台风个数预计为5-6个，较常年(6.9个)偏少，其中有1-2个台风登陆或严重影响福建。据福建省气象局预测，今年1-2月福建平均气温为6-16℃，偏高0.1-1℃。强降温过程或将出现在1月下旬中后期和2月上旬中后期，总降水量为100-270毫米，偏多2-4成。2019年雨季将出现持续性暴雨过程，闽江中上游可能出现较明显的洪涝灾害。2018年，福建省气候总体比较平稳，气象灾害造成的经济损失为近8年来较轻的一年。2018年7月11日9时10分在连江县沿海登陆的第8号台风“玛莉亚”，为2018年福建气象灾害总损失之首；其带来的强风暴雨灾害导致福建中北部沿海阵风14级以上，霞浦、闽侯、连江等9城区极大风速突破当地历史7月纪录，罗源和宁德城区破历史极值。同时，2018年3月下旬至8月下旬，福建省经历了近15年来的最强春夏连旱。此次气象干旱历时长、范围广，有61个县(市)达到气象重旱以上，其中49个县(市)达气象特旱；与1961年以来历史干旱过程相比，过程强度历史排名第三。福建省气象局称，春夏连旱使粮食作物受灾程度较重，特别是对早稻播种和秧苗生长不利，导致早稻播种面积减少，对中晚稻的移栽和生长发育以及旱作种植造成较大影响。(完)
#台中一男子身中数枪送医不治 嫌犯潜逃10天被捕	中新网1月3日电 据台湾“中央社”报道，台湾台中市蔡姓男子，2018年12月24日返回台中机场对面住处的巷口时，突然遭歹徒开枪，蔡某送医后伤重不治，警方2019年1月3日凌晨逮捕开枪的蔡姓犯罪嫌疑人，带回侦查审讯。据报道，51岁蔡某2018年12月24日下午5时多，在住处附近购买盒饭后，骑摩托车返回清水区中航路一段，台中机场对面的住处巷口，停好车准备步行回家时，突然遭到一名歹徒开枪。附近邻居听到枪声查看，发现蔡某倒在血泊中，赶忙打电话报案，消防局获报派遣救护车到场，但蔡某身上有多处枪伤，送医抢救后宣告不治。台中市警察局清水分局2019年1月3日表示，案发后警方成立项目小组侦办，锁定开枪的蔡姓犯罪嫌疑人，案发后嫌疑人曾打电话向警方表示，因不满死者曾辱骂他的家人，才会向对方开枪，近日要跟家人辞别，数日后就会自首。警方2019年1月3日凌晨1时多，按照线索到嫌疑人父亲家将其逮捕，并查扣疑似作案用枪支，将其带回警局侦查审讯。
#旅客因寒冷发病倒地 铁警紧急送医院救治	旅客因寒冷发病倒地 铁警紧急送医院救治长沙晚报讯（全媒体记者 聂映荣 通讯员 朱红梅 刘煌炜）连日来，湖南持续出现低温雨雪天气，前日，在长沙做生意的曾先生准备从新化老家乘坐高铁回长沙，在车站站台候车时，他因寒冷天气引发疾病昏厥倒地。所幸，长沙铁路公安处值勤铁警迅速上前救助，并协助及时送医。前日20时30分，在新化南高铁站，昆明南开往南昌西的G1514次列车即将进站，在站台上候车的曾先生突然瘫倒在地，他的妻子慌乱不已，扶着他坐在地上大喊“救命”。正在附近执勤的长沙铁路公安处新化南站派出所民警吴杰听到后，立即赶到，只见曾先生全身抽搐，口吐白沫，情况紧急。吴杰立即拨打120急救电话，同时向派出所所长汇报。随后，新化南站派出所所长颜烂玉带领几名民警赶到。考虑到站台风大寒冷，民警会同车站工作人员找来轮椅，将曾先生转移到车站候车室避寒。在等待救护车到达的过程中，曾先生恢复了意识。其妻子李女士称，曾先生今年39岁，夫妻二人在长沙做生意，趁着元旦假期，两人带着小孩回了一趟新化老家。当晚，他们准备乘坐高铁回长沙，没想到丈夫却在临上车时突然昏倒。当日21时10分许，120救护车赶到。民警协助医护人员将曾先生送往新化县中医院救治。昨日上午，李女士特意致电民警表示感谢。据其讲述，经医院检查，她丈夫是因极寒天气引发低血糖及癫痫发作，准备转到长沙的医院接受进一步检查和治疗。民警提醒，冰雪寒冷天气，有高血压及心梗等既往病史的旅客，应尽量避免长途旅行；如果要出行，一定要注意防寒保暖，随身携带急救药品，以免造成严重后果。
#刑事案件数同比下降11.72%	2018年全省社会治安持续向好 　　刑事案件数同比下降11.72%长沙晚报讯（全媒体记者 朱炎皇 通讯员 王驾龙）从2018年9月15日至2019年元旦，全省公安机关开展安保维稳“百日会战”，成果显著。湖南省公安厅日前通报，2018年全省社会治安持续向好，刑事案件、命案、治安案件、交通事故数量“四下降”，公众安全感、满意度和破案率“三上升”，人民群众对社会治安的评价首次跨越90分大关，达到91.73分。“百日会战”共排查管控肇事肇祸精神障碍患者、有暴力倾向的违法犯罪前科人员等7类重点人员8.75万人，收缴非法枪支3483支、子弹2.19万发、管制刀具2682把，检查民爆物品单位1101家，确保了78场重大活动安保任务绝对安全。开展矛盾纠纷大排查大化解专项行动，推行“挂号”“销号”工作制度，共化解矛盾纠纷6.9万起。截至2018年11月底，全省共破获刑事案件6.53万起，抓获犯罪嫌疑人7.59万人。已侦办涉黑犯罪案件46起，打掉涉恶团伙562个，抓获犯罪嫌疑人5443人。全省刑事案件、8类恶性案件数量同比分别下降11.72%、15.02%，盗窃、抢夺、抢劫案件数量同比分别下降25.38%、43.1%、35.85%。统筹推进“农村保平安、高速控风险、城市保畅通”三大战役，累计整治交通安全隐患3.57万处，全省道路交通事故起数、死亡人数同比分别下降30.51%、39.35%，万车死亡率由3.16人/万车下降到2.24人/万车。下一步，湖南公安机关将在巩固“百日会战”成果的基础上，探索建立常态化工作机制，从严从细从实抓好各项安保维稳措施落实，全力维护全省社会治安大局稳定，确保人民群众过上一个安定祥和的春节。
#为偿还个人债务，竟与人合谋告假状	为偿还个人债务，竟与人合谋告假状　　天心区检察院抗诉一起涉建筑工程项目虚假诉讼案长沙晚报讯（全媒体记者 邓艳红 通讯员 李龙刚）做建筑工程，因为资金链紧张，竟然与他人合谋演戏，打起虚假诉讼的主意。近日，天心区人民检察院提请长沙市人民检察院向法院抗诉的一起案件，揭开一建筑工程项目虚假诉讼的真面目。日前，长沙市中级人民法院作出裁定，认定该案系虚假诉讼，支持检察机关的抗诉，撤销原民事调解书。事情还要上溯到2011年，当年7月，戴某挂靠长沙某建筑有限公司承接了一生产基地厂房建设项目。在项目竣工后，戴某因资金链紧张，无法偿还他人债务，遂起意通过伪造证据、提起诉讼的方式起诉该建筑公司。于是，戴某与法律服务工作者戴某某合谋，两人商定：通过伪造钢材供应商刘某与建筑公司的钢材供应合同款未付清等事实，起诉该建筑公司，以套取款项。戴某按戴某某要求伪造了刘某与建筑公司的钢材购销合同、87万元钢材款的欠条等证据，并利用其所掌握的建筑公司某项目部的印章在合同和欠条上加盖了公章。刘某亦在伪造的合同上签了字。2015年4月戴某某代理刘某向人民法院起诉建筑公司，要求其支付所欠钢材款87万元。由于戴某挂靠建筑公司，工程活动全部由戴某安排和组织，建筑公司并不知道债务是否真实，只能委托戴某作为建筑公司的诉讼代理人。这样一来，该案的原告由戴某某指使，被告由戴某代理，双方合伙操办了这场虚假诉讼。后在法院主持下，原被告双方达成调解协议，由建筑公司分三次向刘某支付钢材款87万元，法院调解书确认了调解协议内容并发生法律效力。建筑公司将87万元打到了刘某的账户后，刘某将钱转给了戴某，戴某将这笔钱用于偿还个人债务。2016年,建筑公司在结算工程款时发现该笔款项有问题，即向公安机关报案。戴某等3人陆续被公安机关抓获。2018年5月2日，戴某等3人因犯虚假诉讼罪被法院判处有期徒刑。天心区人民检察院知悉情况后，于5月3日立案。随即开展取证，经多方调查核实了案件事实，并于2018年5月22日向天心区人民法院发出再审检察建议书，但法院并未采纳检察建议。随后，该院提请长沙市人民检察院向长沙市中级人民法院抗诉，并派检察官出席再审庭审。日前，长沙市中级人民法院作出裁定，认定该案系虚假诉讼，支持检察机关的抗诉，撤销原民事调解书。
#楼盘停工数年 业主何时能收房	楼盘停工数年 业主何时能收房　　望城区住建局称因建设方与施工方矛盾导致楼盘长期停工，相关负责人表示将尽力促成问题解决业主反映，小区已停工多年，当初一些工程都没完工，钢筋露在外面，如今已是锈迹斑斑。长沙晚报全媒体记者 谢春年 摄长沙晚报全媒体帮帮团记者 谢春年 通讯员 秋石“一辈子好不容易买个房，却买了个‘烂尾’的!”前段时间，市民姚先生向长沙晚报帮帮团记者反映，他在望城区熙庭原著楼盘购买了一套房屋，开发商承诺的交房时间一变再变。记者调查了解到，开发商最近向业主书面承诺2018年12月30日交房，如今也没有兑现。业主：置业不料掉“坑”里业主吴先生是湖南人，2009年毕业后到深圳打工。前年，吴先生决定回长创业。2017年9月，吴先生回到长沙。因为孩子马上要读小学了，所以他回长沙的第一件事就是买房，最后看中了望城区的熙庭原著楼盘。吴先生说，当时置业顾问告诉他，2018年3月份交房，“如果能够按时交房，那么我当年底就能入住，小孩子就能就读附近的公立学校，房租也能省不少。”可让他没想到的是，正式签订合同时，合同上的交房日期却变成了2018年6月30日，“当时我也没怎么在意，毕竟房子主体都建好了。”约定的交房日期没有交房，交房日期又被开发商改到了2018年9月30日，最后又被改成了2018年12月30日。据多名业主反映，与吴先生情况相似的还有90多人，开发商的多次交房承诺都没有兑现。由于开发商一再爽约，业主们都非常担心，还让开发商出具了一纸书面承诺，承诺2018年12月30日交房。开发商：约定去年底交房又食言接到投诉后，记者于一个多月前到熙庭原著楼盘进行调查。在楼盘二、三期区域，记者看到很多公共设施都没完工，室内装修同样处于停摆状态。不过在楼盘内还是能看到几名工人在做绿化，有工人告诉记者，他们是开发商请来做事的。姚先生告诉记者，其实楼盘停工至少有四年多了，后期消防、园林、门窗、电梯以及排水等配套工程没有收尾，但却一直在正常出售。吴先生告诉记者，前段时间根本看不到工人施工，由于业主们一直在投诉维权，现在好歹有些工人在施工了。记者随后来到熙庭原著楼盘售楼部，相关负责人表示，根据目前的工程计划，他们将在2018年12月30日前将房屋交付给业主。该负责人说，为了尽快交房，他们一方面努力与相关政府部门以及施工单位沟通，另一方面加快销售回款。现在所有房屋已全部封顶，后期配套工程也在一一落实，“我司将按照约定承担相应的逾期责任，请业主们放心。”然而昨日有业主致电记者，这一次开发商又食言了，说要将交房时间再推迟3个月。住建部门：建设和施工单位矛盾影响业主收房记者从望城区住建部门了解到，熙庭原著二期、三期项目由湖南东马国际置业有限公司建设，湖南省新明园林建设集团有限公司施工，湖南展望建设项目管理有限公司监理。因建设、施工单位矛盾纠纷较大且一直未得到有效解决，长期停工导致业主不能按时收房。望城区政府2018年7月3日已组织建设、施工单位负责人，住建局、住保局、规划分局、白沙洲街道分管负责人就熙庭原著二期、三期建设问题召开了协调会议，但施工单位仍未按会议明确的要求申请复工，此后还进行过多次协调，但建设、施工单位双方仍无法达成一致意见。望城区住建部门表示，现建设单位已寻求走法律途径解除与施工单位的承包合同，变更施工单位，完成后续施工内容。望城区住建部门负责协调工作的谢先生告诉记者，因建设单位与施工单位矛盾没有得到化解，交房的事这几年来一直就是这样拖着。“如果建设方与施工方能协调，他们也不至于闹到上法院这一步。”谢先生说，住建部门仍将尽力促进问题的解决。律师观点：购房人有权要求开发商赔偿湖南万和联合律师事务所李健律师对此表示，依据《合同法》第一百零七条规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。因此购房人有权要求开发商依据合同约定的违约金，依法支付赔偿。此外李健律师还指出，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定，给对方造成损失的，损失赔偿额应当相当于因违约所造成的损失，包括合同履行后可以获得的利益，但不得超过违反合同一方订立合同时预见到或者应当预见到的因违反合同可能造成的损失。因此购房人还可以将逾期交房发生的租房、维权等费用一并索赔。
#车辆年检又出新规？假的！	车辆年检又出新规？假的！　　交警：机动车检验可提前三个月，逾期未年检属交通违法长沙晚报全媒体记者 刘琦 通讯员 杨哲近日，有一则消息传遍长沙市民的朋友圈以及各种微信群、QQ群，称“2019年1月1日当月年检车辆必须在当月年检或者提前两个月审验，取消可推迟一个月审验的规定，否则处200元罚款，并记3分”。记者昨日从长沙交警部门了解到，这条消息看上去“有板有眼”，其实却是一条假消息。“交警部门未出台2019年1月1日起实施的车辆年检规定，关于车辆年检的规定没有变化；此消息概念不清，车辆检验简称‘年检’，驾驶人审验简称‘年审’，该消息混淆了车辆检验与驾驶人审验的概念，既不专业，也不规范。”市公安局交警支队民警介绍，《机动车登记规定》第四十九条规定： 机动车所有人可以在机动车检验有效期满前三个月内向登记地车辆管理所申请检验合格标志。这一规定早已实施，不能称为新规。此外，《道路交通安全法》规定，车辆逾期未进行安全技术检验或未粘贴免检标志上道路行驶属于违法行为，不存在以前可以推迟一个月年检的规定，更加谈不上取消此规定了。交警部门提醒，每到跨年或其他时间节点，都会有一些别有用心的人为了博眼球或刷流量，杜撰出一些所谓的“新规”，导致部分不明真相的群众转发传播。由于市民关注度高，关于交通管理方面的谣言较多，市民要注意甄别。据统计，截至2018年12月31日，长沙市机动车保有量达到253万台，逾期未年检车辆有37万余台。除去部分事实上已报废但未按规定办理报废手续的车辆外，还有大量的未年检机动车在道路上行驶。“交警部门对路面查获的未年检机动车将暂扣车辆 ，违法驾驶人将被处以罚款200元处罚，驾驶证记3分。”民警介绍。自2014年9月1日起，交警部门实行6年以内的非营运轿车和其他小型、微型载客汽车(面包车、7座及7座以上车辆除外)免检制度。此类车辆每2年需要定期检验时，机动车所有人提供交通事故强制责任保险凭证、车船税纳税或者免征证明后，可以直接向交警部门申请领取检验标志，无需到检验机构进行安全技术检验。记者了解到，目前长沙市民可通过“便民服务桥”微信公众号或登录“交管12123”APP线上申领检验合格标志，也可前往长沙交警各车管分所或机动车登记服务站办理申领业务。据统计，截至去年底，长沙市民通过网上服务平台远程申领检验标志达23351起。
#孩子游泳长疹子 游泳馆坚持不退款	孩子游泳长疹子 游泳馆坚持不退款　　律师认为，造成消费损害可主张赔偿，但须承担举证责任 当地社区已出面化解纠纷家住芙蓉区的盘女士在泊富国际广场一家婴幼儿游泳馆给一岁多的孩子办了一张游泳卡。但是每次游泳后，盘女士的小孩身上就会长疹子。盘女士觉得游泳馆有问题，要求游泳馆退还全部2万元办卡的钱。这一要求被游泳馆拒绝，该游泳馆表示，他们绝对没问题，消费者办了游泳卡，就必须在馆内消费，游泳馆不会退费。在争执无果的情况下，盘女士向泊富国际广场所在的开福区留芳岭社区反映了此事，留芳岭社区对此开展了调查。经查，在这家游泳馆游泳的消费者中，反映游泳后过敏的，目前只有盘女士的孩子，未有其他消费者提出同样的诉求。而经查看盘女士孩子的就诊记录，证实盘女士的孩子确实在游泳后长疹子，应属于对游泳馆的水质过敏。社区相关负责人对此多次调解，最终双方都作了让步，盘女士不再要求全额退款，游泳馆退还了盘女士孩子未消费的余款。湖南万和联合律师事务所李健律师表示，依据《消费者权益保护法》第十一条规定，消费者因购买、使用商品或者接受服务受到人身、财产损害的，享有依法获得赔偿的权利。因此，如果游泳馆确实存在卫生健康隐患，并造成消费者损害，依法可以主张赔偿。但李健律师也指出，根据民事诉讼谁主张谁举证的规则，消费者应当承担相应举证责任，否则要承担举证不利后果。该法律规定也体现了立法的公平。长沙晚报全媒体记者 谢春年 通讯员 邹绮
#过度减肥，23岁女孩突然行为异常	过度减肥，23岁女孩突然行为异常长沙晚报讯（全媒体记者 唐江澎 通讯员 朱惠娴 蒋燕）23岁的小虹（化名）是一名在读研究生，朋友眼里她是一名文静有礼的女孩子，但是近日却突发言行异常、大喊大叫，问话时答非所问，牛头不对马嘴。近日，在湖南省第二人民医院（湖南省脑科医院），小虹被诊断为病毒性脑膜脑炎。医生表示，这与她在疲劳的情况下仍过度减肥不无关系。据其家人介绍，小虹两周前因食用变质酸奶后出现呕吐、腹泻，曾有短暂性的行为异常，一天后缓解。之后出现发热、头晕头疼、言行异常。据该院神内三科主任黄晓松主任医师介绍，病毒性脑膜脑炎是一组由各种病毒感染引起的软脑膜（软膜和蛛网膜）弥漫性炎症综合征，通常急性起病，有剧烈头痛、发热、呕吐，并有全身不适、咽痛、畏光、眩晕、精神委靡、感觉异常、肌痛、腹痛等。病情轻重不等，轻者可自行缓解，危重者呈急进性过程，可导致后遗症及死亡。“患者此次患病可能跟她近期学业压力大又过度减肥，导致抵抗力下降有关。”黄晓松表示，预防病毒性脑膜脑炎，首先要加强锻炼，饮食均衡，保持充足的睡眠，增强抵抗力；其次，要养成良好的生活习惯，勤开窗通风，饭前便后要洗手，注意防蚊；第三，疾病流行季节，要尽可能少去人群密集场所，出现发热、呕吐、头疼或者言行异常的症状，及时就诊。此外，适龄儿童可注射疫苗。
#湘江“蛙人” 水下筑堤	湘江“蛙人” 水下筑堤　　湘江东岸防洪综合改造工程围堰施工即将完成，18名潜水员在冰冷江水下持续作业↑眼下，初雪未化，湘江水寒彻骨。为赶在今年汛期来临前完成涉水工程施工，连日来，18名潜水员分散在项目各围堰区域进行水下作业，他们经常在水里一泡就是一两个小时。霞光在工友的帮助下戴好防水面罩准备潜入水中作业。←阳霞光在水中作业，工友们在岸上紧紧拉住安全绳。据了解，项目全线共有6个潜水班组，每班组5人，其中潜水员3人、岸上辅助人员2人。霞光在工友的帮助下回到岸边，脱下了防水面罩。据预计，湘江东岸防洪综合改造工程涉水部分将于今年汛期前完成，后续非涉水部分及景观亮化等附属工程在2020年4月前完成。工地项目部吃过简单的晚饭后，阳霞光在回小旅馆的途中路过橘子洲大桥。工回到小旅馆的阳霞光和工友躺在床上看电视打发时间。长沙晚报全媒体记者 陈焕明 实习生 朱彦谕冰雪覆盖下的湘江东岸，室外温度逼近0℃，而湘江水温度仅3℃左右，有着20年水下作业经验的“蛙人”阳霞光，每隔几分钟便会把头露出水面一次，然后继续潜入水中对围堰钢板桩进行“查漏补缺”，江水刺骨，但他浑然不顾。在5.1公里长的湘江东岸防洪综合改造工程沿线，像这样的围堰施工作业区域共有5处，18名与阳霞光一样的“蛙人”正冒着严寒，长时间浸泡在冰冷的江水中，只为给工程筑起一道道“铁壁铜墙”。“项目工期非常紧张，全体参建人员放弃元旦休假，顶着严寒坚持施工，全力以赴确保汛期来临前完成所有涉水部分施工，使湘江防洪堤更好地保护长沙城安全。”市工务局项目建设管理六部部长梁均说。现场“蛙人”冰水中持续工作2小时为增强湘江东岸堤岸防洪能力，长沙正对湘江东岸杜甫江阁至银盆岭大桥5.1公里防洪堤进行加高加固，全线堤防按200年一遇防洪标准设计。这其中，有约1公里的施工区域是在湘江水平面以下，需要对其进行围堰施工，为接下来的防洪堤改造施工提供作业面。记者昨日在解放西路附近的湘江东岸看到，一道长约100米、间隔宽10米的双层钢板桩围堰已从水里“长”出来，阳霞光已在水中持续工作了一个多小时，只见他时而浮出水面，时而又埋头潜入水底，水面上不断冒出一堆堆气泡。岸边他的两名同事负责牵着他身上绑着的绳子，同时通过输氧管为他输送氧气。临近中午，持续在水中工作了2个小时的阳霞光一上岸，立马就钻进了一旁的起锚艇内，里面有烤火炉、姜茶和棉衣正等着他。“水底下能见度很低，眼睛基本上看不见，只能靠双手摸。”阳霞光告诉记者，水下作业首先要在钢板桩上打孔，然后将相隔10米的双层钢板桩通过工字钢和精轧螺纹钢连接起来，“上下两排工字钢，每隔一两米就要穿一根精轧螺纹钢，这样使整个围堰形成一个牢固的整体，最后再用土工布对钢板之间的缝隙进行填充，防止漏水。”保障一切以保证安全和质量为前提今年45岁的阳霞光已有20年的水下作业经验。他告诉记者，每天早上8时多他就来到项目现场，检查供氧设备，做热身运动，一番准备工作后，便穿上冬季潜水服，戴好头盔，携带施工设备下水了。“潜水服是全防水的，里面穿上保暖内衣和毛衣，倒感觉不太冷。”阳霞光说，为了施工方便，手套却不防水，所以在水下主要是手冷，冷得刺骨。说话间，记者注意到阳霞光的双手已被冻得通红，但是这份艰苦且危险的工作在他眼里并没有特别之处，一切都是习以为常。“围堰施工区域一共有5处，最大的面积2800平方米，最深处水深达8.6米。”百舸水利湘江东岸防洪综合改造工程围堰施工负责人周跃林告诉记者，全线共配置了6个潜水班组，每班组5人，其中潜水员3人、岸上辅助人员2人，一般一个班组一起行动，相互配合。“冰雪天气下，项目部为潜水员准备了一系列防寒措施，一切都以保证潜水员的安全和施工质量为前提。”百舸水利副总经理罗栩说，潜水作业从去年11月底开始到现在已进行了一个多月，预计本月10日完成围堰主体施工，之后再进行充沙、抽水工作，为东岸防洪堤加高加固提供作业面。进度4个工区同步推进，汛期前完成涉水施工“受湘江水位和汛期影响，涉水工程有效工期只有6个月，要在这段时间内完成3亿元涉水工程产值，施工组织难度非常大，工期特别紧张。”梁均介绍，湘江东岸防洪综合改造工程同步实施7处通江管涵，全部涉及深基坑破堤开挖支护以及河道大面积围堰施工，技术难度大、安全风险高，“目前项目全线5.1公里被分为4个工区同步推进施工，锚杆、注浆等施工已全面铺开。”梁均介绍，由于部分施工区域位于中心城区，同时位于湘江一级饮用水源保护区，人流密集，环保要求高，市民也十分关注。对此，项目设计采用最先进的无返浆高压旋喷桩，以减少施工过程中对湘江水的影响。“元旦晚上的橘洲焰火，我们安排了近百名人员在全线进行值守，以保证市民安全。”梁均说。记者了解到，湘江东岸现有堤防多修建于上世纪70年代，后陆续改造，但依然存在防洪标准低、部分堤段有安全隐患等问题，现有防洪标准为30年至100年一遇。此次堤防改造，将湘江东岸全线按200年一遇防洪标准设计，在对全线堤防加高加固至200年一遇静水位的基础上，对超高部分将采用1.5米高的装配式防洪墙，起到防浪作用。堤防改造的同时，还将对防洪堤内侧的景观进行改造，改造内容包括堤顶铺装、围栏改造、夜景亮化等，总面积近5.5万平方米。预计工程涉水部分将于今年5月1日汛期来临前完成，后续非涉水部分及景观亮化等附属工程在2020年4月前完工。本版图片均为长沙晚报全媒体记者 王志伟 黄启晴 摄影报道
#学机器人也能像钢琴一样考级了	学机器人也能像钢琴一样考级了　　湖南率先全国出台青少年机器人培训地方标准，将于2月28日正式实施 眼下机器人教育培训火爆，但记者调查发现，野蛮式增长背后也暗藏诸多问题去年12月23日，全省近800名学生齐聚长沙，参加青少年智能机器人实战能力测试。　　长沙晚报全媒体　　记者 舒文 摄长沙晚报全媒体记者 舒文申女士最近为了一件事可谓操碎了心。她的儿子今年6岁了，担心输在起跑线的她，忙着向朋友咨询报什么兴趣班好。一打听，几个朋友都给孩子报了机器人培训班。她就纳闷了：“机器人培训班怎么突然就火了？”眼下，机器人教育培训火爆已是不争的事实。6年前，被视为学霸玩的“高冷游戏”，如今全省覆盖人口十多万。巨大的市场潜力、项目的可持续性，使机器人教育培训被资本视为新的风口，跨界经营和投资已不足为奇。然而，野蛮式增长也暗藏着诸多问题：办学门槛不高，教练员水平不一，教学质量参差不齐，青少年机器人能力得不到权威衡量等，成为制约行业发展的瓶颈。近日，湖南率先全国出台了青少年机器人培训地方标准，引导行业健康发展的同时，保障学生和家长的权益。火爆家长咨询，培训机构叫其过两年再来看到身边的朋友都给孩子报了机器人培训班，杨女士也不禁动了念头。可是，一圈咨询下来，许多机器人培训班或编程班对孩子的年龄有要求，甚至有机构还直言“你们家孩子还小，过两年再来咨询吧”。培训机构工作人员的牛气回答，让杨女士感到有些不受礼遇。培训机构之所以牛，与巨大的市场有着莫大的关系。李富安是河西一家机器人教育培训机构的负责人，几年前他还是机器人器材销售商，然而，随着机器人培训市场的迅猛发展，他敏锐地意识到新“风口”来了，并果断转型做起了机器人教育培训，一路见证了湖南机器人教育培训市场的成长。“以我们一家培训机构的报名和咨询人数为例，近年来，每年均以100%的速度在增加，尤其是在良好的外部政策环境下，这都是意料之中的事。”李富安淡定地说。这并非个例。2018年12月23日，尽管寒气逼人，却阻挡不了从全省各地赶到长沙师范学院参加“2018年湖南国奥青创智能机器人教育大会”的机器人教育培训教师、学生和家长的热情。作为此次大赛的重头戏，“青少年智能机器人实战能力测试”成为最大的磁场，吸引了来自全省40余家机器人教育培训机构的近800名参试选手参加。据业内资深人士介绍，2009年，湖南省青少年智能机器人竞赛的参赛人数才300人，去年达到4100人，9年里参赛人数增加了十多倍，背后离不开机器人教育培训行业的井喷式发展。“2012年，全省机器人教育培训机构大概有七八家，培训收入为400万元至500万元。但是，6年后，据不完全统计，培训机构已经增至200余家，仅长沙全市的培训收入规模就有三四亿元。”该业内人士说。探因 人工智能时代是助燃剂数据一路高歌，不禁让人心生疑问；“机器人的火，是虚火还是旺火？”近日，记者进行了走访调查。记者来到河东一家机器人教育培训机构时，正值孩子们在上课学习，家长李先生的孩子也是其中一员。李先生向记者介绍，他的儿子10岁了，学习机器人已有3年。谈及送孩子学习机器人的原因，他直言，他和妻子都是文科生，在教育理念上提倡格物致知，想让孩子在动手参与中探究事物本身，而且提高机械制造动手能力。“了解课程后，发现机器人培训在激发孩子兴趣、开拓眼界、动手能力方面都有一定的帮助，所以就报名了。”然而，几年学下来，让李先生倍感压力，“太烧钱”。记者了解到，目前机器人教育培训收费因课时多少有所区别，有的分为季度班、半年班、一年班，价格从数千元到上万元不等。尽管如此，这已成为潮流。湖南省青少年科技教育协会机器人教育专业委员会不完全统计数据显示，全省在校外大型机构接受机器人教育培训的学生人数达到了3.85万人，其中长沙就有2.57万人。业内人士分析认为，时代发展背景、外部政策环境和机器人教育本身的特点都是促使其迅猛发展的重要原因。“机器人技术是融合机械、电子、计算机、智能控制、互联网、通信、人工智能等诸多技术的生态综合体，对未来学科启蒙意义重大。”该业内人士表示，随着人工智能时代的到来，无论是“工业4.0”还是“中国制造2025”，都离不开机器人技术的研发、应用和推广；而这一切都离不开强大的技术人才队伍。然而，目前我国机器人领域从设计、研发到集成、应用，普遍存在着人才短缺的困境。虽然众多高校已开始布局，相继设立机器人相关专业和院系，在选拔人才方面也给予了明显倾斜，但是要真正解决人才缺口问题，实现人才队伍对国家战略和产业升级的长久支撑，还要做好人才体系的底层建设，从娃娃抓起，从青少年抓起。问题 野蛮式增长，教育培训质量参差不齐“国内的机器人教育落后日本、韩国差不多有20年，行业发展的瓶颈亟待突破。”业内人士如是说。记者采访了解到：目前机器人教育培训存在着诸多短板，譬如，行业门槛不高，租一间房，聘请几位老师，招来几个学生就可以“开锣”了。“有些家长在送孩子参加培训后，自己开班的都有。”知情人士还透露，由于目前行业处于野蛮式增长阶段，缺乏“标尺”，导致家长去咨询，听到的回答都是“我们是最好的”，无从作出合理判断。除了机器人教育培训质量参差不齐，评判学生的能力同样也缺乏权威统一的依据。“过去，我们都是机构制定标准，但是家长、同行并不完全认可。最后，衡量一个孩子机器人能力水平变成了单一的各种竞赛。”业内人士认为，衡量一个孩子能力的维度应该是多元的，而不应该是以竞赛为最终标准，这并不利于孩子成长与发展。对此，家长李先生也非常认同。他说，孩子学了三年的机器人，起初觉得还挺好玩，锻炼思维和动手能力，但是几年下来感觉孩子进步不大，他直言准备放弃继续给孩子报班。“这简直就是一个无底洞，像一个吸金骗局。”李先生向记者吐槽。此外，机器人教练员的准入资格、能力要求也没有明确规定，尤其是在机器人教练员紧缺的背景下，教学水平更无法得到保证。湖南省青少年科技教育协会机器人教育专业委员会前不久进行了一次不完全统计，全省校外培训机构教练员的缺口达到了428人。标准解读孩子到底学得如何将有权威评判标准前不久，湖南省市场监督管理局发布了青少年机器人培训湖南地方标准，这是全国首个青少年机器人培训地方标准，将于2019年2月28日正式实施。记者查阅发现，该标准为推荐标准，分三个部分，分别围绕培训机构等级划分与评定、青少年机器人能力等级划分与评定、教练员等级划分与评定三个维度，制定了相应内容。标准主要起草人、湖南省青少年科技教育协会常务理事杨益强向记者介绍说： “标准由湖南国奥青创智能机器人技术有限公司提出，在得到省科技厅大力支持后，与湖南省青少年科技教育协会机器人教育专业委员会一起，经过了一年的调研、讨论、公开征求意见，不断修改完善，再经过专家评审，最后由湖南省市场监督管理局批准发布，最终目的是要建立一套行业的规范性标准，引导行业规范、健康发展，保障家长和学生的权益。”在青少年机器人培训湖南地方标准培训机构等级划分与评定部分，记者看到，该标准指出“青少年机器人培训机构依据基础条件、服务人员、培训质量、管理水平和社会评价五个方面的指标进行评分，按得分从低到高分为五个等级”。评价指标除了硬件外，还有培训质量、培训体系、课堂教学、教练员、管理水平、社会评价等多项软件指标，在未来可以作为家长选择培训机构的重要参考依据。对于家长最关心的孩子到底学得如何的问题，该标准也从所达到的能力水平等级划分、等级评定方法、等级考试范围等方面作了详细规定。比如，能力水平等级划分方面，由低到高分为9级，从1级到9级，机器人搭建、编程、调试和完成任务难度逐级加大。像学钢琴一样，学习了机器人的青少年均可报名参加等级评定考试。标准最后一部分则是对教练员等级划分与评定。根据学历资历、专业职称、从业经历等指标体系的评分结果，划分为初级、中级、高级和特级。级别越高的教练员，要求的评分也越高。虽然此次发布的地方标准不具强制性，却是一把科学、公平的尺子，为政府监管提供了参考依据，也让行业发展有了标杆，朝着这些标杆不断规范。
#河南新乡“法官借口‘笔误’修改裁定结果”被裁定违法	中新网客户端郑州1月3日电(记者 吴扬)不久前，河南省新乡县人民法院法官借口“笔误”修改裁定结果一事经媒体报道后，引起社会的广泛关注。2日，记者自河南省高级人民法院获悉，目前河南省高级人民法院就新乡法官的这一行为作出裁定：新乡县法院以笔误为名修改过的裁定书程序违法，予以撤销；和这一裁定同时被撤销的还有，新乡市中级人民法院依据新乡县人民院修改过的裁定书作出的复议裁定。据报道，2016年9月，新乡县农村信用社和新乡市民王建华先后在新乡县人民法院和新乡市红旗区人民法院将新乡市升华房地产开发有限责任公司(下简称：升华房地产公司)告上法庭，要求升华房地产公司偿还借款、利息及损失。新乡县农村信用社和王建华均胜诉了官司。新乡县人民法院判决升华房地产公司偿还新乡县农村信用社本金、利息等相关费用3050余万元。其中大部款项已执行到位。新乡市红旗区人民法院判决升华房地产公司偿还王建华本金及利息2500余万元，该案二审时新乡市中级人民法院维持了一审判决结果。2018年1月16日，新乡市中级人民法院判决生效后，王建华向新乡县人民法院提出执行异议申请，要求新乡县人民法院将执行给新乡县农村信用社的3050万元中扣除信用社的贷款本金2500万元后，剩余的550万元给王建华。王建华的执行异议申请提出后，河南省新乡县人民法院下发了(2018)豫0721执异2号裁定书。该裁定书写道：“依据，《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十七条……定裁定如下：“驳回案外异议人王建华的异议请求；“案外人、当事人对载定不服、认为原判决、裁定错误的，依照审判监督程序办理；与原判决、裁定无关的，可以自裁定送达之日起向人民法院提起诉讼。”出人意外的是，这份盖有新乡县人民法院大印的生效裁定，在发出了12天后，被该院法官以“笔误”为由进行了修改。修改过的裁定书不仅“更正”了“笔误”，而且更改了裁定结果。新乡县人民法院“更正”过的裁定书文号为(2018)豫0721执异2—1号。该裁定书全文如下：“我院于2018年2月11日裁定的案外异议人王建华提起的申请执行人新乡县农村信用合作联社申请执行新乡市升华房地产开发有限责任公司借款、担保纠纷一案的(2018)豫0721执异2号执行裁定书有笔误，现更正如下：“裁定书第3页倒数第2行‘第二百二十七条’应为‘第二百二十五条’。“裁定书第4页第6行‘案外人、当事人对裁定不服，认为原判决、裁定错误的，依照审判监督程序办理；与原判决、裁定无关的，可以自裁定送达之日起十五日内向人民法院提起诉讼。’应为”对本裁定不服的，可以自裁定送达之日起十日内向河南省新乡市中级人民法院申请复议。“本裁定送达之后立即生效。”在新乡县法院以“笔误”修改过裁定书后，新乡市中级法院依据修改过的裁定书很快下发了(2018)豫07执复21号执行裁定书。该裁定书裁定，新乡县农村信用社应将除本金以外的550余万元返给王建华。新乡县人民法院借口“笔误“修改裁定和新乡市中级法院依据修改过的裁定下发的执行裁定，经媒体曝光后引起了河南省高级人民法院高度重视，并就此事专门召开了听证会。并于日前下发了(2018)豫执监94号裁定书。2日，记者在河南省高级人民法院见到了这份落款日期为2018年12月13日的裁定书。该裁定书写道：“本院认为，……新乡县法院将王建华的主体地位列为案外人，适用《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十七条的规定对其异议进行审查，属于适用法律错误；此后又采用补正裁定的方式对当事人的救济途径进行变更，明显违反法定程序。新乡中院在复议审查过程中，亦未对异议审查程序错误的问题进行纠正。“其次，……在复议审查程序中，新乡中院未征询新乡县法院的意见，而援引担保法司法解释和现代汉语词典对法律名词进行解释，明显缺乏法律依据。”综上，新乡县法院、新乡中院作出的异议、复议裁定，程序违法，事实不清，适用法律错误，本院依法予以撤销。参照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条，依照《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定(试行)》129条规定，裁定如下：一、撤销河南省新乡市中级人民法院(2018)豫07执复21号执行裁定；二、撤销河南省新乡县人民法院(2018)豫0721执异2号及(2018)豫0721执异2-1号执行裁定；三、本案由河南省新乡县人民法院重新审查处理。
#事关衣食住行！多部委的工作会议定下这些民生大事	新华网北京1月3日电(陈俊松)近期，国家发改委、财政部、住建部等多个国家部委召开年度工作会议，部署新一年的重点工作。这些会议包含了诸多政策新路径，透露出今年利好民生的新图景。住房：增加租房有效供应“房子是用来住的、不是用来炒的”，在全国住房和城乡建设工作会议上，住建部重申了这一定位，并强调今年要以稳地价稳房价稳预期为目标，继续保持调控政策的连续性稳定性。从会议的内容来看，发展租房市场是住建部高度关注的工作之一。会议明确要补齐租赁住房短板，措施从供需两端双向发力。供给端措施包括在特大城市和大城市增加公租房有效供应、加快推进租赁住房建设、推进集体土地建设租赁住房试点工作等；需求端则是提升租房者的租房能力，如深化住房公积金制度改革，研究建立住宅政策性金融机构，加大对城镇中低收入家庭和新市民租房的支持力度。国务院近期正式对外发布《个人所得税专项附加扣除暂行办法》，其中规定专项附加扣除包括住房租金。对于租房者而言，这无疑也是一个大大的新年利好。此外，住建部将“加快解决中低收入群体住房困难”列入今年的中心任务，包括因地制宜发展共有产权住房、推进棚户区改造等。2018年12月29日，新通高铁C1508次列车驶出甘旗卡站。当日，随着新(新民)通(通辽)高铁正式通车，内蒙古自治区首次汇入全国高铁网。新华社记者 虞东升 摄交通：新投产高铁线3200公里交通运输部的工作会议提出，2019年要完成公路水路固定资产投资1.8万亿元左右，新改建农村公路20万公里，并确保北京大兴国际机场等重大项目如期建成。同时，还将编制符合交通强国建设需要的未来30年综合立体交通网规划纲要，加快建设长江经济带综合立体交通走廊。值得注意的是，《公路法》《收费公路管理条例》《农村公路条例》的制修订工作也被交通运输部摆在明年工作中的重要位置。上述“一法两条例”已在去年12月20日开始公开征求修订意见，其中《收费公路管理条例》备受关注。这份条例的修订草案有六大变化，包括提高收费公路设置门槛，新建一、二级公路和独立桥梁、隧道不得收费等。该条例还要求落实国务院推动取消高速公路省界收费站要求。而就在上月底，江苏和山东、重庆和四川作为第一批试点省份，率先取消了15个高速公路省界收费站。《公路法》修订草案也为降成本进行了顶层设计，其中明确，未来公路发展要坚持以非收费公路为主，适当发展收费公路。铁路方面，全国铁路总公司的工作会议要求，全国铁路固定资产投资保持强度规模，确保2019年投产新线6800公里，其中高铁3200公里。数据显示，截至2018年底，我国高铁里程已超2.9万公里。2018年11月16日，衡水市冀州区职教中心学生展示制作的衍纸作品。近年来，河北省衡水市冀州区持续加大对职业教育的资金投入，通过“校企结合”“工学结合”等方式，有针对性地培养订单式职业人才，受到用人单位欢迎。 新华社记者 王晓 摄就业：全力确保就业局势稳定人社部在近期召开的工作会议中，将“完善和落实稳就业的政策措施，全力确保就业局势稳定”置顶，作为今年6项重点工作之首。就业是最大的民生，当前，我国经济运行稳中有变，此种背景下，就业的“稳定器”作用尤为重要。事实上，最近一段时间，稳就业的举措密集出台。人社部等三部门上月初联合印发关于《推进全方位公共就业服务的指导意见》，要求各级公共就业服务机构要免费提供职业培训、职业介绍、职业指导等10项基本服务。而在去年11月，国务院印发了《关于做好当前和今后一个时期促进就业工作的若干意见》明确提出要加大稳岗支持力度，对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。针对重点群体的就业帮扶亦在稳步推进。如教育部提出引导高校毕业生到基层就业、到小微企业多条具体的举措。2018年11月7日，德国福伊特公司的迈克尔·赫尔利在进博会上与产品合影。新华社记者 方喆 摄消费：培育国内市场 拓展消费新增长点多个部委提出要培育国内发展市场，促进消费。可以预计，随着2019年增收降税等政策红利密集释放，消费提档升级的新空间将不断拓展。消费已经成为我国经济的第一推动力，数据显示，2018年前三个季度，消费对经济增长贡献率达78%。而从今年1月起，多项增收红利落袋，比如个人所得税专项附加扣除政策全面实施。国家发改委提出，今年要积极拓展消费新增长点，促进形成强大国内市场，提升国民经济整体性水平。在全国商务工作会议上，商务部从创新流通方式、优化消费环境、扩大商品和服务供给等方面进行全面部署，进一步推动2019年消费升级。工信部则提出，要持续升级和扩大信息消费，支持可穿戴设备、消费级无人机、智能服务机器人、虚拟现实等产品创新，引导各地建设一批新型信息消费示范城市。同时，工信部还将采取措施释放数字经济的潜能，如继续开展网络提速降费，推动大幅降低内地与港澳间漫游费，推进网间带宽扩容以及存量网站与APP的IPv6升级改造，以及加快5G商用部署等。四川省壤塘县上南路全长近40公里，在当地海拔3000米以上的山间蜿蜒延伸。2017年年底，上南路改扩建后，方便了藏牧民的出行，成为当地藏牧民脱贫致富的“天路”。这是2018年8月20日无人机拍摄的上南路。新华社记者 江宏景 摄脱贫：确保再减少1000万农村贫困人口中央经济工作会议强调，打好脱贫攻坚战，要一鼓作气，重点解决好实现“两不愁三保障”面临的突出问题，加大“三区三州”等深度贫困地区和特殊贫困群体脱贫攻坚力度。脱贫攻坚已经进入最为关键的阶段。全国扶贫开发工作会议要求，明年要把防止返贫摆到更加重要的位置，确保再减少农村贫困人口1000万左右。此外，要实现300个左右贫困县摘帽，并基本完成“十三五”易地扶贫搬迁规划建设任务。住建部提出，2019年将剩余160万户建档立卡贫困户等4类重点对象的危房全部列入年度改造计划。交通运输部也要求，今年年底前实现具备条件的乡镇、建制村通硬化路，完成交通脱贫攻坚建设任务。发改委、财政部、农业农村部等均提出要打赢脱贫攻坚战，其中农业农村部明确“确保脱贫攻坚不能延误，坚决打赢精准脱贫攻坚战”。可以预期，经过多方共同努力，贫困地区的生活条件将进一步改善，脱贫攻坚工作将会扎实推进。
#悉尼一教会中心发生刀刺事件致一死一伤	中新网1月3日电 据外媒报道，当地时间3日，澳大利亚悉尼北部的一处教会中心发生刀刺事件，一名男子被刺身亡，另一男子被刺伤，目前情况稳定。报道称，死者年仅24岁，他在颈部被刺后即送往医院，但于当天下午死亡。据悉，他与伤者都是该中心的雇员。凶手是一名16岁的男孩，他在案发现场被捕，并随即被带到查茨伍德(Chatswood)警局接受询问。据首席探长西蒙·琼斯(Simon Jones)表示，事发时，包括死者在内这两名男子正带离该男孩离开这处教会中心，“(男孩)在出去的路上，因为某种原因，取出了刀并造成这一悲剧的发生。”据琼斯表示，警方相信这位16岁的孩子有一位家庭成员加入了教会，而那个家庭成员当天就在那里。据报道，这名男孩携带了一把长约20到25厘米的菜刀，刺伤了这名24岁的男子。他还补充说，事件发生在教会中心的车道上。
#人民银行开展600亿元逆回购操作 	新华社北京1月3日电(记者吴雨、刘玉龙)中国人民银行3日以利率招标方式开展了600亿元逆回购操作。因当日有1500亿元逆回购到期，人民银行净回笼900亿元。央行发布的公告称，为对冲央行逆回购到期、政府债券发行缴款等因素的影响，维护银行体系流动性合理充裕，当日开展600亿元逆回购操作。本次操作中，有400亿元逆回购期限为7天，另外200亿元逆回购期限为14天，中标利率分别为2.55%和2.7%。3日发布的上海银行间同业拆放利率(Shibor)显示，各期限利率持续回落。其中，隔夜利率为1.968%，较上一个交易日下行33.2个基点；7天、14天和1个月利率分别较上一个交易日下行8.7个、12.9个和11.6个基点，分别为2.547%、2.673%、3.084%；一年期利率为3.507%，较上一个交易日下行0.4个基点。
#今年实现医疗检验检查结果跨机构互认	湖南大力促进“互联网+医疗健康”发展　　今年实现检验检查结果跨机构互认长沙晚报讯（全媒体记者 朱敏）省政府办公厅日前发布《关于促进“互联网+医疗健康”发展的实施意见》，湖南将依托互联网、大数据、人工智能等先进技术，推进医疗健康与互联网深度融合，创新医疗健康服务模式，丰富医疗健康服务供给，开展“互联网+医疗健康”便民惠民活动，不断增强群众获得感、幸福感。三级医院预约时段精确到1小时以内《意见》明确，湖南将持续推进以电子病历为核心的医疗机构信息化建设，到2019年，二级及以上医院实现与省全民健康信息平台互联互通。到2020年，二级医院达到医院信息互联互通标准化成熟度测评3级水平，三级医院达到4级水平。加强“互联网+医疗健康”标准化建设，2019年统一“互联网+医疗健康”相关信息平台病案首页书写规范、疾病分类与代码、手术操作分类与代码、医学名词术语等基础代码。推广应用电子健康卡，整合各类诊疗卡，实现跨地区、跨机构看病就医“一卡通”。逐步实现电子健康卡、社保卡、医保卡等多卡通用、脱卡就医。医疗卫生机构加强与医保机构、商业保险机构、银联、第三方支付机构合作，为患者提供多种在线支付方式。到2020年，二级及以上医院普遍提供移动支付等“一站式”结算服务。《意见》要求加快推进智慧医院建设。到2020年，二级及以上医疗机构普遍提供分时段预约诊疗、智能导医分诊、候诊提醒、检验检查结果查询等线上服务。三级医院预约时段精确到1小时以内，优先向医疗联合体内基层医疗卫生机构预留预约诊疗号源，推动基层首诊，畅通双向转诊，让患者少排队、少跑腿。建立完善省级网上预约诊疗服务平台，整合打通各类服务终端，加快实现号源共享，逐步增加网上预约号源比例，建立预约挂号爽约黑名单制度，集中解决“挂号难”。同时，建设远程医疗支撑与运营体系，支持第三方参与远程医疗服务运营，提供远程心电、检验、影像、病理服务。到2020年，完成51个贫困县的102个县级医院和789个乡镇卫生院的远程诊室建设；实现远程医疗服务覆盖全省所有医疗联合体和县级医院，并逐步向基层医疗卫生机构延伸。今年实现检验、检查结果跨机构互认已经在一家医院做了不少检查，拿到另一家大型医院，却不肯承认检验结果，需要重新检验一遍……这样的烦心事将不再有。《意见》要求，建立区域检验、检查数据交换平台，建立完善跨区域、跨机构临床检验、医学影像、病理检查等信息共享和结果互认制度，促进合理检查、合理诊疗，降低患者检验、检查费用。2019年，实现检验、检查结果跨机构互认。《意见》鼓励发展互联网医院。在确保医疗质量和信息安全的前提下，鼓励医疗机构使用互联网医院作为第二名称，在实体医院基础上，运用互联网技术提供安全适宜的医疗服务。允许注册或者备案的执业医师在线开展部分常见病、慢性病复诊和咨询服务，掌握患者病历资料后在线开具部分常见病、慢性病处方。鼓励有条件的医疗机构进一步开展移动护理、生命体征在线监测、家庭监测服务，逐步实现患者居家康复，不出家门就能享受优质高效的复诊服务。根据《意见》，湖南将发展“互联网+”中医药服务。鼓励中医医院与第三方互联网公司合作，推广“治未病”健康服务应用，为群众提供预防保健、疾病康复等健康指导。推广“智慧中药房”，提高中药饮片、成方制剂等药事服务水平。同时，湖南将推进“互联网+”药品供应和医疗保障结算服务，推进健康医疗大数据和人工智能应用，实现“互联网+医疗健康”服务数据全程留痕，可查询、可追溯。建立医疗责任分担机制，推行在线知情同意告知，防范和化解医疗风险。星城夜谈医疗惠民的切实一步肖应林到医疗机构看病也好、体检也好，检验、检查费用不菲，这是不争的事实。更让患者郁闷的是，如果因病情需要转院就诊，即便是同级医院，原先的检验、检查结果，也都不会被承认和采用，只得花钱费时重新来过。令人欣喜的是，省政府办公厅日前发布的《关于促进“互联网+医疗健康”发展的实施意见》要求，2019年，实现检验、检查结果跨机构互认。医检结果互认，有利于打破壁垒，节约医疗资源，减轻患者负担，简化就医环节，改善医疗服务，是在医疗惠民方面走出切实一步，其意义不可小觑。这项惠民新规的实施，得益于现代科技飞速发展的助力，更仰赖于多年来国家政策的倡导推进。这也给我们一个启示：持续缓解“看病贵”“看病难”的问题，既需要善于借助科技手段创新，更要始终做到心中有民。事实上，“医检结果互认”这一制度国家已倡导多年，但在实践中，因为技术、互认项目标准等因素，尤其是各医疗机构利益关联的“拦路虎”，导致政策倡导和医疗执行“两张皮”的尴尬。这给我们的提醒就是：政策落地、生根开花还需要有细化的制度予以护航。比如应有对拒不实行“检验检查结果互认”的医疗机构进行处罚的细则，并实行动态评估，切实保障政策执行硬起来。如此，才能让重复检查、过度检查等淡出患者的视野，让群众得到更优质的医疗服务。
#退休教师热心公益 让我再做最后一次有意义的事	宁乡81岁退休教师石正山生活节俭却热心公益，并立下遗嘱去世后捐献遗体——　　让我再做最后一次有意义的事石正山老人生活节俭，家里非常简陋，却一直热心公益。长沙晚报全媒体记者 贺文兵 通讯员 刘石江 摄影报道长沙晚报全媒体记者 贺文兵 通讯员 刘石江舍不得花3元钱坐车，却拿出全部积蓄要捐给残疾人。近日，老人立下遗嘱，死后要将自己的遗体捐献，来回报生他养他的社会，做最后一次有意义的事……他，就是宁乡市青山桥镇楼霞新村的退休教师石正山。曾拿出全部积蓄要捐给残疾人石正山老人今年81岁，是一名老党员。1999年，他从小学教师岗位退休后，一直居住在青山桥镇楼霞新村。在青山桥一带，石正山是出了名的热心人。多年来，老人一直热心公益活动，自掏腰包办“农村新闻广播站”，牵头成立流动宣讲队，到青山桥镇敬老院、宁乡精神病医院慰问……其实，石正山老人家里的境况并不好。老伴于2002年去世，他自己的身体也不好，次子患有精神病，放火将自家房子烧了3次。无奈之下，石正山将次子送到医院住院治疗，自己则长期独自生活。平时，老人的生活十分节俭，从家里到镇上或从镇上回家，因舍不得花3元钱一趟的车费，老人都是步行。2011年的一天，石正山从银行取出自己省吃俭用积攒下来的全部积蓄5万元，专程来到青山桥镇民政办，要把这些钱全部捐给残疾人。考虑到老人家里的实际情况，镇民政办工作人员表示不接受老人的捐款，并反复做他的工作。最后，老人在捐款1万元后才肯罢休。连续5年给医院病人捐赠食物近日，石正山老人租了一辆面包车，采购了50箱香酥蛋糕饼，驱车近两个小时，从青山桥镇来到宁乡精神病医院看望这里的病人，给他们送去浓浓的关心和祝福，鼓励他们保持乐观心态，积极接受治疗。同行的还有李娟、贺丹、刘灿、喻月等几名志愿者，她们都是一起来帮助行动不便的老人实现心愿。“连续5年了，每年过年前石正山老人都自掏腰包为我们医院的病人送来几百公斤肉和鱼。”宁乡精神病医院党总支书记喻德明告诉记者，这次，老人又打来电话说要给病人们送一些食物，考虑到老人年事已高且家境清贫，医院再三婉拒。“但老人多次给我打电话，希望医院能帮助他完成心愿。他的一举一动深深感染了我们。”立下遗嘱去世后捐献遗体“人最宝贵的是生命……今天我正式申请上级接受我的意愿，立据签证，监督执行，在我死后无条件捐献出我的遗体，作为我向社会的回报……”近日，老人正式立下死后捐献遗体的遗嘱。其实，早在2003年，石正山老人就提出了一份特别申请，表示死后要将自己的遗体进行捐献。2005年，在经过一系列手续后，他签下了《志愿捐献遗体申请书》，并由公证处进行了公证。“我现在最大的心愿就是遗体捐献。”石正山紧紧地握住前来看望自己的爱心志愿者李娟的手。“石老师，您放心，我们一定尽力帮您完成心愿。”李娟一边安慰老人，一边擦拭眼角的泪水。她告诉记者，自己是在一次爱心志愿走访中认识石正山老人的，得知老人虽然享受退休待遇，但是一直生活节俭。
#长沙住房公积金多缴多贷，贷款额与缴存额挂钩	多缴多贷，贷款额与缴存额挂钩　　长沙住房公积金管理中心调整部分贷款及提取政策，从2019年2月1日起施行长沙晚报讯（全媒体记者 孙占锋）优化贷款方式，倡导理性消费。日前，长沙住房公积金管理中心发布通知，调整部分贷款及提取政策，并进一步优化改进服务。通知规定，个人贷款额与缴存额紧密挂钩，可贷额度按照借款人夫妻双方在市公积金中心缴存的住房公积金账户余额之和的n倍计算，倍数n在12～20之间浮动。另外将职工申请住房公积金贷款时的正常缴存时限由“6个月以上”调整为“12个月以上”，并对征信记录中有逾期、失信等行为的直接拒贷。该通知将从2019年2月1日起施行。与缴存额挂钩，倡导多缴多贷目前，将可贷额度与缴存额度紧密挂钩，倡导“多缴多贷”，是国内多地的普遍做法。长沙住房公积金管理中心副主任马保华表示，初步测算，按照最新的贷款计算方式，大学本科生毕业后至适婚年龄，只要夫妻双方提出贷款申请时缴存账户余额达到5万元，按照最低计算倍数12倍也可贷满60万元。按照2017年长沙市统计局公布的社会平均工资7098元计算，取最低缴存比例8%，可贷额度按最低倍数12倍计算，职工每多缴存1年，在不办理提取业务的前提下，即可多贷16.35万元，夫妻双方不到2年即可达到最高贷款额度60万元。同时，长沙住房公积金管理中心也在大力推广组合贷款，以满足缴存职工更高贷款需求。正常缴存1年以上才能申请贷款通知还规定，职工申请住房公积金贷款时住房公积金正常缴存时限由“6个月以上”调整为“12个月以上”。申请贷款时个人征信情况的审核更为严格，对贷款申请人及其配偶的征信记录中有连续逾期超过6期记录、累计逾期超过24期记录（助学贷款除外）任一情形，或有其他严重失信行为的，市公积金中心将不予发放个人住房贷款。在提取政策方面，职工家庭在非户籍地非缴存地购房、建造、翻建、大修自住房及偿还上述住房贷款本息申请提取住房公积金将不予支持，并暂停长沙市行政区域外就医的重大疾病提取和发生在长沙市行政区域外的重大灾害提取。不过，这两条政策调整，不涉及缴存在铁路分中心的职工。近期将上线网上服务大厅开发商版此外，在进一步改进服务方面，本次新政明确将进一步精简提取资料。职工办理离职提取不再需要提供离职证明；偿还中心公积金贷款和提取本人住房公积金不再需要提供配偶身份证和结婚证；职工办理非首次归还商业贷款提取时，只需提供本人及配偶身份证明、婚姻证明、银行卡以及近1年还款流水，无须再提供购房合同、贷款合同、发票等资料。该中心还将在网上服务大厅个人版上线租房提取业务，满足租房提取条件的缴存职工只需上传身份证和银行卡照片，即可直接在线办结。该中心近期将上线网上服务大厅开发商版，等同于将公积金服务大厅搬到售楼部现场，购房职工在签订购房合同时，可通过系统录入、提交贷款人信息和购房合同、发票等电子档案，待市公积金中心后台审批后，职工再携带相关原件办理面签手续，实现期房贷款“最多跑一次”。
#经营成本上升 澳门部分食肆微幅加价平衡收支	中新网1月3日电 据《澳门日报》报道，踏入新一年，澳门不少餐厅、食肆在新年加价。有餐饮业者指，营商环境不理想、经营成本上升，个别餐厅产品价格有个位数升幅，加幅温和。有餐厅指，一年未加价，成本增，将微加1-2元(澳门元，下同)平衡收支。2018年首11个月，澳门综合消费物价平均指数按年升3.01%，通胀持续上升。有餐饮业者表示，港澳餐饮市场难一并比较，两地虽同样面临租金高、人工高，但香港市场大且翻桌率高，反之澳门市场细、竞争大且翻桌率低，一般中小企早市、午市、下午茶、晚市都只接待一轮顾客，价格相对高是正常。踏入2019年餐饮业加价属个别选择，人民币回落加上租金、人资相对稳定，大环境变化不大。但中小企餐饮营商环境并不理想，流动率尤其高。中小企餐饮分两部分，老店及新店，老店若属自置物业，加价压力较轻，若在旧区又做街坊生意，倾向不加价；至于新店，大部分3至5年租约，人工一向只增不减，再者餐厅食材来自各地，面对食材等各项成本上涨，部分老板会选择加价，平衡收支，相信即使加价亦是个位数温和加幅。一间食肆的负责人梁先生指出，餐饮业一般在新年或农历新年审视餐牌价格。2019年会加价，毕竟人工、食材都在加，2018年全年未有调整，故今年会微调，咖啡饮品加1元，粉面饭类加1元，百分之几的幅度大部分顾客表示理解接受。他坦言，行内竞争激烈，过去一年来货价增都未有加价，但经营成本一路上升，尤其人资成本，工资若每年不酌量调升难以请人、留人，为平衡收支都要加价。另有餐厅负责人称有加价压力，但不敢加价。餐饮行业竞争相当激烈，更希望薄利多销，储下熟客，长线发展。业者感叹经营成本高，租金人工占开支过半，生意难做，仅赚份人工。
#报告称塑料微粒遍布台湾海域 环保团体吁台当局调查	中新网1月3日电 据台湾《中时电子报》报道，台湾首度有环保团体公布调查报告称，全台海域都有塑料微粒。黑潮海洋文教基金会1月3日公布“岛航计划”调查结果，发现开船绕行台湾一周，共51个检测点后，塑料微粒遍布全台。黑潮呼吁台湾当局长期调查塑料微粒问题。据报道，黑潮在2018年5月耗资500万新台币，执行岛航计划，首度针对全台海域塑料微粒调查，航迹遍及台湾本岛包括澎湖、小琉球、兰屿等离岛，航行超过650海里。经过半年调查分析后，1月3日召开记者会公布结果。黑潮研究员温佩珍根据检测数据结果指出，本次采样在每个检测点都发现有塑料微粒，每立方米海水中有0.016到64.12个塑料微粒不等，若将水体换算成国际标准游泳池大小(长25米、宽21米、深度2米)，有30几个到10多万个不等的塑料微粒，在游泳池中。其中量最多的检测点位于嘉义八掌溪出海口附近，每立方米有64.12个塑料微粒，相当于国际标准游泳池中有13.5万颗塑料微粒。其次为高雄后劲溪出海口与基隆和平岛，每立方米海水中分别有4.9与3.1颗塑料微粒，等于泳池中有约1万颗左右的塑料微粒漂浮其中。温佩珍说明，本次研究采用美国一非营利组织的网具设计及分析方法，将捞到的塑料分成硬质塑料(如瓶盖)、软质塑料(如食品包装)、泡沫塑料、塑料纤维(如渔线、渔网)与圆形塑料粒(塑料原料)五种，结果发现硬质塑料的占比最高，可见生活塑料仍占多数。台南小区大学环境小组研究员晁瑞光强调长期调查累积资料的重要性，通过长期调查的资料分析才能进一步追寻问题背后的成因，并对比改变行为后是否有所改善。数据中也显示垃圾多来自陆地及河流，且量体多寡与台风大雨有很直接的关联。台湾海洋大学荣誉讲座教授邱文彦指出，塑料微粒不但漂浮海面，也逐渐沉入海底，透过食物链的累积，除造成海洋生态危机，也危害人体健康。海洋污染应属台湾“海洋保育署”的权责，但只有100万元新台币的预算，获得资源根本不成比例。台当局应该全面正视问题，推动塑料微粒威胁中长期调查计划。黑潮执行长张卉君呼吁台当局应当跟上国际海洋趋势，编列经费与人力，根据一年四季洋流特性、气候等变因，长期调查台湾海域的塑料微粒问题，通过调查问题根源提出相应解决的政策，展现守护海洋生态与民众健康的决心。
#电子烟被纳入控烟范围势在必行	电子烟被纳入控烟范围势在必行百姓看法□钱夙伟最新修订的《杭州市公共场所控制吸烟条例》于1日正式实施。对于新兴的电子烟，《条例》明确规定，吸烟是指吸入、呼出烟草的烟雾或有害电子烟气雾，因此，禁止吸烟场所不仅禁止点燃烟草制品和吸传统卷烟，也禁止吸电子烟。(1月2日观察者网)电子烟被纳入控烟范围势在必行。电子烟里的液体中含有兴奋剂和香精，不同的香精带来不同的口味，液体在电极加热的作用下，发生化学反应，产生烟雾，在此过程中，由于液体的蒸发，从而可能会产生一些对人体有害的物质，而对胎儿更构成一种“严重威胁”。电子烟对青少年的危害尤其不容忽视。许多青少年是从一开始吸电子烟到正式吸传统卷烟，研究发现，44%尝试过电子香烟的非吸烟青少年表示，他们打算在第二年尝试吸传统香烟。而我国吸烟低龄化趋势明显，据一份研究报告指出，我国一些省市青少年平均吸烟年龄已经降低至10.7岁。劝阻青少年吸烟，就必须同时遏制电子烟。其实早在2003年，我国正式签署由世界卫生组织倡议发布的《烟草控制框架条约》，其中明确规定“禁止生产和销售对未成年人具有吸引力的烟草制品形状的糖果、点心、玩具或任何其它实物”，其中就包括电子烟这种产品。然而，由于电子烟被认为不是烟草类产品，也不属于药品、非保健品和医疗器械，大多数电子烟处于“三无”状态。也因此，目前国内电子烟市场尚缺乏统一的产品标准、安全评估和监管体系，也没有一个特定的部门对其实施监管。比如曾有报道，电子烟竟公然在校园周边销售。现在最新修订的《杭州市公共场所控制吸烟条例》，明确把电子烟纳入控烟范围，澄清了对电子烟的模糊认识，对于禁止吸烟场所同样禁吸电子烟有法可依，这将有助于改变目前电子烟大行其道的现状，大大减轻电子烟的危害，并推动控烟的进程，值得各地借鉴。
#黄河防凌进入关键期 刘家峡水库严控出库流量 	新华社兰州1月3日电(陈斌、侯齐)受冷空气影响，黄河宁夏、内蒙古段近日封河速度加快，黄河防凌进入关键期，上游刘家峡水库按照黄河防总调度要求，严控出库流量，确保河道流量均衡，凌情整体平稳。刘家峡水电厂生产技术部主任曾需要介绍，目前刘家峡水库出库流量稳定控制在550立方米每秒，刘家峡水电厂正密切监视水情凌情变化，全力做好各项防凌工作。据了解，黄河宁夏段去年12月28日首次出现封河，封河日期较去年提前10天，截至今年1月2日15时，黄河累计封河827千米，其中宁夏、内蒙古河段累计封冻长度约731千米。刘家峡水电厂已做好户外设备防寒保暖措施，保证防凌期间安全发电，同时最大程度为2019年春灌用水做好储备。黄河凌汛是我国冬春季节的主要汛情，刘家峡水库作为黄河上游水利调节的大型水库，在每年的黄河防凌中发挥着重要作用。
#今起铁路迎来春运抢票最高峰	今起铁路迎来春运抢票最高峰今天14点开抢腊月二十七火车票 买不到直达车票不妨中转回家■熙熙攘攘的石家庄火车站候车大厅。今天14点，农历腊月二十七(2月1日)火车票将全面开售，2019年春运抢票最高峰正式来临。未来三天，铁路春运抢票将进入巅峰状态，这也意味着腊月二十七至腊月二十九(2月1日-2月3日)的火车票将最为紧张。铁路部门建议广大旅客，如果实在买不到直达列车车票，不妨迂回购票、中转接力回家。□文/本报记者 翟开矿 图/本报记者 郄磊热门方向车票十分抢手随着春节的临近，很多在外务工人员选择在腊月二十三前后开始陆续返乡，也因此，历年来从农历小年开始至春节前的火车票很抢手，而其中以腊月二十七的车票最为难抢。根据抢票日历显示，1月3日下午2时腊月二十七的车票正式发售，2019年春运抢票将进入白热化阶段。记者昨日登录12306网站发现，连续几天以来，抢票热点方向——石家庄至兰州、西宁、佳木斯、拉萨等热门城市的车票均显示售罄，就连无座车票也瓜分得一张不剩。而石家庄至贵阳、昆明、重庆、汉口、哈尔滨、洛阳、长春、大连、呼和浩特、银川、乌鲁木齐、南昌等方向，普通列车抢手的卧铺票和部分高铁二等座车票也被抢购一空，仅剩少部分普速列车硬座、无座车票或高铁一等座车票。石家庄前往广州、济南、上海、苏州、南京、杭州等方向的列车尚有不少余票，尤其是高铁列车，一等、二等座车票均还有剩余，相对比较好买。今年铁路方面在12306网站启动了“候补购票”的新功能，未在第一时间买到车票的旅客可以通过提交候补订单的方式，排队预订系统第一时间出现的退票或者改签车票，电脑和手机客户端均可操作。不过记者发现，热门方向列车的候补购票也会出现排队人数过多的情况，旅客还需要耐心等待。不妨尝试中转接力回家火热的抢票大战中，如果实在买不到回家的直达火车票怎么办？铁路部门的建议是，可尝试迂回订票的方式，中转回家。旅客可先坐到中途比较大的中转站，再从这些中转站适当绕路回家，这些站常常会出现复用卧铺和座位票。而如果希望购买的长途列车全程无票，但中间短途站点有票，旅客也可尝试先买一段有票的短途票，上车后直接补后半段票，但采取这种方式需要注意的是，后一段有可能没有座位。而如果全程没票，也可先买中途站点的票，再分段买该站点前往目的地的联程车票，接力回家。如果旅客要买的车票是北京始发、途经石家庄的过路车，不妨选择直接买从北京到目的地的车票，在石家庄上车，这样虽然多花一些钱，但买到车票的机会就会大大增加。另外，旅客还要勤刷票，注意捡漏。捡漏最佳时间为放票后30分钟；发车前1至2天；退票期限的最后一天；晚上10时至11时。春运买票小心诈骗陷阱每年春运期间总有不法分子利用旅客抢不到票的焦急心理，以各种骗术诱导旅客上当受骗。对此，铁路公安部门提醒旅客，春运抢票期间谨防诈骗陷阱。春运抢票期间，会有不法分子冒充铁路客服来电通知购票不成功，需要在其提供的网站上输入银行卡账号、密码、验证码等信息来办理退票。此外，还可能有骗子建起用户界面及域名都与铁路官方12306网站极其相似的山寨网站，将手机木马病毒伪装成“铁路12306”诱骗用户下载安装，盗取用户的银行卡密码、身份证号等信息。铁路警方同时提醒，会有不法分子在网上发布购买火车票的虚假信息，留有以400或800开头的客服电话，用户拨打电话后将落入其事先设置的诱骗陷阱中。而不法分子还可能自称可买到火车票，在交易时以做保障为由，骗取用户订金、保障金或预付款，或电话告知旅客没买到票，让旅客按照他们的要求到ATM机或提供银行账号进行退款，利用提供的激活码或验证码，把卡里的钱骗走。铁路部门提醒，春运购票信息一定要以12306官方网站或官方手机APP为准，www.12306.cn是铁路部门唯一的官方订票网站，95105105是唯一的官方订票电话。让您回家更方便春运铁路继续加开大批列车本报讯(记者 翟开矿)为方便广大旅客出行，春运期间，铁路部门将继续在热门出行方向加开大批列车，以下这些加开列车基本上都途经河北，赶紧看看有没有合适您的车次吧！1月21日—2月3日北京-哈尔滨西间每日加开K4023次，1月22日—2月4日哈尔滨西-北京间每日加开K4024次。2月8日—2月27日北京-哈尔滨西间每日加开K4023次，2月9日—2月28日哈尔滨西-北京间每日加开K4024次。1月21日—2月2日哈尔滨东-北京间每日加开T3015/8次，1月22日—2月3日北京-哈尔滨东间每日加开T3017/6次。1月21日—2月2日哈尔滨东-北京间每日加开K4009/12次，1月22日—2月3日北京-哈尔滨东间每日加开K4011/10次。1月21日—2月1日齐齐哈尔-北京间每日加开K4083/2次，1月23日—2月3日北京-齐齐哈尔间每日加开K4081/4次。1月21日—2月1日牡丹江-北京间每日加开K4116次，1月23日—2月3日北京-牡丹江间每日加开K4115次。1月21日—2月2日佳木斯-北京间每日加开K4118次，1月22日—2月3日北京-佳木斯间每日加开K4117次。1月21日—2月1日牡丹江-天津间每日加开K4120次，1月23日—2月3日天津-牡丹江间每日加开K4119次。1月21日—2月27日佳木斯开K490次延长至北京终到，1月23日—3月1日K489次改为北京始发。3月1日天津—佳木斯间加开临客K4789次。1月21日—3月1日K704/1次改为齐齐哈尔始发，1月21日—2月27日青岛北开K702/3次改为齐齐哈尔终到。1月21日—2月4日、2月8日—3月1日北京—唐山间加开K5251/4次、K5253/2次。1月21日—2月2日北京西-成都(隔日)加开K4293次，北京西1:06开，成都(第二日)13:42到。1月21日-2月3、8-24日增开G4907次北京南-盐城北，G4908次盐城北-北京南。1月21、22、24、25、27、28、30、31日，2月2、3日北京西-东莞东间加开K4203次。1月22、23、25、26、28、29、31日，2月1、3、4日东莞东-北京西间加开K4204次。1月21日—2月3日北京西-汉口间每日加开T3039次。1月22日—2月4日汉口-北京西间每日加开T3040次。1月21日—2月2日汉口-北京西间每日加开T3038次。1月22日—2月3日北京西-汉口间每日加开T3037次。1月22日—2月1日汉口-北京西间隔日加开K4602次。1月23日—2月2日北京西-汉口间隔日加开K4601次。1月27、28、30、31日，2月1、2日哈尔滨西-北京南间加开G4722次，1月28、29、31日，2月1、2、3日北京南-哈尔滨西间加开G4721次。1月27、28、30、31日，2月1、2日哈尔滨西-北京南间加开G4724次，1月28、29、31日，2月1、2、3日北京南-哈尔滨西间加开G4723次。1月27、28、30、31日，2月1、2日哈尔滨西-北京南间加开G4728次，1月28、29、31日，2月1、2、3日北京南-哈尔滨西间加开G4727次。1月27、28、30、31日，2月1、2日哈尔滨西-北京南间加开G4786次，1月28、29、31日，2月1、2、3日北京南-哈尔滨西间加开G4785次。1月27、28、30、31日，2月12日哈尔滨西-北京南间加开G4788次，1月28、29、31日，2月1、2、3日北京南-哈尔滨西间加开G4787次。1月27、28、30、31日，2月1、2日哈尔滨西-北京间加开D4610次，北京-哈尔滨西间加开D4609次。1月21日—2月3日哈尔滨西-北京间每日加开D4640次，1月22日—2月4日北京-哈尔滨西间每日加开D4639次。1月21日-2月2日加开K4159次北京西-安庆。1月22日-2月3日加开K4160次安庆-北京西。2月9-25日加开T3089/92次合肥-广州东，K4131次北京-阜阳。2月9、12、15、18、21、24日加开Z4073/6次北京-合肥，Z4075/4次合肥-北京。2月8-24日加开K4132次阜阳-北京。以上列车具体详情，广大旅客请登录www.12306.cn网站查询，如有变化请以火车站当日公告为准！
#17分钟 45次除颤 心脏骤停患者死里逃生	17分钟 45次除颤 心脏骤停患者死里逃生本报讯(通讯员 彭树阳)“现在，她的状态不错，恢复的很好，多亏了沧州市中心医院的大夫们的及时抢救，她才能捡回这条命”陪伴在陈女士旁边的丈夫范先生激动地说。2018年12月11日，对大多数人来说只是普通的一天，但对于青县的陈女士一家人来说却是惊心动魄的一天。回想起当天的情形，范先生至今仍然心有余悸。当天，妻子在电话中对他说，感到剧烈的心前区疼痛。“电话中，妻子的声音有了明显变化。”范先生说，他立即拨打了急救电话，同时往家赶。回到家后，他发现妻子已经晕倒在沙发上。“当时，她的血压几乎测不出来了。”范先生说。在救护车上检查心电图后，被诊断为急性下壁心肌梗死，这时尽快行急诊PCI手术开通堵塞血管是最佳治疗方案。救护车上的医护人员立即与沧州市中心医院心内二科宋志远副主任取得联系，宋志远会同急诊科为其开通了胸痛救治绿色通道，安排人员在急诊等候，在患者到达急诊后立即送往导管室手术。这时，导管室医护人员已经一切准备就绪，患者到达导管室后立即上台，铺巾消毒穿刺……大家紧张有序地忙碌着，对于他们来说这早就驾轻就熟。正在进行桡动脉穿刺时，患者突发室颤引起心脏骤停，随即意识丧失、肢体抽搐，立即电除颤，恢复窦性心律，但不能维持，随即反复发作室颤，反复电除颤，医护人员与死神展开生命的拉锯战，陈女士的情况万分危急，像风暴里一叶小舟，随时会被吞噬。副院长徐泽升闻讯赶到，现场指挥抢救，他指出在抗击心脏电风暴的同时，一定要尽力开通堵塞血管，这是抢救成功的关键。“一定要尽最大努力！现在不能有半点犹豫，立刻手术！”，一边不断进行电除颤、静脉应用可达龙、艾司洛尔、多巴胺等药物抗击电风暴；另一边，宋志远在几无血压的极端困难情况下，迅速完成股动脉及股静脉穿刺置管，成功建立生命通道，送入导管造影，显示右冠脉近段完全闭塞，迅速将导丝通过闭塞段，送入支架，准确释放，血管开通，血流恢复。最终，患者心电活动逐渐稳定，血压意识恢复。在17分钟里，经过45次的电除颤、反复室颤几无血压的极端困难情况下完成支架植入术、心内二科、导管室、麻醉科3个科室的通力合作，成功地将陈女士从死神手中夺了回来。现患者身体精神状态俱佳，无多次电除颤可导致脑神经损失等术中、术后并发症。
#央行扩大定向降准政策覆盖面 小微企业迎来新支持 	新华社北京1月3日电 题：央行扩大定向降准政策覆盖面 小微企业新年迎来新支持新华社记者吴雨、刘玉龙2019年的第一个工作日，中国人民银行扩大了定向降准优惠政策的覆盖面。专家认为，此次央行对于优惠政策的微调，进一步鼓励金融机构增加小微企业信贷；同时，有助于降低小微企业融资成本。人民银行2017年9月30日决定对普惠金融实施定向降准政策，并于2018年1月正式落地。依据当时政策，对单户授信500万元以下的小微企业贷款、个体工商户和小微企业主经营性贷款，以及农户生产经营、创业担保、建档立卡贫困人口、助学等贷款增量或余额占全部贷款增量或余额达到一定比例的商业银行，实施定向降准政策。此次人民银行决定，自2019年起，将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”。此举旨在引导金融机构更好地满足小微企业的贷款需求，使更多的小微企业受益。中信证券首席固收分析师明明认为，本次扩大定向降准覆盖面，扩宽了可实施定向降准的商业银行范围，可新增释放部分法定存款准备金，进一步增强流动性。“更重要的是鼓励商业银行增加小微企业信贷资源配置，扩大受益的小微企业范围。”此前央行有关负责人表示，普惠金融定向降准正式实施覆盖全部大中型商业银行、约90%的城商行和约95%的非县域农商行，释放约4500亿元流动性。业内人士介绍，2018年不少银行的普惠金融贷款余额或增量占比，未能达到央行定向降准优惠的政策标准。此次调整考核标准后，将有更多中小型银行达标，预计可能释放流动性7000多亿元。不过，市场也有疑问：年初就投放大量流动性，意味着货币政策有大的调整？其实不然。中央经济工作会议已明确今年继续实施稳健的货币政策，并提出稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕。适时预调微调，稳定总需求。“本次仅是政策的微调，货币政策依然保持稳健，只是大量投放低成本流动性弥补资金缺口。”明明表示，近期央行一方面加强中长期流动性投放，另一方面搭配短期跨节流动性投放，营造较平稳的资金利率。年前最后一个交易日的短期利率仍明显走高，当日上海银行间同业拆放利率(Shibor)显示，隔夜利率为2.554%，较前一交易日上行108.4个基点。为稳定年末资金面，2018年最后两个工作日，人民银行共开展4800亿元逆回购，净投放4500亿元流动性。2019年刚开年，又连续两个工作日共开展了1000亿元逆回购操作。3日发布的Shibor利率显示，各期限利率连续两天回落。其中，隔夜利率为1.968%，较上一个交易日下行33.2个基点；7天、14天和1个月Shibor利率分别较上一个交易日下行8.7个、12.9个和11.6个基点。中央经济工作会议明确提出要解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。专家表示，今年货币政策会针对民营和小微企业融资进一步加强预调微调，后续可能会推出更多政策工具，进一步提升企业资金的可获得性，降低资金成本。
#大货夫妻青藏线缺氧双遇难 爱心人士情暖遗孤	大货夫妻青藏线缺氧双遇难情暖遗孤！当地政府以及社会各界爱心人士伸援手万辉夫妇生前拍摄的最后一段视频显示，两人正在车内吸氧缓解不适。台市红十字会工作人员慰问倪万辉家属。■倪万辉的快手账号关注粉丝已达162.1万。2019年1月1日，是万家欢庆的元旦假日。而当日，邢台市临西县年轻卡车司机倪万辉和妻子的遗体被运回老家出殡。几天前，他们夫妻在青藏线上驾驶货车运输货物途中双双殒命，家中两个年幼的孩子还在等待父母带回来的新年礼物。很多亲朋好友和乡亲，以及不少大货车司机从各地相约而来，送两人最后一程。严冬无情，人间有爱。因高原缺氧不幸遇难的临西县货车司机倪万辉夫妇，留下的两个遗孤生活成长问题引起各界关注。邢台市、临西县两级党委、政府获悉此事后，要求有关部门共同帮助其家庭解决困难，渡过难关；社会各界纷纷伸出援手，向倪万辉家人奉献爱心。□文/图 本报记者 丁宝军夫妻因高原缺氧殒命青藏线2018年12月，邢台临西县老官寨镇倪庄村的倪万辉夫妇为了多赚点钱过个好年，决定尝试跑一趟西藏。2018年12月27日，两人开着卡车走在青藏线上，因为天气太冷，他们打开了柴暖取暖。可是因为没有打开窗户通风，熟睡中的两人因缺氧身亡，殒命异乡。他们的两个孩子均未成年，而就在10天前，夫妇俩还在为11岁的大儿子过生日，二儿子仅1周9个月。“小辉从小就没有了父亲，现在他们夫妇俩又扔下了两个孩子”倪万辉的一位亲属伤心地说，“本来这次说是送货到重庆后就回家过年，去年(2017年)，他曾经独自跑过一次西藏，说太苦了，再也不跑西藏了。”2018年，倪万辉夫妇贷款购买了这辆大货车，每月1万多元的分期贷款的压力促使他们夫妇在临近年底再鼓足勇气跑一趟青藏线，以挣到相对较高的运费。青藏公路上缺氧是常有的事，相比之下，高原反应却是谁也无法预料的意外。同为大货车司机的邻村好友李艳明联系不到倪万辉时，第一时间打电话报了警，寻求警方帮助。2018年12月27日下午1时许，青海曲麻莱县五道梁派出所民警在省道找到倪万辉夫妇时，两人已因严重缺氧、体温过低死亡，经初步鉴定原因为高原缺氧。青藏公路是西藏连接内地的重要陆路交通线路，天气多变，很多大货车司机进入高原以后都会有高原反应，夫妇俩去世的地点五道梁海拔4000多米。事发后，倪万辉夫妻俩的家属一行6人乘坐飞机到青海处理后事。青藏线卡车司机也自发成立救助团体，帮助其家人料理后事以及运输货物至目的地。事发后粉丝纷纷关注献爱心卡车司机倪万辉仅31岁，人称“辉哥”，在快手上网名叫“开卡车的小辉辉吖”，其妻子人称“卡嫂”。事发前曾在快手进行过网络直播，粉丝人数达21万多人，夫妻俩此次是2018年第一次跑青藏线，准备前往拉萨。在最后一条夫妻二人拍摄的快手视频中，车上满载着货物，夫妻二人坐在驾驶室内，都吸着氧气缓解高原缺氧带来的不适。“开卡车的小辉辉”夫妻遇难的消息很快在网络中传播，引起了大量卡友的同情，大家在纷纷吐槽长途开车的艰难和苦楚时，不少网友也呼吁捐款帮助其家中两个年幼的孩子。2018年12月28、29日，很多网友还亲自跑到“辉哥”老家河北临西，看望辉哥的老人及两个孩子，同时，并进行网络直播，很多人也呼吁，建议把网络直播的钱捐给遇难夫妻的孩子。2018年12月29日，倪万辉的大卡车由卡车联盟组织附近分舵派多名司机随车进行护送，预计很快将到达目的地。事发后，“开卡车的小辉辉”与之同框的视频还有很多，并且从开始的快手到抖音上，大家都在缅怀遇难夫妻俩。同时，由于近日大量网友到辉哥家中进行直播，有人也呼吁，希望网友们理性缅怀，最好不要去遇难夫妻家里，因为大量的网友纷至沓来，反而会给其家人造成更多的麻烦。截止到1月2日，辉哥在快手上的粉丝由原来21.4万迅速上升至162.1万，而有人也希望快手平台保持该号，并用于公共直播。当地政府及众人向遗孤伸援手悲剧发生后，附近的卡友和爱心人士纷纷伸出援助之手，有很多网友为其遗孤捐款，作为两个未成年孩子今后的生活费用。与此同时，2018年12月30日，邢台市委副书记、市长董晓宇获悉此事后当即做出批示，要求邢台市有关部门和临西县采取及时有效措施帮助解决困难，绝不能因变故造成家庭贫困，绝不能让孩子辍学。2018年12月31日下午，邢台市民政局有关负责人赶赴临西慰问安抚倪万辉家属，并送去5000元慰问金和慰问品。根据民政救助标准，从2019年1月起，民政部门将两个遗孤纳入救助保障范围，每人每月享受700元生活保障，直至年满18周岁。民政部门表示，将继续密切关注其家庭生活状况，及时采取相应的救助措施，确保其渡过难关。当地教育部门安排倪万辉长子的班主任和任课教师，对该生进行关爱陪护和心理疏导；迅速启动学生资助，即刻起免除该生教辅费、校服费等一切费用；征求该生监护人意见，对下一步入学问题进行详细安排，妥善解决孩子上学问题；安排心理咨询老师，对孩子进行长期心理教育和情感关爱，保证孩子健康成长；由专业教师包联该户，及时关注孩子成长，确保倪万辉次子到达年龄后及时入园接受良好教育。倪万辉的家属说，感谢党和政府的关怀救助，感谢爱心组织的无私援助。此前，临西县委、县政府及县民政局、县教育局、老官寨镇的工作人员也到倪万辉家中慰问，送去了慰问金，并就家庭困难问题作了研究安排。多个爱心组织通过多种形式向其家庭伸出援手。1月1日上午，邢台市红十字会工作人员携带过冬的棉衣、棉被和慰问金到倪家看望。进藏须高度注意高原反应陈文利(邢台市登山协会副会长)：十余年来，我曾多次自驾进藏，并成功攀爬登顶多座雪山。在高海拔地区的高原、雪山，需要格外引起注意的就是缺氧，以及休息时可能引发的窒息。在高海拔地方休息时，如果在车内，务必将两个对角的车窗留点缝隙，以利于新鲜空气进入；如果在帐篷内，虽然密闭性相对较差，但也不应彻夜点燃取暖器采暖，避免氧气耗尽，造成窒息的风险。高志国(邢台市人民医院呼吸科副主任)：近年来，随着人民生活水平的提高，越来越多的市民前往西藏、青海等高海拔地区游玩。但有基础肺病、高血压、心脏病的市民，必须在去之前做全身体检，以便判断是否身体素质适合高海拔生活、游玩。 缺氧导致心肌缺血、脑缺血，很容易出现各种高原反应，早期表现就是头痛、头晕、耳鸣，部分人会出现胸闷、气短。一旦出现高原反应，一定要引起高度注意，及时就医，以避免更大风险。
#陕历博今年推出23个新展览	陕历博今年推出23个新展览本报讯(记者 文艳 庞乐)2018年12月29日，陕西历史博物馆召开“2019年新展览计划新闻发布会”，公布即将在2019年推出的23个新展览。为弘扬优秀传统文化，满足人民群众多样文化需求，2019年陕西历史博物馆精心策划了一系列主题鲜明而又各具特色的专题展览。基于该馆馆藏与友好合作，策划举办12个国内展览，其中包括：原创展览“与华相宜——彩陶与早期中华文明”“唐蕃古道文化展”“汉风藏韵——元明清金铜佛像艺术展”“剑瓷龙泉——龙泉青瓷、宝剑传承与创新展”“从远古走来的渔猎文明——黑龙江鱼皮、兽皮、桦树皮历史文化特展”和升级改造的“大唐遗宝——何家村窖藏出土文物展”以及汉代鎏金铜马、唐代壁画《观鸟捕蝉图》等4个陕西国宝系列特展；将从境外引进“慕道·臻艺——平山郁夫的丝路艺术世界展”和“世界遗产图片展”。同时，为宣传陕西文化，陕历博将在辽宁、吉林、广西、深圳等国内其他省市推出“三秦华章 光耀四方——陕西周秦汉唐文物精华展”“骁腾万里——中国古代马文化展”“永远的长安——陕西唐代文物精华展”“清冶铜华以为镜 莹光如水照佳人——陕西历史博物馆藏古代铜镜特展”等6站巡回交流展。2019年，陕西历史博物馆(陕西文物交流中心)还将赴澳大利亚墨尔本维多利亚国立美术馆举办“秦始皇和兵马俑：永恒的守卫”，赴泰国曼谷国家博物馆举办“秦兵马俑展”。同时协助中国文物交流中心赴日本东京国立博物馆和九州国立博物馆举办“大三国志展”，赴俄罗斯国家历史博物馆举办“中国古代瑰宝展”，赴香港历史博物馆举办“阿富汗与丝路文物展”。
#公交司机路遇车祸 第一时间停车救人	爱心之举获点赞公交司机路遇车祸 第一时间停车救人本报讯(记者 陈静)昨日上午，一辆救护车与私家车突然相撞导致救护车当场侧翻，260路公交司机黄必帅驾驶公交车途经此地，第一时间停车救人，他温暖的举动被市民拍了下来，赢得一片赞誉。昨日上午9时47分，260路驾驶员黄必帅驾驶公交车经过航天中路与神舟二路十字，他看到一辆由南向北行驶的救护车与一辆由西向东驶来的私家车突然相撞，救护车当场侧翻。目睹了这场突如其来的交通事故，260路驾驶员黄必帅坐不住了。由于当时正好在十字路口等红灯，在征得乘客同意后，他赶紧下车救人。事故发生后救护车的车窗玻璃碎了一地，路过的市民、公交车上的乘客也赶来帮忙，大家一起小心地将救护车司机、病人及其家属、医护人员拉出来，幸好病人、医护人员均无大碍。随后同方向驶来的239路公交车司机梁桥桥帮忙拨打了120电话，在安顿好这一切后，两位公交车司机才安心回到自己的工作岗位。 继续营运的黄师傅在驶出两站路后，才发觉自己的右手在救助过程中不小心被车玻璃划伤了，经过简单包扎后，他又继续坚持跑完了全程。不少网友在得知黄师傅的义举后，纷纷在微博上为他点赞，称“这样的爱心之举值得去转发和赞扬”。公交驾龄刚满1个月的黄师傅在看到网友对他的评价后腼腆地笑了笑。“在实习阶段公司培训过突发事件应急处理方法，没想到今天就用上了。” 今年30岁的黄师傅说，当时就想着救人要紧，何况救护车上还有病人。
#“BT天堂”站长侵犯著作权获刑3年 被罚80万元 	新华社南京1月3日电(记者朱筱)记者从江苏省淮安市中级人民法院获悉，该院以侵犯著作权罪，判处被告人“BT天堂”站长袁某某有期徒刑3年，并处罚金人民币80万元。据了解，2016年，淮安市公安机关在网上巡查时发现一网站涉嫌未经他人许可传播他人影视作品，且作品数量、网站访问量巨大。经查，被告人袁某某以营利为目的，在未取得相关影视作品著作权人许可的情况下，将大量影视作品的磁力链接、种子文件链接发布在其管理运行的“BT天堂”网站上供网民点击下载以赚取广告收入。经其经营维护，该网站高峰时期日均IP访问量在60万左右，日均PV浏览量在300万左右，关键词“BT”搜索排名前列。在警方刑事打击前，“BT天堂”已成为名副其实的国内“BT”第一站。2015年5月至2016年7月，袁某某通过收取广告费用非法获利140余万元。经远程勘验，“BT天堂”网站共有影视作品资源24737个，有效链接影视作品资源数达10873个。2016年9月，被告人袁某某因涉嫌侵犯他人影视作品著作权、非法牟利被公安机关抓获。
#支付宝、微信支付超5万元将被监控？	元旦起非银行支付机构须提交大额交易报告
　　支付宝、微信支付超5万元将被监控？福州晚报讯根据央行新规，支付宝、微信支付等非银行支付机构1月1日起须提交大额交易报告。记者昨日采访获悉，市民的正常交易行为不受新规的影响。新规不影响市民正常交易央行去年6月发布《中国人民银行关于非银行支付机构开展大额交易报告工作有关要求的通知》，明确从今年1月1日起，非银行支付机构（如支付宝、微信支付等）对于用户涉及大额交易的，必须上报央行。一些市民担心，新规实施后，个人用第三方支付转账或消费都将受限制，其实，市民大可不必担心。“第三方支付机构不可能涉及现金收支，所以对它们而言，最大可能需要报送的是境内每日50万元、跨境每日20万元的交易，而绝大部分客户应该都达不到这个标准。”一家在榕银行的业务负责人告诉记者，从新规条文来看，主要是对机构的规定和要求，并没有让企业和个人履行报告义务，因此市民可以正常消费、交易。“其实央行对于银行等金融机构早就提出了上报大额交易的要求，而且还必须报送可疑交易报告，我们这么多年用银行卡也没感觉到什么不方便。”上述负责人说，央行的规定并不是为了限制市民正常的大额消费和支付，而是为了打击洗钱等非法活动，平时大家正常消费、转账、取现，没有涉及非法活动就不会受影响。当然，如果异常交易被认定为可疑交易，将被冻结账户甚至要受到相关处罚。支付超5万元将被监控？最近网上有“1月1日起支付宝、微信支付超5万元将被监控”的传言，对此，支付宝和微信均称这是谣言。支付宝方面称，央行的相关规定主要针对反洗钱行为，一天内现金交易超5万元要报备，交易特别大额的（1天50万元）要事后报告，这在银行体系已实行多年，并非新的规定。微信方面也表示，央行的新规主要针对金融机构以及支付机构，对于个人用户而言，正常的消费和转账行为不会受到限制，上报的主体是支付机构，与老百姓无关。（全文共784字）
#代购、微商行业会有哪些变化？	《电子商务法》正式实施 　　代购、微商行业会有哪些变化？《电子商务法》1月1日起正式实施，代购、微商等相关行业会有哪些变化呢？近年来，网络消费发展迅猛，微商就是其中的典型代表，但该领域也成为消费者权益受损的重灾区，若与消费者发生纠纷，一些微商往往更换账号或直接删除“好友”，试图逃避法律责任。《电子商务法》实施后，微商作为电子商务经营者在法律上被明确，就要承担起对应的义务与责任，这为消费者维权提供了有力的法律依据。1日，一名住在北京的代购告诉记者，这几天周围做代购的朋友都不敢发广告了，海关查得特别严，有很多代购奢侈品的朋友都被罚了，有一名代购手表的朋友，在过海关时被罚了4万元。中国人民大学法学院教授刘俊海说，目前海外代购假货多，实际上有些代购根本没出过国，是在国内发售假货。私人海外代购也应该纳入监管，从事职业代购的个人也应当办理市场主体登记，属于电商经营者，要负相应的责任。“亲，给个五星好评吧，返2元红包！”网络消费中，部分卖家在评论上做文章，一方面利用“小恩小惠”诱导消费者给好评，一方面购买“水军”刷好评，而这类行为将被禁止。《电子商务法》规定，电子商务经营者应当全面、真实、准确、及时地披露商品或者服务信息，保障消费者的知情权和选择权；电子商务经营者不得以虚构交易、编造用户评价等方式进行虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。此外，虚假折扣、刷单炒信、砍单杀熟、推诿扯皮等很多属于平台责任落实不到位的问题，影响了消费者的网络消费体验。专家建议，有关部门应根据电子商务发展需要和消费者需求的变化，尽快出台相应的配套法规规章或司法解释，细化相关规定，督促电商经营者及电商平台落实责任，充分保障网络消费者的合法权益。（全文共744字）
#榕今年将再增10个“农+超”市场	农贸市场改建列入为民办实事项目
　　榕今年将再增10个“农+超”市场福州晚报讯记者昨天从福州市商务局获悉，我市将继续推进农贸市场“农+超”改造提升工作，今年新列入改造的城区农贸市场有10个。据了解，去年福州市委、市政府把15个城区农贸市场“农+超”改造提升建设列入为民办实事项目，目前15个农贸市场的改造提升工程已竣工，其中14个已开业，剩下的仓山区先锋市场计划本月11日开业。农贸市场改建工作由市政府统一部署，各区政府组织落实，商务部门牵头实施，将打造具有“超市化”购物环境和经营管理的智慧农贸市场。去年我市对农贸市场“农+超”改造提供资金保障，一方面由财政资金扶持，其中12个市场改造由市级财政出资1000万元、区级财政配套给予补助；另一方面引入社会第三方投资改建，3个市场通过转让经营管理权引入社会第三方投资改建。福州市商务局相关负责人表示，今年我市将继续推进农贸市场“农+超”改造提升工作，福州市委、市政府已将10个城区农贸市场的“农+超”提升改造工作列为2019年为民办实事项目。（全文共434字）灵
#马丽：没有转型 只想尝试不同角色	《来电狂响》上映不到一周票房近4亿 　　马丽：没有转型　只想尝试不同角色福州晚报讯 元旦当天票房近亿元，截至昨日票房近4亿元，马丽、佟大为、霍思燕、乔杉等主演的贺岁爆笑喜剧《来电狂响》正在热映。昨日，主演马丽接受全国记者联合采访，畅谈演绎心得。《来电狂响》改编自2016年意大利电影《完美陌生人》，主要讲述了七位好友聚餐时公开手机信息、暴露各自秘密的故事。不过，马丽透露，她并没有看过意大利版，怕自己看完后会模仿或借鉴，“我更希望中国版有原创的感觉，我们几个主演和导演、编剧、监制都坐在一块研究，我觉得这一次合作特别默契，大家都跟一家人一样。”此前，马丽演绎的喜剧角色深得观众喜爱，不过这一次，马丽不再以喜剧角色出现，而是演绎一个受过创伤的女子韩笑——有抑郁症且被上司性侵。“这个角色是我自己选的，我觉得演这样的角色，可以替女性发声。当然不是说我作为喜剧演员要转型啊什么的，完全没有。我还是会将喜剧进行到底，但是在喜剧之外，我是个演员，就应该塑造不同类型的角色，我希望在这个职业里面继续成长。不管什么样的角色，我都想去尝试，不管是喜剧、正剧、文艺片，还是其他类型的片子，只要是好的角色，都希望去完成。”由于角色有丰富的内心戏，马丽透露自己做了很多准备，比如角色是个抑郁症患者，她特意查了抑郁症的相关情况和状态等，“我觉得韩笑身上有太多当今社会上的一些话题，包括女强人、女白领、大龄女青年等，很多社会热议的点，她身上都有。”谈及影片的结局，马丽坦言自己更希望有一个不一样的结局，“现在是迎新年的时刻，可能导演希望结局可以美好一些，可以理解。但是作为观众的角度，我还是希望结尾能再开放一些。”马丽还透露，目前正在准备央视春晚的节目，“我相信会给大家带来一个新年礼物！”（全文共727字）
#普通面膜“换个马甲”身价至少翻5倍	“蹭热度”冒充医美面膜 　　普通面膜“换个马甲”身价至少翻5倍“比普通面膜安全、效果好！痘痘、痘印、敏感肌都能用”……时下，医美面膜广告势头强劲。原本医疗机构用于皮肤治疗的医美面膜，因主打医用、安全，备受美容达人青睐。记者调查发现，很多普通面膜打着医美面膜的旗号在朋友圈、微信群、QQ群、电商等平台销售。一片普通面膜成本价仅三四元，层层包装打上医美标签后，价格至少翻涨5倍。■新华社普通面膜浑水摸鱼“蹭热度”做完微整容手术，陈女士在某电商平台购买了一款名为“寡肽舒缓修护蚕丝冰膜”的医美面膜。不料，使用后皮肤瘙痒、红斑遍布，“找医疗机构鉴定其实就是普通面膜，真是害人不浅。”陈女士说。医美面膜属于医疗器械，注册为“械字号”；而普通面膜属于化妆品，注册为“妆字号”。陈女士购买的这款面膜是注册为“妆字号”的普通面膜，但其广告称可在做完医美项目后用来镇静、修复皮肤。一些美容诊所向客户大力推荐，称“褪红、消炎效果很好”。业内人士告诉记者，医美面膜被称为医用敷料，针对皮肤治疗和美容手术术后的修复，成分多是透明质酸、活性胶原等，主要在医疗机构销售。“‘械字号’需要严格按照国家医疗器械标准生产，更严格、更规范。”广东省中医院皮肤科副主任莫秀梅说，医美面膜成分比较单一，针对性更强，防腐剂等添加少，经过无菌生产后安全性较强，可直接用于皮肤伤口。医美面膜逐渐走红，一些普通面膜也来“蹭热度”。记者在电商平台搜索发现，大量普通面膜以医美名义售卖。例如，一款名为“伊肤泉舒缓修复保湿面膜”的产品，在宣传中写着医美字样，声称可用于微针、水光等医美手术的术后修复。但记者查询发现，这款产品只是普通面膜。在朋友圈里，还有一些号称进口的医美面膜，产品说明上找不到任何备案信息。莫秀梅说，普通面膜冒充医美面膜存在不少隐患。化妆品面膜有香精、添加剂等成分，如果是美容术后或者有伤口的皮肤使用存在危险。记者暗访：一片三五元面膜贴医美标签售价15元以上记者调查发现，许多化妆品生产厂家瞄准这一市场，把普通面膜贴上医美标签，通过微商、直播、美容诊所等渠道销售，价格翻了几倍。在国内规模最大的化妆品展示交易中心广州美博城，记者随机走访了多家化妆品生产加工厂。这些厂家都表示，可以代工生产医美面膜。一片面膜的订单价3元至5元不等，销售价15元以上。有商家称“卖得很好”“太便宜了消费者不会信”。广州楚美化妆品科技有限公司的工作人员向记者展示了一款“水涟肌透明质酸多肽修护面膜”，显示化妆品生产许可证为“粤妆”。工作人员称，此款面膜没有添加防腐剂、香精，在破皮情况下使用也不会感染、不会滋生细菌，跟“械字号”的面膜差不多，“生产了两三年，没有发生不良反应”。“这里大部分医美面膜都不是‘械字号’。‘械字号’面膜和‘妆字号’面膜配方差不多，就是证件不一样。”一家生物科技有限公司的销售人员说，他们的面膜可以用于痘痘肌、晒伤、祛斑后的人群，一些美容诊所长期进货。但记者在该公司生产的“修复面膜”上看到，产品成分表上有一项居然标注着“肌肤”。一些宣称代工医美面膜的厂家介绍，微商群体是他们的主要客户。一家公司的工作人员展示了一款名为“医美·玛蒂莎”的“妆字号”面膜，包装说明称适合“激光镭射及微针疗程损伤肌肤”。工作人员说，他们的客户群大部分是网络主播，一些主播每周进货上千盒。一盒面膜进货价格不到30元，销售价格达上百元。电商平台应加强审核对微商等加强监管根据化妆品卫生监督条例，化妆品的广告宣传中不得有“化妆品名称、制法、效用或者性能有虚假夸大”“宣传医疗作用”的内容。一些电商平台对化妆品广告宣传也有相关规定。但事实上，一些卖家明目张胆地公开违规销售，并没有引起电商平台的重视。广东省医学会医事法学分会主任宋儒亮认为，电商平台应加强审核与监管，否则，一旦发生消费纠纷，也要承担相应的责任。“相对电商平台，通过朋友圈、微信群等售卖，由于私密性强、规模小，监管相对更难。”宋儒亮说。1月1日起正式施行的电子商务法明确规定，电子商务经营者应当依法办理市场主体登记；从事经营活动，依法需要取得相关行政许可的，应当依法取得行政许可。专家认为，这意味着微商、代购、主播等经营者都需要办理市场主体登记，拥有营业执照，否则会面临处罚。宋儒亮表示，社交平台应该加强把关，对微商经营者进行资质审核与监管，并与监管部门数据共享，形成线上线下联动监控。宋儒亮认为，对于超过审批许可范围的经营宣传、打着医美旗号误导消费者和虚假宣传的情况，监管部门应该按照《医疗器械监督管理条例》《化妆品卫生监督条例》《医疗美容服务管理办法》等相关法律法规予以打击和处罚。“虽然安全性较强，但医美面膜也不是人人都适用。医美面膜更多针对皮肤创伤、皮肤修复，并不能解决所有问题，一些使用正规‘械字号’医美面膜后过敏的情况也不少见。”莫秀梅建议，消费者应该避免盲目跟风，谨慎选择，尽量通过医院、药店等正规平台购买。（全文共2105字）
#为何拍纪录片《四个春天》？ 导演：留下生活印记	中新网北京1月3日电 2日，电影《四个春天》在北京举行“春光与家”首映礼活动。导演陆庆屹携主创团队现场分享影片背后的温情时光。当天，影片荣誉出品人陈坤、宣传主题曲演唱歌手陈楚生亦现身助阵，契合阖家观影的主题。导演家人，哥哥陆庆松与外甥佟畅也作为家庭代表出席。景甜、梁静、宋洋同时出席观影，现场亲情氛围浓厚，更显家庭时光之珍贵。《四个春天》以2013至2016年的四个春天为时间节点，记录了一对相濡以沫50多年、乐观自强又多才多艺的老夫妇可爱、诗意的生活日常。谈到拍摄心得与收获，导演陆庆屹坦言：“人最幸福的是看到自己旺盛的生命力，在生活里留下印记。生活很美好，在经历各种事的时候可以让自己更坚强一点。”作为影片的荣誉出品人，陈坤同样表达了对这部纪录片的喜爱与支持，他表示：“平凡的日常中，蕴含了极大的意义，我不是大哭，是会心的眼泪，想赶快回家看看我妈妈。”首映礼当天，由著名歌手陈楚生献唱的影片宣传主题曲《好久不见》也曝光了MV。MV呈现了影片中一家人分别在欢聚与离别时的点滴时光。短短几分钟的画面呈现，却囊括了普通家庭必经的酸甜苦辣，给人带来欢笑，也让人为之落泪。此次MV的后半段中，还收录了广大网友的家庭老照片，呈现大众对亲情时光的记录。其中许多相片已经变旧泛黄，但是背后蕴藏的深厚情感却是历久弥新。陈楚生表示：“唱的时候，心里最柔软的地方就被刺了一下。”首映著名影评人史航也被影片的真挚打动：“像邻居家的烟火也能感动我们，他们家所记载的一切让我们想到自己的生活。”《无名之辈》导演饶晓志亦抒发温暖感受：“我也是贵州人，我在过程中一直在抹眼泪，那种生动平常的瞬间给了我太多的体验。”景甜形容这是一部非常有温度有人情味的电影。梁静表示觉得这才是生活，日子一天天地过，感谢导演展现了真实的生活；宋洋携家人观影后也表达出浓厚的羡慕之情。知名影人谭飞现场评论：“真情面前，任何体系都显得微不足道。”电影美术师曹久平则坦言：“这个电影让我们回头看，这么丰富的细节支撑，这就是电影。”据悉，电影《四个春天》将于2019年1月4日全国公映。(完)
#现金回报渐成A股主流 保障分红权仍需“各司其职” 	新华社上海1月3日电(记者潘清)得益于监管层的持续引导和投资者“股东意识”的日益觉醒，现金回报逐渐成为A股市场投资回报的主流模式。不过，股东分红权真正获得保障，仍需市场参与方“各司其职”。近年来，越来越多A股上市公司选择“真金白银”回报投资者。证监会对2017年度上市公司年报的统计显示，共有2754家上市公司披露现金分红事项，分红金额合计首次突破万亿元大关，达到1.07万亿元，较上年增长近22%。诸多迹象表明，现金回报已经逐渐成为A股的主流。多位业内人士表示，科学合理的现金分红有助于减少资本投机炒作，培育市场长期投资、价值投资理念。与成熟市场相比，A股现金分红水平仍有进一步提升空间。作为证监会管理、专司中小投资者权益保护的公益机构，中证中小投资者服务中心近日公开发声，呼吁市场参与方各司其职，充分保障投资者分红权。在依规拟定合理现金分红方案方面，投服中心认为上市公司应做好四方面工作：重新审视梳理分红政策，确保公司章程中有关现金分红的规定符合证监会、交易所的要求；严格按照法律法规及公司章程有关规定，结合公司实际情况提出现金分红方案；在召开股东大会对现金分红方案进行审议前通过多种渠道主动与股东特别是中小股东进行沟通和交流，充分听取其意见和诉求；做好相关信息披露工作，从行业状况、自身所处生命周期及生产经营规划等各个方面向股东解读现金分红方案的设计初衷，充分保障股东的知情权。投服中心专家提醒，鉴于现金分红需依据母公司财务报表中未分配利润和合并报表中归母净利润两项指标，上市公司应做好下属子公司向母公司的利润分配工作，避免出现因子公司不向母公司分配利润，导致上市公司不符合现金分红条件从而规避现金分红的情况。投服中心同时呼吁，在了解上市公司利润分配方案等情况的基础上，中小投资者应积极参与现金分红决策，包括通过上市公司提供的沟通渠道表达现金分红建议；通过现场、网络等方式参加上市公司说明会，就现金分红有关问题进行沟通交流；通过现场参加股东大会或网络投票方式对现金分红方案进行审议表决。根据有关规定，独立董事除了需要对现金分红的时机、条件、最低比例等事宜发表意见外，还应对上市公司章程中现金分红政策是否明确、利润分配方案是否符合现金分红政策、是否存在有能力分红但不分红或者分红水平较低等问题作出判断。投服中心呼吁独立董事充分考虑广大中小股东的诉求，提出分红提案，并直接提交董事会审议，履行法律法规赋予独立董事的职责。
#好雨时节展撤展在即 快来成博寻找温暖回忆	好雨时节展撤展在即 快来成博寻找温暖回忆3日是“好雨时节”特展的最后一天展出。
#全川98名高中女生挑战120道招飞体检关	2019空军招收女飞行员在蓉启动复检　　全川98名高中女生挑战120道招飞体检关转椅室，受检女生要坐上特制的转椅，头靠椅背的托架上，以2秒/圈的速度匀速转圈，持续49圈。作人员介绍，转椅是对飞行员高空飞行的模仿。作人员介绍，转椅是对飞行员高空飞行的模仿。月2日起，西南地区的报名者，将在空军招飞局成都招飞中心相继接受复选检测。1月2日，2019年度面向全国招收第12批空军女飞行学员，在成都启动西南地区的复选检测。即日起，四川、重庆、云南、贵州等地的报名者，将在空军招飞局成都招飞中心相继接受复选检测。据介绍，接受空军招飞考验的高中女生们，须相继完成近120项体检，从体格检查科，到精益求精的眼科、耳鼻喉科等，每一关都是对身体的挑战。　　华西都市报、封面新闻记者从空军招飞局成都招飞中心了解到，四川省招收空军女飞行学员从2018年10月下旬全面启动，全川共有700多名女高中生报名，经过层层筛查，有98人进入复选检测。据介绍，今年西南片区共有1200余名女高中生报名招飞，其中四川占比近6成。　　据空军年度招飞工作安排，2019年度招收女飞行学员的数量是40名，意味着全国报名者争夺的“席位”只有40个。　　复检就如一场残酷的淘汰赛。空军招飞局成都招飞中心体格检测科科长侯峰告知，复选体检近120道“关卡”，既检身高、体重、视力等有努力空间的内容，也检前庭功能、晶状体情况等先天决定的要素。　　坐上特制的转椅，头靠椅背的托架上，以2秒/圈的速度匀速转圈，持续49圈……复检现场，转椅室的画面最“丰富”：有考生脸色苍白，跌跌撞撞走下椅子；有考生中途叫停，直接溜倒在地；也有考生面不改色，稳稳通过。来自彭州中学的高三女生邓美玲是转椅检测项目顺利过关者之一，“感觉有点像坐过山车。”她觉得这跟小时候的锻炼有关系，“从小跟着爸爸跑货车，从不晕车。”　　工作人员介绍，转椅是对飞行员高空飞行的模仿，是对考生先天能力的检测。同转椅相类似的，还有晶状体检。体检现场，不少人被这一关卡住。“晶状体浑浊影响视敏度、视野。”侯峰介绍说，“这与视力无关，哪怕裸眼视力C字表0.8以上，也可能晶状体浑浊。”　　值得注意的是，考生通过政治考核、体格检查、心理选拔后，必须高考成绩达到当地一本线，才有投档资格，空军将按“高考成绩与当地一本线的比值”由高到低顺序录取。
#连接雅康与雅西 泸定至石棉高速通过环评拟今年开工	连接雅康与雅西 泸定至石棉高速通过环评拟今年开工沿江高速示意图。制图杨仕成沿江高速示意图。制图杨仕成1月2日，记者从四川省生态环境厅官网了解到，泸定至石棉高速已正式通过环评审查，拟于今年开工。　　同时通过环评的，还有沿江高速宁南至攀枝花高速，沿江高速也是目前国内单体投资最大的高速。目前，省道211线连接着泸定至石棉，这也是国道318、108与雅西、雅康高速之间重要的交通转换线路，如果其中一条高速遇阻，便可借道省道211绕行。　　2018年3月，受地质灾害影响，雅西高速荥经至汉源段实施交通管制，在两条应急通道开通前，不少车辆便是行雅康—省道211线，经泸定绕行至石棉，再上雅西高速。但是，省道211线毕竟只是省道，技术标准不及高速，道路较窄、容易受自然灾害影响。　　2日，据四川省生态环境厅官网公示，泸定至石棉高速已正式通过环评审查，它起于泸定县咱里村伞岗坪附近，接雅康高速，至石棉县大杉树止点，对接雅西高速。　　这条高速全长96公里，双向4车道，设计速度80公里，路基宽度25.5米，设泸定南互通、海螺沟互通、安顺互通、冷碛互通、田湾河互通，全线均为沥青路面。　　由于途经川西山区，泸定至石棉高速共设桥梁110座、隧道25座，工程总投资约160亿元。　　泸定至石棉高速建成后，将成为雅西、雅康两大交通动脉间的转换捷径，由于雅西、雅康经常遭遇地质灾害，如果其中一条高速中断，车辆便可借道泸定至石棉高速绕行，这对于路网补充有极大益处。　　同时，这条高速也是一条旅游高速，一条环贡嘎山旅游线路正在形成，未来成都市民大可在周末开上车，一路去海螺沟泡温泉，跑马山上唱情歌，木格措里寻芳草，新都桥边望原野。作为目前国内单体投资最大的高速公路，G4216线宜宾新市至攀枝花段，又被称为沿江高速，全长451公里，总投资约826亿元。　　1月2日，记者从四川省生态环境厅官网了解到，沿江高速的组成部分，G4216线宁南至攀枝花段高速已正式通过环评审查。　　根据规划，沿江高速分为三段建设，分别为屏山新市至金阳段、金阳至宁南段、宁南至攀枝花段。　　其中，宁南至攀枝花段高速公路，主线起于宁南，接G4216线金阳至宁南段高速终点，途经凉山州宁南、会东、会理、攀枝花盐边和仁和，止于攀枝花市仁和区，接G4216线丽攀高速公路。　　宁南至攀枝花段高速主线全长171公里，采用双向4车道，设计速度80公里，路基宽度25.5米。　　为了便捷连接沿途各区县乡镇，除开主线，这条高速还建设了长达43公里的连接线，连接宁南、石梨、新街、会东北、会东南、姜州、南阁、凤营、新九、红格和盐边11处互通，便捷公众出行。　　由于沿着金沙江一路西行，宜攀高速也被称为“沿江高速”，多次跨越金沙江和沿途山区，共设206座桥梁、38座隧道，其中宁南至攀枝花段，总投资约311亿元。　　沿江高速，也是四川继雅西、雅康、汶马高速后，又一施工难度极大的“超级工程”。　　华西都市报-封面新闻记者李智
#“成资通”公交卡发行 成资两地公交乘坐实现一卡通	“成资通”公交卡发行 成资两地公交乘坐实现一卡通华西都市报讯（记者田雪皎王祥龙）1月2日，资阳市举行城市公交“天府通、成资通”卡首发暨新能源公交车投运仪式。华西都市报、封面新闻记者获悉，该卡正式发行后，成资公交正式实现互联互通，首批新能源公交车也投入到城市服务中。　　“天府通、成资通”公交卡发行后，资阳市民可持“成资通”卡在资阳乘坐公交车，也可在成都乘坐公交、BRT，计划在春节前支持乘坐成都地铁，下一步还将覆盖有轨电车、成灌线市域铁路。　　据悉，公共交通同城化是成资同城化的重要组成部分。项目从初步达成协议到落地执行的1个多月间，资阳完成了全市17条运营线路，两百余辆公交车的终端设备安装和软件管理平台的改造和部署，所有软硬件系统按期投入使用。　　此外，“成资通”卡还能在红旗超市、国美电器等线下店同步支付使用。市民下载天府通手机APP进行扫码乘车，可享受成都9折、资阳8折的优惠。
#为残疾学生捐房的老人：房已被租出 还在等过户通知	为残疾学生捐房的老人：房已被租出 还在等过户通知帮助残疾学生的胡东屏老人。帮助残疾学生的胡东屏老人。“现在铺面租金都用于帮扶残疾人群，每个月就靠退休金生活。”胡东屏立下的遗嘱正在一步一步兑现。　　成都市区有两套房加一个铺面，这是76岁的胡东屏打拼半生，靠卖中草药挣得的财富。2018年5月3日，无妻也无子女的他做了一个让所有人意想不到的决定：全部捐给省残疾人福利基金会，用于残疾学生教育。此事经华西都市报、封面新闻独家报道后，引起全国热议，产生了广泛影响。　　阿里旗下阿里巴巴天天正能量公益项目组联合华西都市报、封面新闻为老人颁发1万元奖金。胡东屏执意将该奖金一并转捐至四川省残疾人基金会，意在帮助更多的残疾人。半年过去了，胡东屏过得怎么样？2018年12月17日中午，记者再次来到成都梨花街附近的胡东屏家中。还是那件蓝色外套，穿着凉鞋的胡东屏正忙着做午饭。　　30年前，胡东屏每天挑着扁担，从梨花街走到老南门大桥，摆摊卖药。由于右肘患有功能性障碍，弯曲困难，别人一个扁担能挑10个框框，他每次只能挑3个。　　胡东屏深知残疾人谋生不易，正因为如此，年过古稀的他决定捐出房产，同时立下遗嘱，用于残疾学生教育。　　遗嘱里是这么写的：“本人一生正派，虽是残疾人，但从未办证（残疾证），凭着自己的努力才有今天，因本人已过72岁，特决定，我若死后，所有财产全部捐给省残联，用于残疾学生的教育。”“现在还在等省残联的通知。”胡东屏所说的通知是和残联工作人员一起，前往房管局完成产权变更事宜。虽然去年5月份签署了捐赠协议，但是按照规定，胡东屏需要将房子过户到省残联残疾人福利基金会名下。　　“签了协议后，铺面就由省残联管理，不再出租了。”胡东屏告诉记者，从那以后，每个月他只能依靠1700多元的养老金生活。他说，这点钱足够。　　省残联残疾人福利基金会一男性工作人员向记者证实了此事。“10月份我们拿到胡大爷位于双林路的房子后，选择了对外出租。”该工作人称，“每个月产生的2000多元收益均用于帮扶残疾人群。”　　该工作人员也表示，现在过户手续还未完成，其中一个原因是胡大爷房屋产权人确立的问题。“他有一套房屋是以前亲戚赠予他的，那个时候通过手写完成的过户，结果在房管局没查到胡大爷的信息。”　　一边是胡大爷继续等待通知，另一边是省残联继续和房管局沟通，争取早日解决过户障碍。“他的两套房子目前正在走手续，预计1月份能完成吧。”该工作人员说。
#上机数控上市次日就开板，破发要来了？	“打新族”心碎　　上机数控上市次日就开板，破发要来了？杨仕成杨仕成2019年股票开市的第一天遭遇“开门黑”，从盘面上来看，A股高开低走，开盘后迅速跳水，然后起伏下行。虽然跌幅较深，但成交量不大。这说明了一部分人在抛售，另一部分人在观望。新年的第一个交易日，这样的走势，表明了市场潜在的担忧。　　截至收盘，上证指数跌1.15%，成交975.9亿元；深成指跌1.25%，成交1287亿元；创业板指跌1.74%。两市成交量再度小幅萎缩。　　更不给力的还有新股上机数控，上市次日便已开板。　　2日早盘结束，上机数控成交额为4.49亿元，换手率高达27.36%。资料显示，上机数控发行价34.10元，发行市盈率22.98倍，发行股份数量为3150.00万股，其中网上发行1260.00万股，占本次发行总量的40.00%。公司是专业从事精密机床的研发、生产和销售的高新技术企业。IPO的中签率为0.03815958%。　　然而万分之三的中签率却仅仅让中签者欢喜了一日，开年后第一个交易日，立马透心凉！盘面显示，9：44：43，上机数控打开涨停板，截至收盘上机数控未重新封涨停板，仅收涨6.93%。　　没有对比，就没有伤害。统计2018年四季度上市的新股发现，剔除2018年12月28日上市的上机数控和中山金马，其余16只新股开板前的涨停数量介于2个（迈瑞医疗）至12个（天风证券）之间，平均涨停数量约为6个。　　假设按6个涨停板（上市首日涨停幅度为44%，其余交易日的涨停幅度为10%）计算，中一签（按500股算）上机数控的预期收益大致有2.25万元。但如今上市次交易日就早早开板，如意算盘怕是不灵了。　　不少投资者在股吧里表达了郁闷之情。　　有券商人士表示，上机数控开板的原因可能为：一是市场环境不好，抑制对个股的炒作；二是股价太高，小资金不好参与。不过，与上机数控同日上市的中山金马继续封涨停，股价已经达到83.52元/股，高过上机数控（52.50元/股）。　　一位长期跟踪资金流向的市场人士称，上机数控开板主要与整体行情差、次新没氛围及基本面差异三个因素有关。　　那中山金马为何继续涨停？　　该人士认为，主要受两只股盘子大小的影响。中山金马总股本为4000万股，上机数控总股本为1.26亿股。盘子大的话，要的资金量也大，不容易连板。　　上述券商人士称，“尽管上机数控开板对新股炒作有冲击，但对打新策略影响不会很大。因为像这种第二天就开板的，目前来看还不多。另外，打新在市场环境不好的情况下也算是一种稳收益。”截至2日收盘，上机数控总市值为66.15亿元，按市盈率排位，在88只专用设备概念股中排第33位。　　据《上机数控首次公开发行股票招股说明书》介绍，上机数控全称为无锡上机数控股份有限公司，成立于2002年9月28日。作为国内领先的高硬脆材料专用加工设备供应商，公司产品涵盖了高硬脆材料开方、截断、磨面、滚圆、倒角、切片等核心加工步骤。　　此外，上机数控的通用磨床产品广泛应用于汽车、航空、船舶、家电、冶金、模具等行业的机械加工。　　2015年-2017年，上机数控的营业收入分别为1.43亿元、2.97亿元、6.33亿元，对应同期扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润为993.09万元、5105.41万元及1.87亿元。　　公司披露的《业绩预告》显示，上机数控预计2018年全年营业收入、净利润、扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润金额分别为8.13亿元、2.47亿元以及2.47亿元，同比增幅分别达到28.44%、30.44%和31.84%。　　对于2018年业绩变动的原因，上机数控表示，公司相关产品的技术先进性较强，契合下游光伏、蓝宝石等行业不断增长的技术升级、降本增效需求，结合在手订单、生产计划、生产成本等原因。　　上述招股书显示，上机数控存货规模占比较高、存货周转速度较低。具体来看，上机数控2015年、2016年、2017年及2018年上半年各期末存货价值分别为1.75亿元、1.56亿元、2.41亿元和2.94亿元，占相应期末的流动资产比例分别为64.93%、52.95%、35.50%以及42.31%，存货周转率分别为0.61次、1.14次、1.61次和1.48次。 综合《中国证券报》
#成都餐饮消费额增速全国第五	最爱点外卖的用户一年下了1458单　　成都餐饮消费额增速全国第五杨仕成杨仕成2018年刚刚过去，回顾成都本地生活消费体现了新的特点。1月1日，阿里本地生活服务公司盘点了的2018消费数据，数据显示，成都餐饮消费额增速居全国第五，其中成都人吃串串的频次是全国平均频次的2倍，居全国之首，坐实“串串之城”。数据显示，2018年度，不论是饿了么APP上的外卖餐饮，还是口碑APP上的到店餐饮，都呈现消费总额大幅上涨的趋势。全国范围内，上海、北京、杭州是全年本地生活餐饮消费力最高的三个城市，成都排名全国第八，餐饮消费额增速全国第五，而绵阳的餐饮消费额增速也排到了全国第十。成都市民已经越来越习惯于不用自己动手，就能享用美味的生活。从餐饮消费类别来看，成都人吃串串的频次是全国平均频次的2倍，居全国之首。　　饿了么数据显示，2018年成都饿了么订单数最多的一名用户，全年一共下了1458笔订单，几乎是一日三餐还能加顿下午茶或者夜宵的节奏。而全年在饿了么平台交易额最高的用户，共花费了11.6万元，妥妥的懒系“顶级富豪”。而夜宵俨然已成为2018年成都市民三餐以外不可或缺的“第四餐”。数据显示，成都在全国夜宵消费力排名第八。　　饿了么和口碑两个平台数据显示，成都在全国夜宵消费力排名第八。此前饿了么数据还显示，相比上一年，成都消费者购买胃药的订单量增长显著。成都健胃消食片和斯达舒的订单量在全国省会及直辖市中均排名第三，仅次于北京和上海。成都人成了“夜宵+健康”的“矛盾体”。与餐饮消费上涨的趋势一致，2018年成都市民在享受型消费上的投入也出现大幅增长。在美食之外，越来越多的成都市民愿意把钱花在美容美发、娱乐、推拿等享受型消费上，不断追求更舒适、便利的消费体验。这也是在消费升级的大背景下，成都市民消费结构往多元化发展的体现。　　2018年，口碑APP上全国消费者的享受型消费总笔数同比增幅达到了27%。今年双11和双12期间，口碑APP里享受型服务套餐的购买笔数涨幅也最高，充分透露出城市生活不断升级的趋势。　　以口碑APP统计到的一年中的人均消费次数来看，享受型消费排名前三的城市是：上海、杭州、南京。成都排名全国第七。而作为满足市民放松养生诉求最具代表性的类目，足疗按摩的消费不出意外很是火爆，从消费总额看，成都成为最爱足疗按摩城市第五名。　　而在饿了么平台上，成都鲜花绿植的外卖订单笔数也增长明显。每周为自己买一束花，已成了不少饿了么女性用户日常生活的一部分。饿了么数据显示，女性消费者对鲜花绿植订单的贡献达到了近70%。　　华西都市报-封面新闻记者王婷
#记农村基层党建“莱西经验”的实践创新者周明金 	“农村工作必须坚持党的领导”——记农村基层党建“莱西经验”的实践创新者周明金新华社青岛1月3日电(记者张旭东)“‘莱西会议’确立了党支部在农村基层组织建设中的领导核心地位，在之后的发展进程中也进一步证明，只有坚持党的领导，才能走好建设富裕、文明、民主的新农村道路。”山东省莱西市国土资源局原党组书记、原莱西县委组织部副部长周明金是农村基层党建“莱西经验”的实践创新者，他说，“莱西会议”形成的“莱西经验”是党的理论在农村的生动实践。“莱西会议”最大的成绩，就是进一步明确了农村基层党组织的领导核心地位，确定了以党支部为核心的村级组织建设工作格局。“在新时代继承和发扬‘莱西会议’精神，关键在于进一步加强和巩固党对农村工作的领导，充分发挥好党组织在农村改革发展中的引领作用，由党组织团结带领广大党员群众，扎实推进乡村振兴战略。”周明金说。改革开放初期，莱西推行家庭联产承包责任制，土地包产到户后，农民在生产上有了自主权，村集体功能相对弱化，农民对村党支部依赖程度降低，出现了“包产到了户，要不要党支部”等困惑。当时在县委组织部分管农村基层组织建设工作的周明金，先后9次带领工作组，采取驻村蹲点、走村入户等形式，走遍800多个村、走访近万人次，深刻剖析问题根源，总结提出了“以党支部建设为核心，做好村级组织配套建设；以村民自治为基础，做好民主政治配套建设；以集体经济为依托，做好社会化服务配套建设”村级组织建设工作法，并在全县实践，形成了“三配套”经验雏形。1990年8月，中组部等五部门联合在莱西召开全国村级组织建设工作座谈会，即“莱西会议”。会议总结和推广了“莱西经验”，从理论、政策和制度上，确立了以党支部为领导核心的村级组织建设工作格局。会议形成的《全国村级组织建设工作座谈会纪要》，成为指导农村基层组织建设的纲领性文件。
#携程旅游百度数说发布《2018年城市旅游度假指数报告》	12月28日，由携程旅游和百度数说制作的《2018年城市旅游度假指数报告》，在百度百科数说发布会上进行了发布，双方专家团队基于携程3亿会员、线下7000多家门店，以及业内规模最大的跟团游、自由行订单数据，并结合城市百度搜索数据，对中国旅游城市进行了全面总结。携程集团政府资源合作部CEO王韦在会上发布报告，并参与了数说城市启动仪式。城市“出游力二十强”排行榜：二线城市集中发力文化和旅游部数据中心数据显示，2018上半年，国内旅游人数28.26亿人次，比上年同期增长11.4%。中国公民出境旅游人数7131万人次，比上年同期增长15.0%，而预计2018年旅游收入占GDP比重将继续上涨，为11.15%，中国的旅游市场仍然保持了快速增长。中国哪些城市的居民出游热情更高？根据携程跟团游和自由行数据，2018年“出游力”前二十强城市分别是上海、北京、成都、重庆、武汉、广州、西安、南京、杭州、郑州、长沙、深圳、昆明、天津、贵阳、济南、合肥、南昌、太原和南宁。相比去年同期，上海、北京和成都稳守前三名，重庆上升速度最快，由去年的第13名上升至第4名。而二线城市集中发力，得益于交通的发展和居民收入的增加，旅游热情空前高涨，太原、济南、南昌和南宁首次上榜。城市“消费力二十强”排行榜：北京、上海、深圳位列前三哪些城市的居民全年单次旅游平均花费最高？根据携程跟团游和自由行数据，2018年“消费力”前二十强城市分别是北京、上海、深圳、天津、广州、杭州、南京、青岛、济南、太原、合肥、西安、厦门、昆明、成都、武汉、南昌、重庆、贵阳和长沙。其中，一线城市仍然是旅游消费市场主力，北上广深分列第1、2、5、3位，北京和上海的单次旅游人均消费已超过3000元。随着居民收入平稳增长，消费能力逐渐提高，居民愿意花费更多成本在高品质的出游上，2018年新一线城市居民的旅游花费增长明显，重庆、郑州、苏州、西安、青岛、无锡和成都的城市总消费增长均超过100%，其中，沈阳、苏州和青岛居民的单次出境游人均消费均已超过6000元。网红城市排行榜：重庆荣登榜首2018年，部分目的地城市成为今年的旅游黑马，对游客的吸引力显著提升。根据携程跟团游和自由行的预订情况，报告发布了游客数量增长最快的十大“网红城市”，依次为重庆、苏州、南京、成都、青岛、兰州、西宁、杭州、西安和长沙。其中重庆荣登网红榜首城市，游客增长达到了262%。哪个年龄段游客喜欢前往重庆？他们又怎么游玩呢？根据携程跟团游和自由行数据，8090后游客是前往重庆的中坚力量，共占比近40%，其次是70后，占比为18%。在选择出行时长上，有67%的游客选择了3天以下的短途旅游，也有30%的游客选择了4-6天的旅程。选择和同事朋友一同前往重庆的占比最高，占比32%，而选择亲子和情侣的游客占比也很高，均超过25%。休闲度假城市排行榜：三亚休闲度假指数最高当下游客的需求越来越来越复杂，已不满足于“上车睡觉，下车拍照”的传统旅游方式，其中休闲度假成为当下旅游重要的目的之一。报告综合了携程自由行预订人数数据，并结合长时间出行时长的游客占比，计算出各城市的休闲度假综合指数，排名前十的城市分别是三亚、成都、广州、珠海、西安、上海、重庆、厦门、杭州和北京。其中，三亚的休闲度假指数最高，成为游客休闲度假的首选城市，去三亚玩什么和怎么玩也成为了游客关注的焦点。根据携程门票平台数据，亚龙湾热带天堂森林公园、蜈支洲岛、天涯海角、南山文化旅游区和三亚千古情景区成为三亚人气最高的景点，而根据携程主题游数据，有35%的游客会选择带着孩子进行成长体验，也有25%的游客选择了潜水活动。
#“闲鱼优品”正式上线  携手品牌商撬动闲置市场	中新网1月3日电   3日，阿里巴巴旗下闲置交易平台闲鱼在北京召开媒体沟通会，闲鱼运营总监石坚宣布正式上线“闲鱼优品”频道，帮助品牌和商家处理和整合闲置资源的同时，带给发烧友和追求性价比的消费者物美价廉的商品，共同促进社会闲置资源的循环利用。据悉，随着消费升级和科技进步，3C数码产品的升级换代让人应接不暇，消费者的换机频率越来越高，再加上品牌商手里囤积的样品、旧款、微瑕退换货等商品，数码产品的资源闲置问题日益突出；另一方面，大批想尝鲜的发烧友和追求性价比的消费者却囿于其高昂的价格，对换机望而却步。供需两端的严重不平衡，恰恰是机遇之所在。根据知名数据机构GFK发布的报告显示，2017年技术消费品整体市场预计达到2.158万亿元，即使以5%的官方闲置体量来进行估算，这也是一个千亿级别的蓝海市场。对此，闲鱼推出“闲鱼优品”频道，在品牌商和消费者之间架起一座桥梁。石坚介绍，闲鱼优品专为追求品质的人群而生，提供品牌自营及授权的官方闲置、品质二手、样品旧款等类型商品。通过淘宝和闲鱼双平台加持，帮助品牌商家提升运营和处理闲置商品的能力，满足消费者更多场景、更多样化的需求。同时，通过平台级的售后保障，改变以往数码闲置商品交易过程中环节多、不透明等问题，最大程度保障消费者权益，打消用户心中的顾虑。“所有上线闲鱼优品的商品，都要通过平台32道检测鉴定；所有商品的售后，都享受7天无理由退换、30天包换、180天质保的服务，这是我们给消费者的承诺，也是我们不可动摇的底线。”石坚说道。据了解，目前已有包括戴尔、TCL、ThinkPad、机械革命、长虹等在内的数十家品牌商与闲鱼达成了合作意向。石坚介绍，一直以来，建立节约型社会、发展可循环经济都是闲鱼的初心，从最初的C2C闲置交易到C2B信用回收、租房租衣等，再到现在的C2B+B2C模式的闲鱼优品，都是在这一原则下的业务策略和拓展。“闲鱼为社会闲置资源的循环利用而生，社会责任感则是我们自带的DNA。”石坚表示：“接下来，闲鱼优品的品类也将从3C数码和家电出发，逐渐拓展至珠宝手表、图书乐器、奢侈品等类目。欢迎更多的合作伙伴加入我们，新的一年，一起做些有温度、有意义、有情怀的事。”
#2019年该买房了吗？报告称二线热点城市降温或加速	中新经纬客户端1月3日电(薛宇飞)58同城、安居客3日发布的《新周期：楼市迎来换挡期——2018年楼市总结》(以下简称“报告”)指出，2018年是“调控年”，也是房地产新周期的重要年份，这一年房产市场回归理性，价格走势趋于平稳，商品房销售金额超越2017年再创新高。报告称，2019年楼市将进入“换挡期”，换挡并不代表楼市会出现大波动，反而会更“平稳化”发展。在总体房价水平稳定的基础上各类城市或出现分化：一线城市价稳量降，二线城市中的部分热点城市降温可能加速，三四线城市房价上涨的现象在2019年将得到明显控制。商品房销售额或将突破14万亿元北京在建楼盘 中新经纬 薛宇飞 摄报告称，经济新常态下，楼市政策也发生了重大调整。2018年3月，全国“两会”政府工作报告将“房住不炒”作为楼市调控总体方针，为加快住房制度改革和房地产长效机制建设，全年全国陆续发布调控政策400余次，保障市场健康发展。随着调控不断深入，楼市回归理性，7月中央政治局会议提出“坚决遏制房价上涨”口号，成为楼市降温“分水岭”，政策效应明显显现。2018年12月，全国住房和城乡建设工作会议提出，要将“稳地价稳房价稳预期”作为调控主要目标，“维稳”仍是2019年楼市政策基调。58同城、安居客《2018年楼市总结》指出，2018年年底部分城市调控政策变更，如菏泽取消新房及二手房限售政策等，并不意味着调控放松，而是根据实际情况并针对不同城市进行分类指导，因城施策，夯实城市主体责任。据国家统计局数据显示，2018年1-11月全国商品房销售面积达到14.86亿平方米，同比增长1.4%，销售额12.95万亿元，同比增长12.1%，而2017年全年商品房销售金额为13.37亿元。报告认为，从当前市场情况看，2018年全国房产销售额大概率将突破14万亿元，并且有可能成为峰值数据。西部三城位列新一线城市找房热度前三甲据58安居客房产研究院数据，2018年 10月份购房者信心指数达年内新低，自2018年11月起，在稳房价态势下，购房者信心指数开始回升，市场情绪逐渐稳定。58安居客房产研究院全年监测数据显示，从2018年新房月度访问量来看，用户的找房需求在3月份出现高峰，而后逐渐下降，下半年整体呈平稳下行趋势。从不同城市级别找房热度来看，一二线城市热度涨幅高于三四线城市，受人口周期性迁移影响，临近年底不少外出务工人员返乡置业，带动三四线城市找房热度回升。此外，购房刚需向周边城市扩散，呈现出卫星城格局。北上广等一线城市的找房热度总体呈现下降趋势，而部分周边城市找房热度上升，上海周边的常州、北京周边的太原，找房热度同比增长约五成。随着新一线城市“抢人大战”的升级，各种政策利好对落户人群释放，也刺激了当地的房地产市场发展。报告称，2018年新一线城市中新房热门找房城市集中于西部，重庆、西安、成都是找房榜前三甲。其中，重庆新房找房同比上涨40%，宁波、沈阳也有约四成涨幅。2019年楼市呈现六大转变报告指出，2019年楼市将进入“换挡期”，换挡并不代表楼市会出现大波动，反而会保证全国楼市整体更为“平稳化”发展。楼市换挡在2大方向6个具体维度上有明显体现，2大方向分别是政策调控与房企两个侧面。在稳字当先的大环境下，政策调控换挡表现在以下三个维度：其一总体调控节奏不变、区域性变化呈现，即从全国严控到因城施策的指导方针变化，体现了调控政策将依然保持稳定、长短结合的节奏不变，在打击炒房的同时更注重对刚需人群的保障。其二总体房价水平稳定、各类城市分化。一线城市价稳量降，二线城市中的部分热点城市降温可能加速，三四线城市房价上涨的现象在2019年将得到明显控制。其三信贷政策总体不变，首套优惠更多体现，2019年利率依然存在一定的下调空间，尤其是对首套房贷利率的优惠力度还有望继续增加。58安居客房产研究院首席分析师张波认为，房企侧换挡将在2019年表现得更为明显，具体呈现三个维度的变化：从粗放的城市群战略到精细化区域深耕战略的换挡；房企的集中度从千亿级房企猛增到数量稳定的换挡；房企的竞争力从规模化效应到产品力驱动的换挡。张波称，2019年房企的竞争更为激烈，龙头房企规模化的脚步有所放慢，但中型房企之间的竞争将出现“白热化”。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#过了30岁需做3个改变	过了30岁需做3个改变安贞医院心内科 周玉杰心脑血管是人体的生命之河，但作为“三高”之一的高血脂，已经开始慢慢阻塞这条生命之河的畅通。人过了30岁，就应该有意识地改变原有的不良生活习惯。要控制血脂，首先要做到3个改变。改变1：戒烟很多人知道吸烟对肺不好，但很少有人知道，吸烟也毁坏心脏，破坏血脂平衡。研究发现，吸烟者总胆固醇水平比不吸烟者高，同时吸入的一氧化碳进入血液，会降低好胆固醇，升高坏胆固醇。改变2：减少饭局在家吃健康食品能有效控制胆固醇的摄入，但去餐馆吃饭就不同了。餐馆里的食物通常富含饱和脂肪酸、高热量和高盐，即使再健康的选择也容易导致胆固醇超标。另外，过量饮酒除了会导致肥胖，酒精也会促进人体合成甘油三酯，增多坏胆固醇的分泌。所以，去饭店吃饭应控制饮酒，尽可能少饮或不饮。改变3：坚持锻炼每天坚持有氧运动30分钟是控制血脂的好方法，运动锻炼能有效降低人体内胆固醇、甘油三酯及低密度脂蛋白含量，增高高密度脂蛋白含量。但有氧运动不是散散步、遛遛狗那么简单，最好去快走或慢跑，且要坚持下去才能看到效果。一般坚持运动6个月，就能明显看到降脂效果。另外，很多人平时工作忙，可以见缝插针地进行锻炼，比如出门能走路就不要坐车，能爬楼梯就不坐电梯等，这样既能提高效率，又能起到锻炼的效果。
#A股开年“二连跌” 黄金、军工概念逆市爆发	中新经纬客户端1月3日电 周四，沪深两市早盘低开后呈现窄幅震荡走势，随后在券商板块带动下，沪指强势翻红并触及5日均线，不过市场交投意愿仍然不高，大消费板块持续调整，沪指再度回落现疲软态势。深成指更是盘中创下2014年5月来新低。5G概念、次新股大幅回落，创业板指午后单边下挫跌逾1%。截至收盘，沪指收报2464.36点，跌0.04%，成交额1069.2亿。深成指收报7089.44点，跌0.84%，成交额1452.4亿。创业板指收报1214.5点，跌1.16%，成交额460亿。板块涨幅榜盘面上，航空股逆市领涨，船舶、证券、有色板块涨幅居前。券商股出现强势拉升，方正证券涨停，国海证券、中信建投、长江证券涨逾5%，西南证券、第一创业、中原证券等股跟涨。股涨幅榜通信设备板块则表现低迷，超讯通信跌停、万马科技、东山精密、贝通信跌逾9%。不过，在市场情绪低迷的状态下，黄金概念、军工概念仍表现不俗，金贵银业、锦州慈航封涨停；银邦股份、鹏起科技、航天科技、通光线缆等股也强势涨停。板块涨幅榜2019年已然掀开篇章，投资者对新的一年寄予厚望，众多机构在研报中也对未来行情和投资机会作出展望。国泰君安认为，A股市场预期仍将处于反复波动状态，整体仓位上仍建议密切跟踪相关风险因素演化，保持谨慎。从结构上来看，在风险偏好修复反复情况下应注重防御性，阶段性风险偏好修复情况下应把握风险偏好弹性。在投资机会上，联讯证券表示，未来一段时间，市场的情绪有望得到一定程度的修复，A股有望在2500点区域形成双底。局部性机会更多在政策受益层面，如中央一号文件会对农村板块带来一定机会，黄金板块的避险效应仍会凸显，通信板块的政策扶持，科创板块的未来落地，沪伦通对于券商股的正面带动等。同时，年报窗口期重点关注业绩符合预期的个股。兴业证券在A股市场策略月报中表示，关注“四大金刚”(大券商/大创新/大基建/大国有房企)机会。其中，大券商中关注 科创板+注册制试点；大创新中关注高质量发展+现代服务业融合+国内强大市场+5G、工业互联网、物联网等“To B”链条；大基建可关注地方政府专项债+稳定总需求；大国有房企关注房住不炒+因城施策+分类指导。(中新经纬APP)
#更年期妇女如何补充雌性激素	更年期妇女如何补充雌性激素北医三院妇产科 王威四十岁以后的女人，开始逐步告别一边照顾孩子一边为工作操心的艰苦时期，有经济实力和时间来享受高质量的生活。然而同时身体也开始出现潮热、盗汗现象；睡眠质量严重下降；经常情绪低落，脾气变差，常常莫名的烦躁不安；皮肤的光泽不再，体重也增加了……这一系列的改变，让人猝不及防、疲惫不堪……难道这就是到更年期了吗？该如何应对呢？更年期六大症状如果年龄超过40岁，出现有2次月经周期与正常周期相比，改变7天以上(可以是延长也可以是缩短)，这就是开始进入更年期的信号了。比如：正常是28天来一次月经，现在少于21天或者多于35天来一次。出现以下症状要考虑到了更年期了：1、月经乱：本来每月准时见面的“大姨妈”，不知道什么时候来，不知道来多久，不知道来多少，甚至有时候因为严重的不规则阴道出血出现贫血；2、潮热出汗：表现为突发突止，一般持续时间少于1分钟，严重时每天十几至数十次；主要表现在头颈部居多，也有人全身都有明显感觉，潮热后紧跟着可以大汗淋漓，即使在冬天也有明显的潮热汗出；3、烦躁易怒：本来身体就不舒服，再加上身体激素水平的不稳定，导致“情绪的小船说翻就翻”，严重的可以患上抑郁症(有研究发现，围绝经期抑郁症的发生率可以高达23.8%)；4、睡眠障碍：每天在床上辗转反侧，不是睡不着就是睡眠浅，总醒或者早醒，甚至干瞪眼到天明；5、骨质疏松：最明显的症状就是关节痛，其次是身高的变矮，也就是老百姓常说的“缩个儿”，这些都是卵巢功能减退后，雌激素缺少导致的骨钙代谢的异常，真的有可能发生“一个喷嚏就骨折了”的情况。6、衰老症状：绝经后的一些女性则逐渐出现皮肤松弛皱褶，皮肤弹性下降，同房困难，同房疼痛不适，反复泌尿系统感染症状等。合理补充雌激素更年期主要是分泌雌激素的卵巢功能减退了，雌激素少了，因此合理补充雌激素才是真正的解决办法。补充激素治疗不仅可以有效缓解潮热盗汗等更年期近期症状，还能有效预防骨质疏松和心血管疾病等更年期远期危害。但是雌激素不是想吃就可以吃的，需要女性朋友做过全面体检后由相应的妇科内分泌医生进行判断，比如有下列任一情况的妇女就不适合使用激素补充治疗：①不明原因阴道异常出血；②已知或可疑患有乳腺癌；③未经治疗的子宫内膜增生疾病或可疑子宫内膜癌；④系统性红斑狼疮；⑤六个月内患有活动性的血栓栓塞性疾病(比如心梗，脑梗等)；⑥性激素依赖的某些肿瘤(比如脑膜瘤，卵巢的内分泌肿瘤等)；⑦已知妊娠；⑧血朴啉病(一种代谢性疾病，临床很少见)。有问有答问：我怎么知道吃哪种雌激素更合适呢？这个问题还是得让医生帮助您选择，相对年轻一些的比如45岁以下的患者，经常还是希望能有规律月经的时间尽量延长，而一些50岁以上的患者往往只希望缓解更年期症状，而不一定还要有月经来潮，需要“量体裁衣”，让医生对治疗用药进行个体化选择。问：激素补充治疗何时停药呢？其实是没有限制的，一旦开始服用激素补充不建议吃吃停停。停药有两种情况：一是“不能吃了”，即在随访中发现了服药的禁忌症，二是“不想吃了”，即服用一段时间后您自己不愿意再服用了，随时可以停药，不过停药过早症状有可能反复。问：吃激素补充治疗会得癌吗？总的来说，如果您还是一个有子宫的更年期妇女，在使用激素替代是一定要在补充雌激素的同时应用孕激素来保护子宫内膜，有了孕激素的保护，几乎不会有得内膜癌的风险。如果是因为良性已经切除子宫的更年期女性，在进行激素替代治疗时原则上只需要使用雌激素就可以了。而乳腺癌风险的关键在于孕激素的选择，选择用天然或接近天然的孕激素相比合成孕激素至乳腺癌的风险远低于合成孕激素。问：激素补充治疗会导致中风或心梗等血管栓塞疾病吗？对于年龄＜60岁且无心血管系统疾病、绝经＜10年、有绝经相关症状的妇女，在围绝经期尽早使用绝经激素治疗，可以降低风险，增加获益；相反，在老年妇女中使用，特别是超过60岁的妇女，绝经激素治疗会增加心血管疾病的发生率和死亡率，这就是所谓的潜力治疗窗概念。在潜力治疗窗内使用绝经激素治疗，能降低心血管疾病的发生率和死亡率，同时还能预防雌激素水平下降导致的骨质疏松。问：激素补充治疗会发胖吗？绝经和进入更年期本身才是很多更年期女性发胖的原因。雌激素在保持女性体态和维持一个良好的血脂代谢上起了很重要的作用，而更年期卵巢功能减退，使雌激素水平明显下降，女性机体缺少了这个能“保持青春”性激素，才会容易体重增加。因此，在更年期同时应该注意饮食机构合理调整，并注意增加适当的体育锻炼，这些工作和补充雌激素一起能够很好地保持年轻的体态。
#锤杀双亲少年曾写作文描述生活 称母亲贤惠父亲和蔼	锤杀双亲少年写作文虚构生活，官方称或参照益阳弑母少年处理家的二层小楼。澎湃新闻记者 蒋格伟 摄“我的母亲她是外地的，说话有乡音，但在小区邻居面前很亲切，我妈在邻居眼里很贤惠，在家中是个好妈妈，好妻子，让我对妈妈有着一种心中萌发的芽变得坚强了，也让我在邻居眼中成为一个好孩子。”“我的父亲是一位朴实的工人，他和普通工人一样，手上长满厚厚的茧，脸上布满许多(皱)纹，说话比较和蔼，每次回来他并不是问我学习而是生活过的好不好，其次是成绩………每次去和爸爸买菜时，认识的人都会亲切的来一句问候，我为此感到很骄傲。”以上是2018年秋季学期，刚刚转学不久、还在读初二的衡南少年罗某在语文作业本上写下的对父母的描述：母亲贤惠，父亲勤劳和蔼。罗某作业本上对父母的描述。澎湃新闻记者 蒋格伟 摄2018年12月31日，跨年夜傍晚6时许，13岁的罗某与父母发生争执。他拿着父亲罗某春的挣钱工具砸向双亲，之后又带着父亲的身份证骑上电动摩托车离开家中。澎湃新闻了解到，案发时，罗某的姐姐就在现场。因为和母亲一样患有精神疾病，她在描述当晚经过时，大多时候只能反复念叨“钱、不给”，“钱、游戏”。这也让旁人推断，当天的冲突或源于罗某向父母要钱未果。另据衡南官方向澎湃新闻通报，罗某疑因家庭纠纷，用锤子将51岁的父亲和45岁的母亲(系先天性弱智)锤伤致死。事发后，他骑父亲的电动摩托赶往镇上上网两小时，并使用父亲身份证购买火车票前往云南大理。1月2日下午16时许，逃跑40多个小时的罗某在云南大理被警方抓获，经审讯，其对犯罪事实供认不讳。木匠的“希望”衡南县三塘镇学塘村是湘东南土地上一个普通小村庄。和很多农村一样，多数村民把楼房盖得高高的，外表看起来有些气派，里面却是毛胚，家中甚至无一件值钱的家电家具。罗某春在老罗家排行老三。在兄弟们眼中，老三是不幸的，妻女都患有精神疾病，家里靠他在工地干活苦撑着。1米65左右的罗某春，30岁才和谭某花结婚，在农村算是晚婚。刚结婚那会，村里有人背后偷偷议论说，罗某春外地娶了一个媳妇，媳妇“脑子有问题”(患有精神疾病)。罗某春的大哥罗某生介绍，结婚后不久，谭某花生下了女儿。但因为女儿也有患有精神疾病，2015年出嫁后，男方不中意，几个月后又被送回家中。“这个女崽，让我弟弟操碎了心。”罗某春的二哥罗某将介绍，一直到2005年，弟弟罗某春压抑的心情才有些好转。那一年，儿子罗某出生，和妻女不同，这是个身体健康的孩子。邻居和兄弟们都觉得罗某春算是“熬出头”，中年得子的他俨然也看到了希望，干活越发卖力气了。邻居介绍，之前经常看到罗某春天还没亮就骑着电动摩托车出门，天黑了还没回家，“他在三塘镇的工地上装模，装模是木工的一种，一天可以赚300、400块钱。”所住的房间。澎湃新闻记者 蒋格伟 摄三塘镇离衡阳市区只有8公里，是衡南第一大镇，常驻人口比衡南县城都多。这些年，三塘镇发展很快，罗某春“一年到底忙不赢”，村民这样介绍。靠着辛勤劳作，罗某春家的日子一点点好起来。6年前，罗某春把学塘村一层高的老房加盖至两层。2018年底，罗某春还在镇上的雨母新城小区按揭买了一套商品房。雨母新城小区的房价在三塘镇属于较高的，每平米均价已超5000元。为了让儿子有更好的发展，2018年9月，罗某春在征求儿子意见后，托关系把孩子送到镇上的华星学校读初二。公开资料显示，华星学校是衡南一中教育集团全力打造的一所集小学、初中为一体，寄宿与走读相结合的高端民办学校；享有衡南一中优质教育教学资源，由北斗星实验中学选派优秀骨干教师任教。澎湃新闻通过当地官方部门了解到，该校仅学费就高达1.5万元／年。刚到华星中学时，罗某参加了摸底考试。“两门课加起来只有几十分，底子很薄。”罗某的班主任老师藤平说。就读的华星学校。澎湃新闻记者 蒋格伟 摄据藤平介绍，班上有学生40多名，这几个月来，罗某的成绩从全班倒数排至中等偏下。成绩进步明显，但总体表现一般，没有发现严重违纪、早恋和斗殴现象，上课偶尔看课外书。“据我的了解，他是偶尔上网，没有形成习惯。”对于媒体报道的罗某上网玩游戏上瘾一事，藤平予以否认。他表示，学校是封闭式管理，学生外出是需要班主任老师签离校单，不可能出现有些媒体说的“经常泡在网吧”现象。跨年夜锤杀双亲悲剧来得毫无征兆。2018年12月31日晚，跨年夜。69岁的罗某生坐在床边烤火，炉里的火烤得他昏昏欲睡。突然门外一阵急促的敲门声，惊醒了他。他开门一看，门外站着患有精神疾病的侄女。侄女慌张而怯懦的边说边比划，用手做着拿钝器砸头的模样，口里说着“钱、不给”，“钱、游戏”。罗某生猜测，侄子罗某用锤子锤了三弟和弟媳妇，大概受伤比较严重，让他们的女儿来报信。腿脚不方便的罗某生一瘸一拐匆忙赶到500多米外的三弟家。罗某生告诉澎湃新闻，一走进屋里，他就傻眼了：罗某春坐靠在外屋的墙边，脑袋耷拉着。弟媳谭某花跪双腿跪地，头栽在地上。房间里，成片的血还没有凝固。现场的铁锤。澎湃新闻记者 蒋格伟 摄罗某生描述，自己到达现场后，大声呼喊弟弟和弟妹，都没有回应。他近身探查发现，两人已经没有了气息。随后，他再次追问侄女，“是不是要钱打游戏，没给？”侄女再次回答：“钱、不给”，“钱、游戏”。罗某生向澎湃新闻介绍，侄子之前在大山中学时读书时，喜欢用手机打游戏；2018年9月，去三塘镇上华星学校读初二后，时常跑网吧。根据侄女不完整的描述，罗某生判断，“侄子要钱去上网打游戏，弟弟和弟妹没有给钱起争执，侄子抡锤砸死了父母”。但这一推测尚无法证实。很快，罗某成为了邻居们眼中的“恶人”、“网瘾少年”、“偷父母钱的坏学生”。但记者追问具体事实时，又没有谁能说清楚。澎湃新闻了解到，罗某锤杀双亲时，其患有精神疾病的姐姐在场目睹。而今双亲离世，她时而对着前来吊唁的人微笑，时而低头不语。如果有人询问，她或者重复对方讲话，或者反复念叨着“钱、不给”，“钱、游戏”。无法释怀的阴影转入华星学校之前，罗某就读于学塘村旁边的大山中学121班。“成绩一般，话不多。”大山中学121班班主任费老师认为，罗某是个中规中矩的孩子。2017年年底，班上的小其(化名)到费老师处“告状”称，他被高年级的孩子小雷(化名)打了。费老师找到小雷询问缘由。小雷说，他和罗某交好，是罗某给了他30元钱让他揍人。后费老师调查得知，罗某一个关系要好的同学喜欢一个女生，恰巧小其也喜欢这个女生。罗某为了帮好朋友出气，便找到了小雷。这件事发生后，费老师改变了对罗某的判断，“我觉得这个孩子很有心机。我再一了解，在他那一帮一块玩的孩子里，他出谋划策，相当于军师。后来我找来了他爸爸罗某春。”“对小孩有点溺爱了。”费老师回忆，罗某春来到学校后，一个劲地向她赔不是，但并没有过分责备儿子。“有点溺爱。”作为转学后华星学校的班主任，藤平也有同感。藤平介绍，学校2018年12月28日放假。第二天下午，罗某春跑来学校找他，说罗某彻夜未归。他俩骑着电动车跑了很多地，最终在罗某同学家找到了罗某。“我批评了罗某几句，说这样让家长操心不对。他爸一个劲向我道歉，却没有怎么批评罗某。”藤平说。罗某春在找到儿子后，买了一包烟硬生生的塞给了藤平，并一再向藤平道歉，表示一定会管教好儿子。锤杀双亲的事情发生后，大山中学某班班主任在家长微信群里留言说：“其父望子成龙心切，认为华星中学各方面会比大山中学好………。现在许多家长对孩子缺乏理性的管理和教育，一味地溺爱，由于要赚钱养家，很少陪伴孩子，所以从物质上满足孩子，认为这样能弥补对孩子的爱。”在班主任藤平看来，罗某心中有一个无法释怀的阴影。罗某害怕同学知道他母亲有精神疾病。别人一说到他母亲，他就会显得很焦躁。藤平一度想解开孩子这个心结，可是他一直没有找到合适的机会。2018年10月17日，藤平给学生布置了一道语文题：“请联系实际说说你的母亲对你的影响有哪些？”罗某写到：“我的母亲她是外地的，说话有乡音，但在小区邻居面前很亲切，我妈在邻居眼里很贤惠，在家中是个好妈妈，好妻子，我妈妈让我心变得坚强了，也让我在邻居中也成为一个好孩子。”看到这个答案，藤平说，“心里不好受，但还是给罗某打了一个大红勾。”未解之路1月2日下午，衡南县官方向澎湃新闻通报，当天16时许，罗某在云南大理被抓获。一系列细节在官方证实下逐渐明晰：罗某锤杀双亲后，拿上父亲罗某春的身份证，骑着电动摩托车逃离村子来到镇上网吧。网吧停留两个小时后，他用父亲的身份证购买火车票前往云南大理。后罗某上网的网吧门口贴有转让信息。澎湃新闻记者 蒋格伟 摄一个13岁的在读未成年人，为什么能进入网吧？他的后续学习教育问题怎么解决？他患有精神疾病的姐姐将来由谁照顾？这一系列的问题直接拷问着衡南县官方。1月2日下午，衡南县文化局执法稽查大队负责人介绍，经调查，罗某逃离案发地后，持成人身份证进入三塘镇一家网吧停留两个小时。“警方发布的协查通报里的截屏就是罗某在网吧出入的视频截图。”执法稽查大队负责人称，暂时不能确定罗某在网吧期间是玩游戏还是浏览网页。目前，该网吧因涉嫌收留未成年人上网，已经被查封。上述负责人还介绍，衡南县文化局将继续严查全县网吧，杜绝网吧接纳未成年人上网现象。据悉，目前三塘镇上仍有12家网吧。1月2日晚，澎湃新闻记者探访发现，涉事网吧已大门紧闭，门上贴有“转让信息”和老板电话。就罗某后续学习教育问题，衡南县教育局一名邹姓副局长称，等案件完结后，或考虑让其回到事发前所读的华星学校继续就读。不过，该副局长同时担忧，这一事件已广为传播，学校其他家长可能会反对罗某返校。衡南县官方人士回应澎湃新闻称，让罗某回到原校就读可能性不大，下一步或将参照益阳沅江市的做法。所设的灵堂。澎湃新闻记者 蒋格伟 摄据澎湃新闻此前报道，2018年12月2日晚9时许，沅江市12岁的六年级男孩吴某因不满母亲管教太严、被母亲打后心生怨恨，持刀将母亲杀死。吴某因年纪太小，系不负刑事责任能力人，公安机关将其释放。12月13日，吴某被送往长沙一家机构接受管束教育，为期三年。上述衡南县官方人士表示，1月2日晚，县里召开了紧急会议，会议就罗家后续问题作了充分讨论，对于罗某后续学习教育问题最终方案还没有确定。对罗某患有精神疾病的姐姐，政府将在罗家后事完结后，出资让其去敬老院生活。(澎湃新闻记者 蒋格伟)
#说好的元旦供暖呢?咋又没影了	说好的元旦供暖呢?咋又没影了　　徐家小区管网施工已完成,本月8日能试供暖徐家小区管网施工已完成,路面等待恢复,小区的居民也迫切期待暖气片能热起来。“这都过了元旦,我们家的暖气片还是不热。”2日,徐家小区居民韩先生向齐鲁晚报反映,小区前年就说要供暖,结果没供上,齐鲁晚报去年10月曾经再次关注过小区的供暖问题,当时居委会的供暖承诺时间为今年的元旦。可是元旦已过,徐家小区居民家的暖气片仍然没热乎起来?徐家小区究竟何时能供暖?齐鲁晚报再次进行了追踪。文/片　本报记者　刘雅菲承诺时限已过供暖又没动静了“为什么一拖再拖?约定了供暖的时间却总是爽约?”2日上午,徐家小区居民韩先生向齐鲁晚报反映,他家的暖气片到现在还不热。“听说要供暖了,我们都没装壁挂炉,就等着暖气来了好暖和呢。”韩先生说,从前年就听说小区要供暖,等了一冬天也没等来暖气。去年供暖季开始前,他就开始打听供暖的事儿,希望能够尽快供暖。2018年10月,齐鲁晚报也曾经关注过徐家小区的供暖问题,据舜华街道办事处徐家居委会主任赵宗辉介绍,按照原计划,徐家小区在2017年就该供暖了,但是因为和开发商有些纠纷,导致费用没有及时支付给热力集团,于是便耽搁了。在这一次采访中,赵宗辉表示费用的问题已经想办法筹措,将加紧施工,争取元旦前能供暖。这一承诺,也给了徐家小区的居民很大的希望。两个多月以来,小区居民看着一点点开展的管道施工,心里感到格外有奔头。“施工速度很快,到元旦之前就完成了,可是供暖还是没动静。”管网施工已完成等待打压据济南热力公司工作人员介绍,徐家小区的开户费目前已经交齐了。在施工方面,济南热力在徐家小区负责一次管网以及部分二次管网的施工,目前都已经施工完毕。但是小区要安全用热,不仅牵扯到管网的问题。据上述工作人员介绍,徐家花园小区换热站、二次管网及室内系统前期随小区主体建筑同步施工,因相关供热设施闲置年限较长,最早建成部分距今已达10年之久,存在较大安全隐患,所以需要对其进行改造达到相关运行安全要求后供暖。“在上次齐鲁晚报报道之后,我们就加快协调,加快施工,施工的确是符合当时的要求,在元旦之前就已经完成了。”赵宗辉表示,但是根据热力公司的要求,也是根据安全用热的要求,要对小区内进行打压。“我们综合了经济、安全等因素,选择了打压队伍,进行了公示,目前小区的安置房部分已经打压完成了。”除安置房部分外,小区内还有400余户为开发商对外销售的房子,“这400户里,目前只有一百六七十户完成了打压。”赵宗辉表示,按照要求,每一栋楼都要出具打压报告之后才能供暖。“我们目前确定的是,打压完成的楼8日到15日会试供暖,随后就将进入正式供暖阶段,这个时间不会再变了。”
#心情不好吃根香蕉	有些食物能帮助舒缓神经减轻压力心情不好吃根香蕉插图 冯晨清北京回龙观医院中西医结合心理科 闫少校压力会对健康造成极大的危害。心理学家一项调查发现，25%的快乐取决于你对压力的控制程度。失眠、头痛、烦躁和食欲改变这些身体上的迹象，表明你承受的压力过大。现在到医院看心理门诊的患者，很多都是患抑郁症、焦虑症、强迫症的，这些病绝大部分都跟压力有关。自卑情结产生压力那么压力是怎么产生的呢？第一，带来压力的问题：自卑情结。自卑的人不管做什么事情，口号都是：永争第一，不甘落后。而且自卑情结的人没有放松的时候，一直在规划、一直在跟别人比，最后会出现崩溃。那怎么去调整呢？一个非常简单的办法，在心态上降低追求优越感、增加自尊并且尊重他人。不要跟别人做比较，如果把自己的幸福建立在这样的比较上，就容易有压力。另外，如果一个人能够尊重身边的每一个人，增加自尊，自尊是可以对抗自卑的。一个人不自卑了，他就不跟别人比了。凡是老跟别人比的人，他其实内心在要一个东西——优越感，比别人强一点正好填补他内心的不足。如果找不到的话他的心理就不平衡。第二，带来压力的心态：应该。一些人之所以压力大，他做事情只做应该做的事情，从来不做想做的事情。应该做的事情必须得做好，不应该做的事情从来不做。一个人之所以压力大，因为他从来没有调节的机会。比如上班的时候做应该做的，下班了还是做应该做的事来约束自己，从来不做想做的。周末想睡懒觉，可是又觉得不应该睡，应该起来干点什么，结果压力就大了。所以大家一定要给自己机会做自己想做的事情，这样的话人会比较快乐、幸福，觉得有价值。第三，跟对错观有关系。有些人的对错观过于强烈，这也容易给自己、也给身边的人带来压力。第四，灾难化。灾难化的思维是碰上点挫折、失败，领导批评一句，做一件错事就觉得这是一场灾难。觉得自己无力应对，觉得自己死路一条，觉得自己未来没有出路了，这都是灾难化思维。其实每个生命都是足够强大的，也就是说对活着的人来讲，任何事情都不应该构成灾难。只要你活着任何事情都有机会。所以要去除灾难化的思维。第五，内归因。当一个人完全内归因的时候，自己也容易出现压力。内归因即是不管任何事情做的不好，都觉得是自己没有尽责，觉得是自己没有做好。有些人喜欢外归因，都是怨别人没有做好，自己的压力就小了。另外社会关系也很重要，应处理好自己的人际关系，待人要真诚。在人际关系当中发现一个心理学的规律：我们都喜欢喜欢我们的人，我们讨厌那些讨厌我们的人。谁要喜欢我我就喜欢他，他要讨厌我我就讨厌他，就这么简单。五种方法缓解压力如何才能缓解压力呢？对待压力，要调节自己的心态，调节自己的认知，调节自己的消费模式，调节自己待人接物的方式，处理好人际关系。这样从根源上就化解了自己的压力。1，幽默可以缓解压力。平时压力大的时候，多听听相声，看看小品，讲讲笑话。2，学会沉浸感受幸福。像打篮球的人沉浸在打篮球里，私心杂念就没有了。玩游戏的人玩得很投入，这一刻对于他们来讲就是幸福的时刻。唱歌的时候闭眼、张嘴，感觉是一种非常巅峰的幸福时刻。另外放松、按摩、练瑜珈、打太极拳其实都是一些放松的办法，还有晚上躺在床上可以听一听减压的音乐。如果一个月有几次沉浸的时刻，这一个月的压力就容易消除了。3，通过进食控制血糖。吃巧克力、吃糖，吃完马上有能量了，但是它上的也快，下的也快。血糖不稳定也带来情绪上的不稳定。如果想让血糖稳定的话需要吃一些花生、大豆、奶制品，让血糖慢慢升高，升上来之后不容易下去。血糖稳定，情绪也就稳定了。以此达到抗压的目的。另外，疲劳的话一定要吃主食。有的女孩减肥不吃主食光吃菜，会经常感觉到疲乏无力。压力大的时候一定要吃主食，比如吃馒头、米饭补充维生素，消除疲惫。如果想自己开心快乐的话多吃一些含有五羟色胺的食物。像香蕉是一种快乐食物，因为香蕉里含有五羟色胺，我们治疗的时候给抑郁症的病人开的抗抑郁药就含有五羟色胺。当然香蕉的抗抑郁能力比药差很远，严重的抑郁症光吃香蕉肯定不行。轻度抑郁的人每天一到两根香蕉能够稳定情绪。多吃糙米、豆类、还有含有花青素的水果，像樱桃、蓝莓。另外像深海鱼油等都能够稳定人的情绪。在本草纲目里黄花菜的作用是令人心平气和，不忧郁。所以黄花菜又叫忘忧草。不要吃煎炸的，高脂的，高糖的，过咸的食物，这些食物慢慢地让血管绷紧，让大脑的供血出现问题。4，按摩穴位调节压力。我们的情绪来自于大脑的某个区域，比如说边缘系统，它是产生快乐的地方。但如果供血有问题就不会产生快乐。可以做一做十指操，动一动，很简单。手掌反过来调一调，可以刺激身上的穴位，放松头面部。手腕敲一敲，十指交叉活动，能够放松头部、肩周。左拳击右掌，右拳击左掌，手背互击，调节内分泌。然后是搓搓耳朵，按摩一下眼睛，两个手搓一搓。搓手掌感觉到温热的时候，带着热量放到眼睛上，眼睛转一转，眼睛周围的肌肉也能够得到放松。5，发现快乐，发现美好。比如废物扔到了垃圾筒；正好赶上即将要出发的汽车；打算买的东西降价了；衣服弄脏了以后轻松洗掉了；听到烤肉的声音；聊明星八卦等等，其实都是让我们快乐的时刻。快乐瞬间不是说要做多么惊天动地的事情，而是要善于发现美好的时刻。保持微笑带来快乐要有目标，有目标有追求才有价值感。要经常保持微笑，微笑能给自己带来快乐，也给别人带来快乐。学会分享。乐于助人。保持一颗童心。各种人愉快的相处。要保持幽默感。处乱不惊。学会宽恕。本版由北京市疾控中心提供稿件支持
#尾气证明难开,审车遭遇难题	尾气证明难开,审车遭遇难题　　4S店称“没接到正式文件,怎么向厂家要证明”在尾气排放检测中,王女士的汽车始终显示不合格。近日,济南车主王女士通过齐鲁壹点情报站@记者,称因为新实施的机动车排放检验与维护(I/M站)制度相关业务流程,自己遭遇审车难,至今尾气检测出问题,更令人发愁的是,自己的汽车现在已经处于脱审状态。记者了解到,让审车流程卡壳的是一份要求车辆制造厂出具的证明。面对这样的窘境,4S店也很委屈,并表示:“连正式的文件都没有见过,怎么向厂家要证明?”文/片　本报记者　王皇忙活了五个小时咋修也不合格去年12月1日起,机动车排放检验与维护(I/M)制度在济南开始施行,年审时,机动车排放检验机构(I站)锁定问题车辆,移交至排放维修治理站(M站)。M站相当于“汽车排放医院”,排放超标汽车在这里得到维修,然后再到I站检测合格后即可完成该环节审车。本报之前曾多次报道。2018年12月17日,车主王女士来到济南清源机动车检测有限公司审车。尾气检测中,车辆的过量空气系数不合格,检测限值在0.97—1.03之间,而王女士车辆的检测结果是1.05。“我的车平常用的是95号汽油,开得也不多,不知道为什么会出现这样的情况,我就联系了环保局的咨询电话。工作人员听说我的车是进口车,超出的值也不多,就让我和4S店联系,让厂家出一个空气过量系数证明。”王女士说,去年12月24日她联系了位于凤凰路的奔驰之星4S店,但是和自己对接的维修师傅却说店里没有出过这样的证明,出不了。“4S店说他们做不了过量空气系数这一项检测,只能做‘空燃比控制调节器数值’。”王女士以为这就能作为过量空气系数的证明,再加上这次在4S店进行了保养,更换了组合滤清器、空气滤芯,清洗了节油门。“我想即便无法直接证明,再到M站清洗一下,指标合格应该不成问题,毕竟买的是好车。”王女士说。但情况比王女士预想的复杂得多。去年12月28日上午11点,记者陪同王女士来到济南奥惠达汽车维修有限公司。不过,维修站工作人员表示,根据规定,M站无法先为王女士的车辆做检测,而必须进行维修后才能检测。随后,维修公司为王女士的车排除故障并进行了多项清洗,但店内的诊断仪仍显示系数高。维修师傅们一直维修了五个小时,仍无法让车辆达到合格状态并解锁。“应该是出厂设计的原因,我们建议让4S店联系厂家出证明,然后提供给I站直接解锁。”M站的维修工人说,要检测的系数一直无法达到默认的范围,车辆无法在M站解锁。过量空气系数超标需要车企出证明日前,济南市交通委、环保局、公安局、质监局曾针对I站和M站的相关问题召开工作协调会,优化业务流程,指出如果部分车型过量空气系数超标,需要由车辆制造方出具相关材料。特别是对于全时四驱的、防侧滑功能无法关闭及最大总质量超过3500kg的车辆,可按照《点燃式发动机汽车排气污染物排放限值及测量方法(双怠速法及简易工况法)》(GB18285-2005)规定的双怠速法检测。记者注意到,王女士的车辆I站检测报告中,所采用的方法就是这种。该标准中过量空气系数是指燃烧1千克燃料的实际空气量与理论上所需空气量的质量比。检测方法规定,对使用闭环控制电子燃油喷射系统和三元催化转化器技术的汽车进行过量空气系数的测定,发动机转速为高怠速转速时,过量空气系数应在1.00±0.03或制造厂规定的范围内。该协调会提出,目前个别车型由于其设计过量空气系数较高,采用默认限值将导致检测结果判定为不合格。对此类车辆,车主应通过4S店等渠道与车辆制造厂取得联系并咨询,由制造厂出具具有证明效力的相关材料,并向I站提交。厂家让找售后售后说没接到文件记者了解到,王女士遇到的情况并非个例。“他们说还有4辆车也是我这种情况,说有负责人会去协调,让我等回音。”王女士说。王女士说自己无法直接联系到生产厂商,所以拨打了厂家的服务热线,但是接线人员表示公司没有这样的证明业务,只能为她提供济南的售后。“4S店维修人员说,厂家一般只会在产品出现了质量问题时才能盖章出证明,像目前这样的情况,厂家也不愿意出证明。而且4S店卖出的车不是一两辆,他们也说不可能每辆都给开证明。”等待中,王女士的车已过了2018年12月31日的审车期限。1月2日,4S店售后工作人员表示,自己知道I/M制度,但是并不知道需要通过4S店联系厂家开证明一事。“店里没有接到这样的文件,只有一个会议报道的链接,很难从厂家要到相关规定的证明。”
#文旅活动“好戏连台”,你在哪里跨的年?	文旅活动“好戏连台”,你在哪里跨的年?本报济南1月2日讯(记者　王逸涵)　2日,记者从山东省文化和旅游厅了解到,全省以文旅融合为抓手保障假日市场供给,元旦假期省内文旅活动丰富活跃。围绕文化创意和精品旅游产业打造、大力推进全域旅游高质量发展等工作,我省全面启动了以“走进新时代　共享幸福年”为主题的2019“好客山东贺年会”。2019中国(日照)元旦迎日祈福大典暨全省“好客山东贺年会”启动仪式在日照万平口旅游区演艺广场举行,拉开贺年会启动序幕。元旦当天,龙口南山景区举办的2019盛世太平祈福会,让五湖四海的游客欢聚一堂,共同敲响新年祝福钟声。济南方特·东方神画推出跨年狂欢活动,游客可体验宋婚大典、女娲传奇等精彩项目,夜场还可观看绚丽灯光秀,参与千人篝火晚会等活动。枣庄台儿庄古城景区举办的“龙腾盛世闹新春”主题活动,吸引了大批游人。今年和妻子、女儿特意从深圳赶来枣庄的游客林先生告诉记者,“来山东参加如此盛大的一场跨年活动,感受到了浓郁的节庆氛围。”假日期间,温泉度假、生态冰雪等精品旅游线路持续受到欢迎。济南市精心策划推出40余项冬季旅游产品和活动,九如山、水帘峡、金象山、九顶塔、卧虎山、金沙湾、香草园等冬季特色旅游产品成为游客和市民新宠。这个元旦假日,各地乡村旅游产品持续火爆。临沂市兰陵国家农业公园推出“暖冬之旅”活动,沂蒙山农耕博物馆、雨林王国、中华兰花馆等场馆室温均在20度以上,成为游客冬季赏花出游的绝佳去处。此外,各地抓住节日放假期间持续举办多种多样的促销惠民利民活动,吸引了广大游客。蓬莱阁景区元旦当日烟台市民凭本人身份证可享受60元/人的优惠价格。临沂市红石寨旅游区嬉雪乐园雪力全开,推出9.9元、19.9元两级优惠套票。威海市全市旅游饭店首次面向全国推出房价半价(门市价)优惠活动。2018年12月31日,台儿庄古城内灯火辉煌,社火巡游、狮王争霸、舞龙大会、火龙钢花等民俗活动,让古城的大街小巷洋溢着喜庆祥和的节日气氛,人们齐聚于此共迎2019年的到来。
#何功伟：坚贞不屈的“青年楷模” 	新华社武汉1月3日电(记者梁建强)列队默哀、敬献花圈、重温入党誓词……每年清明节前，湖北省咸宁市都有单位和部门组织青年干部，来到咸安区桂花镇，瞻仰何功伟烈士纪念园和相隔不远的何功伟故居，缅怀这位坚贞不屈的“青年楷模”。何功伟，1915年出生，湖北咸宁人。中学时期，他积极参加一二九抗日救亡运动，投身中国共产党领导的进步活动。1936年8月在上海加入中国共产党。1938年6月任中共湖北省委委员，随即受党组织派遣回家乡开辟鄂南抗日根据地，任鄂南特委书记。1939年9月到湘鄂西区工作，任区党委宣传部长。1940年2月任湘西区党委书记，8月任鄂西特委书记。1941年1月20日在恩施被捕。在狱中，何功伟始终坚信党的事业，严守党的秘密，同敌人进行了坚决的斗争，既经受了严刑拷打的考验，又挫败了敌人的“劝降”伎俩和“感化”阴谋，严词拒绝了敌人高官厚禄、出国留学等所谓“自首”条件。他还赋诗填词，谱写了《狱中歌声》：“我热血似潮水的奔腾，心志似铁石的坚贞。我只要一息尚存，誓为保卫真理而抗争……”用歌声作为鼓舞战友同敌人斗争的武器。面对敌人先后十余次利用其亲属到狱中劝降，何功伟在给父亲的信中写道：“儿献身真理，早具决心，苟义之所在，纵刀锯斧钺加诸颈项，父母兄弟环泣于身前。此心亦万不可动，此志亦万不可移。”“当局正促儿‘转变’，或无意必欲置之于死，然揆诸宁死不屈之义，儿除慷慨就死外，绝无他途可循，为天地存正气，为个人全人格，成仁取义，此正其时。”他在给妻子的诀别书中写道：“告诉我所有的朋友们，加倍的努力吧！把革命红旗举得更高。好好地教养我们的后代，好继续完成我们未竟的事业。”表现了一个共产党员的坚定信念和为理想、为党的事业献身的浩然正气。1941年11月17日，何功伟被敌人押到恩施方家坝后山五道涧刑场。在临刑的100余级石板路上，敌人放言只要何功伟回一回头就不杀他，但遍体鳞伤、拖着沉重脚镣的他义无反顾，高唱《国际歌》，慷慨就义，时年26岁。为表达对何功伟烈士的缅怀，咸宁市咸安区原“桂花中学”更名为“何功伟中学”。“何功伟被誉为‘青年楷模’，作为英雄故里，咸安区经常举办纪念活动，倡导广大青年传承、弘扬先烈的精神，坚定理想信念。”咸安区委书记李文波说，“铭记历史、缅怀先烈，我们要让‘红色基因’融入青年人的血脉，让红色精神激发奋进力量。”
#新生儿遗传代谢病新增筛查病种	新生儿遗传代谢病新增筛查病种本报讯(记者贾晓宏)北京市新生儿遗传代谢病筛查项目在原有苯丙酮尿症和先天性甲状腺功能减低症筛查基础上，增加先天性肾上腺皮质增生症筛查。这是一种常染色体隐性遗传病，临床上可表现为两性畸形、假性性早熟或婴儿肾上腺危象，易漏诊或误诊。新增先天性肾上腺皮质增生症筛查不增加原采血的血斑数目，新生儿遗传代谢性疾病筛查仍采集三个血斑。北京妇幼保健院新生儿疾病筛查中心接收全市各助产机构先天性肾上腺皮质增生症筛查标本，开展实验室筛查，并反馈结果，同时对筛查可疑儿童进行转诊、随访，负责疾病诊断与干预治疗。
#《电商法》正式实施 订票暗箱捆绑搭售歇了	《电商法》正式实施 消费者网体验调查后发现订票暗箱捆绑搭售歇了春节临近，又到了网络订票高峰期。随着《电子商务法》1月1日起正式实施，去年屡遭消费者诟病的在线旅游订票捆绑搭售问题能否得到有效遏制？消费者网和北京阳光消费大数据研究院有关人员对各大在线旅游平台进行了体验调查，结果显示各平台均没有发现明显默认勾选行为，基本能做到《电商法》第19条明确要求的“以显著方式提请消费者注意”。调查体验●携程旅行网：两种机票预订选项供消费者选择，置顶选项为“+ ￥38(抵130车休券包)”，点击进去38元服务费会自动计入总价；普通预订，点击“预订”后弹出一个接送机券包页面。这个页面上有显著深色突出的“加入行程”入口，点击这个入口要加收38元服务费。旁边有“我不需要，继续预订”入口，但这个入口用了不显眼的淡灰色，且字号非常小。●途牛旅游网：两种预订选项，“普通预订”选项，点击进去的机票总价是成人票+机建燃油80元；“+￥0 组合券”，点击进入后虽然总价清单内多了“￥0/接送机券(抵用50元)”和“￥0签证优惠券(抵用55元)”两项，但机票总价没有变化，仍是成人票+机建燃油80元。航空保险、休息室、接送服务以及套餐服务均供消费者自己选择，没有默认勾选。●去哪儿网：点击“预订”进去后，机票总价是成人票+机建费50元+燃油费30元。该页面有“+29元服务包”，“￥40/份航意险”，“￥30/份延误险”，“￥30/份接送机券”，“￥39/份快速安检”，“￥29/份机场巴士券”等保险和专享优惠服务选项，但均可供消费者自己选择，没有默认勾选。●飞猪网：点击“预订”进去后，机票总价是成人票+机建和燃油80元。该页面虽然有“￥40/份航空组合险”、“￥30/份航空意外险”、“￥20/份航班延误险”供消费者自己选择，但没有默认勾选。●驴妈妈旅游网：点击“预订”进去后，机票总价是成人票+机建燃油80元。预订页面有保险服务和优惠方式选项，均可供消费者自己选择，没有默认勾选。●同程旅游网：有特价专区、商旅优选和旅行套餐三种选择，点击“预订”进去后，机票总价都是成人票+机建燃油80元。预订页面上让消费者选择的保险服务和优惠套餐选项有所不同，均没有默认勾选。专家建议打击暗箱搭售 允许合理收费中国法学会消费者权益保护法研究会副秘书长陈音江介绍，2018年，在线旅游平台在售票过程中采取默认勾选等方式搭售保险的做法屡遭消费者投诉，建议有关部门仍要对捆绑搭售加强监管，对平台上各个代理企业实现实时监控，一旦发现违规操作，立即给予严厉处罚，不断提高违法成本。同时，也要充分考虑到在线旅游企业及相关票务代理企业的服务价值，允许企业提供多样化、个性化的服务，并公开透明地收取一定服务费用，但前提是要公开、透明、合理，真正做到让消费者“明明白白”消费。　本报记者 杨滨
#杰桑·索南达杰：用生命守护可可西里 	新华社西宁1月3日电(记者张大川)“只要有一口气，就要为人民的事业奋斗不息！”历经苦寒考验和盗猎者威胁，直至献出生命的可可西里和三江源生态环境保护先驱杰桑·索南达杰曾这样立誓守护高原净土。可可西里，青藏高原腹地一片4.5万平方公里的野生动植物宝库，她所在的三江源，被誉为“中华水塔”。上世纪八九十年代，贪婪的淘金者进入可可西里，“软黄金”藏羚羊绒声名大噪，暴利之下，高原大地满目疮痍，藏羚羊数量从20多万只一度锐减至不足2万只。面对可可西里的生态危机，时任青海省玉树藏族自治州治多县委副书记的杰桑·索南达杰多次向县委建议保护国家资源，合理开发可可西里，推动成立了可可西里生态环境保护机构——治多县西部工委，并受命担任工委书记。“舅舅曾先后12次深入到可可西里腹地进行实地勘察和巡查，掌握了大量第一手自然资源分布资料。还组建了我国第一支武装反盗猎队伍，先后查获非法持枪盗猎团伙8个。”杰桑·索南达杰的外甥、坚守可可西里的新一代巡山人秋培扎西说。1994年1月18日夜，杰桑·索南达杰和4名队员在可可西里抓获了20名盗猎分子，缴获了7辆汽车和1800多张藏羚羊皮，在押送歹徒行至太阳湖附近时，遭歹徒袭击。杰桑·索南达杰在无人区与持枪偷猎者对峙，流尽了最后一滴血，被可可西里零下40摄氏度的风雪塑成一座冰雕。杰桑·索南达杰牺牲时年仅40岁。杰桑·索南达杰的牺牲开启了可可西里和三江源生态环境保护新纪元。1997年12月，国务院批准并公布可可西里为国家级自然保护区；2016年4月，可可西里所在的三江源地区被确定为我国首个国家公园体制改革试点地区；2016年9月，世界自然保护联盟宣布将藏羚羊的受威胁程度由濒危降为易危；2017年7月，可可西里申遗成功，成为中国第51处世界自然遗产。
#给电商来一道紧箍咒	给电商来一道紧箍咒贾亮自2019年1月1日起，《中华人民共和国电子商务法》施行。风起云涌的电商，终于步入有法可依的新阶段。自1999年中国第一家电商网站诞生，20年的时间里，中国一举跃升为全球第一大网络零售大国。这是一个从新兴事物到消费习惯、从模仿借鉴到领先全球的过程。在这个过程中，电商与消费者共同创造了一个个消费奇迹。坐在家里动动手指便可买全球、卖全球的便捷，支付宝、微信等引领支付方式变革的新技术，特别是每年双11及各大节日期间屡创新高的交易量，展现出中国巨大的消费潜力。出现了淘宝、京东等体量巨大、销售理念先进的电商，也淘汰了一批批过客。与此同时，电商也暴露种种问题。同行之间陷入同质化、低层次竞争，甚至不乏互相攻击、抹黑对方的卑劣手段。电商和消费者之间，一些电商实施价格欺诈、提供假冒伪劣产品和服务、利用大数据杀熟等行为，更是严重侵害了消费者的权益。此外，网络支付的安全问题，消费者的信息泄露问题，也不时爆出，甚至出现商家暴力威胁消费者的咄咄怪事。虽然各大电商增强自律，也加大了对入驻商家的管理，但由于缺少专门法律的制约，很多问题并没有得到妥善解决。消费者投诉无门、维权不力的现状，电商们拿钱消灾、不了了之的鸵鸟策略，为电商市场的持续健康发展埋下了巨大隐患。《电商法》的实施正当其时，既为电商行业注入转型升级的法治动力，也为消费者维护自身权益提供法治保障。对诸如“未在首页显著位置公示营业执照信息”、“未明示用户信息查询、更正、删除以及用户注销的方式、程序”、“未向消费者明示押金退还的方式、程序，对押金退还设置不合理条件，或者不及时退还押金”、“擅自删除消费者的评价”等行为的处罚力度，无疑会加大电商的违法成本，促使其合法经营，有利于营造安全放心的购物环境，最大限度地保障消费者权益。又要办营业执照，又要交税，刷单、删除差评等营销手段不能再用，《电商法》的实施可能会让一些电商感觉不爽，一时难以适应。但已经乱象丛生的电商市场，必须要来上这样一道紧箍咒；对其中的害群之马，必须要绳之以法。徒法不能以自行。既然有法可依，执法部门就要有法必依、执法必严，让违法者必受追究，决不让违法者搅乱电商市场、侵害消费者权益。
#京东企业购2018继续领跑 价值创新成企业市场主旋律	数字化经济加速发展，让企业市场掀起价值跃迁的巨浪。传统商业模式在备受考验之时，也在科技助推之下，实现价值创新的持续跃进。这一点，在与企业成本和效率密切关联的采购管理环节尤为突出。作为电商化采购最早的发起者与推动者，京东企业购围绕企业市场创新需求的变化，通过“软硬件+服务一体化”的服务模式，不断延伸对企业的智能服务路径，助力企业实现从成效提升到价值创新的迈进。2018年初，京东企业业务提出并确立了场景进化、客户为先、科技驱动、价值创新的战略宏图，陆续推出智能福利、智能政采及智能办公等解决方案，并发挥技术能力，推出业内首个区块链电子发票、BF-Link财务协同等产品。京东围绕企业转型需求所推出的创新产品，获得了华为、招商局集团、沃尔沃、阳煤集团、江苏移动、欧时等一大批国内外500强企业的认可。刚刚发布的《中国企业电商化采购发展报告(2018)》显示，京东企业购占据我国电商化企业采购市场51.2%的份额，且服务满意度远超其他平台。这也是京东企业购连续四年领跑行业，领先优势持续扩大。客户为先 受到700万企业客户一致认可截至12月底，京东与中央及省级政府搭建的政府采购电子商城实现100%对接；在企业采购领域，实现“三桶油”、三大通信运营商以及21家主要银行(包括三大政策性银行、国有五大行、主要股份制银行)100%业务覆盖，中国500强企业中有389家选择京东的企业服务与采购，占比达78%。超高的市场占有率，源于重量级客户对京东企业购服务的高度认可。目前，政府、能源、交通、金融、通信、制造、互联网等七大行业采购市场中最为重量级、最为“挑剔”的企业几乎都是京东的大型客户。在国家财政的重要出口——政府采购领域，京东已实现中央政府采购中心、中直机关采购中心、国家税务总局，以及中央及省级政府的全面覆盖。从祖国西南地区海拔4000米以上的日喀则市，到满足全省应急物资采购的东北辽宁，都选择了京东。同时，京东也已经成为中国高校的总后勤。高校采购作为政府采购的重要分支，全国75所部属高校中的近98%通过中央国家机关采购商城选择京东进行采购，实现采购全流程信息流的打通，构建符合监管要求的高校采购模式。百年名校西安交大与京东企业购联合建设“京东慧采-西安交通大学专属平台”后，更是将学习在京东平台进行智能采购列为新职工的入职“必修课”。在加速实施科技强国、交通强国的交通领域，京东企业购与中国铁路总公司、全国90%的铁路局达成合作，覆盖全国995个站段及铁路下属单位，通过智能采购实现高效的采购管理和覆盖全国的物资补给。全国铁路电商化采购中，京东订单数据占比达80%，其中成都局劳保用品线上采购，占比超过90%；上海局餐车及员工食堂的大米、食用油线上采购由京东独家提供；而济南局成为又一家年度采购额破亿路局，整体节支率达到27%。在制造业，京东通过智能采购深度服务于企业的转型升级和模式创新，为国内超3500家大型制造企业升级注入新动能，实现“实体经济+互联网经济”的创新融合。以京东企业购与施耐德合作为例，通过使用京东的平台化和数字化采购管理解决方案，施耐德快速实现了线上线下渠道一体化及品质服务一致化升级。而在与汽车制造业的合作中，京东企业购更是实现了“从产到销”全流程的合作。在生产层面，京东与沃尔沃、奇瑞捷豹路虎等汽车厂家合作，帮助其实现采购管理全流程可视化，并开放大数据、商品管理、物流等零售基础设施；在与奔驰汽车经销商利星行的合作中，京东帮助利星行建立目标用户画像，智能优化每一季营销活动、每一个传统节日的场景需求，进而提供精准的积分兑换商品推荐，大幅提升营销活动的车主满意度，增强车主的消费粘性及对品牌认可度。在国民经济地位日渐重要的中小企业领域，京东企业购活跃中小企业客户已超过700万，成为最受欢迎的中小企业采购平台之一。除了持续面向中小企业会员推出专享大力度促销外，京东企业购还围绕中小企业融资难、供应链升级和资源集聚难等痛点，整合京东集团优势资源带来金融服务、采购服务、成长助力3大系列专属特权，使中小企业账期、采购、资源禀赋等问题得到一站式解决。技术创新、场景战略双擎驱动，京东企业购聚焦价值创新链缺乏核心竞争力，任何商业模式都将是脆弱的。京东企业购作为国内最早布局企业采购市场的电商平台，多年来建立起最理解企业需求的人才团队、最广泛的大客户资源网络、最复杂的商品管理系统、最高效的物流服务能力和最完整、价值链最长的采购数据等零售基础设施。京东企业业务积极通过技术创新，以采购为核心叠加京东集团的优势资源深入到企业更深层次的场景服务中，构建企业采购管理升级的“京东模式”，成为企业市场的服务范本。就此，今年京东围绕HR管理、办公等企业核心场景及政采领域，推出了一站式智能场景解决方案，将以往企业市场点对点的采购服务，转变成从企业多场景的管理需求出发，以采购为切入点，通过资源整合及技术驱动的一站式、智能化服务。通过践行场景进化战略，京东企业购以长链条的智能场景服务，有力助推企业的模式升级和价值创新。以一直严重困扰着企业采购与财务管理的对账支付环节纸质发票及报销领域为例，京东企业购于今年8月在业内首次实现利用区块链技术落地增值税专用发票电子化，率先打通了采购系统、财务系统、报销系统，真正意义上实现全流程数据由系统自动生成或通过系统对接采集。太平洋保险集团借助该解决方案，将传统采购流程的30个人工审批节点压缩到仅仅7个，削减近75%，实现成本和效率的全面优化。2018年是京东企业购持续扩大领先优势的一年，也是继往开来、不断超越挑战的一年。随着产业互联网浪潮的到来，企业管理将进一步向“全面数字化”和“智能化”方向演进。在技术变革和产业升级的大潮中，京东企业购将通过以智能采购为核心构建的企业采购管理升级“京东模式”，有力推动企业供应链及管理全流程数字化的蝶变，继续引领行业为广大企业客户提供更有价值和创造力的服务，为我国“采购与贸易”、“生产与服务”、“管理与价值”带来更加深刻的变革。
#小银行小企业“唇齿相依”谋发展 国家级小微金改试验区运行观察	新华社杭州1月3日电 题：小银行与小企业“唇齿相依”抗风浪谋发展——国家级小微金改试验区运行观察新华社记者沈锡权、王俊禄、方问禹记者近期在国家级“小微企业金融服务改革创新试验区”浙江台州调研时了解到，经过3年持续探索，当地金融机构与民营经济呈现出“互相成就”的良好态势，中小企业贷款余额占比为42.78%，高出全国近20个百分点，“融资难”问题已很大程度得到解决，并以市场化为主导进一步缓解“融资贵”问题。“草根银行”牵手小微企业台州是我国民营经济的重要发祥地。域内金融机构与民营企业多年相伴相生，逐渐找到了企业“解渴”与银行壮大的双重密码。“山不过来，我就过去。”在25年前从台州起步，成长为小微金融服务典范的浙江泰隆商业银行，董事长王钧说，他们每天有4000多名客户经理在“扫街”，甚至自驾车翻山越岭拓展客户，信贷额度往往也就几万元。泰隆服务的客户100%是民营、小微企业及个人。全国地级市中拥有三家城市商业银行，台州是唯一一个。“眼光向下”的服务理念和灵活多变的经营模式，让泰隆这样的“草根银行”完成了与小微企业的“相依为命”。庆元县农民种香菇比较多，泰隆就开发出了“香菇贷”；缙云人把烧饼卖到天南地北，就有了“烧饼贷”。此外，还有针对竹制品的“筷筷贷”、针对杨梅的“杨梅贷”等。且利率灵活，卖了产品可马上还账，用几天付几天的利息。发达的民营经济为台州金融创新发展提供了沃土，金融“活水”的浇灌又使得民营经济百花齐放。台州市代市长张晓强认为，金融业与实体经济是共生共荣关系，台州金融业蓬勃发展，与其扎根、深耕民营经济密不可分。截至9月末，台州银行业金融机构不良贷款率仅为0.79%。良好的金融环境，带动台州规上、规下工业增加值增速连续排名浙江省首位。由小到大，从弱到强，台州培育出上市公司53家，其中A股上市数居全国地级市第4。3年改革蹄疾步稳，创造诸多“全国第一”2015年12月，台州获批国家级小微企业金融服务改革创新试验区。承担试点任务3年来，台州以“服务实体经济、深化金融改革、防控金融风险”为重点，取得了一系列基础性、关键性、首创性的改革成果。统计显示，台州小微企业申贷获得率为93.98%，连续9年全面完成小微企业贷款“三个不低于”要求。试点至去年6月末，小微企业贷款户数从24万户增长至近36万户，贷款余额从2313亿元增长至2895亿元，贷款余额占比为42.78%，高出全国近20个百分点。3年改革蹄疾而步稳。台州市委书记陈奕君说，针对小微企业融资难题，台州不断加大先行先试力度，创出许多“全国第一”：构建了全国领先的持续良性运作的信用信息共享平台，让企业成为“透明人”；借鉴台湾经验，运作了大陆首个小微企业信用保证基金，定向支持优质小微企业；按月采集、按季发布全国首个“小微金融指数”，充分发挥了风向标作用。此外，小微金融“台州模式”覆盖到全国200多个县级地区，发展触角延伸出去的三家“草根银行”，对各地国有商业银行等大金融机构也产生了一定的“鲶鱼效应”，激活了当地的金融生态。“融资难”显著缓解，“融资贵”长线看降记者调研时，企业界、金融界和监管部门普遍认为，从贷款可及性来看，台州已从面上解决小微企业融资难问题；融资贵问题有所缓解，仍期盼在政策扶持的基础上，以市场化为主导进一步降低融资成本。台州市金融办副主任杨耿彪表示，破解“融资难”、缓解“融资贵”，台州具有专营机构多、民间资本充裕等基础优势。截至9月末，台州设立小微企业专营机构327家、社区支行99家，信用贷款占企业贷款18.7%，比2015年底试验区获批时上升8.28个百分点。不过客观地看，小微企业贷款在作业成本、资金来源和风险控制等方面依然面临不少困难。对部分民营企业反映的“融资贵”难题，台州市银监分局副局长吴志民认为应客观看待，“先解决有没有，进一步解决贵不贵。”他认为，受市场充分竞争的影响，相比多数地区和民间融资，台州小微企业融资成本已经很低，且长期曲线看一直在降，如果在台州都贷不到，大概率是企业自身存在问题，“台州试点很重要的一条，是运用市场的手段，为小微金融的可持续发展探寻一条商业路径。”不少长期观察台州金融改革的相关专家认为，这块土地上一直在尝试为民营经济服务的“加法”和融资门槛降低的“减法”，具有较强的借鉴意义。“随着相关政策的进一步完善，民营企业融资‘两难’将进一步缓解。”杨耿彪说。
#我军新军事训练大纲建设主体工程基本完成	我军新军事训练大纲建设主体工程基本完成新华社北京1月3日电(黎云、吴旭)全军第二批900多本新军事训练大纲经过严格试训论证后正式发布，自2019年1月1日起施行。这标志着我军新军事训练大纲建设主体工程基本完成。编修新军事训练大纲，是构建同现代战争要求相适应的训练内容和标准体系的重大任务，是推进依法治训、按纲施训的基础工程。我军首批700多本新军事训练大纲2018年1月正式颁发，为新时代军事训练提供了重要法规遵循。一年来，全军部队按照首批新大纲深入推进实战化军事训练，开创了新时代军事训练新局面。军委训练管理部训练监察局负责人表示，两批1600多本新大纲的颁布实施，标志着我军新军事训练大纲建设主体工程基本完成，是实战化、联合化、科学化、规范化的军事训练内容体系和制度机制建设中的重大阶段性成果，对全面规范新体制下部队训练、提高军事训练实战化水平具有重要意义。
#中国单体容量最大风力发电项目在青海投运	我国单体容量最大风力发电项目在青海投运新华社西宁1月3日电(记者骆晓飞、邓万里)记者从国家电投集团黄河上游水电开发有限责任公司获悉，由该公司投资建设的85万千瓦莫合风电场日前在青海成功并网，这是目前国内单体容量最大的风力发电项目。上述项目位于青海省海南藏族自治州共和县境内，海拔3000米左右，配套建设330千伏升压站及204公里送出线路，于2018年5月开工。电站按照“无人值班”原则设计，实现电站的远程监控、调节及大数据分析，大大提高了电站整体运行效率。据介绍，电站运行后年利用小时可达2000小时以上，年发电量达18亿千瓦时，与传统火电站相比，相当于年节约标准煤约60万吨，减少烟尘约0.76万吨，减少二氧化碳排放约180万吨。青海依托得天独厚的资源优势，近年来着力于能源结构转型，加快建设海西、海南两个千万千瓦级新能源基地，全面创建绿色能源示范省，使得太阳能、风能发电产业快速崛起。目前，青海新能源装机已超过水电成为青海第一大电源。
#法国政府新政令：失业者两次拒绝工作机会将受惩罚	中新网1月3日电 据《欧洲时报》3日报道，根据法国最新发布的政令，失业人员两次拒绝提供的工作机会，将会受到惩罚。新政令规定，第一次违规行为出现后，失业金将会被取消，而不是“暂停”。审查程序将通过电子日志进行，失业者每个月需要在此记录自己找工作的情况。该机制将从2019年中旬在两到三个大区进行一年时长的试验。法国议会在2018年通过这项改革条款，规定部分辞职员工也可获得失业保险。但据报道，新的法案通过后，辞职员工获得失业保险的人数其实仅增加2万至3万人，目前已经有7万辞职员工领取失业金。报道称，法国部分失业者求职不积极，却持续申领补助，制度缺失早为人诟病。据法国失业局调查报告显示，约12%的失业者没有积极找工作，但领取失业金的失业者中只有8%的人没有积极找工作。
#第一次碰上莎娃 王欣瑜不是输了而是伤了	第一次碰上莎娃 王欣瑜不是输了而是伤了这筋抽得真不是时候本报讯(记者李远飞)昨天，WTA深圳公开赛产生了女单8强。职业生涯首次与前世界第一、莎拉波娃交锋的小将王欣瑜，在取胜首盘后因伤退赛，让人扼腕。莎拉波娃赛后也向这位17岁的中国小将表示了敬意，她说：“如果她能够继续像今天这样击球，她绝对有能力成为一位冠军。”去年曾在澳网亚太外卡赛中夺冠，从而成为参赛澳网女单正赛最年轻中国球员的王欣瑜，昨天在深圳公开赛16进8的比赛中遭遇前世界第一莎拉波娃。这是两人职业生涯中首次交锋，王欣瑜打得并不保守，她利用凶狠的正手在第一盘第四局破发。虽然莎拉波娃在第九局挽救了四个盘点，并利用王欣瑜的两次双误完成回破，但在抢七局中，王欣瑜兑现盘点以7比6(4)拿下首盘。第二盘第一局，王欣瑜就破掉了莎拉波娃的发球局，但第四局莎娃实现回破。第六局，王欣瑜左腿抽筋，经过两次医疗暂停后，伤情仍未得到控制，不得不在局分2比5时遗憾地放弃了比赛。莎拉波娃赛后也过来安慰了泪眼婆娑的王欣瑜。赛后在结束采访时，莎娃说：“我们都不想这样结束比赛。我想她才是本场比赛的主宰者，虽然我开始逐渐找到节奏，但毫无疑问她很有机会赢得整场比赛。我告诉她，保持健康才是最重要的。”随着王欣瑜遗憾退赛，目前深圳公开赛女单8强中仅存的中国本土球员只剩下王雅繁。昨天，王雅繁16进8的对手是突尼斯球员贾贝尔。两人之前有过一次交锋，贾贝尔获胜。但这次王雅繁没有重蹈覆辙，以3比6、6比4和6比4逆转对手挺进8强。赛后，这个四川姑娘说：“我很高兴赢下比赛，第一盘输掉之后，我在第二盘做了一些改变，我感觉打得越来越好。”
#纪录片《四个春天》明天公映	纪录片《四个春天》明天公映本报讯(记者王金跃)陆庆屹执导的《四个春天》纪录片明天全国公映。导演陆庆屹表示，对于自己来说，拍摄这部纪录片的过程非常艰难，因为片中记录的对象就是自己的家人，其中在2014年拍摄时，遇到自己的姐姐因病去世，家庭遭遇重大变故，但在这样的打击下，他依然完成了拍摄，“是父母对于生活的坚强和乐观感染了我，我希望，不论我们走过天涯海角，始终不忘心中柔软，跨越山海，勿忘回家。”《四个春天》并不是一部传统的强调戏剧冲突的电影，镜头记录了陆庆屹的父母陆云坤和李桂贤平常的家庭生活，期间也穿插着他的姐姐和哥哥。在2014年，她的姐姐因为患肺癌去世，家庭遭遇重大的变故，陆庆屹也客观地将这些细节和姐姐离开后家人对她的无尽思念都记录了下来，成为全片最打动人的地方。陆庆屹觉得生活细节才是最打动自己的地方，“我并不是单纯的旁观者，而是试图用更加宏大的格局来反映平凡人的生活。”最初的剪辑版本长达5个小时，经过删减后最终成为两个小时左右。在2017年底，《四个春天》在北京做了第一次的公开放映。随后，《四个春天》获得了第12届FIRST青年电影展“最佳纪录片奖”，影片质朴感人的细节打动了很多圈内人士，被评价为：“拍摄了平凡人身上的史诗感。”
#中国儿艺选出12个小小代言人	中国儿艺选出12个小小代言人本报讯(记者王润)中国儿童艺术剧院“跨年剧汇暨2019‘小小代言人’颁奖礼” 前天举行，中国儿艺院长尹晓东、副院长赵寒冰等为12位2019 “小小代言人”颁发证书。2019“小小代言人”活动以“童伴展风采 好剧我代言”为主题，采用全新的代言模式，将剧院常演的42部剧目凝结成12种优良品质：勤劳、环保、勇敢、团结、快乐、孝敬、智慧、自信、善良、创新、坚强、诚信，每种品质由一名“小小代言人”代言。经过40余万人次的参与投票，最终12位小朋友脱颖而出。在《孩子们的舞台》中，小小代言人各个大显身手。“勤劳”代言人寇家宝用一段街舞点燃全场；“环保”代言人王鹤霏用一首《低碳贝贝》配合现场作画前来应战；“勇敢”代言人王引与“诚信”代言人李卓锡分别用两种鲜明的风格讲述了《小飞侠彼得·潘》和《东海人鱼》的故事；“团结”和“善良”的代言人王悦涵和刘嘉莹不甘落后，一首葫芦丝吹奏的《送别》和一首小提琴演奏的《期盼》难分高下；张硕用一曲《罐头小人》传递了“快乐”；姜楚屏现场演绎“孝敬”；“智慧”代言人李昊震用一段机械舞逼真地模仿机器人；“创新”代言人马梓铭则“变”成超人；“坚强”代言人唱了一曲《长坂坡》；“自信”代言人杨承豫则用一首歌曲《爷爷的老爸是海盗》将整个演出推向了高潮。
#垄断扑尔敏原料药 两药企被罚1243万元	垄断扑尔敏原料药 两药企被罚1243万元本报讯(记者杨滨) 国家市场监管总局昨天对外通报，河南九势制药股份有限公司与湖南尔康医药经营有限公司因实施垄断行为，致使扑尔敏原料药价格短期内快速上涨，被市场监管总局合计处罚1243.14万元。2018年6月，媒体报道扑尔敏原料药短期之内价格快速上涨，导致部分药品停产。市场监管总局对相关扑尔敏原料药企业立案调查发现，河南九势制药股份有限公司和湖南尔康医药经营有限公司在扑尔敏原料药市场具有市场支配地位。2018年2月以来，在湖南尔康主导下，两家涉案企业密切联系，相互配合，实施了滥用市场支配地位行为，包括以不公平高价向下游经营者销售扑尔敏原料药等，变相拒绝供应扑尔敏原料药。涉案企业上述行为违反了《反垄断法》有关规定。市场监管总局于近日作出行政处罚，责令两家涉案企业停止违法行为；对湖南尔康没收违法所得239.47万元，处以上一年度销售额8%的罚款计847.94万元；对河南九势处以上一年度销售额4%的罚款计155.73万元。对两家涉案企业罚没共计1243.14万元。目前两家涉案企业已主动整改，并恢复对扑尔敏原料药的正常供应。
#“海淘”产品当天下单当天送到家	北京市跨境电商“1210”监管模式正式运行“海淘”产品当天下单当天送到家来自日本的化妆品等“海淘”货品通关核验后即可发给消费者。上午8点“海淘”的日本化妆品，下午就送到家了。今后，北京消费者通过跨境电商平台购物将享受到更快捷的服务。1月1日凌晨，北京天竺综保区实现了北京市首单跨境电商保税备货进口通关业务，这标志着北京市跨境电商“1210”监管模式正式运行，跨境电商零售进口监管政策正式落地实施。首单跨境电商保税进口业务2018年7月，国务院批复同意在北京等22个城市设立跨境电子商务综合试验区，北京正式成为全国35个跨境电子商务综合试验区中的一员。同年11月，国务院常务会议决定，从2019年1月1日起，将跨境电商零售进口监管政策适用范围再扩大到北京等22个新设跨境电商综试区城市，即海关监管模式“1210”政策(跨境电商保税仓模式)将正式应用于北京全市。作为北京市唯一的海关特殊监管区域，坐拥区位优势、航运资源和保税功能的天竺综保区带头起到了示范作用，标志性的“跨境电商零售进口新政”首单通关也发生在这里。记者采访获悉，首单跨境电商保税备货进口业务是由天竺综保区园区企业宏远控股集团完成的。宏远公司从日本、美国、澳大利亚、新西兰等地发运化妆品、食品、日用品、保健品等种类商品，以“1210”监管模式进行海关申报，利用天竺综保区“港区一体”功能优势货物“先入区后报关”，在收到电商平台企业“豌豆公主”首批25个订单之后，完成了申报放行并装运出区，再快递到消费者手中。而豌豆公主是一家专做日本跨境电商的企业，目前拥有2600个品牌、40000个SKU，包括美妆个护、中古时尚、母婴、健康、家居、美食等多个品类。1月1日0时01分，豌豆公主在天竺保税仓首单测试成功，第一位下单的是一位北京朝阳区的用户，该用户上午下单，下午货品就送达了，从下单到签收，整个环节不超过6小时。豌豆公主相关负责人告诉北京晚报记者，以前用户从下单到收货可能需要三天时间，北京实施新的监管模式之后，平台的签收效率提升了30%，物流成本大约可以节省15%左右。“1210”监管模式跨境电商零售进口监管政策正式落地实施以后，天竺综保区将实现“网购保税进口、直购进口、区域出口和一般出口”四种跨境电商监管模式，跨境电商企业可实现海外集中采购至天竺综保区保税仓库，国内消费者网上下单后商品由保税仓库直接进行配送。对于普通消费者来说，“1210”监管模式即保税模式和直邮模式相比，最直观的感受就是包裹的时效性提高了，通常情况下直邮模式的时间比较长，有了北京保税模式之后，整个物流配送时效就会大大提高，用户的收货速度更快，购物体验也得到优化。记者采访获悉，为贯彻落实国务院关于北京市获批成为第三批跨境电子商务综合试验区以及第二批跨境电商零售进口监管政策适用城市的总体部署，加速跨境电商零售进口监管政策落地实施，天竺综保区已建成1个跨境电商保税备货监管场站和4个保税备货仓库，总面积达到9200平方米。数据显示，2018年1至11月，天竺综保区跨境直邮进口商品450万单，同比增长2.8倍，占全市总量的85%，消费者需求旺盛。天竺综保区也在为跨境电商发展打造更好的线上线下条件。目前，天竺综保区开发完成跨境电商2个监管平台，并与3个国家级系统平台完成对接；建设运营了两条跨境直邮通道，以及跨境电商体验中心、跨境电商快件中心公共库、五类进口商品保税查验中心等共计约3万平方米仓储、查验、展示等产业配套设施；10大国际国内跨境电商企业入驻运营。下一步，天竺综保区将会同监管部门举办跨境电商零售进口监管政策培训会，协助跨境电商企业完成保税备货业务备案，并做好数据对接，推动跨境电商保税备货规模化发展。北京跨境电子商务综合试验区细则出台建设100个跨境电子商务海外仓及保税仓，为跨境电子商务企业提供一站式服务，探索利用跨境电子商务模式进口医药产品……作为特大型消费城市，北京高端消费人群聚集，跨境消费需求旺盛。为更好促进跨境电子商务发展，北京市商务局会同相关委办局研究制定了《中国(北京)跨境电子商务综合试验区实施方案》。目前，该方案已由市政府审定印发。记者昨天从北京市商务局了解到，方案明确了十项重点建设任务，其中包括建设跨境电子商务线上综合服务平台，支持发展线上线下相结合的跨境体验消费，建立跨境电子商务出口品牌培育、发展和保护机制，完善跨境电子商务监管机制，探索将跨境电子商务零售进口超限额商品转为一般贸易进口，探索利用跨境电子商务模式进口医药产品等。跨境电子商务税收机制也将进一步完善。方案表示，对符合条件的跨境电子商务零售出口将实施增值税、消费税“无票免税”政策，对不具备查账征收条件的跨境电子商务企业以核定征收方式征收企业所得税，对纳入线上综合服务平台、信用良好的跨境电子商务企业进一步缩短退税时间，推行出口退税无纸化管理。完善跨境电子商务金融服务机制。支持支付机构在合规基础上为跨境电子商务企业集中办理跨境外汇收支和结售汇业务，支持个人对外贸易经营者在线上综合服务平台备案后开立外汇结算账户，鼓励跨境电子商务使用人民币计价结算，支持符合条件的跨境电子商务企业在宏观审慎管理框架下开展人民币境外借款业务。突出北京空港口岸优势，增强公路口岸服务功能，协调推动天津港优化港口作业和通关业务流程，推动国际邮件铁路运输常态化，全方位提高跨境电子商务物流通关服务能力；支持企业发展专业化、集约化、精益化现代物流，建设运营海外仓，完善跨境邮件申报系统，缩短国际邮政业务寄递时限。方案还提出了试验区的建设目标：力争通过5年左右的实践探索，将中国(北京)跨境电子商务综合试验区建设成为跨境电子商务监管服务高效便利、新技术新模式新业态加速发展、产业链生态链服务链更加完整、消费规模和引领力全球领先，立足京津冀、服务全国、辐射全球的跨境电子商务服务枢纽、创新枢纽、产业枢纽、消费枢纽。累计培育100家跨境电子商务综合服务企业，建设100个跨境电子商务海外仓及保税仓，建成100个跨境电子商务体验店，打造20个跨境电子商务产业园，跨境电子商务进出口额占外贸进出口额比重达20%以上。消费者可以得到哪些实惠？宏远公司保税事业部总经理杨国宁表示，与以往相比，新政实施后，货物从申报到入区(保税区)一个小时的时间就够了，报检程序、中文标签要求等流程都得到了简化。实施海关 “1210”监管模式即保税备货方式之前都是走一般贸易申报，比如食品类要求提供国外原产地证书，中文标签要预审核，这些工作在入区之前都要完成，现在这些都得到了简化，相应地消费者在购物时也会节省时间成本，大大减少等待时间。记者采访获悉，此前如果消费者购买从未在国内销售的国外化妆品时，光各项审批手续就要等半年，现在将不再为此烦恼。天竺综保区一位负责人表示，除了时效优势，新政实施后，普通消费者还将购买到更具成本优势的海外商品，品质上也会更有保证。因为保税模式实施之前，消费者通过跨境电商下单，多为零星交易，属于“一对一”模式，而保税模式下，更多发生的是“B2B2C”业务，属于“多对多再对一”模式，消费者从网上下单之后商品由保税仓库直接进行配送，这样大批量采购会有成本优势，品质当然也更有保障。本报记者 孙文文 文并摄
#讨房屋贬值损失 房主为何败诉？	签合同委托中介租房 租户儿子跳楼身亡 房子成“凶宅”租不出去讨房屋贬值损失 房主为何败诉？现在房主找中介出租房屋的情况非常普遍，很多人都觉得，房子交给了中介踏实，出了什么事都有中介负责。家住西城区的张阿姨原本也是这么认为的。她委托中介公司出租自家的房子，没成想租户的儿子跳楼身亡，租户也一走了之。张阿姨的房子成了“凶宅”，租不出去。张阿姨认为中介公司有责任，索赔房屋贬值费60万元。记者昨日获悉，西城法院判决驳回了张阿姨的诉讼请求，二审法院也维持了这个结果。理由是中介只是受张阿姨委托找租户、收租金，对于租户儿子跳楼既无法预见，也无过错，不承担赔偿责任。张阿姨的遭遇暴露出广大租房房主的误区，辨析此案的法理也能让人看清，中介到底能负责什么。案件缘起租客儿子跳楼 “凶宅”难租难卖已经退休的张阿姨在西城区有一套一居室的房子闲置，便想对外出租，收点租金补贴生活。因为地段好，房子虽说面积不大，但每月也能租5000余元。为保险起见，张阿姨和一家大中介公司签订了合同，先出租一年。中介公司还承诺，无论房屋能否租出去，签约10天内，都会按约定的标准给她租金。这让张阿姨觉得心里挺踏实。中介只用了半个月时间，就为张阿姨的房子找到了租户。可让人万万没想到的是，租户一家三口刚住了半年，竟然出事了。租户的儿子沉迷赌博，为了筹集赌资又身陷套路贷，最终因无力偿还走投无路，跳楼自杀，结束了自己年轻的生命。在很多人的传统思维里，房子里有人非正常死亡，就会被打上“凶宅”的标签，平添了许多忌讳。张阿姨也因为这次租客跳楼自杀事件无辜遭受了损失。房子一直闲置，没人再租，自己去住又“硌硬”，想卖了房子一了百了，可“凶宅”挂牌又会比正常市场售价低不少。法院索赔讨要贬值损失 房主告了中介跳楼事件几个月后，张阿姨委托律师将中介公司告上法院，索赔房屋贬值损失60万元。租户儿子跳楼为什么要起诉中介赔偿？张阿姨说，事发后，警方进行了查证。但中介公司一直瞒着没告诉她。事发后两个月左右，她得知实情，找中介协商时，租户一家已经搬走，找不到人了。她要求中介联系承租人商谈房屋贬值的赔偿问题未果，中介又拒绝向她披露承租人信息。张阿姨认为，自己将房屋委托中介出租，中介公司应对租赁房屋负有妥善管理、保护的义务，并对承租人有监督义务。中介公司未能尽到义务，导致租赁房屋成为“凶宅”，房屋价值贬损，也无法对外出租，对此，中介公司应当承担赔偿责任。而中介公司辩解说，承租人儿子的自杀事件非中介公司对房屋的管理义务导致。即便张阿姨的房子因此贬值，也不是中介公司造成的。中介公司表示，在自杀事件发生当日，工作人员就打电话把承租人儿子跳楼的消息及原因告诉了张阿姨，约张阿姨第二天来面谈。但张阿姨当时正在外地旅游，事隔一个月后，中介公司约谈张阿姨和承租人，商量赔偿的事，张阿姨要求承租人赔偿12万元，承租人不同意，让张阿姨去走法律途径解决。当然，还有一个显而易见的事实是，承租人的儿子因为赌博欠债而死，家里也没有赔偿能力，张阿姨告租户即便能胜诉，又怎么执行？如果能挑出中介的毛病，至少有可能拿到真金白银的赔偿。法庭激辩是租赁合同？还是委托合同？在庭审过程中，张阿姨和中介公司签订的合同是什么性质成了双方争论的焦点。张阿姨一方认为，中介公司承诺无论房屋能否租出去，都会支付租金，而且租户在还没到期就搬走后，也是中介支付了剩余租金。这说明，中介公司是从自己手里租了房子，再转租给租户，自己与中介公司实际上是租赁关系。中介公司反驳说，双方签订的合同是委托合同，合同中约定中介公司只是房主的代理人，受房主委托找寻承租人、代为签署租赁合同、代收房租等。中介支付剩余房租，是因为合同中有租客违约不支付房租，由中介先垫付，再向违约租客追偿的合同约定，不能说明双方是租赁关系。张阿姨对此不以为然，她表示，中介收承租人的租金比给她的每月多几百元，这明明是转租赚差价。再说，中介从未将租户的情况向她汇报过，要是代理人，不该汇报吗，能干赚差价的事吗？中介公司解释说，房租有价差是因为在房屋不满足租赁条件时，中介要为房屋配备家具、家电、窗帘及挂饰等物品。张阿姨一方认为，中介实际就是借签订委托合同逃避责任。中介说，合同上白纸黑字，是双方真实意思。双方死咬着合同性质不放，全都因为这是中介是否要承担责任的关键。根据合同法的规定，承租人经出租人同意，可以将租赁物转租给第三人。承租人转租的，承租人与出租人之间的租赁合同继续有效，第三人对租赁物造成损失的，承租人应当赔偿损失。而有偿的委托合同，因受托人的过错给委托人造成损失的，委托人可以要求赔偿损失。也就是说，如果房主与中介签订的是租赁合同，就相当于中介租了房主的房子，再转租给他人。在这种情况下，即便是租户给房子造成损失，中介也有责任赔偿房主。但如果签订的是委托合同，中介公司只是房主的代理人，那么只有在中介有过错，又给房主造成损失的情况下，才需要进行赔偿。法院判决跳楼无法预知 中介不用赔偿虽然张阿姨一方极力想避免她与中介签订的合同被认定为是委托合同，但法院审理后并没有支持她的主张。承办法官认为，作为大的中介公司，拿到房源后通常都能在较短时间内租出去，所以中介承诺租不租出去都给房主租金，应该是一种吸引房主，争抢房源的手段，而不应认定为是中介承租。而且这只是合同中的一个条款，但合同的抬头和其他条款的表述都显示双方是委托关系，委托中介去寻找承租人、代收租金、代签合同等。连中介公司和承租人签订的协议也是以产权人的代理人身份签订的。因此，张阿姨与中介公司签订的北京市房屋出租委托代理合同并非出租合同。在这种情况下，只有中介公司存在过错，并给委托人造成损失的，委托人才可以要求赔偿。张阿姨认为中介公司在遴选承租人时未尽到审慎义务，事后也没有向她充分披露承租人信息及履约情况，未按双方约定协调处理租赁过程中的甲方与承租人之间的争议、纠纷，存在严重的履职过错。但是，承租人以及承租人的家属是否会在租期内跳楼自杀不是通过预先审查能够注意的问题，超越了机构和个人的正常判断及认知范围，因此不应认定在跳楼事件上，中介公司存在过错。张阿姨认为中介公司事后未能充分披露或协调，也不是房屋贬值的原因。因此，她要求中介公司赔偿房屋贬值损失60万元没有事实及法律依据。法院驳回了张阿姨的诉讼请求。法官提醒比较保险的办法 把房出租给中介很多老百姓觉得，房子交给了中介公司出租，就是租给中介了，一旦房子有什么问题，或者和租户有什么纠纷，都要由中介公司负责。“这是最大的误区。”承办此案的西城法院民二庭法官袁佳告诉记者，中介公司承担什么责任，最关键的是要看产权人与中介签订的是什么合同。从此案和房屋租赁市场普遍的操作方式来看，中介公司和产权人签订的通常都是委托合同，真正的租赁合同还是产权人和租户之间签订的。说白了，中介也就算是个代理人，最核心的职责就三项：寻找租户、代签合同、代收房租。“签订委托合同，中介的责任是相对较小的，只有在故意或过失出现过错的情况下，才需要进行赔偿。”袁法官说，有时，因租户原因造成漏水等，给邻居家造成损失，涉及金额又不大，中介为了维持今后稳定的租赁关系，可能会承担责任，但一旦涉及房屋价值贬损等大额赔偿，中介公司就不会担着了。由此看来，房主们一定要认清，找中介出租房子，最大的好处是能在短时间内找到租户，把房子租出去，但是房主的责任不会因为找了中介就减轻或者免除。如果租户把房屋损坏，给房主造成损失，要追究赔偿责任也是房主和租户之间的事。虽然有些中介承诺如果租户不交租金，中介会先垫付，但是以后中介向租户去追索时，产权人也要提供所有的便利，配合进行诉讼，麻烦事也不少。袁佳法官说，产权人通过中介出租房子比较保险的方法是把房子出租给中介，再由中介去转租他人。那么以后租客如果给房子造成损失，中介作为承租人就应当赔偿损失。“但现在一些大的中介公司在房屋租赁市场中还处于主体地位，签什么样的合同，房主通常没有选择权。”“现在很多人在论坛里发房屋出租信息，也是因为想明白了，有没有中介，其实房主的权利义务也没差多少。”袁法官说，她身边的一些同事有闲置的房子时，更愿意租给朋友介绍的租客，即便价格上稍微低一点，但租客靠谱，能避免后续很多麻烦。本报记者 孙莹
#银行卡有可能被盗刷	银行卡有可能被盗刷新华社发乌鲁木齐市民李女士在更换手机号后，旧手机号只作了注销处理，但未解绑支付宝，导致银行卡内1万元被盗。近日，乌鲁木齐市警方和市反电信网络诈骗中心联合破获此案。记者2日从乌鲁木齐市公安局刑侦支队了解到，李女士报警称，几年前，她用旧手机号注册了支付宝账号。现在自己换了新手机号，旧号也办理了注销。但报案当天，李女士发现与支付宝绑定的银行卡内1万元钱不翼而飞了。警方调查发现，有人用李女士注销的手机号登录支付宝，实施了盗窃。乌鲁木齐市警方和市反电信网络诈骗中心近日联合侦破该案，并抓获犯罪嫌疑人李某。据李某交代，手机卡是她在营业厅办理的，在使用过程中，发现这个号码以前有人使用过，于是抱着侥幸心理进入了手机号绑定的支付宝账户，并将受害人银行卡内的1万元现金转出。目前，被盗刷的1万元钱已追回，案件正在进一步侦办中。当前，网银、支付宝等大量移动电子金融业务以及诸多APP均推出了手机绑定功能，各大银行也陆续推出手机短信服务平台，并将手机号码现任使用者默认为银行卡号或支付平台的用户，只要通过该号码就能够实现网上购物、网上转账、密码更改、邮件查收等多项操作。不仅如此，一些第三方支付机构和多家银行合作开通了网上快捷支付业务。快捷支付不需要输入银行卡交易密码，有的只需要输入发到绑定手机号上的验证码就可付款。办案民警介绍，一些市民在停用或者注销手机号时，并未及时取消相关的绑定业务，而手机卡号在销号一定时间后就可以循环使用。警方提醒广大手机用户，在更换或注销绑定过移动端业务的手机号码时，应及时申请解除绑定服务，确保银行账户、个人隐私安全，防止被犯罪分子利用，造成个人财产损失、家庭生活信息泄露。（新华社）（《银行卡有可能被盗刷》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#三座老车棚的变形记	闲置的旧车棚如今有了新的用武之地三座老车棚的变形记望京西园二区的车棚如今成为居民议事厅。自行车棚曾经是很多老旧小区的“标配”，但随着时代发展，车棚的功能逐渐弱化，有的甚至还暗藏隐患。比如，废弃不用的破自行车、私拉的电线，凡此种种，都导致了车棚利用率低、荒废不堪的现状。建于上世纪90年代的望京西园一区二区也有车棚，它们不仅没有丧失使用功能，甚至还得到了不少人的赞扬。有的提升了存车体验感，从智能上给人们带来更多的便利；有的虽然面积小，但是里面播撒的爱心却源源不断……老旧小区的闲置空间改造是一个大课题，需要上上下下齐心协力才能改造好、使用好。如何让这些闲置空间华丽转身，让我们看看这些小区的新“玩法”。变化1存车棚也能越来越智能望京西园一区北侧有一排车棚，随着时代的变迁，曾经熙熙攘攘的车棚逐渐荒废。怎样利用这处难得的公共空间，成了东湖街道思考的问题。“老旧小区的每一处空间都非常珍贵，一定要充分利用。”东湖街道社区办科长张红说，在望京西园一区，不少居民在楼道内给电动车充电，也有些人采用飞线的方式充电。不管是哪种方式，都有不小的安全隐患。两个月前，西园一区的这处老旧车棚摇身一变，变成了智能充电车棚，不仅保留了原有的车棚功能，还加入了充电、监控、消防等新设备。望京西园社区工作人员刘丽坦言，智能充电车棚建成之后，楼道内的电动车充电现象和楼外飞线充电的情况有了明显好转，居民们会自觉将电动车存入智能车棚内。这座智能充电车棚其实是有“准入”门槛的，只有办理了进门卡的车主才能刷卡进入。记者入内看到，车棚内没有进行过多的装修，原本两侧镂空的墙壁被彩钢板代替，地面上规划了自行车车位，宽敞一些的是留给摩托车和老年代步车的。车棚一侧的墙上安装了10个充电口，专门供电动车在此充电，车棚上方还安装了消防喷淋设施。车棚的收费标准基本都能接受，比如摩托车，存在车棚里一个月要交30元；普通自行车一个月5元；电动车一个月15元。此外，车棚内还放置了打气筒和一些简单的维修工具，供车主免费使用。变化2小门房里也能传递爱心距离这座智能充电车棚不远，是望京西园一区的另一座车棚。不同的是，存车的功能，还在正常使用，而原先车棚管理员值班的门房，用途有了新变化。门房的面积不足5平方米，但是里面满满当当。推门可见3台电动缝纫机，旁边还放置着理发用品、清洁用品等。每晚7点后，小区居民董阿姨和其他热心的邻居们都会来到这里，有时她们要合计一下社区里的事儿，有时会免费帮居民缝补日用品或是为老人理发。不久前，小区里一位上了年纪的老人患了重病，老伴儿的身体也不好，老两口的生活受到了严重影响。听说这个消息后，董阿姨和热心的邻居们带着包好的饺子去看望老两口，之后还时常会去他家帮忙打扫卫生。“这些善举都是大家在这间小屋里商量出来的。”截至今天，这座小屋使用了不到3个月，谈及收回这座小屋，董阿姨可是费了一番功夫。原本车棚的管理都交由小区物业负责，但董阿姨发现，车棚的管理者不仅在内居住，还经常起火做饭，车棚内偶尔也会堆积杂物。经过各方交涉后，董阿姨和居民们拿到了这座小屋的使用权。董阿姨说，车棚虽然面积小，但相比于之前去某位居民家中商量事情，现在方便多了，毕竟这是大家公用的区域。以后这个小屋会一直延续，给更多的居民送去温暖。变化3居民议事厅走进了车棚一街之隔的望京西园二区，车棚面积有100多平方米。如今老中青三代居民在这儿都能找到自己的爱好。“望京西园二区居民议事厅”是这座车棚现在的名字。车棚原有的布局没有大的改变，管理员值班室如今变成了多功能厅，存车间变成了活动室，储物间变成了棋牌室。而这些变化要归功于居民议事厅的议事长吴阿姨。吴阿姨说，原先二区居民所有的活动都在室外进行，有一次几个老人在楼下打麻将，搓麻的声音惊扰了楼上的邻居，于是双方就发生了口角。社区里有什么地方能让居民们进行活动呢？吴阿姨第一时间想到了那座半地下车棚。她出面找到物业，经过沟通，物业同意将最里面的储物间让出来，用作老人们的棋牌室。随着棋牌室的建成，吴阿姨希望可以将整个车棚充分利用。在随后的观察中，她发现车棚里存在诸多安全隐患，于是在各方的协调下，去年下半年这座车棚彻底清空，成了居民们活动的地方。既然要建成居民议事厅，就要服务于全体居民。吴阿姨发现，社区里一些小孩会将自己不用的书籍、玩具装进纸箱，然后放在草坪上，这样有需要的同龄孩子可以在里面领取。于是去年年底，这个原本出现在草坪上的小箱子，被吴阿姨搬进了居民议事厅并放进了多功能厅。东西不仅一下子变多了，孩子们也愿意往这里面跑了。孩子的加入也带来了他们的家长。■专家老旧小区治理离不开居民自治这几个案例中，闲置空间的改造更多的源于居民自治。老旧小区的管理不同于现在的商品房小区，居民自治显得尤为重要。中国社科院社会发展战略研究院副研究员朱涛表示，北京不少老旧小区的物业功能十分有限，达不到现在物业的服务水平，甚至有的物业只能做简单的保洁。目前老旧小区治理得相对成功的案例，一个措施是由属地街道出资聘请一家物业进驻，在保障所有物业服务的前提下，居民会逐渐缴纳物业费。形成良性循环下，属地街道的投入也会变小，最终街道撤资，物业走向正轨。另一种措施，就是采取联管式治理。依旧由属地街道协商，商品房小区的物业进驻老旧小区提供物业服务。居民自治也是离不开物业的，朱涛发现，一些没有物业的小区，居民会自发组织管理，但是功能十分有限，仅限于保洁、管道维修等功能。“老旧小区涉及了产权单位复杂、基础设施薄弱等问题，如果居民理不清这些，居民自治也很难进行。”本报记者 张群琛 文并摄
#工信部公布无线电执法典型案例 无人值守黑广播案上榜	中新网客户端北京1月3日电(记者 吴涛) 3日，工信部公布“无线电行政执法十大典型案例”。其中既包括手机信号屏蔽器干扰公众移动通信案，也有无人值守黑广播案，还有考试中利用无线电设备作弊案等。以江西省无人值守黑广播案为例，2018年3月9日，江西省工业和信息化委员会接九江市无线电管理局报告，称在日常监测时发现市区某小区101.4MHz频点出现不明信号，经解调分析后判定疑似“黑广播”信号，请求进行立案查处。经江西省工业和信息化委员会立案调查，确认信号源为瑞昌市武山铜矿附近某通信基站上正在工作的“黑广播”设备，当事人身份不明。该不明当事人未经许可，擅自使用无线电频率，非法设置、使用无线电台(站)的行为违反了《中华人民共和国无线电管理条例》第六条：“任何单位或者个人不得擅自使用无线电频率，不得对依法开展的无线电业务造成有害干扰，不得利用无线电台(站)进行违法犯罪活动”；第十四条“使用无线电频率应当取得许可”以及第二十七条“设置、使用无线电台(站)应当向无线电管理机构申请取得无线电台执照”规定，对正常的广播信号造成干扰。鉴于本案当事人不明，江西省工业和信息化委员会通过其官网公告案情并通知当事人在法定期限内到相关无线电管理机构接受调查处理。在认定依法登记异地保存的黑广播设备为无主物品后，江西省工业和信息化委员依据《中华人民共和国无线电管理条例》第七十条规定作出没收从事违法活动的设备的决定。工信部对案例点评：“黑广播”是指未经批准设置、非法占用无线调频广播频率的无线电发射电台，播放内容多以虚假医药广告为主，严重扰乱广播电视秩序，危害国家安全。每年各地无线电管理机构查处的“黑广播”案件中大部分为无主案件，本案是江西省依法查处无人值守黑广播的典型案件之一。江西省工业和信息化委员会在本案执法过程中严格按照法定程序调查处理，执法严谨，处置得当，使用法律准确，切实维护了空中电波秩序，保障了无线电安全。附十大典型案例：一、河南省三门峡市某单位擅自设置、使用无线电台干扰航空无线电专用频率案二、河南省平顶山市某单位擅自设置调频广播电台案三、河北省某商铺擅自使用手机信号放大器干扰公众移动通信案四、湖南省某公司擅自使用手机信号屏蔽器干扰公众移动通信案(依法组织听证)五、山东省牟某在二级建造师考试中利用无线电设备作弊案六、山西省乔某擅自使用手机信号放大器干扰铁路无线电业务案七、宁夏某单位销售未取得型号核准的无线电发射设备案八、江西省无人值守黑广播案九、上海市某工厂擅自使用手机信号放大器干扰公众移动通信案十、新疆某商行销售未取得型号核准的无线电发射设备案
#小黄车又摊上事了！ 顺丰申请冻结其1375万元	小黄车又摊上事了！ 顺丰申请冻结其1375万元羊城晚报讯 记者林曦报道：ofo真的是屋漏偏逢连夜雨，这不，又摊上事了！近日，ofo合作方顺丰已向法院申请冻结东峡大通（ofo小黄车运营主体）银行账户存款1375万元。据中国裁判文书网2018年12月30日披露的信息显示，深圳市顺丰综合物流服务有限公司向广东省深圳市宝安区人民法院提出财产保全申请，请求冻结被申请人ofo小黄车运营主体东峡大通(北京)管理咨询有限公司在招商银行天津分行鞍山西道支行所设账户的账户存款人民币1375.06万元。有分析称，这可能会让原本深陷“退押难”风波、债务缠身、经营困难的ofo背负起更大的现金流压力。顺丰控股2017年半年报也曾披露与ofo建立战略合作关系，为其提供小黄车整车、零配件及全国干支线配送及城市投放服务等。2017年4月，ofo联合创始人张巳丁表示，ofo将与类似顺丰这样的快递公司合作整治私藏车的问题。除了顺丰与ofo小黄车的运输合同纠纷，公开资料显示，东峡大通还被多家物流公司起诉过，比如，上海大众运行供应链管理有限公司、嘉里大通物流有限公司上海分公司、德邦物流股份有限公司、百世物流科技（中国）有限公司、淄博传化公路港物流有限公司、兰州雄飞物资有限责任公司等。根据中国执行信息公开网披露的信息，去年底，北京市海淀区人民法院对东峡大通(北京)管理咨询有限公司作出了“限制消费令”，该公司和戴威不得选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；不能在星级宾馆等场合消费，不能买房买车旅游等，不得实施相关高消费及非生活和工作必需的消费行为。（《小黄车又摊上事了！ 顺丰申请冻结其1375万元》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#部分代购卖家避监管“躲猫猫”	部分代购卖家避监管“躲猫猫”羊城晚报记者 马化展千呼万唤的《电商法》1月1日开始实施，记者注意到，拼多多、天猫等电商平台已提醒商家要办营业执照，并表示将公示相关行政许可信息。代购方面，一些微商试图通过银行转账或者支付宝转账以及不写中文和不发商品图片等来“躲猫猫”规避监管。不过有法律界人士表示，这些操作并不能达到规避监管的效果。1电商平台指引商家申请执照两天前，我国电子商务领域首部综合性法律——《中华人民共和国电子商务法》(以下简称《电商法》）正式生效。《电商法》共有7章89条，涵盖范围极广，针对商家普遍关注的登记、税收、搭售、大数据杀熟、刷单、平台安全责任等，都做了明文规定。其中最引人注目的规定之一，是众多电商平台、微商领域的大量自然人经营者需要进行工商登记成为市场经营主体，进行依法纳税。对此，天猫于近日发布公告，为商家提供相关指引。于1月1日起通过系统协助商家公示相关行政许可信息，而商家需按照要求将营业执照、与自身经营业务有关的行政许可信息上传至平台。拼多多也于数日前发布具体细则，解答商家疑问。拼多多方面表示，想登记为个体工商户的，有两种途径：一种是确定一处线下的经营场所，按照现有的规定申请办理登记；另一种是按照市场监督管理总局出台的《关于做好电子商务经营者登记工作的意见》，把拼多多提供的网络经营场所作为经营场所，申请办理登记。而想登记为企业或者农民专业合作社的，仍按照现有的规定办理。目前，已有城市的市场监督管理局宣布，已诞生《电商法》实施后核发的首张电子商务经营营业执照。2有微商试图隐瞒从业情况羊城晚报记者发现，商家方面——尤其是从事代购的一些卖家，则各有考虑。有的商家主动到有关部门办理营业执照，如公开报道显示，2日上午，身份已明确为“电子商务经营者”的宁波市宁海县鹰飞户外用品店店主胡女士，从宁海县市场监督管理局工作人员手中接过了一张营业执照。还有做代购的卖家，则已于2018年底通过清仓促销，告别这一行业。不过，也有从业者试图躲避监管。1月1日，记者就留意到，有代购的微商在朋友圈里发布通知称：“由于2019年1月1日《电商法》开始实施，请各位新老客户发微信的时候不要涉及敏感字眼，比如银行、转账、买卖、支付宝、支付。1月1日开始微信暂时不收款，下单请银行转账或者支付宝转账。”还有的微商规避方式可谓“别致”。记者注意到，这几天，就有通过在朋友圈发商品图片方式宣传的代购者，改为通过画出相应图片来展示商品，而文字要么是附在图上或采用英文。3躲避监管恐难如愿那么，这些操作能否达到回避监管的目的？上海亿达律师事务所律师董毅智认为，较难取到这些卖家期待的效果。“可以有很多方式实现监管，例如通过海关、银行、物流等渠道。”董毅智表示，相信相关监管措施会越来越完备，那些不符合法规的代购业务，会比较难开展了。值得一提的是，《电商法》规定电子商务经营者应在店铺首页显著位置，持续公示营业执照信息、与其经营业务有关的行政许可信息，未在首页公示营业执照的，将处罚款。因此，无论对于海淘代购还是其他类型网购，消费者可在购买前看卖家店铺有无挂营业执照。制图/郭子君（《部分代购卖家避监管“躲猫猫”》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#英超“决赛”明晨上演	英超“决赛”明晨上演英超·前瞻北京时间明晨在伊蒂哈德球场上演的曼城迎战利物浦之役，在某种意义上就是本赛季英超的决赛。目前，利物浦积54分领跑积分榜，曼城积47分紧追。在此背景下，如果利物浦获胜，与曼城的分差将拉大到10分，在积分榜一骑绝尘；反之，曼城则将分差缩小至4分，争冠悬念仍将延续；如果战平，利物浦则维持目前的领先优势，对曼城仍然不利。克帅承受夺冠重压虽然目前热刺比本轮未赛的曼城多1分，暂列积分榜次席；但从最能反映球队实力的净胜球数来看，利物浦有40个，曼城有38个，位列英超前两位，排名第三的热刺是25个，与前两队相差一个级别。由此可见，利物浦和曼城的确是英超冠军最众望所归的。就连热刺主帅波切蒂诺都直言：“我认为他们是联赛中最好的球队，我将会很享受看球的过程。”他还直言，这番话是从普通球迷的角度说的，他立场中立，将专心欣赏精彩的比赛。可是，参赛双方的主教练承受着重压，特别是利物浦主教练克洛普。毕竟利物浦曾18次在英格兰顶级联赛称王，但在1992年英甲改成英超之后就与冠军无缘。2013-2014赛季，罗杰斯麾下的利物浦离英超冠军近在咫尺，但最终仍以2分之差被曼城超越而功亏一篑。如今克洛普率领的利物浦，在联赛赛程刚过半就取得巨大的优势，这是一举登顶、创造历史的绝好机会，而成败很大程度就在此战。赛前，克洛普对曼城多有恭维：“我们都知道曼城是一支非常棒的球队，去做客，谁敢说自己有很大可能会赢？这个世界上没有球队敢这么说，我们也不行。因此我们需要去那儿，倾其所有去争取拿到好的结果，那就是我们要努力尝试的。”回想本赛季双方首回合较量，虽然战成均势，但曼城的马赫雷斯在第86分钟射失点球，才使得利物浦在主场全身而退。正是有这样经历，克洛普如今说出这番话不仅态度真诚，而且有惺惺相惜之意。瓜帅坚持原有打法曼城此战的最大障碍是近三轮输了两场，上轮做客以3比1击败安普顿，有反弹之势，但毕竟刚刚走出低谷，而对手又是至今保持不败、状态如日中天的争冠之师。对此，曼城主教练瓜迪奥拉低调回应：“当然，这不仅仅是一场价值3分的比赛，我们对阵的是榜首球队。”至于打法，瓜帅表示：“我为什么要（改变踢法）？就因为我输了两场比赛？不可能的，这样的改变不会发生。我是在捍卫我自己信仰，我仍坚信自己的足球哲学。”曼城前锋阿圭罗、中场大将贝尔纳多等都坚持高位逼抢的传控打法，与瓜帅不谋而合。这种全队高度一致是曼城争胜的最大本钱。论实力，双方在伯仲之间，战术打法皆无秘密可言，因而更多是拼气势。古语云：“狭路相逢勇者胜”。由此来看，利物浦上一轮以5比1狂扫阿森纳，似乎气势更足一些，客战曼城至少能全身而退。羊城晚报记者 徐扬扬（《英超“决赛”明晨上演》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#住房租赁 可在线登记备案	住房租赁 可在线登记备案全市的住房租赁信息需上传至租赁平台文/图羊城晚报记者 李晓旭通讯员 雷湘君1月2日上午，记者从深圳市住建局获悉，继牵头搭建了全市统一的住房租赁监管服务平台后，该局联合深圳市规划国土委、深圳市房屋租赁管理办公室于日前正式印发《深圳市住房租赁监管服务平台管理办法（暂行）》，以形成市场规则明晰、政府监管有力、权益保障充分的住房租赁法规制度体系，进一步规范租赁住房市场。该《管理办法》首次实现住房租赁在线登记备案，实现全市住房租赁信息全部纳入管理。房屋租赁有了电子凭证《管理办法》规定，通过租赁平台完成住房租赁交易，符合房屋租赁登记备案条件的，市房屋租赁管理部门授权租赁平台自动完成住房租赁合同备案。据悉，此次首次实现了住房租赁登记备案的在线办理，租赁合同备案办理完成后形成电子房屋租赁凭证，可通过数据共享的方式提供给相关部门，作为用户办理居住证、申请积分入户、积分入学、租房补贴、提取住房公积金等公共服务的有效依据。全市租房信息纳入管理《管理办法》规定深圳本市行政区域内各类主体应当将对外出租的租赁住房房源信息上传至租赁平台，并按规定将成交的住房租赁交易信息报送至租赁平台。此外，还规定住房租赁平台用户发布的所有租赁信息均应遵循合法、真实、准确、有效原则，不得发布违背公序良俗或其他违反法律、法规、规章及规范性文件规定的信息，实现平台对全市住房租赁市场尤其是租赁价格的有效监督和指导。建立住房租赁核验制度租赁平台将通过身份信息填报、人脸识别、房屋编码信息匹配等方式进行住房租赁的身份信息及房源信息核验，并向市场主体提供住房租赁房源核验服务，通过租赁平台核验的房源可标注“房源已核验”等标识。《管理办法》根据租赁平台功能、信息核验及委托方式进行统一规定，实现真房源、真身份、真委托。《管理办法》明确相关部门业务系统应当实现与租赁平台的互联互通。积极配合实现用户通过租赁平台申领居住证、申请积分入学、积分入户、申领住房货币化补贴、提取住房公积金等功能，向社会公众提供高效、便民的公共服务。提供租房“一站式”服务政府主导的租赁平台不仅可实现对租赁市场及租赁行为的高效监管，同时也为市民提供“一站式”的租房服务。《管理办法》规定，用户可以通过租赁平台进行网上看房、多样化选房，签订住房租赁合同并办理登记备案，支付租金、押金及水、电、气等其他费用。另网上租房不收取任何交易手续费用，节约交易成本。平台制定推行全市统一的住房租赁合同示范文本，明确提示双方的权利义务，保障租赁双方特别是承租人的权益。据深圳市住建局相关负责人介绍，《管理办法》的出台是坚持住房居住属性，贯彻落实深化住房改革制度相关政策的必然要求，是完善深圳租赁管理法规规章及规范管理住房租赁市场的重要内容，为深圳作为人口净流入的超大城市探索解决新市民住房问题、实现市民住有所居目标提供了有力的法律支撑。随着租赁平台的不断升级和完善，平台将建设成为高效、现代、完善的多功能综合性公共服务平台，以信息化、专业化手段推进住房制度改革，为创新城市管理、提升社会治理水平、打造现代化智慧城市保驾护航。（《住房租赁 可在线登记备案》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#寒潮来袭 如何用药才能避免 掉进治咳“雷区”？	寒潮来袭 如何用药才能避免 掉进治咳“雷区”？文/丁香元旦假期在寒潮中度过，进入冬季，防寒保健备受市民重视。冬季感冒咳嗽难以避免，很多市民反映咳嗽最“麻烦”，不知道怎么治，吃过多种感冒药“起色”不大。这种情况，市民需要分清病因、病症，对症治咳，方可避免掉进治咳的“雷区”。认识咳嗽咳嗽是一种呼吸系统常见症状，有多种原因可以导致咳嗽，常见的有呼吸道感染（如病毒、细菌）、吸入污染物刺激、过敏反应等。西医认为是人体的一种保护性呼吸反射。通过咳嗽反射能有效清除呼吸道内的分泌物或进入气道的异物。但是咳嗽持久而频繁的发作，常提示呼吸系统有疾病。中医认为，咳嗽是指肺失宣降，肺气上逆，以咳嗽、咯痰为主要症状的病证。外感、内伤是咳嗽的病因。冬季着凉咳嗽，如何是好？冬季干冷，人易感风寒，出现咳嗽，痰稀白，伴有头痛、鼻塞、流清涕等症，基本可判断为风寒咳嗽，在风寒感冒初期，如果不想过早服药，可用紫苏缓解和治疗风寒感冒引起的症状。紫苏叶辛温不燥，发表散邪，宣发肺气，使凉燥之邪从外而散，常用于风寒表症，见恶寒、发热、无汗等症，常配生姜同用，在风寒感冒的初期，经常会出现流鼻涕、咳嗽以及全身酸痛，这时候可以多喝一些紫苏茶来去除风寒，在冬天，我们不妨多用紫苏做菜、做糕点，如紫苏茶，杏苏糕等。风寒咳嗽单靠紫苏食疗并不足够，风寒咳嗽的治疗原则“疏风散寒，宣肺化痰”，在治疗用药方面，建议选用潘高寿杏苏止咳口服液。该药物配方由经典名方“杏苏散”化裁而来，由紫苏、苦杏仁、前胡、桔梗、陈皮、甘草组成，具有发散风寒、宣肃肺气、止咳化痰之功效。常见的咳嗽类别外感咳嗽：是指外邪（风寒暑湿燥热邪）侵袭于肺所致的咳嗽，最常见的有风寒咳嗽、风热咳嗽、风燥咳嗽。特点是起病急，病程短。内伤咳嗽：在《黄帝内经》中提到，“五脏六腑皆令人咳，非独肺也”。即五脏六腑受伤引起的咳嗽。特点多为咳嗽反复发作，且病程长。辨证治咳，咳嗽好得快市面上卖的止咳药包装上标有“止咳化痰”、“镇咳平喘”止咳快等功能。但从中医角度来看，咳嗽不止分寒、热，还分痰、燥、表、里，看似复杂，白云山潘高寿总结简单易懂的“轻问诊”，通过有痰无痰、咳嗽时间初步分辨咳嗽的类型。中医治疗咳嗽必须先辨证，再对症用药。治疗原则有“寒者热之”“热者寒之”、“燥者润之”“虚则补之”等。白云山潘高寿总结市民常见四类咳嗽，辨证治咳，避免治咳“踩雷”。【风寒咳嗽】常见症状：痰稀白，咳嗽声重，常伴有鼻塞、流清涕、喷嚏不断等症状。发病原因：气温骤变，或机体抵御能力不足，风寒邪气侵袭，引起风寒咳嗽。治疗方法：疏风散寒，宣肺止咳。用药推荐：常用中药杏苏止咳口服液、半夏糖浆、苏黄胶囊等。【风热咳嗽】常见症状：痰黏黄，咳而不爽，常伴有口渴咽痛、发热、鼻流黄浊涕等症状。发病原因：外感风热之邪气或过食辛辣煎炸、肥腻之品，导致胃肠积热，内热循经上传于肺，加之外感风邪，引起风热咳嗽。治疗方法：清热化痰止咳。用药推荐：常用中药有蛇胆川贝液、治咳川贝枇杷露、克咳片等。【风燥咳嗽】常见症状：干咳无痰或有痰不易咯出，常伴有咽痒、唇鼻干燥、大便秘结等症状。发病原因：因感受风燥邪气,或感受风热,化燥伤阴,肺脏津液被灼,引起风燥咳嗽。治疗方法：润燥止咳。用药推荐：常用中药蜜炼川贝枇杷膏、蛇胆川贝枇杷膏等。【肺阴虚咳嗽】常见症状：干咳无痰、久咳，常伴有口干咽燥、五心烦热，伴有气短乏力、神疲倦怠等症状。另外，阴虚咳嗽多病势缓而病程长，午后、黄昏或夜间咳嗽加重。发病原因：肺阴不足或因外感咳嗽治疗不当，久咳伤阴致成肺阴虚咳嗽。治疗原则：养阴滋阴，清肺止咳。用药推荐：常用中药有养阴清肺合剂、养阴清肺膏等。（《寒潮来袭 如何用药才能避免 掉进治咳“雷区”？》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#英超曼联豪取四连胜	英超·今晨羊城晚报记者 徐扬扬英超第21轮今晨再战，切尔西在斯坦福桥主场以0比0与南安普顿战平，曼联做客圣詹姆斯公园球场以2比0击败纽卡斯尔，豪取四连胜。至此，切尔西和曼联在积分榜的排名未变，前者列第四，后者排第六，但双方的分差已由8分缩小至6分。索帅换人得法做客面对纽卡斯尔，曼联主教练索尔斯克亚此役采取轮换之策，马塔、瓦伦西亚和琼斯轮换首发，卢卡库和桑切斯则坐上替补席。此举有一石二鸟的考虑：一是轮换首发的这几位都曾在过去证明了自己，他们长久无法上阵，影响队内稳定，此番首发也有利于他们保持状态；二是近来的“魔鬼赛程”对球队消耗太大，轮换能保证上场球员体能充足，有利于球队保持比赛的高强度。在遭遇主队顽强抵抗、上半时无法打破僵局的情况下，索尔斯克亚以卢卡库和桑切斯替下马塔和马夏尔，此时战至第63分钟，这让替补上阵的两位大牌有较多发挥的时间，这在某种意义上是另一种轮换。此举的效果立竿见影，卢卡库上场才1分钟，就抓住拉什福德直接任意球射门，对方门将接球脱手的机会，补射破门打破僵局。第80分钟，卢卡库与桑切斯反击中打出连续配合，最终由桑切斯无私助攻，让无人防守的拉什福德轻松一停一射，将领先优势扩大到2比0。值得注意的是赛后一个细节：终场哨响，索尔斯克亚走向替补席，与席上每一位球员握手致谢，这其中包括被换下的马塔和马夏尔，以及将“板凳”坐穿的阿什利·扬等众替补，其用意是安抚。可见，索帅非常注意球员的情绪，保持全队的快乐氛围，这比前任穆里尼奥一味的严苛、冷脸高明得多。看来，岁数不大的“娃娃脸”主帅情商颇高，其上任后曼联四战全胜绝非偶然。蓝军钝刀无锋主场面对南安普顿,切尔西主教练萨里连续两场弃用无锋阵，所不同的是本轮他以莫拉塔替代伤缺的吉鲁，其用意很明显，在目前是连续一周双赛的频密赛程中，他不能过度使用阿扎尔。其实，蓝狮阵中的比利时头牌也呈现出疲态，第34分钟，阿扎尔与对方球门冈恩一对一，射门球竟然打在对方脸上被封出，虽然有一定的偶然性，但这与连续征战状态下滑有关。肩负重任的莫拉塔仍未找到进球感觉，他上半时一次头球攻门顶偏，下半时单刀破门又越位在先被判进球无效。最终，切尔西的两连胜被终止，前进步伐放缓。此役，切尔西占据了超过七成的控球率，射门17比6，射中6比2的压倒性优势，却只能与对手交白卷。虽然此役的结果对切尔西的排名无直接影响，但该队钝刀无锋的弱点在近几轮显露得尤为明显，这已成为该队最大的隐患。（《曼联豪取、四连胜》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#电商法新年实施！会影响你哪些买买买？	电商法新年实施！ 会影响你哪些买买买？网上“买买买”狂潮一波接一波，新的一年新的“剁手”，但是会有更完善的法律来规范和保护。《中华人民共和国电子商务法》(以下简称“电商法”)于今年1月1日正式实施，这也是我国电商领域首部综合性法律。新实施的法律会为今年的买买买带来什么不同？以下五大方面你最需要知道！微商、代购、直播带货都算电商了！除了我们所熟知的各大电商平台，还有一些新型与网络购物有关的消费购物模式，都被纳入电子商务法的效力所及范畴。也就是说，这些以往出于法律盲区的行为，如今有了明确的法律规范。简而言之，通过“人肉”带货的代购、朋友圈微商、或是直播平台“带货”(引导购物)，都将明确被纳入电子商务经营者范畴，受其监管。比如需要办理市场主体登记(代购必须持有采购国和中国双方的营业执照)，以及依法纳税。根据电商法，经营者一旦违规最高罚款200万元。还有可能会触犯其他刑罚，如走私普通货物罪。大数据杀熟？不可以！去年曾多次引起公众轰动的“大数据杀熟”，现在被电商法列入监管范畴。买同样的视频网站VIP会员，不同手机不同价格；同样时间同样的打车起点和终点，不同用户价格差别过大？赶紧保存证据！而且新法实施后，电商平台需要推出允许用户关闭“个性化推荐”的选项。电子商务法第十八条规定：电子商务经营者根据消费者的兴趣爱好、消费习惯等特征向其提供商品或者服务的搜索结果的，应当同时向该消费者提供不针对其个人特征的选项，尊重和平等保护消费者合法权益。“控评”？不能诱导好评，更不能删评！不要说虚假购买“水军”刷好评，现在就连网购时常见的“五星好评返利”，也可以被认为是“诱导好评”；发现你曾经的真实评价“消失”了？也可以用电商法来维护自己正当权益！按照电商法规定，电子商务平台经营者不得删除消费者对其平台内销售的商品或者提供的服务的评价。电子商务经营者不得以虚构交易、编造用户评价等方式进行虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。而且，如果实施虚假或引人误解的商业宣传等不正当竞争行为，还有可能会违反《反不正当竞争法》。退押金难？难也得退！最近两年不少共享单车用户都遭遇了退押金难的戏码，就在去年年底某共享单车还轰轰烈烈地演出了退押金排队过千万的大戏。然而，押金难退也必须退！而且今后押金退还的程序会更加明确。电子商务法第二十一条规定：电子商务经营者按照约定向消费者收取押金的，应当明示押金退还的方式、程序，不得对押金退还设置不合理条件。消费者申请退还押金，符合押金退还条件的，电子商务经营者应当及时退还。不及时退押金，最高可罚50万元人民币。捆绑搭售？须有显著提示！买猪肉搭个猪头？这种传统“卖肉”的做法，现在在电商领域被规范。买机票搭个“专车”接送，默认同意获取个人信息，这样的消费场景今后将不合法。“默认勾选”将成为历史，消费页面应让消费者知情，并主动勾选“同意”。当然，不少消费者表示，现在许多平台是不勾选同意便无法使用其服务，这一点有待改善，然而至少在知情权上是要做到禁止“默认勾选”，搭售须有显著提示。否则情节严重的，可处以没收违法所得，并处20万元以上50万元以下的罚款。总的来说，新电商法对电商经营者的规范更加细致，例如要求明示或显著标志的内容更多更具体；在发生纠纷时，电商需要负责的举证责任也比以往更大，而电商平台也将附带连带举证赔偿责任。(《电商法新年实施！ 会影响你哪些买买买？》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#小型热水器满足特别需求	小型热水器满足特别需求文/图 羊城晚报记者 黄启兵最近广州的冬日变得格外寒冷，寒冷时节，在家里最怕的一件事情就是“碰水”了——早起洗脸刷牙时，冷冰冰的水能让人直哆嗦；吃完饭洗碗，冷水简直没法洗……可能有人会说：家里不是有热水器么？当热水用量不大的时候，热水器反复开启容易造成高磨损率，加上出水前端还有冷水，费水费气较多。所以，厨房宝、小厨宝等小型即热式电热水器应运而生。麻雀虽小，五脏俱全小型即热式的电热水器，就是为了方便日常简单使用热水而出现的“家里第二台热水器”，迷你型设计小巧玲珑。按照出水标准，大概在6-10升左右，出水量当然不能跟用于洗浴的“大块头”热水器相比，但是洗手、洗脸、洗碗等已经足够了。跟“大块头”们相比，这些“小麻雀”热水器即开即用，几秒钟就可以流出40℃左右的热水，尤其适合连续多次、反反复复开启关闭，不光可以当作厨房洗碗的专用热水器，在家里条件许可的洗脸池等地方，还能够专门用来洗脸、洗手。多位暖流，壁挂安装按照水流的方向，一般电热水器都是下出水。而海尔、万和、阿里斯顿、帅康等厨房宝、小厨宝等小型电热水器，根据洗碗、洗脸、洗手的需求，大多采用上出水设计，接着台面下的水管网上引流出水。安装在厨房水槽或者洗脸池旁边，随时随地可以感受家中的“小暖流”了。当然，再大的家庭空间都是有限的。迷你型电热水器最好采用壁挂式安装，直接悬挂在厨房水槽或者洗手（脸）池的墙边上，节省出更多的家庭空间。由于造型小巧，功率不高，这些迷你型“小麻雀”热水器不需要像即热式电热水器那样，需要安装接电表的专线，安装起来并不会特别麻烦。简单方便，这正是迷你型电热水器解决日常家庭热水使用“痛点”的精妙所在。（《小型热水器满足特别需求》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#首批鼓励仿制药品目录 6月底前发布	首批鼓励仿制药品目录 6月底前发布据新华社电 日前，国家卫健委、国家发改委等12部门联合发布《关于加快落实仿制药供应保障及使用政策工作方案》提出，2019年6月底前，发布第一批鼓励仿制的药品目录，引导企业研发、注册和生产。根据临床用药需求，2020年起，每年年底前发布鼓励仿制的药品目录。在鼓励仿制的药品目录发布后，方案要求及时将目录内重点化学药品、生物药品关键共性技术研究列入国家相关科技计划。此外还要将“重大仿制药物”列为中央预算内增强制造业核心竞争力和技术改造专项重点支持方向，并制定相关行动计划。仿制药技术如何攻关？方案提出将制约仿制药产业发展的药品仿制关键技术研发、制剂工艺提升改造、原辅料及包装材料研制等支撑技术，以及临床必需、国内尚无仿制的药品及其制剂研发列入国家相关科技计划，进行科技攻关。为保障仿制药质量，方案指出要加快提高上市药品质量，对纳入鼓励仿制药品目录的仿制药按规定予以优先审评审批。严格药品审评审批，坚持按与原研药质量和疗效一致的原则受理和审评审批仿制药，提高药品质量安全水平。在使用政策方面，方案指出要促进仿制药替代使用，全面落实按通用名编制药品采购目录。药品集中采购优先选用通过一致性评价的品种。对于仿制药来说，专利是个绕不过去的话题。方案提出，按照鼓励新药创制和鼓励仿制药研发并重的原则，研究完善与我国经济社会发展水平和产业发展阶段相适应的药品知识产权保护制度。实施专利质量提升工程，制定年度专利质量提升工程实施方案推进计划，培育更多的药品核心知识产权、原始知识产权、高价值知识产权。要逐步探索研究药品专利链接制度，降低仿制药专利侵权风险。制定专利挑战制度实施细则，明确专利挑战申报、受理、结果公示相关程序。（《首批鼓励仿制药品目录 6月底前发布》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#保健品 成老年人受骗重灾区	保健品，成老年人受骗重灾区隐身在社区底商的康体店，通常一边做着保健理疗项目，一边售卖着各类保健品。保健类产品再受关注，对于偷换概念、夸大效果的“保健品”讨伐也在持续之中。产品杂、广告多、市场乱，“保健品”俨然成了中老年群体上当受骗的重灾区。专家提醒，对待保健类产品要注意甄别，无需“神化”，也不必谈之色变，将其“妖魔化”。状况老人坚信有用 喝几滴后就爬到山顶团结湖东里小区的一间平房内，两个老年人正踩着一台地上摆放的仪器，通过仪器的颤抖，腿部跟着一起抖动。不大的房间里，还有五六个老年人头戴眼罩坐在靠近玻璃门的地方，正做着一种眼部保健。几名店员穿梭在老人中间，为他们调试仪器。67岁的杨阿姨住在团结湖东里小区，在出入小区时，店员曾将宣传单塞到她手中。几次收到宣传单后，杨阿姨动心了，进店去“考察”了一下。体验了多个仪器之后，杨阿姨坚持没有购买任何疗程。“一是太贵了，二是没太感觉到效果。”店员开始向她推荐保健食品，杨阿姨慢慢被说服了。因为平时没有慢性疾病，一些声称能够治疗疾病的保健品并不在杨阿姨的关注中。但在使用了一款宣称可以快速恢复体力的保健品后，她表示，感受到了自己身体出现的变化。“每天都要喝几滴，觉得比平时有劲儿了。一瓶有60滴，每瓶400多元，每个月的费用也不低。”一次游玩爬山时，杨阿姨感觉十分吃力，突然想起了包中的能量水。挤了几滴到嘴里，便一口气爬到了山顶。“所以我对这个还是挺相信的，已经吃了一年多。”现在，杨阿姨每天还会冲一袋纯羊奶喝，也是通过路边销售人员推销的方式购买的。销售人员表示，这款纯羊奶能让老年人增强钙质的同时调节身体机能，免除疾病困扰。杨阿姨于是一次买了100盒，花费了近两万元。后来，虽然通过多家电商平台查询发现该纯羊奶并未在网络平台中销售，也没有在超市销售，杨阿姨还是觉得自己喝了一段时间身体状况得到了改善，甚至想将纯羊奶推荐给亲戚们一起喝。探因逃避现实 更愿相信“你会好”的忽悠近年来，围绕夸大宣传、声称疗效、违法推销等情况，北京市曾对保健品市场进行过多次专项整治，去年8月还举办了“防范食品保健食品欺诈和虚假宣传”进社区科普宣传的活动。但为何仍有很多老人热衷购买夸大功效，宣称可以“包治百病”的保健食品，甚至将连保健食品也算不上的三无产品视作“灵丹妙药”？“到我们这个岁数，身体没有太大问题也觉得应该补点儿什么。”60岁的崔女士坦言，相对于锻炼、食补，她认为能直接吃进去的营养保健品起效更快，“就是一种希望预防、走捷径的心态。”去年春天，一次坐公交时崔女士听到两位大妈聊天，其中一位提及自己每月要吃上千元保健品。她扭头看了一眼，只觉对方“确实很有精神”，心里更是“痒痒”。正巧有老同学推荐了一种口服液，说对她的萎缩性胃炎特别有好处，一向自认警觉的崔女士没忍住，花一千多元买了三盒。“后来孩子帮我查，根本不能治病，而且按产品成分直接去药店买维生素，价格只是十分之一。”在田女士看来，这么多年吃“药”未见功效，年过八旬的老父亲心里也不是全然不懂，有时还会叹上一句自己是病急乱投医。或许那个堆满“药品”的柜子，是老人不愿意面对现实的一种逃避。77岁那年，原本身体不错的父亲突发脑梗，抢救过来后左侧肢体偏瘫。在医院做了一年多的复健没什么起色，情绪就变得越来越焦躁。近两年，老人总说医生开的处方药“没用”，反倒对各种医疗广告极有兴趣。看电视时专看所谓的“养生节目”，跟病情沾边儿的就打电话问。“那些推销员当然特别会说了！父亲刚介绍几句，那边就‘对对对，我们的药专治你的状况，岁数更大的都能康复……’”父亲独居，身边只有保姆，每月要花费近两千元买“药”，还以7800元的“活动价”抱回来一台刺激穴位的“高电位治疗仪”。田女士姐弟几人轮番劝解，“按医生说的，这么大岁数病情能稳定已经不错了，他就是不接受，只想听那些‘你会好’的忽悠。”提醒强调“疗效”的多有夸大之嫌虽然目前人们习惯于将吃、喝、用等相关保健产品统称为“保健品”，但北京大学医学部公共卫生学院教授马冠生指出，实际上我国对于“保健品”没有法律上的明确定义，有法律依据的只有“保健食品”这个品类。在2016年7月1日起施行的《保健食品注册与备案管理办法》中，保健食品的定义为“具有特定保健功能或者以补充维生素、矿物质为目的的食品，即适宜于特定人群食用，具有调节机体功能，不以治疗疾病为目的，并且对人体不产生任何急性、亚急性或者慢性危害的食品。”“很多人认为保健食品就是保健品，包括一些商家生产的外用器械，无论是否得到批准，有没有相关文号，也都自称为保健品。”马冠生认为，这样笼统而庞大的范围混淆了人们的判断，也会“误伤”一些正规保健食品。如果人们想要购买保健食品，马冠生提醒，要注意看包装上是否有“小蓝帽”标识以及“保健食品”字样，国产保健食品还要有“国食健注G+4位年代号+4位顺序号”的注册号。它的产品标签、说明书中应当包括产品名称、原料、辅料、功效成分或者标志性成分及含量、适宜人群、不适宜人群、保健功能、食用量及食用方法、规格、贮藏方法、保质期、注意事项等内容及相关制定依据和说明等。“大家可以看说明书，根据自己需求去选择。”同时马冠生强调，不同于药品，保健食品是不能说“疗效”的，不得涉及疾病预防、治疗功能，还要声明“本品不能代替药物”。选购保健食品要特别注意销售人员对产品效果的描述，如果说能治哪些病，多有夸大之嫌，要提高警惕。说法超出适用范围的可视为虚假宣传销售酸碱平DDS美容养生按摩器的网络销售人员告诉记者，该机器的生产厂家是广东清茹日用品有限公司，而推广销售该产品的是河北华林酸碱平生物技术有限公司。据天眼查信息显示，河北华林酸碱平生物技术有限公司是广东清茹日用品有限公司的第一大股东，投资比例为53.33%。两家公司的法定代表人均为同一人。该销售人员表示，“我们的产品不是医疗器械，可以按摩调理很多病症，主要原理就是把酸性体质调节成碱性体质，从而增强体质。”丰台区负责食品药品监督的一位工作人员告诉北京晚报记者，弘泽堂绿色动力压片糖果，之前就有很多人举报这个产品。“我们去现场检查了，但其公司已经不在原址经营了，我们已经告知工商，工商已将其列为异常经营。根据之前举报人提供的产品和信息，应该不是一个保健食品，就是一个普通食品，不建议消费者食用。”原北京市食品药品监督管理局医疗器械注册和监管处的工作人员表示，消费者可以在国家食品药品监督管理总局官方网站上查询到已经获批的医疗器械，其中就有它的适用范围，如果适用范围和产品宣传不一致的，消费者可以向工商举报其虚假宣传，或拨打12345进行投诉。原北京市食品药品监督管理局保健食品和化妆品注册和监管处的工作人员表示，保健食品在商品包装上会有“蓝帽子”的标识，消费者在购买相应产品时一定要注意认清相应标识。普通食品不能宣称有治疗疾病的相应功能。如果产品上没有保健食品标识，也没有食品或药品的相关标识，那么，不建议消费者食用。正常的产品会告知消费者相应的信息，从食品安全法的要求来说，产品需要标注清楚生产者的名称、地址、联系方式，还有一些必须要告知消费者的内容，比如说它的成分等。在购买时，消费者最好保存好当时购买的相应记录或相应票据，包括购买的地址、途径等，这些比较清楚的话，如果食用后出现不良反应，可拨打12331进行投诉。本报记者 魏婧 赵喜斌 谢宇航 文并摄
#广东逾万受影响用户全部复电	广东逾万受影响用户全部复电南方电网广东韶关供电局技术人员操作无人机巡线观冰 姚勇 摄羊城晚报讯 记者程行欢，通讯员沈甸、蓝望报道：受本轮寒潮影响，截至1月2日8时，南方电网广东电网公司35千伏及以上覆冰线路14条，其中4条线路启动直流融冰，受影响的12324户用户已全部恢复供电。由于粤北覆冰路滑难行，无人机巡线发挥了重要作用。韶关、清远供电局出动无人机40架，对30条输电线路共巡视飞行近334次，承担了巡视输电线路通道，观测输电杆塔塔顶设备和线路覆冰情况，以及观测线路在融冰期间及之后的融冰效果等作用，为科学防冰融冰提供了准确数据，进一步保障电力可靠供应。韶关供电局输电管理所三班班长何宝成告诉记者，以前观测覆冰情况要通过巡线工人爬杆塔进行，受视距限制，杆塔上方及线路的覆冰数据不够精准；如今，“利用无人机巡线，可以不用登塔观测，提高了工作效率，通过不同方位、不同角度观测，能更清晰地看到设备的具体情况，观测的数据更准确”。据悉，广东电网累计出动专业人员639人次、车辆219辆次，提前预置10台发电车、78台发电机、3台移动融冰车、1台餐车到易覆冰区域，开展应急抢修工作。重点对跨越京广铁路、武广高铁、京港澳高速公路和乐广高速公路等重要交叉点进行激光测距精细化检查。（《广东逾万受影响用户全部复电》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#忠诚为民 逆风而行	忠诚为民 逆风而行
#美的斥40亿元完成股份回购	美的斥40亿元完成股份回购羊城晚报记者 莫谨榕2018年A股市场上最大规模的常规股份回购完成。美的集团公告表示，截至2018年12月28日，美的集团累计回购股份数量为9510.50万股，占公司总股本的1.4275%，最高成交价为48.40元/股，最低成交价为36.49元/股，支付总金额约40亿元。本次回购股份金额已达到最高限额，回购方案已实施完毕。美的集团回购股份将注销去年7月，美的集团发布公告，决定拟以自有资金回购公司股份。公司认为，40亿元的股份回购金额，不会对经营、财务和未来发展产生重大影响。而从美的集团的财报数据来看，该集团流动资金充裕。从回购预案看，美的集团将在股东大会审议通过回购股份方案之日起12个月内，以不超过40亿元的总金额，在回购股份价格不超过50元/股的条件下回购公司股份。据当时回购金额的上限测算，预计回购股份数量不低于8000万股，约占公司当时已发行总股本的1.2%以上。2018年7月26日，美的集团首次以集中竞价的方式实施回购股份，回购股份数量为1039.53万股，支付总金额为约为5亿元。此后近半年时间内，美的集团多次回购公司股份，提前完成了回购计划，合计支付金额为39.9966亿元，不含交易费用。公告显示，本次回购的股份存放于美的集团回购专用证券账户，回购股份将予以注销，从而减少公司的注册资本。注销完成后，截至2018年12月27日，公司总股本将由66.62亿股减少至65.67亿股。随着此次巨额股份回购实施完毕，2018年A股市场上最大规模的常规股份回购已完成。去年A股回购金额逾500亿元在去年四季度，A股上市公司回购股份数量和金额不断增多。据证监会副主席李超日前披露，截至2018年12月25日，共有365家上市公司实施股份回购，回购交易金额合计488亿元，其中公司法修改后日均回购交易金额5.4亿元，是修改前的4倍。羊城晚报记者据Wind数据统计显示，2018年计划或已经回购公司股份的上市公司达到997家，年内已经回购股份金额总数为502.88亿元。已回购金额超过亿元的公司已达124家，其中，美的集团、中国建筑、均胜电子、永辉超市、陕西煤业五家公司已回购股份金额均超过10亿元，中国建筑回购股份金额超过37亿元，苏宁易购、陕西煤业、分众传媒、世纪华通、龙蟒佰利等公司已回购金额超过5亿元。据长城证券研报统计显示，2018年实施股份回购的上市公司以成长板块和可选消费板块的回购相对较多；中小企业板和创业板的回购数量多于主板；民营企业、中小市值公司在已实施的股份回购中占据主导地位；大多数实施回购的公司盈利情况相对较好。长城证券研报表示，历史上股份回购高峰大多发生在股市低迷时期。回购的作用主要有传递股价低估信号、提高资金使用效率、调节所有权结构、发挥财务杠杆的作用、降低被收购风险等，其最终目的是增加公司价值。在市场低迷时期，股份回购向市场传递股价被低估的信号，同时增加市场上的流通资金，有助于提振市场情绪和风险偏好。（《美的斥40亿元完成股份回购》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#保健品店 干一年就走	保健品店，干一年就走吸氢两小时可以抗肿瘤；写着中科院院士研制的防癌、改善心血管、防衰老的产品竟是无资质的三无产品；已经被戳穿的酸碱理疗骗局仍在上演……权健神话的破灭，只是揭开了保健品市场乱象的一角。在北京许多居民小区的周边，都云集着不少保健品店，这里的器械、食用的保健类产品仍每天仍吸引着众多体验者，其中尤以老年人居多。记者走访中发现，此种藏身社区的保健类店铺流动性很强。这些店面名称中多带有“健康”、“生活”、“体验”等字眼，大多一年左右就关门大吉。还在经营的保健体验店对年轻人似乎相当警惕，当记者询问详情时，店员一改对老人的热情而变得冷漠，一句“您用不上”就转身走人。■氢气疗法“包治百病”“健康评估、疾病预防、慢病调理、高端养生”，东三环南路附近，一家开在居民小区底商的“人体健康4S店”这样介绍着自己的经营范围。与通常商铺的极力展现不同，正午时分，店面玻璃落地窗均用窗帘遮挡，显得颇为神秘。推门入内，一位工作人员立刻上前询问有什么事。记者声称是附近居民，想帮家里老人解决睡眠问题。工作人员将记者引导至一位40岁左右，身穿白大褂的男子旁“就诊”。男子详细向记者询问了家中老人“病情”，称可以通过“吸氢”配合饮用“低氘水”来逐渐调理。工作人员特别强调：“我们一般不对外，都是朋友介绍。看你是附近邻居，而且一片孝心，就帮你想想办法。”办公区隔壁房间放置了六张按摩椅，一位老人坐在椅子上已经睡着了。地上有一台类似空气净化器般的机器，水在透明箱体里咕噜咕噜冒着气泡。女员工称这就是吸氢机。“每次调理吸上2到3小时，收费100元。第一次是免费的，可以带家里老人体验一下。”“氢”是这家店的“治疗明星”，墙上贴着两篇文章，详细介绍了“氢气疗法治百病”甚至“氢气控癌”的神奇“疗效”。其中一篇谈及：“吸氢机只需要加入纯净水或者蒸馏水，就可以将水电解成为含量为66%氢气和33%氧气的混合气体，病患深呼吸，将气体吸入体内即可完成一次疗程。”另一篇报道举例：“60岁的全孝莲，患卵巢癌三年，化疗没有能够帮助她控制病情。停止化疗后，她一天坚持吸氢两个小时，持续一个月，肿瘤标志物降到了正常范围。”见记者读得仔细，女员工端来一杯水请记者品尝，表示这是医疗级饮用水机制作出来的“低氘水”，富含氢离子，独创DDW同位素分离技术，使普通饮用水具有保健辅助治疗功能，对慢性便秘、高血脂、痛风有效率达80%。这台黑色的饮水机状如电脑主机箱，售价高达一万余元。随后，记者又走访了多家在老人中“口碑”较好的店面，却发现大部分店面或是改作他用，或是已经关门。例如一家位于松榆南路的“健康生活馆”，现在已经成了照相馆。靛厂路上的一家“颐养保健快乐健康”店铺大门紧锁。求证无证据表明“氢气”能治癌症此前央视综合频道已对“吸氢机”有过揭露。号称“吸氢”，实际上吸的只是水分子蒸气，患者相当于在使用一台加湿器。即便产生了“氢气”，目前也没有证据表明其对恶性肿瘤等疾病存在任何疗效，癌症依然是世界至今未能攻克的医学难题。■按摩仪能调理酸碱平衡在丰台区正阳小区外的文体路上，有一家“惠轩休闲中心”，就在休闲中心的招牌上方又立着“宾馆”两个大字。推开玻璃门，店内的工作人员询问记者是要住宿还是要做理疗。她介绍，楼上既有客房也有理疗室，原来这家宾馆也是养生馆。在得知记者家中老人经常关节疼痛并伴有高血压后，工作人员向记者推荐了一款生物电调理的套餐。她告诉记者，利用一款叫做华林DDS酸碱平美容养生按摩器的仪器，配合理疗师的按摩，能治好高血压、痛风、胆结石、腰腿疼痛、颈椎病、鼻炎、面瘫等多种疾病，没有病也能调理身体。“只要接上了这个酸碱平按摩器，理疗老师的手就带电。给老人身上涂上华林配套的药膏，用理疗老师带电的手去按摩老人身上穴位，透过皮肤给细胞供药，能够瞬间打通人的经络，把酸性细胞变成碱性，达到酸碱平衡，帮助人体排风、排湿、排酸，治疗百病。”看到记者的“执着”，该工作人员还给记者指点了一条生财之道：“你可以去河北沧州集中学习如何使用DDS酸碱平美容养生按摩器，学回来之后就可以给顾客做理疗了，一次收费200元以上。你还可以教学生，每个学生的学费也要几千元。”求证“酸碱体质理论”早已破产记者在国家食品药品监督管理总局的官方网站上进行查询，在医疗器械的这一分类中，并没有发现“酸碱平DDS美容养生按摩器”相关的备案信息。2018年11月，创造“酸碱体质论”的美国人罗伯特欧阳因医疗诈骗被判罚1.05亿美元。同月，人民日报、光明日报等多家媒体发文辟谣“酸碱体质理论”，直指酸碱体质论是假的、是个大骗局，早该被戳穿、早该走下神坛了。■毫米波疗法擅治糖尿病朝阳区甘露园物美超市中，十几名老年人坐在小桌子前，每人头上或肩膀上都戴着一种仪器。一名穿着白大褂的工作人员在为老年人测量血压，解答着老年人提出的问题。这里体验的是一种毫米波仪器，是通过直接作用细胞而产生的治疗效果。一名工作人员向老年人介绍着产品的效果，产品的售价在12800元，活动价格为11800元。“对糖尿病、高血压都有治疗作用，用了之后很多糖尿病患者都不需要再服药。同时产品可以治疗老人的腰腿疼痛。”店铺中一共摆放了12台仪器，每台仪器前都坐着老年人在进行体验。工作人员指着满屋子的老人告诉记者：“因为效果很好，多数老人都买了一台回家自己进行治疗。”2018年年初，该毫米波治疗仪企业曾发文表示，已经治疗患者人数超过千万人次，其中尤以治疗糖尿病及并发症、前列腺疾病比例最高、见效最显著。一名徘徊在门前的老人告诉记者，自己常在逛超市后来体验一下，感觉不出到底有什么效果。“有邻居用了说挺好的，对腰腿疼有些效果。”“一个仪器就能治疗这么多的疾病，那也有点太神了吧。”一名老年人告诉记者，自己常被工作人员叫住体验，但她对此抱有怀疑态度，一次都未尝试。求证适用范围消肿、消炎在该毫米波仪器的宣传册首页中印有“世界健康促进协会”、“中国生命关怀国际机构”的推荐，但记者通过民政部全国社会组织查询发现，均未在民政部登记。通过国家食品药品监督管理总局的官方网站上进行查询，该毫米波治疗仪属于二类医疗器械。适用范围为通过改善局部血液循环对软组织感染、伤口感染、静脉炎、无菌性验证起到消炎、消肿、止痛、促进血液循环和组织生长恢复、伤口愈合的目的。■抗癌“糖果”已人去楼空丰台区北大地16号院14号楼二层，一家餐厅开在这里。在工商信息的注册中，该地址是绿色动力压片糖果所属的北京弘泽堂科贸有限公司注册地。楼下熟食店的商贩告诉记者，“弘泽堂已经搬走了，这里早就改成饭店了。”吴大勇(化名)的父亲因患肾功能衰竭、高血压、高血糖等疾病住院治疗，心急的吴大勇四处求医问药。一位远房亲戚向他推荐了一款“高端生物食品”——弘泽堂绿色动力压片糖果。在“绿色动力压片糖果”的官方网站，吴大勇看到了很多治愈的案例，包括癫痫、帕金森、鼻炎、风湿、胸闷等病症。此外，产品功能还标注了“明显改善心脑血管功能”“防癌抗癌，直接杀死癌细胞”。绿色动力压片糖果每盒售价395元，一盒只有四颗，一次性买10盒就可以成为经销商。北京晚报记者通过其官方网站上展示的微信二维码联系了该网站的工作人员，提及要去该公司了解产品，被拉进了售卖绿色动力的微信群，群里在反复宣传该产品是一款食药同源的食品。并称该产品是中国科学院两位院士经过了21年研究获得的重大成果。求证中科院官网已辟谣北京晚报记者在“国家食品药品监督管理总局”网站进行查询，在获得食品生产许可证的企业中，并没有“北京弘泽堂科贸有限公司”。在国产保健食品的备案信息中，也没有与“绿色动力压片糖果”有关的信息。随后，记者查询中国科学院官网，发现一则声明称，该院不从事任何具体产品，包括医疗用品、药品和保健品的生产和经营。未经允许也不得使用“中国科学院”、“中科院”等名称。本报记者 谢宇航 赵喜斌 魏婧
#为了找点钱花 盯上黑车司机 男青年抢车杀人获死刑	为了找点钱花 盯上黑车司机男青年抢车杀人获死刑本报讯(记者刘苏雅)为了抢点钱花，男青年陈某、董某以打车为由将黑车司机王某骗至密云水库附近，将其杀害并抢车逃逸。途中两人被黑龙江交警查获。记者今日获悉，因犯抢劫罪，陈某被北京市三中院判处死刑，董某因系未成年人，被法院判处有期徒刑14年。2016年12月25日下午，陈某、董某坐上了黑车司机王某的红色吉利汽车。当时，董某还不满18岁，而陈某也刚成年不久。董某原本计划去父亲的公司找父亲要钱花，但其父恰好不在公司，这时，陈某突然提议抢劫王某的车辆卖钱。两人计划在一处偏僻的地方作案，但在以等人为由让王某将车停在水库边后，两人却谁也不敢动手。一直等到夜色已深，王某不耐烦准备开车返程时，董某才狠下了心，从后排座位用手臂勒住了王某的脖子，致其死亡。陈某、董某在车上仅抢得300元人民币和三部手机，得手后，他们驾驶王某的轿车逃离北京。途中，将王某的尸体抛弃至路边一处涵洞下。当晚，家属多次联系王某都没有回应，但第二天，小王竟收到了父亲微信号发来的微信，称“帮帮忙，微信急需200块钱”，王某的多名亲戚、朋友也同时收到了该信息。而事实上，王某从不使用微信红包功能，熟知父亲习惯的小王立刻将这一情况反映给了公安机关。依据被抢车辆的信息，公安机关发布了协查通报，黑龙江省哈尔滨市交警在巡逻至得莫利服务区时，发现一辆违法停靠在应急车道的红色吉利汽车。交警上前盘查发现，司机并无驾照，副驾驶座位上的男子手背还有两道划痕，为进一步查明情况，民警将两名男子控制。这两人正是实施抢劫杀人的董某、陈某，面对审讯，两人先后交代了犯罪事实，王某的尸体也被找到。因涉嫌抢劫罪，陈某被北京市三分检提起公诉。董某则被另案处理，因其系未成年人，依法应从轻处罚，已被三中院判处有期徒刑14年。陈某的辩护人表示，陈某在犯罪时刚刚成年，智力和感情尚不具备一个正常成年人所应具备的特征和条件，由于其到案后能够坦白，有认罪悔罪表现，希望法庭给予他继续生存的机会。经审理，三中院认为，陈某伙同他人，采用暴力手段劫取他人财物，并致一人死亡，其行为已构成抢劫罪。综合董某、陈某的供述，可以认定陈某首先提议抢劫，虽然陈某到案后如实供述主要犯罪事实，且犯罪时成年不久，但因其犯罪行为造成被害人死亡的严重后果，且至今未取得附带民事诉讼原告人的谅解，尚不足以对其从宽处罚。综合全案证据，三中院一审以抢劫罪判处陈某死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，同时应赔偿家属经济损失5.1万余元。
#凿冰冬泳垂钓放生 对警示牌置若罔闻 亮马河边“步步惊心”	凿冰冬泳垂钓放生 对警示牌置若罔闻真悬 亮马河边“步步惊心”者在冰面上凿出几个洞，支起了钓竿。冬泳者凿开近百平方米的冰面准备下水。本报讯(记者景一鸣)“夏天在这游泳都很危险，何况深冬呢！”市民们反映，亮马河冰面上有很多冬泳爱好者凿冰下水，看着实在危险。昨天，记者实地走访时发现，深冬的亮马河上挺“热闹”，凿冰的也不止冬泳爱好者这一拨人。下了燕莎桥，沿着亮马河北岸一路向西，沿途望向两岸，隔不远就有一块提示牌，提示牌有禁止游泳的，有禁止放生的，还有禁止钓鱼的。深冬，亮马河的冰面寒冷空旷，但河面上人却不少，提示牌上禁止的项目都有人在做。下午2点多，冬泳爱好者们开始在冰面上“开拓”水域，人们或穿着棉衣，或仅着一条泳裤，手持铁铲、木棒，在冰上一通凿，整片的冰面，先是被剥离成了大片的浮冰，接着浮冰又被凿成了碎块。大片的、无法破碎的冰块则被整片按到水面下，再卡进尚未破开的冰层里去。人们在冰面上深一脚浅一脚，在冰与水的交界处打滑，看着真让人捏把汗。问起冬泳爱好者是否觉得危险，水下面会不会有水草等危险因素，他们便是不住地摇头，是否定还是不知道？无法判断。“嗨，跳下去再游上来不就完了。”冬泳的人满脸都是无所谓。不多时，冰面已经被凿开了近百平方米。一位大叔试了试水，刚游了一个来回便“挂了彩”，脖子被水下的碎冰生生划开两条口子，伤口虽不深，却也见了血，看着揪心。“昨天那谁也划伤了！”面对大叔的伤口，旁人只是这样说。到了下午3点，岸边已经聚集了大量冬泳爱好者，以中老年人为主。从此处继续向西，还有一群人刚从冰面上爬上岸，这是钓鱼的。冰面上被凿穿了几个洞，几位大叔在岸边架起了鱼竿。“收获一般，明儿得换地儿。”一边钓，一位大叔一边抱怨。一位网友“宴笑贱客”则在微博上发了一段视频，称在冬季竟有人在亮马河凿冰放生，同时担心人身安危。记者根据视频很快找到了事发地点，放生地位于燕莎桥东，两个冰窟窿赫然在目。记者从河道管理部门了解到，该河段水深且水下环境较为复杂，除了自然生长的水草，还有电力设施经过。文并摄
#日本1月7日起征收离境税 不限国籍每人1000日元	中新经纬客户端1月3日电 据日媒报道，自2019年1月7日起离开日本的个人将被征收国际观光旅客税(离境税)，每人每次为1000日元(约合人民币64元)。据日经中文网报道，近年来，访日外国人激增，2018年预计达到3000万人。日本政府提出到2030年使访日游客增加至6000万人的目标，将通过新税加快完善方便访日游客旅行的环境。报道指出，征税对象者不分国籍，为2岁以上的出国者。乘私人飞机等自己拥有的飞机或船舶离开日本时，需要自行办理纳税手续。据报道，离境税原则上由离开日本时乘坐的飞机或船舶的运营公司代收。航空公司和船舶公司将在票价上增加国际观光旅客税，代替出国者缴纳。哪些情况可免税？报道列举称，被派遣到日本的外交官和利用政府专机的出国者等不会被征税；在日本逗留时间不满24小时的情况不会征税，因此飞机转机的乘客原则上不在征税范围之内；此外，出国后因天气异常等原因返回的人再次出国之际不会成为征税的对象。报道称，征税仅限于以1月7日以后购买客票离开日本的情况。日本国税厅表示，1月7日以前购买的票原则上不会征税。日本航空和全日空根据这一方针，对于乘客在1月7日以前购买机票不征收出国税。此外，对于购票时不确定出国日期的“不定期客票”，在1月7日以后确定日程或把机票的出发日改为1月7日以后时将被征税。日经中文网早前报道指出，预计2019年1～3月日本将因征收离境税增加50亿～100亿日元的税收。另据媒体早前报道，在其他国家中，澳大利亚已经引进类似的离境税，韩国则向出境游客征收1万韩元(约合61元人民币)的出国缴纳金。(中新经纬APP)
#冯薪朵节目坐飞机“从天而降”开启旅程	《蜜食记4》传递青春态度“我把变好叫做未来”新的一年开始，又到了大家立flag的时候，除了“暴瘦20斤”、“找到一份好工作”、“脱离单身”之外，是否有人希望可以跟《蜜食记》第四季的闺蜜团一样，放下手机，约上三两知己好友一起走进自然，走进真实可见的生活？“天下名山何其多，唯有此处峰成林”，在新一期的节目中，冯薪朵乘坐轰隆作响的飞机“从天而降”，来到曾被背包客之祖徐霞客称赞过的万峰林。从高空俯瞰万峰林，峰林间层层叠叠、错落有致，形态各异的山峰、浓淡渐变的色彩，让人不由地赞叹好一幅山水画卷、好一派田园风光。费沁源跟飞行嘉宾苏杉杉两个小妹妹，则带着花束在一大片紫色薰衣草庄园里静静等候冯薪朵的到来。本期飞行嘉宾苏杉杉是一个文静，但心思细腻的女孩，她了解到冯薪朵对花粉过敏的情况后，很贴心地准备了干花，让朵朵感动不已。搭乘薰衣草庄园里的卡通小火车后，三人在蜿蜒曲折的山路中，开始了新的奇妙旅程。稻田辛勤劳作，感受生活本真“农人依时而稻，各色纷呈，妙且美，仿佛天成镶嵌画”，第四期节目中，《蜜食记》让女孩们真实地体验了一把“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的感觉。朵源CP跟飞行嘉宾苏杉杉一起，接受挑战，完成“打50斤稻谷”的任务。在金黄的稻田中，三个女孩在当地大爷的指导下，开始有模有样地学起了割稻子、打稻子，并将打干净的稻谷秸秆捆扎到一起。女孩们像在准备一场盛大的演出一样，认真地向大爷请教收割稻谷的所有环节，一遍没学会，就再次请教一遍，终于掌握了所有的动作要领。技术学到手，三人就开始撸起袖子热火朝天地干起来，兴起之时还情不自禁地喊起了号子。从2016年起，“丧”文化就在80，90后中流行开来。“好丧啊”、“什么都不想做”、“我和一条咸鱼没什么区别”……这是现代年轻人的朋友圈日常用语。不知从何时起，人们不再喜欢给自己“灌鸡汤”了，而是喜欢用自嘲的方式将“毒鸡汤”反向输出。洞悉丧文化本身是一种宣泄情绪的负面表达方式，而《蜜食记》则意在用一种元气满满的青春励志态度，冲击备受丧文化侵蚀的年轻人的心态，如节目中三个在无垠的田地里辛苦工作的女孩，割稻子、打稻子，关节发红、腰酸背痛也仍然坚持完成任务的“壮志”，最终获得了农民伯伯奖励的劳动报酬时，那种发自内心深处的欢呼雀跃，是对“丧”文化最有力的反击。就像我们小时候课文里学过的那个不断追问快乐源泉的老黄牛，那种经历辛勤劳作付出后换来的满足感，才是我们生活最本真的美好，它能消解生活中所有的不确定和无意义。也正如嘉宾闺蜜团在割稻过程中歌里唱的那样：对这个世界如果你有太多的抱怨，跌倒了就不敢继续往前走……所谓的那快乐，赤脚在田里追蜻蜓追到累了；偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了，谁在偷笑呢？菜场讨价还价，享受烟火人生完成节目组交给的第一个任务后，闺蜜团用自己辛勤劳作换来的报酬购买她们的晚餐食材。4元钱一斤的胡萝卜，30元一板的鸡蛋，自己辛苦赚来的报酬总是格外珍惜，女孩们开始了花样讨价还价。硬着头皮跟老板开口的，撒娇卖萌请求便宜的，还有最后的撒手锏——用养乐多置换的。估计老板也没见过这样的买菜人，几番讨价还价下来，老板就妥协了，于是15元拿下了半板鸡蛋和一根胡萝卜，再加上10元的西红柿，一共25元。但女孩们还不死心，连番再砍一轮，最后将25元砍到20元，还捎了几小把葱。买完蔬菜和鸡蛋，女孩们还买到了新鲜的排骨，准备用一顿丰盛的晚餐犒劳辛苦的自己。回旅馆途中，在一个简陋的小摊前，女孩们竟被几样简单的小吃馋得流出口水。3根火腿肠加几根面筋，让女孩们在风景如画的诗意中体会到了烟火人生的别样滋味。费沁源看着小吃时不经意间还做出了舔嘴唇的动作，那种小女孩经受不住美食诱惑的憨态，让观众似乎看到了小时候的自己。买菜前飞行嘉宾苏杉杉就接到了新的任务，买菜回来的路上，苏杉杉给大家唱起了“青藏高原”，换来冯薪朵的特别手势，第二关解锁成功。深山果园采摘，重温现实生活的美好在费沁源为晚上的“演唱会”精心准备之时，冯薪朵和苏杉杉则在深山认真地采起了石斛。眼前的石斛样貌普通，但却有着养胃生津的功效，和淡淡的清香。采完石斛，两个女孩发现了新的好东西，摘柚子、摘橘子，这种在果园中远离网络、远离手机，亲手采摘果实的幸福感，强烈地冲击着女孩们以及屏幕外的观众。有人说，世界上最遥远的距离是：我就坐在你的对面，而你却在看手机。被网络裹挟的当下，智能手机就像无法戒掉的毒品。我们期待自己时刻在线，不错过任何一条消息，否则就像被世界抛弃了一般焦虑和手足无措。如今，我们可以随时拿起手机跟朋友进行即时沟通，我们可以用视频与远在天边的朋友瞬间“面对面”，但是我们真实的人际交往却越来越少。我们已经有多久没有放下手机，跟父母好好吃过一顿饭？又有多久，没有从虚拟的网络世界走出来，跟朋友结伴走进真实的自然，进行一场真实的互动？在《蜜食记》第四季的每一期节目中，观众都可以跟随嘉宾团重温那种远离手机、走进真实世界的美好。卧谈吐露心声，喧嚣中享受自由一天的辛勤劳作后，女孩们用自己亲手获得的食材准备了一顿丰盛的晚餐。源源为大家制作了看似简单，但极其考验厨艺的蛋炒饭，当金黄的米粒出锅时，屏幕后的观众都忍不住要吞咽口水。飞行嘉宾苏杉杉则用采摘来的柚子和养乐多为大家制作了酸甜可口的饮料。朵朵在排骨中加入营养丰富的石斛和其他调料，一顿营养美味的排骨汤也做好了。饭后卧谈，苏杉杉送出了第二份礼物“补梦网”，而朵朵则吐露心声，坦言在繁忙的工作之余，自己喜欢独处，并且“享受孤独”。朵朵的心声给了苏杉杉新的启发，独处时自我的“真实”唤醒了我们内心深处的自由，我们需要孤独，我们享受孤独。就像古人讲求的“慎独”一样，我们需要不定期地从喧嚣的人群中抽离，重返独对天地、独自面对真实的自我，卸下生活的“面具”，给心灵一次深呼吸。这里有美食、美景，还有对美好生活的憧憬和感悟。每周四21：20分安徽卫视《蜜食记4》，生活的滋味都在这里！
#大数据:跨年刷卡消费突破8200亿	大数据：跨年刷卡消费突破8200亿本报讯(记者张品秋)工作日努力挣钱，节假日突击花钱。据中国银联昨天发布的元旦假期银联网络交易数据，元旦期间，银联网络交易总金额达到8217亿元，相比去年元旦小长假增长17.3%，再创新高。总体消费构成看，商家延续往年推出各类跨年促销活动，购物类消费仍然成为元旦假期的消费主旋律，消费金额较去年同期增长了31.5%。中国银联数据分析师陈汉表示，“从地区来看，深圳、宁波和北京三地是全国购物类消费金额增长最快的地区；从类别来看，日用百货和超市是购物消费的主力军，合计占到购物类消费金额的81%，其中日用百货类消费金额同比增长近5成，成为购物类消费中增长最快的部分。”跨年消费体现生活仪式感增强。与亲朋好友一起，见证新年钟声的敲响，更有仪式感地度过岁末年初的时光，正成为广受欢迎的元旦度假新体验。通过银行卡消费数据可以看出，元旦零点前后购物消费金额较去年同期增长了近5成，明显高于元旦小长假期间的整体消费增幅。要“舌尖上”的幸福，也要“在路上”的快乐。亲友聚餐、交通出游，是迎新纳福必不可少的环节。银联卡消费数据显示，元旦假期，境内餐饮类商户银联卡消费金额同比增长21.2%。此外，航空、铁路、公路、加油等与交通出行相关的消费金额较去年同期增长22.3%，其中与自驾出行密切相关的加油类消费金额较去年同期继续大幅增长51.3%。境外用卡方面，银联卡已成为中国人出境旅行的主要支付工具。
#四川一工地首现机器人“放样” 轻松完成高难度动作	中新网成都1月3日电 (吴平华)正在施工的成都高新区体育中心项目工地上，一个有些独特的仪器在无人操作情况下自动地跟踪、锁定、转动、照准……这一“奇观”令众多围观工友和市民惊叹。据悉，这是四川建筑业首次使用“黑科技”机器人来工地进行测绘放样。3日上午10时许，记者在高新区体育中心项目施工现场看到，在该项目测量工程师的操作下，仅一个人，设站后携带着手簿和棱镜在工地上走动，只用了不到1小时，就将30多个点位放样全部完成，而采用全站仪的传统方式，则通常需要3-4人协同作业，花上大半天时间才能完成。据了解，高新区体育中心项目工程，总建筑面积20.04万平方米，总投资17亿元，是成都市重点文体建设项目。它由多功能体育馆、全民健身馆和服务中心组成，其中多功能体育馆是可容纳16874位观众的室内综合甲级体育馆，建成后将是四川省最大体育馆，是西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育场馆。该工程设计新颖、功能齐全、设施完善，其造型多为弧形、曲面、斜面等不规则形，施工放样精度要求高，给测量放线工作带来大量的内业计算及现场放样的难度和工作量。采用全站仪进行放样，费时费力且精度难以保证，对传统的施工放样来说是一个难度很大的挑战。“为了快速、精准地定位放样，保障工程质量和施工进度，项目投入数十万元，引进了国内最先进的测量机器人，这是四川省第一台。”中建四局四川分公司总工程师严伟告诉记者，它全名叫BIM放样机器人，放样能够精准到3mm以内，放样效率是传统方法的6-7倍，仅需单人操作，具有任意设站、高程自适应、贯通点自适应、实时导航、实时检查、自动生成放样报告等多种先进功能，对于像体育中心这样多曲面、不规则、非常规角度墙面等设计复杂的工程，可以将三维模型直接导入手簿，在模型上抓点放样，避免了传统作业中点坐标计算、输入等繁琐过程和出错机会，简化了工作流程，超越了传统施工精度，极大提高测量工作效率，从而保障工程质量。测量放样过程自动化程度高，甚至都不必知道放样点的坐标，就可以在手簿界面的导航引导下进行放样，放样哪里点哪里，一个像游戏一般的工作方式，这在四川省系首例。“这个机器人可以用于所有建筑工程施工，尤其是复杂的重要工程，更能体现它的价值。”(完)
#自动驾驶复兴号将驶上京张高铁	自动驾驶复兴号将驶上京张高铁时速350公里 已通过186397公里严格测试复兴号动车又将大放异彩——将在世界上首次实现时速350公里自动驾驶功能。昨天，中国铁路总公司总经理陆东福在铁路总公司工作会议上透露，目前时速300公里至350公里高铁的自动驾驶技术在世界上尚属空白，中国铁路总公司正在组织攻关，该技术将在京张高铁首次得到应用。一个按钮实现自动运行中国铁道科学研究院介绍，目前高铁列车都是在中国列车运行控制系统(CTCS)的防护下，由司机驾驶的。随着技术的发展，采用ATO(高铁列车自动驾驶)设备来代替司机驾驶已经成为现实。在地铁上，已经应用了不少ATO系统。中国铁路总公司也已在珠三角的莞惠、佛肇两条时速200公里的城际铁路使用了ATO，这也是全球首次在运营时速200公里的铁路采用ATO设备。“采用ATO以后，司机只要按一个启动按钮，就可以实现列车从车站自动发车、在站间自动运行、运行时间按计划自动调整、到达车站精确停车、停车后自动开门等功能。”铁科院专家说。通过近两万公里测试相比时速80公里和站间距几公里的地铁，时速350公里的高铁运行速度更快、站间距通常也有几十公里。“因此高铁列车的ATO需要获取的信息内容种类、获取信息的覆盖范围、信息的处理逻辑都更加繁多和复杂，因此需要更加完善的系统方案，更加可靠的应用技术，更加深入的研究和试验。”铁科院专家说。2018年6月至9月，中国铁路总公司组织了京沈综合试验段CTCS3+ATO列控系统试验。“在94天、测试列车累计行驶里程186397公里的试验中，铁科院研制的自动驾驶设备运行稳定、控车精准，顺利通过了所有测试项目，即将在高铁线路中首批投入试运营。”铁科院专家透露。未来将亮相京张高铁据了解，新型智能动车组定位于“复兴号”的智能型，以现有“复兴号”CR400BF型动车组为基础，在世界上首次实现了时速350公里的自动驾驶，并首次采用中国自主研发的北斗卫星导航系统。智能动车组已于2018年底完成样车试制组装，将于2019年上半年完成调试及试验验证，未来将在京张高铁上首次亮相。在昨天的工作会议上，陆东福强调，高速列车采用ATO是高速铁路智能化的重要标志，对保持我国高速铁路列控技术的国际先进水平有重要的意义，复兴号在世界上首次实现时速350公里自动驾驶功能，成为中国高铁自主创新的又一重大标志性成果。　本报记者 李博
#美政府部分停摆波及至法院：新人无法成婚	中新网1月3日电 据“中央社”报道，当地时间2日，美国政府部分部门持续停摆，除联邦公务员、国家公园外，法院亦局部停摆。受此影响，计划结婚的新人们也“遭了秧”。据报道，虽然华盛顿特区高等法院的庭讯与陪审团仍照常审案，但因结婚登记被视为较不重要的职能，法院受理结婚的部门便因政府停摆而关门。33岁女子欧洛克就尝到苦头，打算12日结婚的她，2日上华盛顿特区高等法院网站想打印结婚登记申请表时，画面竟跳出一串红字“受理婚姻部门于政府停摆期间关闭”。欧洛克说：“我从没碰过这种事，(法院)竟在我最需要的时候关门。”她原计划要在饭店举行婚礼，邀请140人参加。据报道，华盛顿特区市长鲍赛打算紧急立法，以便允许该市在政府关闭期间能继续发结婚证书。鲍赛的幕僚长参谋长法尔基奇奥说：“就像电影‘鬼灵精’里的主角偷不走圣诞节一样，关闭婚姻部门也无法阻止爱情。”美国联邦政府部分关闭2日起进入第12天，许多政府机关停止运作，且看不出何时有望恢复正常。国家公园担心厕所会因粪便溢满而关闭露营区，数百名联邦员工也做白工，移民法院更是停摆。这次停摆源于总统特朗普要求56亿美元的美墨边墙筑墙费，而和3日开始掌握众议院的民主党国会议员陷入僵局。此外，在华府，史密森尼系统下的17间博物馆以及国家动物园用光紧急资金后也纷纷关门。
#残疾人生存保障指数北京居首	残疾人蓝皮书透露 在全国各省市自治区中残疾人生存保障指数北京居首本报讯(记者孙乐琪)刚刚发布的《残疾人蓝皮书：中国残疾人事业发展报告(2018)》透露，在残疾人事业发展的各个方面北京地区均表现出色；尤其是在残疾人生存保障指数的排名中，北京位列全国第一。该蓝皮书由南京特殊教育师范学院与社会科学文献出版社共同发布。蓝皮书指出，2017年是中国残疾人事业发展的关键一年，残疾人事业发展成效显著。根据《2017年中国残疾人事业发展统计公报》数据，有854.7万名残疾儿童及持证残疾人得到基本康复服务。全年共为244.4万人次的残疾人提供各类辅助器具适配服务，比2016年增加了112.2万人次。全国城乡持证残疾人就业人数为942.1万人，比2016年增加46万人。2017年城乡持证残疾人新增就业35.5万人，比2016年增加4.3万人。其中，城镇新增就业13.1万人，比2016年增加3.8万人；农村新增就业22.4万人，比2016年增加0.5万人。培训城乡残疾人62.5万人。2017年度，全国有保健按摩机构19257个，医疗按摩机构1255个；共培训盲人保健按摩人员20796名、盲人医疗按摩人员7217名；有54人和870人分别获得盲人医疗按摩人员中级和初级职务任职资格。从全国层面来看，2016年我国残疾人生存保障指数为71.2，发展提升指数为63.6，服务支撑指数为70.3。2006年至2016年我国残疾人事业发展呈现稳步上升的态势，残疾人事业发展指数由2006年的39.7提升到2016年的68.4，提高了28.7个百分点。蓝皮书还就各分项指标对全国各省份进行了排名。■ 残疾人生存保障指数前十名北京 重庆 天津 上海 浙江 江苏 山东 宁夏 广东 湖南■ 残疾人提升发展指数前十名天津 北京 上海 浙江 江苏 福建 山西 辽宁 山东 四川■ 残疾人服务支撑指数前十名上海 浙江 天津 北京 江苏 重庆 福建 甘肃 辽宁 广东■ 残疾人事业发展指数前十名天津 北京 上海 浙江 江苏 重庆 山东 福建 宁夏 辽宁
#看拆迁滞留地如何“变废为宝”	东城区出台拆迁滞留项目现场管理办法看拆迁滞留地如何“变废为宝”长期以来，拆迁滞留地一直和“闲置”二字画等号，有的滞留地甚至在长达十余年的时间里成为渣土垃圾堆放地，存在的火灾隐患让属地街道头疼不已。现在，拆迁滞留地也有“办法”管理了。记者今天从数字东城网站上公布的《东城区拆迁滞留项目现场管理办法》了解到，今后，长期闲置的拆迁滞留地将整治“再利用”，不仅作为临时便民设施的补充，还可腾空进行绿化美化。急迫性维修两小时内到场不少拆迁滞留区的房屋老旧且年久失修，保安全成了重中之重。按照管理办法的要求，拆迁滞留区域的查房率要达到100%，定期进行房屋安全检查并制作安全隐患台账。对于居住在严重破损危险房屋内的人员要及时疏散。每日巡视检查不少于1次。居民一旦发生日常水、电等急迫性维修，维修人员应在两小时内到达现场并维修。严禁停水停电强迫搬迁按照管理办法的要求，拆迁期间，拆迁人应当确保未迁居民的正常生活。严禁采用恐吓、胁迫以及停水、停电、停气、停暖、阻碍交通及上门骚扰、砸门破窗等手段，强迫被拆迁人搬迁。拆迁人应当组织拆迁单位、拆除施工单位，按照先搬迁腾房，后拆除施工的原则，严格执行工作流程。除经依法裁决并由人民法院或者区政府强制执行外，在拆迁当事人未达成拆迁补偿安置协议的情况下，任何单位和个人不得先行拆除被拆迁人的房屋。对已经搬迁腾空的房屋进行拆除，可能造成毗邻未搬迁房屋安全隐患的，在制定并落实好毗邻房屋安全防护措施前，不得进行拆除施工。此外还将加强对已腾空未拆除房屋的巡视，禁止已搬迁腾空房屋的出租出借行为，制止抢占已搬迁腾空房屋的行为。闲置滞留地可补充便民设施管理办法还特别提出，在不影响项目建设的前提下，拆迁人应当提供长期闲置的拆迁滞留地块，由属地街道对场地进行综合利用，可补充临时便民设施等。此外，在全市范围内进行的街巷整治也同样会延伸到拆迁滞留区。其中，由属地街道办事处发挥“街道吹哨，部门报到”作用，牵头组织各部门对拆迁区域进行街巷治理等综合整治，比如设置社区便民措施，建设“微型消防站”等。而拆迁人则要配合统筹安排的煤改电改造、一户一表改造、治理开墙打洞、拆除违建、社区环境整治等基础设施改造工程。记者追访今天上午，记者前往3处经过整改的拆迁滞留地探访，这几处区域在房屋拆除后将垃圾清除现场并重新整理再利用，迅速变身成为快递之家、停车场等方便居民的临时便民设施。贡院东街  快递集散点经过一个多月改造，建国门桥西北角贡院东街1000多平方米的拆迁滞留地“变身”成为全市首个政府主导的“快递之家”，来自辖区中通、圆通、韵达、德邦和优速等7个快递点“搬家”至此，统一办公、集中分拣。今天上午11点，一辆快递三轮车出现在贡院东街的胡同中，一拐弯就闪进了快递集散点。站在红色应急柜前的保安立刻走上前，朝快递车喊着“往里停”。记者在这处由拆迁滞留地改建而成的“快递之家”看到，四周竖起的高墙阻挡了快递装卸产生的噪音，快递车驶入后整齐地沿着墙根儿停放在车棚里，30个隔离防火充电柜可以随时为快递车充电。赵家楼社区的高女士说，原来，她家附近的大羊宜宾胡同几乎停满快递车，从早晨5点就开始叮叮当当装卸，不光扰民，还将狭窄的胡同堵得水泄不通。不仅仅是大羊宜宾胡同，在建国门地区，北总布、东总布、宝珠子、向春、艺华、小雅宝胡同和干面胡同等都是快递占道分拣的集中区域。现在，建国门街道从6处拆迁滞留地中，筛选出一块面积和位置都合适的空间，将十多年来拆迁堆积得比人都高的渣土垃圾一点点清除，又将土地平整，快递车扎堆胡同扰民的难题，就这么被滞留地再利用解决了。崇外6号地  早教中心养老驿站东起幸福大街，西与崇外大街一墙之隔，南起法华寺，北到两广路，“崇外6号地”是一片占地面积约0.8平方公里的拆迁滞留区域。随着企业迁走，腾空的房子逐渐分给居民用于居住，渐渐聚集起8500多户居民。这片区域的大部分平房还是上世纪四五十年代、六七十年代建起来的。记者上午看到，就在这样一片拆迁滞留区内，配套建起了中英文图书馆、社区儿童早教中心、养老驿站、音乐室、舞蹈室、书画室、棋牌室等一系列便民设施。体育馆路街道办事处一位工作人员解释说，这片区域缺乏中英文图书资源，于是街道选择在废弃的社区医院开办起少儿中英文图书馆。没想到，这处建在拆迁滞留区内的图书馆一炮而红，不仅吸引了辖区孩子前往，一些学校甚至将这里选为了开设绘本课程的课堂。在“崇外6号地”曲折的胡同中穿行，记者来到驹章胡同43号楼前。“三楼是图书馆和儿童早教中心，一楼则改建成了辖区的养老驿站。”在工作人员指引下，记者沿着无障碍坡道进入大楼。一路走来，记者发现，从进楼到养老驿站中的每一个房间，没有设置一个台阶，行动不便的老人坐在轮椅上也能畅通无阻。天坛北门外  便民停车场去年底，家住天坛北门的居民发现，天坛北门外300米处、祈年大街路西，出现了一处新建停车场。附近居民如果将车停放在这里，每个月可以享受300元的优惠停车价。这处位于祈年大街和东晓市街交叉口西北侧的停车场，也是利用滞留地的闲置土地改建而成的。长达四五年的时间里，这处滞留地一直荒草丛生。在对天坛北门附近停车需求的一次摸底过程中，东城区城管委发现，由于临近天坛和金鱼池居民小区，这片区域的停车需求特别大，大概有700辆左右的停车缺口。于是，滞留地改建停车场开始筹划。经过简单硬化、施划车位，一个面积达7500平方米的正规收费停车场终于在2018年底亮相了。不仅如此，通过重新梳理拆迁滞留的闲置土地，东城还将南锣鼓巷、青龙街区、宝华里、天坛等6块闲置土地都改建成了便民停车场，新增车位1500个左右。今年，由拆迁滞留地改建成的停车场还将增加。记者从东城区城管委了解到，今年上半年有望再增加650个左右的车位。如安定门地区的中绦胡同滞留地、东四九条一处滞留地、金宝街南北两侧各有两块滞留地，都有望改建成停车场使用。本报记者 张楠 文并摄
#5个公交充电站建成开放	5个公交充电站建成开放羊城晚报讯 记者程行欢报道：记者2日从广州捷电通公司获悉，该公司旗下的5个充电站(上图)——越秀区的梅东路充电站、白云区石沙路朝阳充电站、番禺区金山大道南村充电站、海珠区南洲路打捞局充电站、荔湾区桥中大坦沙充电站正式对市民开放。未来将按批次再开放27个充电站。据记者了解，捷运通公司是由广州市公共交通集团有限公司与广州供电局有限公司共同出资组建的综合能源投资、建设、运营一体化企业。截至2018年年底，捷电通公司已在广州7个区建成充电站39个，国标直流充电枪2259支。捷电通相关负责人介绍说，目前捷电通公司建设的站点优先满足纯电动公交充电的同时，结合公交在夜间充电的运营特点，将利用充电站空闲的充电资源向社会车辆开放充电，既满足公交充电服务，也能最大限度满足市民充电需求。据了解，捷电通第二批拟开放22个充电站，第三批拟开放5个充电站。充电费用定价采用峰平谷电费+服务费的统一定价，充电服务费优惠最高5折。站点相关工作人员介绍，捷电通公司建设的充电桩使用国标直流快速充电桩，可以适用于各种类型的电动车。与普通充电桩相比，公交直流充电桩功率更高，充电速度更快，一般的电动小轿车仅需30分钟左右即可完成充电。（《5个公交充电站建成开放》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#这个冬天，放心吃腊味	这个冬天，放心吃腊味风干炉中的腊肠业界报料寒冬已到，广东人的餐桌上少不了腊味的身影。无论是香甜可口的腊肠，还是香气扑鼻的腊肉，都令人食欲大增。市面上的腊味有很多，选择正规企业出产的原材料安全的腊味，是保证食品安全、吃着放心的前提。佛山市三水兴农大畜养殖有限公司是佛山菜篮子基地单位，也是佛山龙头企业。公司拥有正规化的大型养殖基地，现有陆坑村生猪养殖基地及小山村生猪养殖基地，基地总面积有250亩，生猪年生产规模达20000头。基地的生猪自繁自养，主要的土猪品种是广东最老的纯种土猪，也是佛山市农业局的重点科技项目银江花猪。基地所有生猪都以青草、番薯、杂粮等天然饲料饲养，饲养周期超过一年，这也是让其猪肉肥瘦分明、色泽红润、柔韧弹牙的秘诀。健康无公害的土猪肉，获得省农业厅的认可。在生产过程中，基地严格执行各项食品安全生产指标，并与省农业厅质量检测中心建立了实时视频检测对接项目工程。在视频监控之下，生猪产品的生产过程无时无刻不呈现在省农业厅质量检测中心的大屏幕上，保证生产过程规范化，将食品安全置于首位。生猪在基地自有的屠宰场屠宰之后，会立即送入基地分割车间。分割车间实行24小时封闭无尘的管理，避免了生猪在运输过程中受到污染，保证了原材料的安全。为了满足人们对优质安全的腊味的需求，基地选用自产新鲜土猪来制作腊味，加工成腊肉腊肠等腊制品。因为原材料的考究，土猪肉本身的质感和香味就已保证了腊味的口感。调料方面也绝不放糖精或任何添加剂，用冰糖、山西汾酒、食盐等几样简单的材料，通过精准的调配进行腌制，不仅口味绝佳，还让人真正吃着放心。想要品尝健康无公害的放心腊味，可以关注“农品微超”微信号dcnp365线上购买。（文/图 杨广）（《这个冬天，放心吃腊味》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#年年有“鱼”过新年	年年有“鱼”过新年文/图 羊城晚报记者 王敏俗话说“年年有鱼”，不但是对新一年的期望，更是现实的写照。春节前往往是工作上的小忙碌时段，同工作一样忙碌的还有各式鲜鱼的纷纷登场，有江浙人热爱的大小黄鱼、太湖空运而来的白水鱼、日本人入冬之后最爱的鰤鱼，还有咱们本地南沙十九涌的脆鳝。对于已经准备留肚过肥年的各位来说，这些应季而来的鱼儿正是投其所好，多吃不会肥，有些更可以帮你补充胶原蛋白，好让你过一个靓靓的农历新年。游走在清鲜和浓郁之间的江浙鱼江浙人和老广一样热爱吃鱼，河里的鲫鱼、湖里的白水鱼、海里的带鱼和大小黄鱼。逢到春节前后，他们指定要吃大小黄鱼。而同一时间，来自太湖的白水鱼也到了最佳赏味期。和老广们吃鱼推崇清蒸不同，江浙一带的人们吃鱼可说是两极分化，浓油赤酱和白水清蒸并存。清水芙蓉白水鱼白水鱼是太湖秋冬特有的时令鱼，属于太湖三白之一，特征为头尾翘起，鳞白如雪，由于它是吃小鱼小虾长大的，鱼油在淡水鱼中可算丰腴，细骨肉滑。若是叫老广碰上这样的好鱼，铁定是一蒸了事。不过江浙师傅们的心思可要更细致些，“流金岁月”的师傅就会在鱼身上放火腿片和冬菇同蒸，好给它增香。浓油赤酱数黄鱼每年冬春两季，都是黄鱼当造时候。黄鱼好吃，在于刺少，在于肉嫩。因为刺少，加工的时候不必剖腹，用筷子从口中搅出肠肚，冲洗干净即可烹制，吃的时候也少了择刺的麻烦。肉质的特点也很突出，呈大蒜瓣状，极其细嫩，只消用筷子轻轻一拨，肉骨即分离，抿上一口，舌头舔舔就会碎的感觉。但是要说哪个部位最好吃，擅吃鱼的宁波人有句老话一语道破：“鳓鱼吃鳞，米鱼吃脑髓，带鱼吃肚皮，黄鱼则是吃嘴唇和下巴的。”在江浙人眼中，黄鱼有大小之分。行家就表示，其实这是两种不同的鱼。大黄鱼嘴巴圆嘟嘟，体重在一斤二两到一斤三两左右，“雪菜蒸大黄鱼”和“红烧大黄鱼”是常见做法。而小黄鱼嘴巴是往上翘的，最大也不会超过半斤。农历十一月中旬至正月，是小黄鱼旺发季节，而且这个季节的小黄鱼味道最佳。它的日常做法是干煎和红烧，虽说红烧做法很家常，但做得好却难，讲究快火急煎，以保持鱼肉新嫩不绵口。师傅的私家做法则是加入陈年花雕一起红烧，酥香过人。行家教路，在餐厅里吃黄鱼最稳妥的方案还是用红烧的好。尤其在江浙菜馆，红烧是江浙菜对待黄鱼的基本功夫，决计不会难吃。红烧黄鱼表面是绛红色，筷子挑开，内里却是雪白的。嫌不够入味的人，滚一圈烧汁吃也行。走南闯北的寒鰤鱼鰤鱼，是日本人入冬之后最爱的几种鱼类之一，对于他们而言，如果冬季没有吃鰤鱼就如同春季没有吃竹笋一样。虽说如今通年都有鰤鱼卖，但是俗称“寒鰤”的冬季鰤鱼特别肥美，吃上一口，便会懂得为何日本人对鰤鱼无比迷恋。不经严寒，怎能称王鰤鱼是洄游鱼类，幼年都是短距离打转，只有成年后才开始真正的远距离洄游。秋冬季，正是它们南下产卵的季节。其中的一支意志坚强的鱼群，会沿日本海沿岸向东洄游。冬季日本海气候寒冷、环境恶劣，吃得饱饱的鱼儿，经过寒冷、波涛、雷电的考验，此鱼群各个肉质紧实、脂肪肥厚，晋升为鰤鱼中的王者——寒鰤。据说下雪次数越多，“寒鰤”的味道越鲜美。寒鰤鱼中又以富山冰见市沿岸捕获的“冰见寒鰤”最为驰名，因为经过此处的鰤鱼洄游最长，脂肪和肉质较其他寒鰤鱼也更好，是非常珍贵的食材，以至于全日本贩售鰤鱼的料理店都以“冰见寒鰤”为招揽客人的旗帜。贺年必有寒鰤鱼在日本，鰤鱼从幼鱼长到成鱼的过程中，其每长大一点，就换一个名字，据说有多达100种。考其名字的原意，大概是从形体变化而来，诸如：小毛鱼、牛头怪、长得快、铁头之类。经过三年，直到体长80cm以上，才统一称其为“鰤鱼”。在日本全国各地，鰤鱼以作为除夕吃的吉利鱼而闻名。以纵贯日本中部的大地沟带为界，因喜好的鱼不同而分成西部的鰤鱼文化圈和东部的鲑鱼文化圈。在日本关西地区，鰤鱼是正月里不可缺少的鱼种。尤其在北陆地区，正月里或喜庆之日，餐桌上倘若缺少了鰤鱼，那么这个家庭的招待规格就会成为问题。由此可见，鰤鱼在日本人日常生活中占有怎样的位置。生吃熟吃都好吃鰤鱼的烹调方式多种多样。除了生鱼片和寿司外，还有照烧、盐烤、鰤鱼大根等常见菜品。“鰤鱼大根”是日本料理中一道很有名的煮物，大根也就是白萝卜，顾名思义，也就是用鰤鱼、白萝卜搭配，放入陶锅里加入清酒、酱油、味淋等调制的高汤炖煮。本来应该作为配角的白萝卜炖至软烂，在吃完肥美的鰤鱼后，却也让食客意犹未尽。面对如此尤物，对它的最高待遇当然是刺身。“山里日本餐厅”的师傅将它和九州吞拿鱼腩、平目鱼盐昆布卷一起搭配，这几种都是油分丰富的鱼类，更能衬托出鰤鱼的油分丰盈。厚切后的鱼腩雪白中带点粉嫩，油花散布得很均匀。一口下去，鱼腩油香四溢，却又不失嚼劲。新垦大鳝 肉质爽脆岁晚当造的还有新垦藕塘大鳝，它由十九涌的渔民放养而成。这种白鳝，自小在藕塘里长大，一直养到6斤左右才出闸。它们比那些圈养的白鳝野性要强些，肉质结实。当地人的做法是用面粉把它们身上那层黏液洗干净，尾巴固定好，一手握头，刀锋从尾部斜入，沿着脊骨剖开，去骨剔腮，起成两厘米厚的鳝片，肉色莹白如玉，带明亮油光。在灼过花鱼和白鸽鱼的清水里涮20秒即起，入口妙不可言，而且没有豉汁蒸那种呆滞发腻的口感。新年第一网，查干湖的全鱼宴查干湖有“冬捕”的习俗，每年12月末至春节前的一段时间，是渔民进行大规模冬季捕鱼作业的黄金时间。今年的查干湖冬捕已于上个月28日开网捕捞，一场酣畅的冬捕之后，最爽快的是来一次美味的全鱼宴。由于查干湖水域内盛产多种鱼类，这就为制作独具特色的“全鱼宴”提供了丰富的食材，世代居住在查干湖湖边的渔民，通过不断探索，使他们越来越善于制作各种以鱼为主料的菜肴，“全鱼宴”就是这样慢慢形成的，剒生鱼、清蒸鲫鱼、炖胖头鱼等都是其中名菜。大家围坐在桌前，热气在房间萦绕不绝，这是属于这里最温馨的时刻。最近就有店家把查干湖的全鱼宴给搬到广州。今年的冬捕，“太二酸菜鱼”也在当地交易了五条鱼，准备做今年第一顿的“全鱼宴”。这场全鱼宴仅限12个席位，是属于VIP的私鱼局。餐厅的烹鱼大师Mr.Cao将根据鱼的不同部位、不同特点制作12道菜，让食客尝尽鱼滋味。（《年年有“鱼”过新年》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#北京朝阳今年将打造“历史记忆”环境轴	朝阳今年将打造“历史记忆”环境轴本报讯(记者左颖)朝阳区今年将打造5个样板工程，包括加快推进温榆河公园建设，打造生态环境样板；在长安街及其延长线、广渠路之间约25平方公里区域，建设“历史记忆”环境轴，打造城市景观样板；建设城市管理综合优化试点区域，打造城市精细化管理样板等。记者从昨天的朝阳区委第十二届九次全体会议上获悉，今年朝阳区全年工作要突出“五个一”：“一园”，加快推进温榆河公园建设，打造生态环境样板；“一轴”，在长安街及其延长线、广渠路之间约25平方公里区域，建设“历史记忆”环境轴，打造城市景观样板；“一区”，统筹各领域、各部门、各要素，建设城市管理综合优化试点区域，打造城市精细化管理样板；“一治”，统筹党建、发展、管理、服务，打造城乡结合部综合治理和老旧小区综合整治样板；“一美”，高水平建设美丽乡村，打造乡村振兴战略实施样板。在提升区域功能方面，朝阳区今年将培育百个文化产业特色园区，建设运河文化活力区、文化创意引领区、国际文化交流窗口区，建好“文化三里屯”，打造全国文化中心核心区。在疏解非首都功能方面，将确保拆除面积不少于570万平方米，创建一批无违建街乡。在生态环境保护方面，将全域消除黑臭水体，高水平建成亮马河国际风情水岸项目，新增改造绿化面积700公顷，建设7个郊野公园、18个城市公园。在城市治理方面，将建设42个全要素小区、249个全景楼院和50个社区之家，改造棚户区5030户，启动CBD、望京地区交通综合整治工程，完成CBD西北区整治任务。
#北京市通报12起违反八项规定典型问题	本市通报12起违反八项规定典型问题本报讯(记者孙颖)元旦刚过，市纪委市监委通报了12起违反中央八项规定精神典型问题，涉及房山、密云、昌平三个区，涉及违规配备使用公务用车、大办婚丧喜庆、违规收送礼品礼金、违规发放津补贴或福利、违规公款吃喝等问题。此次通报的12起典型问题包括：房山区周口店镇副镇长董立宝违规操办其子婚礼问题；房山区大石窝镇环境办负责人马金龙公车私用、接受他人宴请问题；昌平区崔村镇西峪村违规发放补贴问题；昌平区文化委党组成员、副主任胡南违规收受礼金问题；昌平区天通苑南街道天通东苑第二社区“两委”违规收受礼品问题；昌平沙河粮食收储库党支部委员、副主任艾朝东公车私用问题；昌平区城南街道南郝庄村村委会副主任左勇违规操办其子婚宴问题；昌平区十三陵镇文化服务中心职员王金龙公务加油卡私用问题；密云区档案局原党组书记李桂兰公车私用问题；密云区档案局党组副书记、局长吕志儒违规公款吃喝问题；密云区新城子镇吉家营村党支部书记兼村委会主任李洪臣违规公款招待问题；密云区巨各庄镇海子村违规发放津补贴问题。
#习近平致中国社会科学院中国历史研究院成立的贺信	新华社北京1月3日电习近平致中国社会科学院中国历史研究院成立的贺信值此中国社会科学院中国历史研究院成立之际，我代表党中央，向你们表示热烈的祝贺！向全国广大历史研究工作者致以诚挚的问候！历史是一面镜子，鉴古知今，学史明智。重视历史、研究历史、借鉴历史是中华民族5000多年文明史的一个优良传统。当代中国是历史中国的延续和发展。新时代坚持和发展中国特色社会主义，更加需要系统研究中国历史和文化，更加需要深刻把握人类发展历史规律，在对历史的深入思考中汲取智慧、走向未来。历史研究是一切社会科学的基础。长期以来，在党的领导下，我国史学界人才辈出、成果丰硕，为党和国家事业发展作出了积极贡献。希望我国广大历史研究工作者继承优良传统，整合中国历史、世界历史、考古等方面研究力量，着力提高研究水平和创新能力，推动相关历史学科融合发展，总结历史经验，揭示历史规律，把握历史趋势，加快构建中国特色历史学学科体系、学术体系、话语体系。希望中国历史研究院团结凝聚全国广大历史研究工作者，坚持历史唯物主义立场、观点、方法，立足中国、放眼世界，立时代之潮头，通古今之变化，发思想之先声，推出一批有思想穿透力的精品力作，培养一批学贯中西的历史学家，充分发挥知古鉴今、资政育人作用，为推动中国历史研究发展、加强中国史学研究国际交流合作作出贡献。平19年1月2日
#新房未交付仍在租房 能否享受两项扣除？	新房未交付仍在租房 能否享受两项扣除？制图/范英兰羊城晚报讯 记者严丽梅报道：个税专项附加扣除政策已于1月1日起正式实施，我国自然人纳税人也开始首次填报专项附加扣除信息。据了解，因为是第一次接触相关政策，不少纳税人在“个人所得税”APP上填报信息时难免仍有疑问，如有供楼又有租房该如何扣除、首套房贷的认定标准问题、两种申报方式该如何选择、赡养老人的分摊方式等等。为此，羊城晚报记者采访税务部门、税务界人士，回答纳税人的相关疑问。既是首套贷又租房，只能扣除一项广州市民小马目前正在通过银行贷款供自己在广州的第一套住房，但是，因为房子还没有交付使用，只能租房子住。小马想知道，自己是否能同时享受住房贷款利息支出和租房支出的扣除。据了解，在国务院日前发布的《个人所得税专项附加扣除暂行办法》中，已有明确规定：纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，才可以按照标准定额扣除。小马所供首套房虽然还没有交付使用，但仍是其拥有的自有住房。故小马只能扣除一项，即只能扣除住房贷款利息支出，租房支出则不能扣除。首套全款二套房贷，是否算首套贷？据羊城晚报记者了解，对首套住房贷款的认定标准，大家的疑问比较多。因为，目前个人和家庭房贷构成多样化，购房付款也呈多样性，因此，到底该如何理解《个人所得税专项附加扣除暂行办法》中“首套住房贷款是指购买住房享受首套住房贷款利率的住房贷款”这一规定？如：有人全款买了第一套房子，又贷款买了第二套房子，名下共有两套房子，那么，第二套房子的贷款算不算首套住房贷款？广州市税务局有关人士就此答复：要看第二套贷款买的房子银行是否给的是首套贷的利率，如果是的话可以扣除。此前在针对“怎么确定是首套住房贷款？”这个问题时，国家税务总局在“个税6项专项附加扣除纳税人常见疑问60答”中曾提到，实际操作中，纳税人可咨询所贷款的银行。羊城晚报记者以该例子咨询银行时，银行内部人士透露，差别化住房信贷政策指明的情形有很多种，以广州地区看，首套房是认房又认贷的。目前政策未变的前提下，这种情况查册出来都不是首套，只能算二套，执行的也是二套利率。一切以当地房管部门的政策标准为准。非独子女赡养老人，一人最多扣1000元/月在广州工作的孙女士有一个哥哥，每人可享受1000元赡养老人支出专项扣除。孙女士表示，为了让哥哥多扣除，自己愿意放弃，不填报有关信息。对此，有税务界人士指出，孙女士对赡养老人支出专项扣除政策的理解有误，她的放弃并不能让其哥哥增加扣除额度，因为，《个人所得税专项附加扣除暂行办法》规定：纳税人为非独生子女的，由其与兄弟姐妹分摊每月2000元的扣除额度，每人分摊的额度不能超过每月1000元。也就是说，即使孙女士放弃这项扣除，其哥哥每月分摊的赡养老人的扣除额度也不能超过1000元。但如果孙女士有三个及以上兄弟姐妹，孙女士选择放弃扣除的话，在总额2000元的额度内，她的其他兄弟姐妹分摊的扣除额度可以有所增加。配偶一人扣除一半，还是全部自己扣除？羊城晚报记者接到多位纳税人反映，在手机APP上填写扣除信息时，在填写房贷利息信息时，对“扣除比例”一项中的“是否婚前各自首套贷款，且婚后分别扣除50%”该选“是”还是“否”？“我是在婚前购买了首套房，现在还在供楼，我这边选100%扣除，但看了这个问题，我不知道是该选‘是’还是选‘否’？”张女士说。就此疑问，广州市税务局有关人士回复：选“否”就可以扣100%，选“是”是各扣50%，不扣的一方此项整个项目信息都不需要填报。两种申报方式该如何选择？在填报信息的过程中，许多纳税人都需要填报“选择申报方式”：通过扣缴义务人申报、综合所得年度自行申报。这两项选择有啥区别？对此，有税务界人士指出：选择通过扣缴义务人申报，可以在每月发放工资时享受专项扣除。选择年度自行申报则在次年才能享受专项扣除红利。选择年度自行申报的话，税务机关不会再告知扣缴义务人相关个人专项附加扣除信息，可避免本单位人员知晓自己的相关扣除信息。（《新房未交付仍在租房 能否享受两项扣除？》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#钻研建筑维护25年 用科技给建筑“延寿”	钻研建筑维护25年 用科技给建筑“延寿”“建筑医生”何玉成“建筑医生”何玉成：文/图 羊城晚报记者 周聪人会生病，其实建筑也是一样。渗、漏、裂等方面对于房屋等建筑来说，都是硬伤。小则影响房屋建筑的使用，大则会影响安全。在广东有一位“建筑医生”，平日他的工作就是帮建筑“诊断”伤病。彩丽建筑维护技术有限公司的工程师何玉成从事建筑维护行业至今已长达25年，在防治建筑渗、漏、裂病害方面，有独到的技术和经验。何玉成亲手诊断并参与处理的个案数以万计，遍布全国20多个大中城市，均得到用户和社会各界高度认同。何玉成告诉记者，“建筑生命力及可持续发展”是一个全球范围内都在关注的话题，而要赋予建筑更长久的生命力，则需要建筑工程师对它的用心维护。在工作中不断提高技术含量何玉成出生于上世纪60年代，1980年，刚刚步入社会的他，正赶上改革开放初期。何玉成在高级建筑工程师霍倩仪的引领下，进入建筑行业。最开始，何玉成从事外墙清洗、地毯清洁、工厂的无尘车间清洗等清洁服务。上世纪80年代末90年代初，何玉成敏感地发现，欧洲百年建筑之所以保留完好，得益于完善的建筑维护与延寿保值产业的支撑，建筑维护领域大有可为。1993年，何玉成创办了东莞市彩丽建筑维护技术有限公司。为了学习建筑维护技术，何玉成到处拜师学艺。因为对工作的认真与细心，何玉成得到客户的称赞。因为客户间口口相传，公司业务不断。“为什么现代建筑往往七穿八漏、未老先衰，寿命短暂？”“为什么在完善建筑技术体系支撑下建筑的房子普遍存在渗、漏、裂病害，需要不断返修等诸多弊端，却缺乏治本的创新方式？”随着业务的增多，何玉成心中的疑问也越来越多。何玉成在全球范围内搜索最好的建筑技术，来解决在维修过程中遇到的各类问题，但效果不理想。通过长期的实地研究发现：因为国外的施工、技术工艺等与国内状况差异较大，于是何玉成以及他的团队开始琢磨如何用技术延长建筑物寿命。做别人做不了、做不好的事上世纪90年代末期，因为何玉成精益求精的工作态度，让他在行业中已小有名气。1998年，东莞南城纳税大户诺基亚工厂找上门来。当时诺基亚工厂车间为大跨度金属屋顶，有一个问题让他们很头疼：每逢下雨有一个车间总会漏水导致停工，经过多次修补仍不奏效。之前，他们找过许多维修公司，按照传统的用沥青、玻璃胶封堵方式均告失败。何玉成接手后，也被这特殊情况难倒。他只好放弃传统防水做法，另辟蹊径。从建筑工程内部结构与气流走向入手，找出非常规的堵漏办法。一周后解决了问题。“建筑物维修，特别是防渗漏不能迷信材料。而需要通过多学科来解决。”此次经验令何玉成认识到，治理建筑毛病不应“头疼医头，脚疼医脚”，单一措施不一定解决了复杂的系统工程，应该综合治理，创新为之。后来，何玉成自修了建筑工程、建筑材料、建筑力学、建筑物理、建筑气象，精细化工等多个学科专业知识，从一个没有大学文凭的中专生，成为名符其实的建筑工程师。20多年来何玉成公司的技术及产品已应用到全国20多个大中城市数以万计工程项目中。他自豪地说：“我们只做别人做不了、做不好的事！”说起自己的奋斗目标，何玉成表示未来计划打造一个互联网平台，将整个技术系统进行梳理。“希望这个跨学科领域的研发平台，集合不同学科的智慧，为建筑疑难问题提供一体化解决方案。”奋斗者（《钻研建筑维护25年 用科技给建筑“延寿”》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#中纪委发布2018“打虎”简报 去年23名中管干部接受审查调查	中央纪委国家监委发布2018“打虎”简报去年23名中管干部接受审查调查昨天一份2018“打虎”简报亮相中央纪委国家监委网站，在刚刚过去的一年里，中央纪委国家监委网站公布了缪瑞林、钱引安、努尔·白克力等23名中管干部接受中央纪委国家监委审查调查的消息，还有王晓光、张少春、白向群等21人的党纪政务处分结果。最常出现问题80%违反政治纪律80%以上被通报的落马中管干部都违反了政治纪律，对抗组织审查是常见情形，另外还有干扰中央巡视，背离党中央的要求、弄虚作假，搞政治投机、为个人职务升迁拉关系，阅看有严重政治问题的境外书刊，搞“小圈子”、拉帮结派等。76%的被通报落马中管干部违反组织纪律，“不够老实”，存在不如实说明问题的情况。另外，买官卖官、拉票贿选现象依然存在。2018年被通报的中管干部几乎都踩了中央八项规定精神的红线，“吃喝、旅游、高尔夫”是三大顽疾。“吃喝”问题依然不时冒头，违反廉洁纪律方面，收受礼品礼金、权钱交易、违规从事营利活动和违规经商办企业的情况比较突出。被通报的落马中管干部76%以上都涉嫌贪污贿赂、滥用职权、利益输送等职务违法和职务犯罪，不重视家风建设也是比较常出现的违纪违法问题。重点查处对象十八大后不收敛不收手80%以上被通报的落马中管干部，都属于党的十八大后不收敛、不收手的典型。像财政部原副部长张少春违纪违法事实主要都发生在党的十八大后。政治上的“两面人”也是重点查处对象，如中央宣传部原副部长、中央网信办原主任鲁炜，“四个意识”个个皆无，“六大纪律”项项违反，是典型的“两面人”；中船重工原总经理孙波，背离党中央的要求，弄虚作假；更有一些干部，公开场合装作信念坚定，背地里大搞封建迷信。不少被查处的中管干部政治问题与经济问题交织，既想当大官，又想发大财，把商品交换原则带入党内政治生活，如贵州省原副省长蒲波亦官亦商、“亲”“清”不分；内蒙古原副主席白向群大搞权钱交易，甘于被“围猎”，与不法商人勾肩搭背、沆瀣一气。“老虎”怎么处理15人被移送司法通报显示，严重违纪、严重触犯刑律的党员必须开除党籍；涉及严重违法犯罪，必须移送司法机关。2018年公布处理结果的21名中管干部里，18人被开除党籍，15人被移送检察机关审查起诉。“断崖式降级”也体现出对“四种形态”的深化运用，如2018年2月12日，中央纪委国家监委网站发布消息“广西政协原副主席刘君被开除党籍、降为副处级非领导职务”，这是十九大后首个“断崖”。对那些迷途知返、投案自首、真诚认错悔错改错的干部，依规依纪依法给予出路、体现政策；即便其涉嫌犯罪，在向检察机关移送审查起诉时，也依法提出从宽处罚的建议，艾文礼、王铁就是这方面的例子。李建华、杨锡怀等人如实交代本人违纪违法问题且大部分问题组织之前不掌握，主动上交违纪违法所得，认错悔错态度诚恳，也对他们考虑了从轻处理。本报记者 孙颖
#2018票房破600亿元 2019元旦档开局平平	晚报记者 何晶根据公开统计数据，2018年全国电影总票房为606.8亿元，比2017年559.1亿元增长8.5%。2018年票房过10亿元的影片共16部，其中《红海行动》以36.5亿元夺得年度票房总冠军，《唐人街探案2》《我不是药神》也突破了30亿元票房，分列第二和第三，这三部国产电影共拿下101.47亿元票房，占年度票房16.7%。全年国产电影票房为379亿元，占票房总额六成以上。2019年元旦档期，总共报收9.94亿元，较去年同档期12.69亿元下跌21.6%。其中，文艺片《地球最后的夜晚》靠强势的宣传营销在2018年最后一天创下文艺片票房奇迹；喜剧片《来电狂响》靠优秀的口碑稳健吸金；鬼吹灯系列之《云南虫谷》、葛优新片《断片之险徒夺宝》、阿米尔·汗新作《印度暴徒》，口碑票房双双失利。《来电狂响》口碑票房双赢在元旦档期上映的新片中，改编自意大利电影《完美陌生人》的《来电狂响》以及葛优和岳云鹏主演的《断片之险途夺宝》主打贺岁喜剧。阿米尔·汗的新片《印度暴徒》在喜剧之余更侧重动作冒险；鬼吹灯系列之《云南虫谷》则主打IP，导演非行和主演都不是观众熟悉的面孔。在发行策略上，《来电狂响》从2018年12月29日提档到2018年12月28日18时上映，短短6个小时就以1828万元成为单日票房冠军。影片凭借接地气的改编赢得不错的口碑，虽然首日排片占比并不高，但上座率还不错，接下来几天排片率也逐渐上涨。2018年12月29日，《云南虫谷》首映拿下票房6459万元，《来电狂响》以55万元的微弱差距被挤到第二位。由于《云南虫谷》在猫眼和淘票票的评分仅5.1分和5.8分，首映次日的票房迅速下滑到单日第三，《来电狂响》继续成为单日票房冠军，排片占比也从最初的11%上涨到25%。同档期新片中，《断片之险途夺宝》猫眼和淘票票的评分为4.3分和5.3分，网友调侃主演葛优：“葛大爷是造了什么孽才会答应来演这种片子？”阿米尔·汗的《印度暴徒》和他此前几部现实题材影片不太一样，部分观众感到失望，“阿米尔·汗你居然也拍烂片？”“冲着阿米尔·汗去的，但反转反转再反转真的太过了。”在新片整体质量不太高的局面下，《来电狂响》的表现更为抢眼。尽管《地球最后的夜晚》在2018年12月31日以绝对优势拿下票房冠军，但2019年元旦当天，《来电狂响》再次重回单日票房冠军，拿下9337万元，目前该片的累积票房已经接近4亿元。《地球最后的夜晚》票房“一日游”毕赣导演的《地球最后的夜晚》成为今年元旦档期的“话题王”，堪称电影界“网红”。预售票房破1.5亿元，首日票房拿下2.65亿元，创下了内地文艺片的最高票房纪录。不过，在2018年12月31日过后，该片的票房大跳水，次日就下滑到单日第五，日票房仅1108万元。上映第三天，截至记者发稿时，单日票房还未突破100万元。可以说，这部影片的票房走势和《爱情公寓》电影版十分相似，基本相当于“一日游”。就影片质量而言，《地球最后的夜晚》和《爱情公寓》不可同日而语，但对于普通观众来说，给《地球最后的夜晚》打一星和批评《爱情公寓》“挂羊头卖狗肉”如出一辙。许多普通观众认为，就如电影版《爱情公寓》打着剧版的旗号，却让观众进影院看了一部国产山寨科幻片一样，《地球最后的夜晚》的营销定位和影片本身并不相符。《地球最后的夜晚》成本接近7000万元，票房超过2.1亿元才能收回成本。在口碑和票房这二者之间，片方选择了票房，通过营销2018年最后一夜“跨年一吻”的概念，成功将观看这部影片变成了一场跨年仪式，吸引了大量对文艺片并不感兴趣的观众。而在这样的选择中，毕赣导演在大众心中的口碑基本垮掉了，目前影片的猫眼评分2.8分，淘票票评分3.5分，豆瓣评分6.8分。(《2018票房破600亿元 2019元旦档开局平平》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#广东元旦假期 接待游客1335万人次	广东元旦假期 接待游客1335万人次广东各地跨年活动让全域旅游升温。图为游客在广州花城广场跨年 羊城晚报记者 邓勃 摄羊城晚报记者 吴珊通讯员 粤旅宣1月2日，记者从广东省文化和旅游厅获悉，2019年元旦假日期间，广东省共接待旅游人数1335万人次，全省游客通过银联刷卡及扫码消费5.3亿元。其中，粤港澳大湾区旅游表现亮眼，港珠澳大桥旅游通关顺畅，旅游人数上升。百家重点景区接待游客近200万元旦假期寒潮来袭，广东各地气温普降10摄氏度以上，并伴随着雨雪天气。虽然天气降温，但全省旅游市场保持畅旺。据广东移动蜂巢大数据统计显示，假日期间，广东共接待游客1335万人次，其中接待市内游客占比26.6%、省内跨市游客占比33.8%、省际游客占比38.5%、境外游客占比1.1%。广州、深圳、东莞、佛山、惠州为全省接待游客数量前五名城市。全省出游游客1081.4万人次，其中市内出游占比32.8%、省内跨市出游占比41.8%、出省游客占比22.5%、出境游客占比2.9%。广州、深圳、东莞、佛山、惠州为全省出游人数最多的市。百度旅游大数据显示，最受广东游客喜爱的国内旅游目的地省份为浙江、湖南、江苏。据广州银联大数据统计显示，广东游客通过银联刷卡及扫码消费5.3亿元，人均消费金额564.3元，其中刷卡人均消费1605.1元、扫码人均消费271.1元。据统计，全省纳入监测的百家重点景区共接待游客197.5万人次，其中纳入统计的13家红色旅游经典景区共接待游客36万人次。全省百家重点景区接待游客前五为白云山风景名胜区、长隆旅游度假区、深圳欢乐谷、珠海长隆海洋王国、佛山祖庙。各地跨年活动让全域旅游升温元旦假日期间，广东全域旅游产品进一步丰富，各地积极推出一大批“旅游+文化”“旅游+美食”“旅游+乡村”“旅游+体育”等新业态产品。比如，珠海市举办2018横琴马拉松赛，约1.2万名选手参跑；惠州大亚湾举办2018大亚湾旅游美食文化节；江门台山三合镇举办第二届温泉旅游文化节；梅州普宁举办第四届普宁梅花旅游文化节。各地举办的跨年活动成为元旦假期最大亮点。广州海心沙举办的“2019广州超级跨年演唱会”明星云集；深圳交响乐团携手中外艺术家在深圳音乐厅倾情献演深圳新年音乐会；肇庆鼎湖山有来自粤港澳大湾区的各歌手乐队献上跨年嘉年华。深圳欢乐谷、珠海长隆海洋王国、珠海海泉湾、茂名浪漫海岸、御水古温泉、清远熹乐谷温泉度假区、金水台温泉旅游度假村等景区均举办了跨年狂欢活动。此外，寒冷的天气让温泉旅游市场火爆，全省温泉酒店销售大幅增长。假日期间，全省共受理旅游投诉10件，其中广州2件、深圳6件、清远2件，涉及的旅行社有7件、旅游景区2件、住宿设施1件。投诉主要反映旅行社、景区工作人员服务态度不够好、旅行社擅自变更行程、旅行社未按约订提供服务、与游客因退团退费产生纠纷、游客预订房间出现差错、酒店温泉水供应不足等方面问题。（《广东元旦假期 接待游客1335万人次》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#这位老人 为广州存照7万多张	这位老人 为广州存照7万多张
#东莞颁发首张淘宝营业执照	东莞颁发首张淘宝营业执照首张淘宝营业执照羊城晚报讯 记者余宝珠摄影报道：2019年1月1日起，《电子商务法》正式实施。元旦后的首个工作日，东莞发出首张 “淘宝”营业执照。不同于全国其他地区，这张“淘宝”营业执照具有特色鲜明的“东莞模式”。东莞市工商局登记注册分局相关负责人介绍，该局在去年10月，就与阿里巴巴（中国）有限公司签署了《网络发展和治理合作备忘录》，双方约定建立服务电商发展合作机制，针对大部分小微电商经营者缺乏实体经营地的困境，在东莞市深化商事制度综合改革试点试验基地打造平台网店聚集地，联合东城街道，出台实施免费登记托管、税收返还等系列优惠鼓励政策，依托东莞市的全程电子化登记和集群注册模式，应用阿里巴巴的人脸识别技术为自然人网店进行工商登记提供便利，推动东莞自然人网店落户商改基地。相较于全国其他地区，东莞的电商经营者除了可以选择使用实体经营地址及网络经营地址申办营业执照之外，还可以选择使用托管地址登记为集群个体户。即在东莞市深化商事制度改革综合试验基地内，由一个托管企业以自己的经营场所地址，作为多个个体工商户的经营场所登记，为其提供经营场所托管服务，被托管的个体工商户无需独立经营场所即可办理开业登记。电商平台显示IP地址为东莞，且从事电子商务经营的自然人，均可以通过东莞市全程电子化工商登记系统，以集群注册方式申请设立个体工商户。1月2日发出的首张“淘宝”营业执照，正是这一“独有”的登记方式。东莞独有的个体集群方式，更加便利经营者远程在线申办营业执照，方便经营者电子商务创业投资。东莞市工商部门向世界各地电子商务经营者发出邀请，欢迎将注册地设在东莞。（《东莞颁发首张淘宝营业执照》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#谎称购物有退款 骗了存款骗贷款	谎称购物有退款 骗了存款骗贷款深圳警方查获作案工具一批，抓获7名犯罪嫌疑人羊城晚报讯 记者郭起，通讯员任冠元、蒋磊、杨文涛摄影报道：在千里之外的湖南湘西某偏远山区，深圳市公安局福田分局反诈民警日前冒雪抓获7名电信诈骗嫌疑人，打掉一个冒充电商平台客服的诈骗团伙。民警闪电出击打掉诈骗团伙2018年12月25日一早，深圳福田公安分局莲花派出所接到一名梁姓女子报警称：其12月24日晚上遭电信诈骗，损失3.1万元人民币。案发后，深圳市公安局反诈中心一方面开展资金紧急止付，快速在二级卡冻结住2.1万余元；另一方面，立即组织福田公安分局刑警大队展开案件侦查。通过侦查发现该犯罪窝点位于湖南省湘西自治州保靖县后，警方立即开展行动。12月31日，经过6天的蹲守伏击侦查行动后，专案组一路顶风冒雪赶到嫌疑人所在的木屋，顺利抓获以谢某为首的电信诈骗嫌疑人7人，成功打掉了该“冒充电商平台客服”的诈骗团伙。嫌疑人均对以自己冒充电商平台客服实施电信诈骗的犯罪事实供认不讳。谎称网贷能让退款实时到账梁女士是如何被骗的呢？案件追溯到12月24日晚，梁女士在某电商平台购物，下单后半个小时，就有一通电话打过来：“您购买的XXX商品存在问题，要给您办理退款手续，下面请按我们的流程办理……”随后，梁女士就在这所谓“客服”电话指引下，先是从“某网络借贷平台”借了2.9万元，随后点开了骗子提供的“退款链接”，并提供了短信验证码……由此，2.9万元借款连同卡里的2000余元都被转到了骗子账户。回忆起被骗的经过，梁女士仍有点不敢相信：自己怎么就被骗了呢？警方揭秘了这一骗术：骗子先是通过事先购买的梁女士个人信息，然后伪装成“电商平台客服”给梁女士打电话。通过加“客服好友”，发“虚假链接”，骗取验证码，在后台完成转账骗钱。原本卡上只有2000元，梁女士怎么就轻信了骗子特地去借钱转账？原来，骗子在取得梁女士信任后，声称“退款要隔日到账”，但是可以通过提高梁女士的个人信用达到实时到账的目的。方法就是先去某网络借贷平台借钱，事后还款即可。“根据警方此前与电商平台的沟通得知，临时借款并不能提高个人信用额度。”深圳市公安局刑事侦查局反电信网络诈骗大队副大队长王征途表示，该电商平台下单后，货款是先放在平台的备付金中，并不会立刻转给商家，也就不存在“商家私下退款”的说法，要退款也是经由电商平台官方退款。（《谎称购物有退款 骗了存款骗贷款》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#踏着冰雪 救援危重病人	踏着冰雪 救援危重病人韶关乳源民警与大桥卫生院工作人员徒步前往病危老人家中羊城晚报讯 记者张文，通讯员杜佩祺、林杰摄影报道：受南下超强寒潮持续影响，韶关市乳源瑶族自治县大桥镇高海拔山区持续低温，最低气温甚至低至-5℃。1月1日，大桥镇柯树下村委至红云村委高家村段全段结冰，大桥镇卫生院的救护车去接一位病情严重患者的途中发生侧滑，翻到路边约10米深的山沟中，而此时一名60岁的老人因病情危重生命垂危，急需前往医院进行救治……1月1日上午8时30分左右，乳源县交警部门接到求助信息，立刻组织民警准备前往大桥镇，帮助病重患者前往医院，同时营救救护车上受伤人员。由于前往塘峰岩村委会千斤窝村小组危重老人住处必须经过一条路面完全被结冰覆盖的小路，交警大队制定了应急营救方案。一场与时间和死神赛跑的救护行动在高寒山区的冰封路面上演，当警车开到距离千斤窝村小组还有200米左右位置时，由于路面情况复杂，车辆实在无法驶入，民警与医护人员只能徒步进村，查看病重患者的情况，并用轮椅将患病者推到村口警车停靠处。救护车上的司机头部受伤，医护人员进行简单清理后，也将他扶上警车。在警车护送下，病重患者和救护车上的伤者以及医护人员均安全顺利到达大桥镇卫生院，进行下一步治疗。（《踏着冰雪 救援危重病人》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#大兴国际机场主航站楼室内装修已完工八成	本报记者探访大兴国际机场综合配套工程主航站楼室内装修已完工八成航站楼大吊顶工程完成95%，整体装修装饰工程达到总量的80%。本报记者 刘平摄根据规划，今年10月，大兴国际机场将迎来第一批旅客，运营初期旅客吞吐量为4500万人次，远期年旅客吞吐量将达1亿人次以上……北京大兴国际机场如何“凤凰”展翅的？日前，记者探访北京大兴国际机场配套工程的建设现场，见证了这一大型国际枢纽的配套设施如何一步步完善。主航站楼室内装修完成80%大兴国际机场航站楼工程部核心区副总经理高爱平告诉记者，“目前主航站楼的外立面装修工程已全面完成，空调机组、供暖系统安装完成，室内装修工程总量完成80%，正在加速推进室内精装修施工。到春节前，预计主航站楼的装修工程基本结束、机电设备的单台调试结束，至2019年3月份，机电系统将进入联合调试阶段。”记者了解到，截至目前，新机场航站楼的石材铺贴工程完成80%，大吊顶工程完成95%，整体装修装饰工程达到总量的80%。在航站楼的中心部分，立着8根巨大的C型柱，“C型柱既是支撑屋面钢结构的重要构件，又是室内采光的窗口，通过这些天窗，楼内60%的区域都可以实现天然采光。整个主航站楼8根巨大的C型柱撑起投影面积约18万平方米的屋盖钢结构。中央天窗和放射形的条形天窗采用了最新的铝网玻璃，既减少了热辐射又能够保证足够的光线进入室内。”高爱平介绍。航站楼下方是综合换乘交通的“广场”，多条轨道交通线路在此穿越：地下一层是高铁线路，设计的最高时速可以达到250公里，这种穿越形式和速度设计均为全球机场首次；轨道交通在航站楼地下二层设站，旅客通过大容量电梯或扶梯直接进入至航站楼，实现了空陆侧交通“无缝衔接”和“零距离换乘”。交通设施半小时通达中心城区在轨道交通方面，轨道交通新机场线、京雄城际、城际铁路联络线，形成了空铁联运的综合交通发展模式，其中，轨道交通新机场线采用160公里/小时的市域列车，全线建成后可与M10、M14、M16、M19、规划M11线等线路相接，一次换乘即可通达金融街、中关村和CBD等主客源地。远期规划R4线和一条预留轨道线，直接服务中心城东部、南部等地区。轨道交通新机场线目前正在加快实施，一期工程计划2019年9月投入使用。在高速公路建设方面，结合河北省实施的廊涿高速，大兴机场周边高速公路达到6条，连接中心城与新机场的高速公路车道数将达到22个(首都机场18条)。据介绍，大兴机场首次将轨道站台与航站楼一体化设计，京雄城际、城际铁路联络线2条城际和1条轨道交通新机场线直接下穿进入航站楼主楼，此外还预留了2条轨道交通线的条件。“未来将实现半小时通达北京中心城区、城市副中心、雄安新区，1小时通达天津、石家庄、唐山、保定等京津冀中心城市。”综合管廊新建管廊约113公里地下综合管廊工程是大兴国际机场的百年“大动脉”，北京新航城控股有限公司副总经理闫玉波介绍，大兴国际机场临空经济区规划新建综合管廊约113公里。其中，永兴河北路综合管廊项目西起106国道，东至新机场高速，全长7.5公里，共计263仓，随路敷设5仓综合管廊(2仓电力、1仓水信、1仓水、1仓燃气)。“综合管廊主体结构已经完成，目前正在进行地面浇筑铺装层施工。”大礼路和青礼路旧线道路及综合管廊项目分别随路敷设5仓和4仓综合管廊，已于去年12月9日正式开工。国网大兴供电公司供电中心相关负责人邱吉多介绍，北京大兴国际机场近期将建设7座配套变电站，远期规划10座变电站，提供坚强网架支撑和充裕供电能力。配网方面，在航站区、飞行区、公共区等区域形成25个双环网、15座三电源开闭站的供电格局，供电可靠性达99.9999%，年户均停电时间不超过30秒。实习记者 胡德成
#台湾女子白天被两歹徒抢劫 路人见义勇为制服一人	中新网1月3日电 据台湾《中时电子报》报道，台湾一位52岁叶姓女子，1月3日上午前往彰化大润发购物。她刚到停车场将车停妥，就遇到两名歹徒持刀开车门进行抢劫，所幸一旁刚好两名路人见义勇为上前压制其中一人。女子右臂受伤，送医无大碍。警方正全力追缉另一名持刀逃逸的歹徒。据报道，3日上午10时许，叶某汽车刚熄火，人还坐在驾驶座，后方突然有人持刀架住她脖颈，随即另一名刘姓歹徒从副驾驶座开车门进来，大喊“抢劫”并抢走叶某身上的皮包。歹徒下车准备逃逸时，两名男子上前合力制伏手拿皮包的刘某，另一名持刀歹徒见状逃逸。受到惊吓的叶某表示，自己开车出门想到大卖场买些日用品，没想到车子才熄火，居然就有陌生人开车门，还亮刀大喊“抢劫”，她吓得立刻交出整个皮包，连手是怎么受伤，对方长什么样，有没有戴口罩或头盔都毫无印象。她说，非常感谢当时在旁边的两名路人见义勇为，直接出手相救，两人合力制伏抢走她皮包的人，虽然皮包里没有多少现金，但如果没有这两人相助，真不知道后果如何。员生医院急诊室医师王凯立表示，伤者送到医院时，右手臂有一道浅浅的刀伤，缝合3针后已无大碍，只是情绪十分不稳定，明显惊吓过度，仍需时间安抚。
#台湾新北市民宅发生火灾 男子被救出无生命迹象	中新网1月3日电 据台湾《联合报》报道，1月3日早上9时许，台湾新北市新庄区民宅发生火灾，消防局出动近20辆消防车辆前往现场救援，火势在半小时内扑灭，但屋内1名男子被救出时，没有呼吸心跳，目前已送往辅大医院急救。据报道，新庄区新庄路上午9点半，一处民宅窜出火苗，火势迅速蔓延，浓烟不断涌出窗外，邻居见状赶紧报警，但新庄路因属老街，街道不宽影响救援，消防人员当机立断拉起消防水带，迅速进行救援。火势在半小时之内被扑灭，但这栋发生火警的5层民宅3楼火舌窜出处，已烧成一片漆黑，消防人员破门而入，发现1名年约46岁的男性倒卧屋内，疑似被浓烟呛晕，救出时没有呼吸心跳，目前已送往辅大医院急救。因火势发生突然，目前还要调查火灾发生的原因，但这起火灾一度造成新庄路、景德路及琼泰路完全中断，许多车辆被卡在小巷之中，只好在消防人员的指挥下倒车离开。
#习近平致信祝贺中国社会科学院中国历史研究院成立	平致信祝贺中国社会科学院中国历史研究院成立强调总结历史经验揭示历史规律把握历史趋势加快构建中国特色历史学学科体系学术体系话语体系新华社北京1月3日电(记者朱基钗)中国社会科学院中国历史研究院3日在京成立。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央表示热烈的祝贺，向全国广大历史研究工作者致以诚挚的问候。习近平在贺信中指出，历史是一面镜子，鉴古知今，学史明智。重视历史、研究历史、借鉴历史是中华民族5000多年文明史的一个优良传统。当代中国是历史中国的延续和发展。新时代坚持和发展中国特色社会主义，更加需要系统研究中国历史和文化，更加需要深刻把握人类发展历史规律，在对历史的深入思考中汲取智慧、走向未来。习近平强调，历史研究是一切社会科学的基础。长期以来，在党的领导下，我国史学界人才辈出、成果丰硕，为党和国家事业发展作出了积极贡献。希望我国广大历史研究工作者继承优良传统，整合中国历史、世界历史、考古等方面研究力量，着力提高研究水平和创新能力，推动相关历史学科融合发展，总结历史经验，揭示历史规律，把握历史趋势，加快构建中国特色历史学学科体系、学术体系、话语体系。习近平希望中国历史研究院团结凝聚全国广大历史研究工作者，坚持历史唯物主义立场、观点、方法，立足中国、放眼世界，立时代之潮头，通古今之变化，发思想之先声，推出一批有思想穿透力的精品力作，培养一批学贯中西的历史学家，充分发挥知古鉴今、资政育人作用，为推动中国历史研究发展、加强中国史学研究国际交流合作作出贡献。3日上午，新时代中国历史研究座谈会暨中国历史研究院挂牌仪式在京举行，会上宣读了习近平的贺信。中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明出席挂牌仪式并在座谈会上讲话。他说，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，切实增强做好新时代中国历史研究的责任感使命感，办好中国历史研究院，坚持正确政治方向，团结凝聚历史研究英才潜心治学、研以致用，不断提升中国历史研究水平，为中华民族伟大复兴作出应有贡献。中国历史研究院以中国社会科学院所属相关研究所为基础组建，下设中国历史研究院院部和考古研究所、古代史研究所、近代史研究所、世界历史研究所、中国边疆研究所、历史理论研究所，承担统筹指导全国历史研究工作，整合资源和力量制定新时代中国历史研究规划，组织实施国家重大项目，讲好中国历史、传播中国文化等职责。
#一艘悬挂中国国旗渔船在太平洋环礁搁浅 美方正在营救	参考消息网1月3日报道 美媒称，美国海岸警卫队说，一艘大型渔船在一个遥远的太平洋环礁上搁浅，海岸警卫队正试图营救乘坐救生艇上岸的24名船员。据美联社1月2日报道，美国海岸警卫队说，这艘长308英尺(约合93米——本网注)、悬挂中国国旗的“欧亚棱6号”货轮1月2日在马绍尔群岛无人居住的塔卡环礁搁浅。海岸警卫队说，它将派遣一架HC-130大力神飞机，并与附近的三艘渔船、以及马绍尔群岛政府合作。海岸警卫队说，尚不清楚事故的原因、船员的国籍以及船上货物和燃料的状况。报道称，夏威夷火奴鲁鲁联合救援协调中心的布伦登•里茨说，第一个担忧是船员的安全。(编译/王惜梦)
#纽约留学生租房区域缩小 集中在曼哈顿等3地区	中新网1月3日电 据纽约侨报网报道，近几年，纽约留学生的租房范围呈收缩状，现主要集中在曼哈顿、长岛市和新泽西新港3个地区。房产经纪人王荣博介绍：“曼哈顿租房的人均价约为2000至2300美元，长岛市和新港约为1300至1500美元。”。留学生租房范围收缩的主要原因是房地产经纪人的出现和兴起。早些年，到纽约的留学生大多通过学校的房源信息或通过交换信息网站寻找，随着留学生越来越多和留学生年龄的低龄化，慢慢催生了专门服务于留学生的房产经纪市场。现在，留学生初达纽约，有的甚至还未到达纽约，已经提前在国内通过纽约留学生网上的租房信息或房产经纪人，找到合租的室友和心怡的房子。集中在曼哈顿、长岛市和新泽西新港王荣博介绍，就读纽约大学或艺术学院的学生大多住在曼哈顿中城，还有一部分就读于哥伦比亚大学或福特汉姆大学的留学生住在哥伦布环岛，另外两个相对集中的区域是长岛市和新泽西新港。王荣博介绍，曼哈顿、长岛市和新泽西新港的大部分公寓楼，出租中介费由大楼(房东)出。经纪人的出现，一方面可帮助留学生在最短的时间内找到适合的房子。另一方面，中介费也无需留学生承担，在这些因素下，纽约留学生租房的范围大致就集中在这几个区域内。宿舍供给紧张 出租房更稳妥王荣博介绍，每年大约有1万至1.5万新生到达纽约，在纽约的留学生总人数约为4至5万人。除了部分学校给大一新生提供宿舍以外，大二、大三、大四和研究生学生都需在校外找出租房。“一些学校的宿舍供给紧张，比如纽约大学，学生申请宿舍除了需要抽签以外，还要等到快开学的半个月到一个月才得知结果，一般抽到的概率是30%。学生们不愿冒着没有房间入住的风险，早做打算，在校外找出租房更稳妥”。“本科留学生年纪相对小，其父母也有较强的经济实力，一般会选择工作室或者一室一厅的租房。相对而言，研究生留学生更加考虑性价比，选择2房、3房甚至4房、5房的同学都有。”王荣博说道。王荣博：短期内，房租不会大幅上涨随着亚马逊宣布第二总部进驻纽约，对房租上涨的担忧和对长岛市房产投资的关注也蔓延至留学生圈。“短时间内，应该不会看到公寓大楼大幅度涨房租的趋势。”王荣博说，“留学生已经是大多公寓大楼的主要客源。通常情况下，纽约的公寓大楼遵循供给和需求的法则，入住率越高，房租相对略高，优惠政策也少。近年来，纽约新建了很多公寓楼，空置率高的大楼会利用各种优惠政策吸引更多留学生入住，除了纽约房产法规定的，房东有权每年对房租上涨2%至10%以外，预计房租不会有大幅度上涨。”王荣博介绍，长岛市可购置的房子多为20层以下的低层楼，也有一些正在修建的新楼盘，看房的人多，真正购买的还是少数。“在长岛市，1房或2房的价位在130万至200万美元不等。由于近年来中国外汇管制制度紧缩，大多数购房者还处于观望状态。”王荣博表示。
#“周琦去哪儿”翻新篇：回国后直奔辽宁下榻酒店	中新网北京1月3日电 据社交媒体网友爆料，中国球员周琦3日清晨落地北京，并与球迷热情合照。随后，他又现身辽宁男篮在北京下榻的酒店，按照赛程安排，辽宁客场险胜北京队之后，还将继续留在北京准备与北控的客场比赛。有“大魔王”之称的周琦上月被前东家火箭队裁员，在度过了“风平浪静”的48小时澄清期后，他旋即正式成为自由球员。而随着时间的推移，即便他依然在休斯敦维持着训练，却已经与NBA渐行渐远。新年伊始，周琦做出暂时回国的决定，而在落地首都机场后，他直奔辽宁下榻酒店，背后的动机也引发外界不少猜测。或许在周琦计划中，这只是一次走亲访友的寻常休假，与此同时，也不能排除另外一种可能，那就是他正在与辽宁队接触，寻求回归CBA的机会。
#霸占列车通道 辱骂乘务人员 两醉汉被处5日行拘	霸占列车通道 辱骂乘务人员两醉汉被处5日行拘武汉晚报讯(记者费权 通讯员杨佳闻 胡金力)昨日，乌鲁木齐、武汉两地铁路警方公布案件：两名男性旅客醉酒后乘坐Z138次(广州至乌鲁木齐)列车，在车厢内辱骂列车工作人员和乘警，并“霸占”列车车厢连接处通道不让列车工作人员通行，两名男子因扰乱公共交通工具秩序，被铁路警方处5日行政拘留。据介绍，涉案行为人均40多岁，分别是湖北孝感籍余某和陕西西安籍杜某。上个月31日中午，两人在长沙当地与朋友谈完业务后一起喝酒，下午4点多，余某等人购买Z138次列车无座票，准备返回武汉。由于二人均无座位，便摇摇晃晃地站在车厢连接处。快到达武昌站时，看着工作人员在宣讲乘车事项，余某忽觉心中不快，指着工作人员破口大骂，杜某随后也加入其中，二人还“霸占”了连接处通道，不让工作人员通行。当班列车长刘玲闻讯赶到现场，发现两人身上散发着浓烈酒气，立即向值乘的乌鲁木齐公安处乘警长刘伟报警。面对二人谩骂，乘警在劝解、警告无果后，即对其采取约束性措施。当晚23时20分许，乘警将情况通报给前方停靠的武汉铁路公安处驻马店车站派出所。武铁警方随即将两名醉汉带至派出所继续调查，二人对扰乱公共交通工具上的秩序行为供认不讳。警方依法对二人给予行政拘留5日处罚。
#春节热门出游线路看涨 选对错峰游最多能便宜五成	春节热门出游线路看涨选对错峰游最多能便宜五成武汉晚报讯(记者贾蓓 通讯员滕林林)距离2019年春节长假只有一个月了，记者了解到，目前春节期间出发的欧美等长线游已基本截团，东南亚等地正处于预订高峰。高峰期出境游人均费用过万从跟团游、自由行产品数据看，春节出游有两个价格高峰，分别是2月3日和2月6日，预计人均出境游价格将突破1万元。携程的“出境游目的地价格排行榜”中，出境游花费最高的前三名分别是南极、南美四国、大溪地，分别人均11万元、7.5万元和3.7万元。最便宜的目的地前三名是中国香港、中国澳门、柬埔寨，其中港澳游人均花费4000多元，东南亚国家平均花费则在6000～8000元。提前订、捡尾单可抢优惠业内人士介绍，旅行社为保证产品售卖，一般会早期以低价提前抛售一些资源，临近出发日期再低价抛售余位。记者在携程平台上看到，一条“新西兰福克斯冰河11日跟团游”售价22000元，提前30天预定可享1500元的优惠；“以色列+约旦12天”的行程，春节班期仅剩几个位子，也可优惠1800元。同时，旅游网站的春节红包、尾单也值得关注。如携程的“春节特惠尾单”和“看世界领红包”活动，包括1800元出境游优惠券以及日本、泰国、新加坡、巴厘岛、阿联酋等热门线路的尾单特价。避开春节错峰游最能省钱如果想省钱，错峰游是最好的办法，选择1月31日之前或者2月7日之后出发，避开春节假期，平均价格可下降6000多元，最多可便宜五成。另外，选择二三四线城市出发，往往有意想不到的优惠。记者查询发现，热门目的地法国，从北上广出发自由行价格都在万元左右，而从济南出发的“法国巴黎14日自由行”价格仅3000多元，平日价格更是低至2499元，非常划算。
#三家幼儿园扎堆占道	7号线纸坊大街地铁口　　三家幼儿园扎堆占道　　 城管部门责令整改地铁纸坊大街车站出口，一幼儿园围栏占道武汉晚报讯（记者刘海锋）武汉地铁7号线纸坊段开通以后，有市民向本报反映，纸坊大街地铁口附近3家幼儿园扎堆，均存在占道行为。尤其是E1出口旁的几米处就是一家幼儿园围栏，早晚高峰进出地铁站十分拥挤。1月2日，江夏区城管部门表示，将依法责令占道幼儿园进行整改。据市民梅先生介绍，占道的三家幼儿园，分别为育美幼儿园、京贝幼儿园、博艺幼儿园。这三家幼儿园都用不锈钢的铁栅栏圈占人行道，目测共有300多平方米。1月2日上午，记者来到纸坊大街地铁站外，距离D出口50米左右，正对着E1出口的路边并排着京贝幼儿园和博艺幼儿园，这两家幼儿园的围栏位于同一水平线，圈占的人行道宽度为1.5米，使用的材料也几乎一致。不过，据实地观察，此处包括盲道在内剩余的人行道宽度仍将超过3米，加上与D、E1地铁口均隔着马路，因此通行的市民并不算多。博艺幼儿园负责人金先生说，两年前纸坊大街重修后，加上教育部门要求加强安全管理，因此就在纸坊街道和城管的协调同意后，将围栏范围往外扩了一点，现在地铁开通了，但这里并非地铁站的唯一通道，应该说影响很小。记者本想查阅相关文件，金先生并未提供。位于纸坊大街南侧，与京贝、博艺隔路相望的育美幼儿园，其圈起的围栏与纸坊大街站E1出口最近处约两米，占的人行道宽度约3米，低峰时间只能容4人并排进出地铁口，高峰时间进出人员势必拥挤不堪。该幼儿园负责人甘女士说，地铁开通后，周边人流量确实很大，鱼龙混杂，安全隐患也会增大，为此，幼儿园已经决定在春节后搬迁至更安全更方便的地方。“新园区装修得差不多了。”江夏区城管委纸坊中队相关负责人表示，涉事的三家幼儿园并未办理相关占道手续，占道的围栏属于违法建设，将依法责令整改。该相关负责人说，位于E1出口旁边的育美幼儿园，占道的围栏的确影响到群众出行，要进行拆除。马路对面的两家，情况要好一些，会责令进行整改。当然，整改会结合学生安全和市民出行综合考虑，寻找一个平衡点。记者通过武汉市教育局网站查询发现，涉及此事的三家幼儿园均为有证的民办幼儿园。记者何晓刚　摄
#女子汗蒸后小区遛弯 竟诱发青光眼	女子汗蒸后小区遛弯 竟诱发青光眼武汉晚报讯（记者陈志远 通讯员 裴霓裳）今年50岁的陈女士，因为汗蒸后太热，在小区里溜达了好几圈才回家，不成想竟因此引起青光眼急性发作。上周日，武汉突降大雪，南湖花园的陈女士和牌友一起约着在家附近的汤泉馆汗蒸。汗蒸完，浑身发热的陈女士立马离开来到室外，为了散热陈女士特意在小区溜达了好几圈才回家。临睡前她明显感到头昏、恶心，就吃了感冒药。第二天早晨起床后，其“感冒”症状仍没缓解，且右眼视物模糊，并伴有疼痛感。在社区医院检查后，医生初步怀疑是眼部疾病。陈女士不敢耽误，赶紧来到武汉爱尔眼科医院，经检查其眼压高达40mmgh，为急性闭角性青光眼发作，需立即治疗。该院青光眼科主任吴作红解释，患者急性青光眼发作考虑是由于从热环境突然进入到冷环境中，温度的急剧变化影响人体体温调节中枢，导致神经干扰血压，使眼压出现波动，进而发病。“急性青光眼多发于中老年女性，症状类似于感冒或肠胃炎。”吴作红强调，“当冷空气袭来时，市民一定要加衣保暖，从室内到室外或室外到室内时应适当停顿，避免冷热变化太快给身体带来影响。有青光眼家族史的要特别注意。本身有高血压、糖尿病等病史的人，在寒冷季节要注意控制血压、血糖，以免因视网膜血管形态异常或堵塞而诱发青光眼。”
#《今日影评》电影人的年关大考 张晋锋：科幻喜剧拔得头筹	中新网1月3日电 在2019年春节即将来临之际，春节档的影片已经厉兵秣马，严阵以待，在电影人一年一度的年关大考当中，谁是大家公认的尖子生，谁又能够成为最具潜力的种子选手？1月2日，《今日影评》特别邀请《中国电影报》副总编辑张晋锋来担任此次大考的测评官，为春节档上映的电影进行把脉。《疯狂的外星人》喜剧嫁接科幻令人期待  《流浪地球》为中国硬科幻开辟道路随着春节档的临近，诸多电影纷纷定档大年初一，而今年最受期待的两部影片分别是《疯狂的外星人》与《流浪地球》。《疯狂的外星人》是由刘慈欣编剧，宁浩与黄渤分别导演与主演的科幻喜剧类电影，《流浪地球》则是以刘慈欣同名小说为基础改编而成，被称为中国科幻电影元年的里程碑之作。在《今日影评》中，张晋锋认为，科幻电影是电影产业的指标性类型，最能体现电影人的产业实力、技术能力和艺术想象力，中国电影产业发展迅猛，但科幻电影一直是一块短板。所以这两部科幻电影最受观众期待有其必然，《疯狂的赛车》作为宁浩“疯狂”系列第三部，大胆启用黄渤与沈腾两位风格不同的喜剧明星强强联手打造的科幻类喜剧电影，为观众提供了很大想象空间。而相较于《疯狂外星人》的软科幻真喜剧类型，《流浪地球》则主打“硬科幻”类型，这部电影能否通过年关大考是对中国科幻电影的真正考验。《新喜剧之王》犹抱琵琶半遮面  《飞驰人生》打上韩寒自传烙印就喜剧片而言，观众最关注韩寒导演的《飞驰人生》以及周星驰执导的《新喜剧之王》，前者的主要卖点是“赛车电影”与韩寒和沈腾的“化学反应”，而后者观众更关注周星驰是否能超越前作的银幕经典。在《今日影评》中，张晋锋表示春节档合家欢档期一直是喜剧电影的天下，因为喜剧电影老少咸宜，观众群体较宽。周星驰是中国最早进军春节档的导演之一，而本次带来的《新喜剧之王》是20年前经典作品《喜剧之王》的续集，在电影中他首次与王宝强合作，这两个元素为影片赢得了极高的期待值。但由于新生导演的涌现与电影信息透露较少，一方面使周星驰的个人影响力稍显逊色，另一方面也无法让观众对电影内容做出明确判断，是导致影片无法成为“最期待”一列的原因。《飞驰人生》则是韩寒电影风格的延续，它主打赛车题材，从剧情角度分析，类似于韩寒的半自传电影。张晋锋在《今日影评》中表示，在这部电影中，他借助沈腾讲述自己的故事，将韩式智慧和幽默融入其中，使电影品质得到了保障。张晋锋认为韩寒本人电影作品较少，但一部优于一部，且他此前执导的春节档电影《乘风破浪》取得过10亿票房，使他自己成为了自己电影的质量保证。《廉政风云》延续港片经典形象  《神探蒲松龄》为奇幻题材保留最后一席两部由香港著名电影人主创、主演的电影《廉政风云》和《神探蒲松龄》也加入了春节档的角逐。在《今日影评》中，张晋锋认为两部电影上映后票房排名靠前难度较大。在《廉政风云》中，庄文强、麦兆辉再度联手，刘青云等著名香港演员倾情加盟为电影提供了质量保障。另外，“麦庄组合”在商业片打造上有丰富经验，联合制作的《无间道》等电影曾成为港片巅峰，相信《廉政风云》也保持了港片特色。作为悬疑警匪题材电影，如果能在春节档喜剧和科幻类型电影中打好“差异牌”，通过年关大考的难度不大。《神探蒲松龄》是春节档唯一具有奇幻色彩的电影，为中国奇幻魔幻题材在春节档中保留了一个席位。而成龙作为最早进入中国内地的电影人之一，观众缘极佳。在《神探蒲松龄》中成龙扮演一代文豪蒲松龄，执阴阳判化身神探破解诸多迷案。电影的奇幻题材与成龙个人的票房号召力为电影极大提升了期待值与关注度。在《今日影评》中，张晋锋为春节档电影种子选手做出了预测。他认为《疯狂的外星人》是取得票房、口碑双丰收的不二之选，但《飞驰人生》《新喜剧之王》与《流浪地球》都非常具有潜力，而《廉政风云》这样主打差异化的电影在春节档也拥有稳定的观众群，春节时期观众一旦产生增量就可以顺利通过年关大考。就春节档整体票房指数而言，2018年春节档票房同比增长60%，最后达到57亿的高峰。而2019年影片多于2018年，且在2018年中全国上下新增了一万块银幕，所以他认为2019年春节档票房成绩至少超过65亿，有望冲击70亿。据悉，电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22：00档于CCTV6电影频道播出。
#研究：运动辅以健康饮食可延缓心智衰老近十年	中新网1月3日电 据美国《世界日报》报道，最新研究显示，一周运动3次加上健康饮食，有助减缓老化造成的心智衰退，减缓幅度将近10年。这项研究结果发表在《神经学》(Neurology)期刊，杜克大学医学中心研究员发现，老人若一周运动约100分钟，再辅以高纤全谷物、蔬果饮食，在评估计划与组织技能的测验得分较高。该研究调查160名平均年龄为65岁的老人，他们未患失智症，但经常久坐不动，在做决定与进行计划方面出现困难。研究人员将这160名受试者分为四个小组，其中一个组只做运动、另一个组则是运动加上健康饮食，其他组则是只采用健康饮食，或是接受电话健康咨询。对于运动辅以健康饮食的小组中，老人进行每周三次、每次35分钟的步行、骑自行车或慢跑等运动，并持续六个月，期间采用健康饮食。研究人员对这些受试者进行一系列思考技巧测试，刚开始时，这些人的平均心智年龄为93岁，但经过六个月后，他们的心智年龄改善到84岁水平。这表明运动和健康饮食有助于心脏改善运作，增加血液流动到大脑，进而改善思考技巧。同时，那些仅接受提供健康建议的受试者，在三次思考技能测试中，心智年龄老了六个月；而其他所有小组的心智状况都有所改善。
#马丽谈《来电狂响》：喜剧之外 我还是个演员	马丽来汉谈《来电狂响》喜剧之外，我还是个演员长江日报讯(记者万旭明)观众熟悉的马丽，总是与“开心麻花”、爆笑等关键词连在一起。近期上映的电影《来电狂响》中，马丽饰演的角色却是严肃到有些郁郁寡欢的。2日接受长江日报记者采访时，马丽表示希望借这个角色为女性发声，同时也在喜剧之外，拓展自己作为演员的职业内涵。在《来电狂响》中，马丽饰演的韩笑以一身男性化的装扮出现，没有了观众熟悉的搞笑戏份，反而时常面对朋友强颜欢笑、郁郁寡欢。这个遇到骚扰、有抑郁症的职业女性角色，是马丽自己选的，“一个重要的原因是，我觉得可以替女性发声”。她认为，在韩笑的身上，有太多关于女性的社会话题，“比如女强人、女白领、大龄女青年、剩女，通过这个角色，或许可以让很多女性敢于面对自己，面对这些问题。”实际上，生活中的马丽也有相当理性的一面。在《来电狂响》的结尾，众主角齐齐问观众，这个游戏你敢不敢玩？马丽却表示，自己在生活中一定不会玩这个游戏。“我算是有手机依赖症，但我不会看伴侣的手机。”一方面关于信任，“刚认识我老公的时候，他就把我的指纹输入到他的手机里。那我就会觉得，那就是没什么防备我的事情，也没有必要去看了。”另一方面关于尊重，“如果另一半提出要看我的手机，我也会排斥。手机里没什么不能看的东西，但提出要看是对我的不尊重，成年人都应该理智，应该相信对方。”在此之后，马丽还将在《东北虎》等影片中饰演更加颠覆自己形象的角色，她表示，“我并不是要从喜剧演员转型，但在喜剧之外，我还是个演员，那就应该去塑造不同类型的角色，在演员这个身份里继续成长。”
#文艺片错披“一吻跨年”商业片外衣	《地球最后的夜晚》票房口碑断崖式跳水？文艺片错披“一吻跨年”商业片外衣《地球最后的夜晚》海报首日票房便达到2.64亿元，但却让观众愤怒离场差评不断，口碑和票房一路狂跌。2019年刚刚开年，由《路边野餐》导演毕赣执导，汤唯、黄觉主演的电影《地球最后的夜晚》就惹来了骂声一片。这部于2018年12月31日公映的电影，不仅创下了国产文艺片单日票房的历史纪录，也创造了内地影史95.75%的首次日票房跌幅纪录。口碑票房暴跌谁之过？“一吻跨年”不如预期“有史以来最烂的电影，骗子，烂片，愤怒，垃圾里的垃圾！”“坚持了30分钟出来了，真坚持不住了，好笑的是我旁边的人已经睡着了，我们想出来都要先叫醒他们。”“《地球最后的夜晚》哪有迎新的气氛？我为什么要在跨年夜来看这个？”……这是《地球最后的夜晚》零点场后，一波来自观众的评价。在这些差评中，不少观众是被该片“一吻跨年”的营销拉进影院的。此前，该片发行方发出的一份写给全国各院线、影院跨年活动的声明中写道：“这也是2018年的最后一部电影，影院可选本片做跨年活动，可选择在12月31日21点50分开场，影片结束时恰好就是0点0分跨年那一刻。观众可以与最重要的人一起度过一个最有仪式感的夜晚，一吻跨年！”而在抖音上，该片也被众多的手机用户刷屏，抖音病毒式营销所吸引的新生观众群，他们的观影目的从一开始就只是追求跨年夜的仪式感，将电影作为这个仪式的一部分，这也让该片未映先热。根据艺恩数据提供的数据显示，一线城市对《地球最后的夜晚》预售票房的贡献率仅有6.3%。而来自猫眼专业版数据显示，《地球最后的夜晚》用户活跃城市占比中，二三四线城市用户群体都大过了一线城市，其中二线城市更是达到了42.5%。这些观众，显然对导演毕赣的电影认知不足。毕赣的作品一向以文艺著称，2015年他的长片导演处女作《路边野餐》充满了诗意和梦幻，在虏获了不少文艺青年的心的同时，也拿下了不少电影奖项，却很难让大部分观众看懂。此次亮相的《地球最后的夜晚》算是《路边野餐》的豪华升级版，不仅投资一路直奔6000万元，更是请到了汤唯、黄觉、张艾嘉等大咖加盟，但该片骨子里依旧是一部很毕赣的作品。由此，大批期待着观看一部爱情片浪漫跨年的普通观众走进了影院，没想到看到的却是一部风格“阴冷”的作品。这些人已经因看不懂电影而心情沮丧了，哪里还有心情“一吻跨年”。当实际的观影体验无法满足仪式感的预期时，观众的愤怒直接导致了电影口碑的断崖式下滑。在大量普通观众的恶评带领下，《地球最后的夜晚》在各大平台的口碑一路暴跌：豆瓣评分6.8，时光网评分6.7，淘票票3.5，猫眼2.7……可谓近期口碑表现最惨的电影，没有之一。与口碑同样暴跌的，还有该片的票房成绩。在首日票房达到了2.64亿元，创造了国产文艺片单日票房的历史纪录之后，2019年1月1日的票房跌至1114万元——这也意味着该片取代2016年情人节上映的《奔爱》，创造了内地影史95.75%的首次日票房跌幅纪录。艺术片有诉求，导演不愿营销“背锅”《地球最后的夜晚》真的如此不堪么？长江日报记者观影发现，作为一部文艺电影，虽然叙事方面稍显紊乱晦涩，但在摄影技术、审美品位等环节上还是有不少可圈可点的地方。对于看惯了商业片的大部分国内观众而言，《地球最后的夜晚》绝不是那种一眼能看明白的电影，片中有大量叙事留白、隐喻，或者说，讲故事根本不是它的诉求。观众的差评，更多来自于观影预期和现实之间的巨大落差。截至记者发稿时止，该片1月2日全天票房还不足200万元，再次缩水一个量级。这也说明，在“一吻跨年”的营销之后，影片已经回到了一个正常文艺片该有的体量，毕竟毕赣的《路边野餐》当年也仅有640万元票房进账。如此过山车的遭遇，该片的营销是否该“背锅”？对此，导演毕赣在接受采访时表示：“这是一部非常艺术化的电影，我的宣发同事不偷不抢不下跪，靠自己的能力，靠自己的知识做一件事情，我没有觉得他们有任何过错。我非常尊重他们。”对于这部作品，毕赣也直言，“如果一个人选择去电影院不想动脑子，一定是因为他在生活里面疲惫了。如果你现在疲惫了，我真的不建议你去看这个。”长江日报记者邱晨
#罗志祥跨年表演秀舞技 难度颇高	在众星云集的湖南卫视跨年晚会中，作为开场表演嘉宾的罗志祥，凭借震撼炸裂的超嗨舞台被网友誉为“最适合开场”的神级表演，更拿下实时收视第一，为跨年晚会开了个好头。而其表演的新歌《NO JOKE》更是获得“亚洲新歌榜”12月“月榜”第一，值得一提的是这首歌19日才上线，仅靠2周成绩便拿下月榜总冠军。罗志祥率百人齐舞惊艳开场 炸燃舞蹈震撼跨年舞台本次跨年晚会开场将舞台幻化成一座未来战舰，这与罗志祥新歌《NO JOKE》MV中军舰舞蹈相互呼应，罗志祥率领百人团在异形舞台上齐舞，全开麦唱跳彰显舞王实力，眼神与舞蹈动作十分到位，一挑眼一wave都能瞬间引爆全场气氛。网友更是感叹在屏幕前就能感受到如在现场的震撼。本次晚会上小猪连续表演《一支独秀》《精舞门》《NO JOKE》三首劲歌热舞开场，其中新歌《NO JOKE》更是一首包含大段rap和极快极慢复杂舞蹈技巧的超难表演，即便如此罗志祥仍然坚持全开麦表演，这也一直是他作为唱跳艺人的专业传统。据悉，在前一晚彩排时，罗志祥便亲自与导演和舞者们讨论队形与镜头，彩排十几次只为带给观众最燃最炸的表演舞台。此份专业与认真让人不得不服，舞台表演实时收视第一非他莫属。最新单曲《NO JOKE》稳坐TOP1 上线2周强势夺月榜冠军本次跨年舞台表演的《NO JOKE》是罗志祥12月19日推出的新单曲，歌曲与MV一经上线就广受好评，上线5小时便夺下“亚洲新歌榜”第一，并一直稳坐“日榜”“周榜”冠军位置，虽然新歌在月中19日才上线，却仍然凭借2周的傲人成绩强势拿下港台地区12月“月榜”冠军。就如新歌的名字“不开玩笑”一样，罗志祥此次时隔三年的回归单曲，从曲风、舞蹈、造型上都颇费心思，不断创新挑战自我。此次跨年舞台上新歌的酷炫表演更是让网友与专业舞者惊叹不已，直言又是一首霸占流行的神曲。罗志祥对音乐的执着，对舞蹈的热爱，对舞台的尊重，也让我们更加期待他在2019年即将推出的全新专辑。相信一定也“不开玩笑”！
#也许不“好看” 但是“值得看”	也许不“好看”，但是“值得看”口碑狂跌，票房断崖式垮塌，但其实与《地球最后的夜晚》本身是不是一部好电影，关系不太大。因为大众口中一部电影“好不好看”，跟这部电影“值不值得看”，一直以来都是两码事。观众的吐槽可以理解，毕竟他们花了真金白银走进影院，还选择了这么特别的一个时段。不过，因为形式的创新，内容的颠覆式解读，大部分文艺电影都注定艰涩难懂。不论是安东尼奥尼的《放大》，还是大卫·林奇的《穆赫兰道》，抑或是侯孝贤的《刺客聂隐娘》，这些影片都难懂，但也不妨碍它们成为影史上的经典。影像湿漉漉，整体偏阴冷的《地球最后的夜晚》，确实不能让那些想到影院中“一吻跨年”的观众们，感受到太多的温暖。但回到电影本身来说，作为一部文艺电影，《地球最后的夜晚》放在一众国产电影中，依旧是最特别的那一部。虽然影片代表过去、现在和梦境的三条叙事线索依旧让普通观众接受起来比较困难，但该片在摄影技术和审美品位上呈现出的高级感，并不是大多数国产电影所能够做到的。电影中男主角罗紘武在隧道中推着双闪的货车慢慢驶出隧道，心情跟车灯一样，由明晰变得逐渐模糊；男女主角在第一次尝试接吻时，被窗外突然而至的车轮撞击铁轨的声音所打断，两人坐看玻璃水杯被震动着慢慢推下桌面等细节，都充满了寓意，值得细细品味。而类似“泥石流不可怕，活在记忆里才可怕。”“你数过天上的星星么？它们像小鸟一样，总在我胸口跳伞。”这样诗意满满的台词，更是耐人寻味。至于片尾长达1个小时不间断的长镜头，毫不夸张地讲，这代表了中国电影最顶级的技术力和想象力。即便这部分2D转变为3D确实有些没有必要，即便不少网友质疑毕赣很装，但作为一个出生在1989年，今年还不到30岁的年轻导演，他敢想，然后大胆付诸了行动，最终的尝试结果也足够令人惊喜，仅凭这份创造力行动力的勇气来说，我们从毕赣身上，看到了中国电影年轻导演的另外一种可能。中国电影在高速公路上飞驰，我们不仅需要“好看的电影”，也更需要“值得一看的电影”。所以，对于毕赣，对于这样的年轻导演，在恶评与谩骂之余，是否能够对电影本身多一分理性的看待，给一点理解甚至是鼓励呢？因为只有这样，我们才能有机会看到更多不一样的中国电影，而不会被千篇一律的审美疲劳所累。长江日报记者邱晨
#一亿中流上市加速器 清创和梓顺利完成Pre-IPO轮私募融资	重磅！一亿中流上市加速器，清创和梓顺利完成Pre-IPO轮私募融资继凤凰谷论坛圆满落幕后，企业服务及孵化平台“清创和梓”再次迎来重磅消息，据知情人士透露，，2018年12月31日，浙江清创和梓信息科技有限公司(以下简称清创和梓)已经顺利完成4000万元的Pre-IPO轮私募融资。如清创和梓在2018年11月12日的新闻发布中披露的，公司已于12月1日正式开始了美国IPO上市的工作，截至目前为止，清创和梓已经聘请了律师、审计师、美国会计师等专业人员协助公司在美国的上市工作。“此次融资，是清创和梓走向资本市场的一个重要阶段，资金的主要用途是，支持清创和梓在2019年全国加速器扩张中的团队组建和品牌传播。”清创和梓董事长刘海峰对记者表示。而就在一周前，由杭州市江干区人民政府、浙江清华长三角研究院主办的凤凰谷论坛上，钱塘智慧城管委会与浙江清创和梓信息科技有限公司签署“一亿中流”企业上市加速器合作协议，短短一周，清创和梓先后完成了两大阶段性的成就，可谓是双喜临门。清创和梓是由浙江清华长三角研究院杭州分院与和梓创实集团共同发起成立。它是政府和大型产业集团的连接器，以产业的全要素赋能为核心能力，致力于帮助全国“一亿中流”企业完成上市的孵化平台。“一亿中流”代表了全国数百万家初具规模、极具发展潜力的创新型企业，他们的估值或营收在千万级到亿元级之间，是目前中国经济体制升级的中流砥柱。据了解，清创和梓的业务模式是从战略定位、资本赋能、产业链接、上市加速对企业进行全面赋能。战略定位：由各领域上百名专家团队，为“一亿中流”企业家提供专业的战略及资本规划服务，明确企业突破路径；资本赋能：设立首支“一亿中流”产业赋能基金，以战略股东身份推动企业规范发展及持续的战略和资本升级；产业链接：联同国内大型央企集团、地方国资及上百家上市公司，为“一亿中流”企业提供关键产业资源对接；上市加速：依托政府政策支持及国内外知名中介机构，为企业走向海内外资本市场提供全程加速。“这是清创和梓用1000天的时间打造出来的4个完整服务链。”清创和梓董事长刘海峰表示，清创的初衷是，帮助在大航海时代的中国企业家们创新出一种更有效的服务方式，帮助更多的企业家赛手，走向大洋彼岸，以此贡献出清创和梓的一份力量。据知情人士消息，目前，清创和梓已获得近5万方的“一亿中流”企业上市加速器园区运营面积，且计划在未来两年完成20万方的规划目标，同时，计划在未来一到两年内登陆NASDAQ(纳斯达克)。清创和梓还为入驻企业提供多项优惠扶持政策，凡是经清创和梓“一亿中流”企业上市加速器孵化培育的企业，自引进年度起，享受区级留存部分奖励等一系列优惠税收扶持。此外，清创和梓运营的“一亿中流”企业上市加速器已经与12家来自各领域的“一亿中流”企业达成战略合作，正式通过加速器集体启动IPO。其中，包括面向大中华区专业投资机构的优秀路演服务平台“路演中”、知名建筑物外饰面系统服务商“华特装饰”、以服装为载体打造全国知名平台的“优美世界”、智慧消防领域中高科技产品的研发及应用代表“睦田消防”等企业……这些高成长型企业都有一个共同的目标：借助上市加速器的“政策、产业、人才、资本、科技”等优势，走向海内外资本市场。目前清创和梓在杭州、上海、深圳等地设立办公地点，已经完成的Pre-IPO融资为公司在未来一到两年的上市奠定了坚实的基础，谈及对2019年的战略规划，刘海峰表示，清创和梓将在企业赋能、人才和资本三个方面继续保持高效的投入，为走向资本市场做最后的冲刺。
#俄居民楼爆炸事故已致37死 22名遇难者遗体获辨认	中新网1月3日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯紧急情况部车里雅宾斯克州总局代表3日表示，马格尼托戈尔斯克市燃气爆炸事故已造成37人遇难，其中包括6名儿童，另有4人失踪。爆炸事故中22位遇难者的遗体已获辨认。2018年12月31日，马格尼托戈尔斯克市居民楼中的1个单元疑似由于燃气爆炸而发生倒塌。据报道，爆炸事故中22位遇难者的遗体已获辨认，其中包括3名儿童。俄罗斯车里雅宾斯克州卫生局新闻处3日表示，爆炸事件所有入院伤者情况稳定，目前没有新的与事故有关的就医情况。俄罗斯联邦侦查委员会发布消息称，拆弹专家对该住宅楼废墟的已清理部分进行分析，未发现爆炸物或其成分的痕迹，侦查行动组正在确认该事件的原因。
#假造“一级运动员”资格获特招 学生毕业后被撤销学位学历	假造“一级运动员”资格获特招武大一学生毕业后被撤销学位学历长江日报讯(记者李佳)没参加比赛却成一级运动员，因以虚假方式获取入学资格，武汉大学发布公告撤销了一名本科毕业生的学位和学历。2日，长江日报记者在武汉大学本科生院网站上查询到了这则公告。公告中介绍了撤销武大2013级毕业生祝熠学位和学历的原因及依据。2013年，祝熠以国家羽毛球专业一级运动员的身份参加武大高水平运动队招生，并取得入学资格。2017年，祝熠毕业，获得广告学专业毕业证书和文学学士学位。去年7月26日，湖北省体育局发出《关于取消祝熠一级运动员称号的通知》并送至武大。武大本科生院在公告中表示：“确认其以虚假方式获取高水平运动队入学资格。”2日，湖北省体育局网站发布《关于撤销祝熠一级运动员称号的公告》。公告对撤销祝熠一级运动员称号的情况做了具体介绍。2012年5月，祝熠以参加全国羽毛球冠军赛混合团体第8名的成绩，申请取得一级运动员等级称号。经调查，2012年举行的全国羽毛球冠军赛，祝熠并未出场，“不符合全国冠军赛团体第4名至第8名的出场运动员可申报一级运动员的规定”。“获得国家一级运动员及以上证书，近3年内在全国或国际比赛中获得前8名者或在省级比赛中获得前3名者”，是武大招收高水平运动员的条件之一。据了解，高校招生对高水平运动员的高考成绩要求相对较低。武大当年公示的预录取学生名单显示，祝熠享受的是“单招”的录取政策。武大本科生院相关负责人告诉记者，如果学生入学时身份不实，即便已从学校毕业，根据规定，其获得的学位和学历仍会被撤销。武大本科生院在公告中介绍，根据有关规定，经武大学位评定委员会讨论，决定撤销祝熠的学士学位。同时，学校决定撤销祝熠的学历。记者获悉，祝熠曾向湖北省教育行政部门提出申诉。经调查后，其申诉被驳回。链接>>>违反招生规定取得入学资格学历学位证书应撤销《普通高等学校学生管理规定》第37条规定，对违反国家招生规定取得入学资格或者学籍的，学校应当取消其学籍，不得发给学历证书、学位证书；已发的学历证书、学位证书，学校应当依法予以撤销。对以作弊、剽窃、抄袭等学术不端行为或者其他不正当手段获得学历证书、学位证书的，学校应当依法予以撤销。被撤销的学历证书、学位证书已注册的，学校应当予以注销并报教育行政部门宣布无效。(记者李佳)
#马丽：喜剧之外，我还是个演员	《来电狂响》中为女性发声　　马丽：喜剧之外，我还是个演员武汉晚报讯（记者万旭明）观众熟悉的马丽，总是与“开心麻花”、爆笑等关键词连在一起。近期上映的电影《来电狂响》中，马丽饰演的角色却是严肃到有些郁郁寡欢的。2日接受记者采访时，马丽表示希望借这个角色为女性发声，同时也在喜剧之外，拓展自己作为演员的职业内涵。在《来电狂响》中，马丽饰演的韩笑以一身男性化的装扮出现，没有了观众熟悉的搞笑戏份，反而时常面对朋友强颜欢笑、郁郁寡欢。这个遇到骚扰、有抑郁症的职业女性角色，是马丽自己选的，“一个重要的原因是，我觉得可以替女性发声。”她认为，在韩笑的身上，有太多关于女性的社会话题，“比如女强人、女白领、大龄女青年、剩女，通过这个角色，或许可以让很多女性敢于面对自己，面对这些问题。”实际上，生活中的马丽也有相当理性的一面。在《来电狂响》的结尾，众主角齐齐问观众，这个游戏你敢不敢玩？马丽却表示，自己在生活中一定不会玩这个游戏。“我算是有手机依赖症，但我不会看伴侣的手机。”一方面关乎信任，“刚认识我老公的时候，他就把我的指纹输入到他的手机里。那我就会觉得，那就是没什么防备我的事情，也没有必要去看了。”另一方面关乎尊重，“如果另一半提出要看我的手机，我也会排斥。手机里没什么不能看的东西，但提出要看是对我的不尊重，成年人都应该理智，应该相信对方。”在此之后，马丽还将在《东北虎》等影片中饰演更加颠覆自己形象的角色，她表示，“我并不是要从喜剧演员转型，但在喜剧之外，我还是个演员，那就应该去塑造不同类型的角色，在演员这个身份里继续成长。”
#欲修楼顶水箱却遇“拦路虎”	欲修楼顶水箱却遇“拦路虎”　　 违建堵住了消防应急门 维修人员望门兴叹通向顶楼出口被防盗门锁死记者孙笑天 摄武汉晚报讯（记者孙笑天）楼顶二次加压水箱故障，导致楼下高层用户用水困难，自来水公司多次派员前往抢修，却遭顶楼住户违建拦路。近日，市民付先生反映，江岸区台北一路台北教师公寓小区1栋1单元8楼住户，在楼顶加盖违建，堵住了单元楼顶消防应急门，导致维修人员无法上楼抢修水箱。付先生介绍，他家住台北教师公寓小区1栋1单元6楼。去年12月初，他家中开始频繁停水，只能在清晨洗澡洗衣等，整个单元4楼以上住户都遇到此困境。为此，居民们多次向供水部门反映。“抢修人员行动很快，但修了几次没修好。”付先生说，抢修人员对单元自来水管道等进行了全面的检修维护，但到了用水高峰期，他家还是没水。后来，抢修人员推测是楼顶的二次加压水箱出了故障，要上楼检修时却发现，通往楼顶的消防通道安装了防盗门，无法打开。1月2日上午，记者来到教师公寓小区1栋1单元。沿楼梯上到顶楼后，一个铁栅栏门挡住了去路，门前堆放着鞋盒、饮料瓶等杂物。拉开栅栏门继续往上，到了消防应急门处，一扇棕色防盗门紧锁，记者敲了数次都无人应答。小区物业相关负责人称，该防盗门是802室业主设置，而该业主长期不在家，登记的电话也无法拨通。那么能否从其他单元上到楼顶？记者先后从该居民楼2单元和4单元尝试，发现8楼顶部的情况与1单元一样，都被防盗门锁死。小区居民告诉记者，整栋楼顶楼都加盖了一层违建，8楼成了复式结构，楼顶消防应急门成了8楼业主自家大门。即使从其他单元上到楼顶，要维修水箱，也需要翻越这些违建的房顶，非常危险，没有可行性。台北街城管执法中队执法人员表示，接到市民反映后，已多次上门，但一直无法找到该业主。因为无法到达楼顶，无法直观的确认该处是否存在违建。即便能确认是违建，也要找到当事人，走相关程序，才能依法进行处理。并表示，会持续关注此事，一旦联系到该当事人，立刻进行处理。
#旧手机号没解绑支付宝，银行卡被盗刷	旧手机号没解绑支付宝，银行卡被盗刷　　 警方提醒:换号要及时解绑乌鲁木齐市民李女士在更换手机号后，旧手机号只做了注销处理，但未解绑支付宝，导致银行卡内1万元被盗。近日，乌鲁木齐市警方和市反电信网络诈骗中心联合破获此案。记者2日从乌鲁木齐市公安局刑侦支队了解到，李女士报警称，几年前，她用旧手机号注册了支付宝账号。现在自己换了新手机号，旧号也办理了注销。但报案当天，李女士发现与支付宝绑定的银行卡内1万元钱不翼而飞了。警方调查发现，有人用李女士注销的手机号登录支付宝，实施了盗窃。乌鲁木齐市警方和市反电信网络诈骗中心近日联合侦破该案，并抓获犯罪嫌疑人李某。据李某交代，手机卡是她在营业厅办理的，在使用过程中，发现这个号码以前有人使用过，于是抱着侥幸心理进入了手机号绑定的支付宝账户，并将受害人银行卡内的1万元现金转出。当前，网银、支付宝等大量移动电子金融业务以及诸多App均推出了手机绑定功能，各大银行也陆续推出手机短信服务平台，并将手机号码现任使用者默认为银行卡号或支付平台的用户，只要通过该号码就能够实现网上购物、网上转账、密码更改、邮件查收等多项操作。不仅如此，一些第三方支付机构和多家银行合作开通了网上快捷支付业务。快捷支付不需要输入银行卡交易密码，有的只需要输入发到绑定手机号上的验证码就可付款。办案民警介绍，一些市民在停用或者注销手机号时，并未及时取消相关的绑定业务，而手机卡号销号一定时间后就可以循环使用。警方提醒广大手机用户，在更换或注销绑定过移动端业务的手机号码时，应及时申请解除绑定服务，确保银行账户、个人隐私安全，防止被犯罪分子利用，造成个人财产损失、家庭生活信息泄露。据新华社
#剑指12类违规信息 网信办启动网络生态治理专项行动	国家网信办启动网络生态治理专项行动 剑指12类违法违规互联网信息近日，针对网络生态问题频发、各类有害信息屡禁不止等突出问题，为积极回应民众关切，国家网信办启动网络生态治理专项行动。据悉，此次专项行动于2019年1月正式启动，将持续开展6个月，分为启动部署、全面整治、督导检查、总结评估四个阶段，对各类网站、移动客户端、论坛贴吧、即时通信工具、直播平台等重点环节中的淫秽色情、低俗庸俗、暴力血腥、恐怖惊悚、赌博诈骗、网络谣言、封建迷信、谩骂恶搞、威胁恐吓、标题党、仇恨煽动、传播不良生活方式和不良流行文化等12类负面有害信息进行整治，集中解决网络生态重点环节突出问题，充分运用现有行政执法手段，严厉查处关闭一批违法违规网站和账号，有效遏制有害信息反弹、反复势头，促进网络生态空间更加清朗。国家网信办有关负责人强调，此次专项行动要严格按照“谁主管谁负责，谁主办谁负责”原则，狠抓责任落实，各地网信部门要切实履行属地管理责任，各网站平台要坚决落实企业主体责任，全力推动网络生态专项治理工作取得实效。对纵容违法违规行为、社会影响恶劣的相关责任人，绝不姑息纵容，将依法依规予以严肃处理。
#个税起征点调整3个月 武汉工资薪金纳税下降超60%	个税起征点调整3个月武汉工资薪金纳税下降超60%长江日报讯(记者贺亮 通讯员杨俊 叶翩)新年市民又可以享受减税红利了。2日，长江日报记者从武汉市税务局获悉，全市已有超过2万名纳税人通过下载“个人所得税”APP或填写电子、纸质表格等形式，填报专项附加扣除信息。武汉市税务局相关负责人表示：“只要提前填报了专项附加扣除信息的纳税人，1月份发放工资时，就可以享受专项附加扣除。如果纳税人领取1月份工资前忘记填报或者填报晚了，也可以在2月份或者以后月份填报并补扣享受。”据了解，自去年10月个税新政提前实施以来，个税起征点从3500元提高到5000元，武汉工资薪金缴纳个税降幅已经超过60%，需要缴纳个税的纳税人也大幅减少。预计今年6项附加扣除标准落实后，将有更多纳税人享受到减税红利。去年8月31日， 十三届全国人大常委会第五次会议表决通过了关于修改个人所得税法的决定，决定自2019年1月1日起施行。“起征点”提高至每月5000元等部分减税政策，将从2018年10月1日起先行实施，通过提高个税“起征点”，增加专项附加扣除，优化税率结构，加大对中低收入者的减税力度。9月6日，国务院常务会议确定落实新修订的个人所得税法的配套措施，为广大群众减负。在2018年10月1日起如期将个税起征点由3500元提高到5000元并适用新税率表的同时，让广大群众得到更多实惠，明确子女教育、继续教育、大病医疗、普通住房贷款利息、住房租金、赡养老人支出6项专项附加扣除的具体范围和标准，确保扣除后的应纳税收入起点明显高于5000元，减轻群众税收负担，增加居民实际收入、增强消费能力。
#热烈欢迎车链会领导一行莅临国商控股参观考察	链领导一行在国商控股参观留影2018年12月29日，车链会领导一行莅临国商控股进行参观考察，集团副总裁李彤、金融保险部负责人曲帅等领导热情接待。车云链负责人赵大宝针对车云链项目的战略规划进行了介绍，对三方的合作前景进行了展望和磋商，为未来三方达成战略合作意向奠定了坚实基础。会议开始，国商控股副总裁李彤首先面向车链会的各位领导嘉宾介绍了国商控股的基本信息。国商控股成立于2012年，是立足于“以金融服务助推实体产业发展”核心价值观的“产业资本运营商”，致力于不断创新“以融助产、产融结合”的协同发展模式，成立至今已撮合产融合作规模高达百亿元。当前，国商控股重点聚焦于特色产业园区、新零售业态和大健康、教育、汽车后市场领域的项目运营并为相关企业提供全方位金融服务。集团金融保险部负责人曲帅，针对汽车保险等产品和服务进行了深度介绍，并提出未来在汽车后市场领域有关汽车保险细分市场的合作可能性。2018年，中国汽车后市场群雄环伺。作为继房地产之后最大的市场，汽车后市场蕴藏巨大的发展潜力。每个细分市场都将超过万亿规模，被资本视为必争之地。国商控股董事长车健曾表示：“在此大趋势下，汽车后市场企业决不能墨守成规，必须在坚持开拓创新的同时，或借力资本，或结合产业资源，实现做大做强，才能在行业中勇拔头筹。”链产品与服务流程车链会是由汽车行业内知名企业高管和行业专家学者作为机构发起人，联合发起的汽车区块链专家委员会。本次参观考察是车链会与车云链、国商控股未来开启三方深度合作的第一步。中国汽车维修行业常务副秘书长王逢玲、车链会技术部负责人易爱民、车链会大数据负责人李慷、沈阳汽车商会会长渠艳梅、大连汽车商会会长王立锋、黑科天津科技发展有限公司董事长王端、斯巴鲁集团售后业务负责人刘航、北京大陆汽车俱乐部有限公司董事长王蓓黎、联合电动创始人曹钢等嘉宾参与会谈，他们纷纷针对车云链在汽车后市场领域的发展规划及成果表示了高度认可。中国汽车维修行业常务副秘书长王逢玲发言感谢国商控股领导的邀请，并对车云链在汽车后市场领域做出的探索与成就表示了高度赞扬。汽车后市场是一个非常庞大的市场，虽然我国是汽车大国，但我们的汽车工业水平距离发达国家还有一定差距。目前国内多行业巨头纷纷介入汽车后市场，但汽车后市场是特殊的服务行业，需要大投入、慢产出。感谢车云链项目在汽车后市场领域做出的贡献，眼下应先把定位定好，然后孜孜不倦进行探索，协会作为平台一定大力支持企业发展。未来三方将在充分沟通、增进了解、稳扎稳打的基础上全面开创汽车后市场领域的合作新格局。汽车维修行业常务副秘书长王逢玲发言随后车链会执行主席、车云链负责人赵大宝针对车云链打造汽车后市场服务标杆的发展方案进行了详细介绍。车云链项目针对汽车后市场上下游产业链具有较强的资源整合能力，尤其擅长汽车保险、美容、定损、维修、二手车、汽车金融等方面的信息资源整合及推介服务，希望未来三方可以强强联合、共赢汽车后市场发展前景。汽车后市场虽然体量庞大，但需要锲而不舍、深耕细作，车云链项目将严格恪守“诚信为本、用户至上”的经营理念，运用互联网、大数据、云计算、区块链、人工智能等先进技术，围绕汽车使用的生命周期，借力行业资源或产业资本，不断完善、迭代、升级、优化汽车后市场智能生态体系，大幅提高供应链效率及服务能力，把洗车养车、维修保养、汽车配件、汽车装饰、汽车金融、新能源汽车购买等一系列服务做到“人无我有，人有我优”。国商控股作为产业资本运营商，致力于助推三方达成战略合作，带动汽车后市场走向智能化、集约化、物联网化，为汽车后市场的发展和繁荣贡献一臂之力。
#武汉首次实现命案枪案抢劫案全破	有统计数据以来武汉首次实现命案枪案抢劫案全破长江日报讯(记者姚传龙 通讯员杨槐柳)2日，长江日报记者从市公安局新闻通气会上获悉，2018年，武汉警方打击违法犯罪实现历史性突破，命案、枪案、抢劫案等三类刑事案件全部当年侦破，这是武汉公安有相关统计以来首次实现“三案全破”。此外，在扫黑除恶工作中，武汉警方持续重拳打击，截至去年11月底，侦办涉黑案件15起、恶势力犯罪集团34个，打掉涉恶团伙398个。市公安局有关负责人通报，2018年，武汉共发生命案70起、枪案34起、抢劫案223起，全部侦破，另外还破获4起命案积案，打掉重大网络贩枪团伙10个，捣毁制枪窝点22个，其中枪案更是连续6年全破。据悉，2018年，武汉全市破获刑事案件起数、刑事拘留人数、起诉人数较2017年同比分别上升了11.3%、12.7%、12.9%。在严厉打击各类违法犯罪活动的同时，武汉警方还实现了刑事警情连续4年下降。2018年，全市刑事警情同比再降22.4%，抢劫、抢夺、入室盗窃、扒窃等重点警情同比均下降30%以上。除了压降警情，实现“三案必破”外，武汉警方完善线索甄别、核查、移交、督办的流程标准，进一步提升线索办结率和成案率，全力攻克一批涉黑涉恶大要案件，始终保持对黑恶势力严打高压态势。截至2018年11月底，武汉市公安机关共侦办涉黑案件15起、恶势力犯罪集团34个，打掉涉恶团伙398个，破获“九类”涉恶案件903起，扫黑除恶专项斗争得到中央政法委、公安部肯定和推介。武汉警方表示，将继续依托“万名警察进社区”活动，发动全警深入企业、社区、村组和重点场所、重点对象走访宣传，进一步畅通渠道，通过电话、邮箱、网上举报平台、来信来访等有效形式，广泛收集涉黑涉恶线索，深挖彻查“保护伞”。
#新疆油田在准噶尔盆地新增三级石油地质储量4.15亿吨	中新社乌鲁木齐1月3日电 (孙亭文 宋鹏) 记者3日从中国石油新疆油田公司获悉，该公司2018年油气勘探在准噶尔盆地玛湖、沙湾等多个领域取得四项重要成果，新获工业油气流井108口，其中高产井33口、百吨井4口，新增三级石油地质储量4.15亿吨，创历史新高。2018年，新疆油田公司加快准噶尔盆地增储上产步伐，通过持续深化富油区集中勘探、新领域风险勘探和老油区精细勘探，不断加强综合地质研究与工程技术攻关，收获多项重大发现。其中，《玛湖1井区下乌尔禾组石油勘探》《沙湾凹陷沙探1井突破》分获中国石油2018年油气重大发现一等奖，《红车断裂带车排子地区石炭系勘探》获二等奖。据介绍，玛湖凹陷(地质名称)十亿吨特大型大油田满凹含油、立体勘探格局已经形成，玛湖凹陷10个层系获得发现，2018年新增三级储量3.3亿吨。凹陷中浅层45口井获油，成为重要的优质高效领域。沙湾凹陷与南缘地区也获重大发现，沙探1井上乌尔禾组(地质名称)获高产工业油流，沙湾凹陷有望成为继玛湖凹陷后又一个储量产量规模增长区。在加快新区新领域风险勘探的同时，新疆油田深化老油区的精细勘探也未止步。通过创建“火山机构控藏”模式，红车断裂带展现亿吨级场面，新增探明7830万吨，计划建产52万吨。同时，新疆油田还坚定中浅层高效勘探，从准噶尔盆地腹部拓展至全盆地，玛湖地区中浅层、阜康凹陷河道、红车断阶区古生界三大领域3口百吨井进一步提升中浅层勘探价值。(完)
#洪水中连救20余人 “小黄人”李叶正备战警察招考	洪水中连救20余人 “小黄人”李叶正备战警察招考穿着“小黄衣”在洪水中救人。穿着“小黄衣”在洪水中救人。在2018年夏天的一场洪水中，李叶成了无数网友眼中的英雄：休假回新都老家，突然遇上洪水，李叶穿上醒目的“小黄衣”，加入救援队伍，在水中待了14个小时，最终救出20余人，参与疏散村民达400余人。　　但事后他却闭口不谈，直到有人从“央视新闻”上看到他的身影，才知道他蹚水救人的事迹。今年8月，李叶入选中国好人榜名单。　　2019年到来，李叶也有新目标。“一直想当警察，目前正在努力备考。”媒体聚焦后，李叶的家人、亲友也得知他涉水救人的事儿。那段时间，他看到很多网友点赞，也有亲友担心他的安全。从早高峰指挥中撤下来，李叶松了口气：“但不管怎么说，既然遇上了，我必须得去嘛。”　　2018年7月11日，李叶回新都新繁老家休假。雨下了一夜没停，一大早就听到邻居吆喝“街道被淹了”，还有人被困洪水中。在帮邻居搬了东西上楼后，他打算去水更深的地方看看，便回家穿上平常在雨天执勤的“小黄衣”。　　在洪水中，他与消防战士一道，四处巡查被困人员。背着被困老人从齐腰水中走过、和消防员托举孕妇、脱下衣服包裹婴儿……他往返岸上和水中，14个小时左右救出20余人，参与疏散村民400余人。在老家救人的事，最先在村镇上传开。新繁镇一名副镇长说：“很感谢这个热心小伙子。为了救人忙活14个小时，几乎泡在水里，午饭就吃了2根玉米。”有被救的村民，从李叶的家找到所在单位，送上一面锦旗，感谢他的帮助。　　在网上，更多网友称其为“英雄”。　　对李叶来说，这事在近半年过去后，才逐渐平静下来。那段时间，有不少媒体找来，但他不管多忙，每天准时出现在执勤路口，指挥交通、参与整治、解决求助等。　　“我不太会说话。”面对镜头，李叶显得有些腼腆，“我当过兵，现在是辅警。无论从哪方面来说，那次救援都是力所能及，所以不觉得自己是英雄。”2018年12月27日，入冬的成都，寒风凛凛。　　李叶的生活除了执勤、出任务外，每天下班之后又多了一项“工作”——备战警察招考，从文化到体能都在加紧练习。　　“心里一直有个警察梦。”他说，退伍后不久看到成都交警招辅警，就赶紧报了名，“在警队学习了一段时间，想当警察的梦更加坚定了。”说话间，李叶伸出左手掌，练习磨出的血泡依然可见，“虽然对自己体能有信心，但还是不敢放松。”　　除了要实现警察梦外，李叶还有一个人生目标：“已经跟女友商量好了，2019年就结婚。”　　华西都市报-封面新闻记者杨力
#“综N代”依旧亮眼 还有多少“爆款”？	热点追击　　“综N代”依旧亮眼 还有多少“爆款”？回看2018年，综艺当中又出现了多档深耕“说唱”“科技”等主题的节目，虽说是“小选题”，但在大制作的季播节目中，不仅成功登上了头部节目，也让小众的文化被更多的观众喜爱。综艺市场的下一个“风口”在哪里？什么样的节目又能保持热度经久不衰？其实在许多“爆款”节目中，市场已经给出了答案。黏性和口碑是“制胜法宝”综艺开启第三季、第四季模式之后，节目影响力会不会逐渐消减？在2018年的综艺市场上，给出了一个较为明确的答案：不会！无论是《吐槽大会3》还是《奇葩说5》，还有《明星大侦探4》，都保持了更上一层的热度，这几档节目基本上每播出一期，都会登上微博热搜，“铁粉”也越来越多。　　可以看到，在第一季取得成功之后，节目主创人员并没有故步自封，而是在原有节目要素的基础上增加新的创意，在节目模式、结构设置、内容把握上进一步发挥，为观众带来更多新意。　　为了保持用户黏性，让线下的粉丝也能充分参与节目互动，不少综艺节目增加了新的环节。如《吐槽大会3》，就增设了“隔屏吐槽”环节，让网友有机会参与到节目中来，用吐槽的方式与明星主咖沟通；而《明星大侦探4》推出“互动微剧”——《片场谜案》，开播之前就铺设好种种线索，静待观众们探索发现。选题更注重“垂直细分”2017年，一部《中国有嘻哈》的爆红，成功让“说唱”走出小众圈，并在大众文化中突围而出。于是在2018年，各视频网站更加注重对细分垂直领域的全面开发，随之而来的以街舞文化、机器人、电音、国风等小众圈层爱好为主题的综艺节目也获得了不错的效果，也成为各大视频网站所争夺的题材。　　在2018年，以街舞为主题的综艺节目就有《这！就是街舞》和《热血街舞团》；以机器人格斗为主题的《这！就是铁甲》和《机器人争霸赛》；刚上线不久的《即刻电音》，以及国风类的《国风美少年》……题材选择上，垂直覆盖更加全面，小众选题中也有“现象级”，看来综艺节目里小众的“春天”，已经来到了。
#央行两日净回笼1600亿 业内：春节前定向降准概率较大	中新经纬资料图中新经纬客户端1月3日电 为对冲央行逆回购到期、政府债券发行缴款等因素的影响，维护银行体系流动性合理充裕，1月3日人民银行以利率招标方式开展了600亿元逆回购操作。今日有1200亿元7天、300亿元14天逆回购到期，故央行实现净回笼资金900亿元。1月2日，央行实现净回笼资金700亿元，至此，央行年内连续两日净回笼资金，累计净回笼1600亿元。消息方面上，1月2日，中国人民银行决定，自2019年起，将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”。央行指出，这有利于扩大普惠金融定向降准优惠政策的覆盖面，引导金融机构更好地满足小微企业的贷款需求，使更多的小微企业受益。交通银行金融研究中心高级研究员何飞认为，此次调整有两层含义：一是原享受优惠的授信企业信贷规模可从最高500万元提升至最高1000万元，由此提升了单户小微企业的授信额度，能够更好地满足小微企业经营需求。二是将原来不属于优惠政策范围内的小微企业纳入，有利于扩大银行服务小微企业的范围，让更多小微企业受益。天风证券银行业首席分析师廖志明称，普惠金融定向降准小微企业贷款考核标准由此前的单户授信500万元以下放松至单户授信1000万元以下，将明显提升定向降准150BP优惠档覆盖范围。预计释放流动性7000亿元左右。廖志明表示，参考18年普惠金融定向降准考核安排，预计此次考核将在1月下旬完成，2月初前将释放流动性，有望明显缓解春节前流动性缺口，也体现央行呵护资金面之心。新年伊始，有关央行降准的讨论继续升温。据媒体报道，多家机构认为，PMI数据再度印证经济下行压力，宽货币稳增长仍有必要，央行大概率继续定向降准。目前来看，市场的关注焦点在于央行将于何时实施2019年首次降准。业内人士分析，2019年春节是2月5日，在此之前，流动性面临逾万亿元资金到期、集中取现需求、地方债料提前发行等诸多考验，为弥补跨年资金缺口，央行节前进行定向降准的概率较大。(中新经纬APP)
#打破“综N代”收视魔咒靠什么？	打破“综N代”收视魔咒靠什么？创新、创新、创新 重要的事情说三遍国内首档角色扮演推理综艺《明星大侦探4》（简称“《明侦》”）正在热播，不仅打破了续集难做的惯性，节目组不断创新，豆瓣评分9.0，口碑不俗。日前，节目中的几位嘉宾王鸥、魏晨、吴映洁接受了封面新闻记者采访，讲述他们参加《明侦》的感受与心得。深玩家”魏晨：我总觉得跟着这个剧情一起去分析，去猜想结果，不管是猜中还是被打脸，都挺有意思的。　　核心就是你要融入进去，享受这个过程，享受你不断分析不断探案，扮演你自己角色的过程，这个是最重要的。如果你自始至终都置身事外，从一个旁观者的角度来看的话，可能不会有那么多的代入感。所以最重要的就是要投入，才会有震撼的感觉。　　这个节目永远不给你一个套路，不给你一个范围让你找到这种规则。所以跟着节目的剧情发展，自己的脑洞也会变得很大，一丝一毫的细节，都会让你展开无限的联想、想象，代入编剧一样的感觉。我觉得我的脑洞因为这个节目变得比之前强。号搜证犬”鬼鬼吴映洁：我觉得是一种缘分吧，一听名称其实本该不关我的事情，因为它是一个聪明的节目。我一开始去，是觉得要去展现我的聪明，但我对自己的认知可能有点问题，所以后来我就觉得会努力让自己变聪明。　　比以往有进步，因为我会努力地想要跟他们一起参加推理的部分，然后跟他们了解，去诉说。觉女王”王鸥：　　节目每一期都给我们不一样的角色，不管美还是丑，还是一些奇奇怪怪的东西。我们每一个嘉宾都会很勇敢地去接受和尝试，每一个人都丢掉了偶像包袱，去做最大胆的尝试。　　这季（第四季）的案件比以往更加升级了，很佩服节目组和编剧组那么用心地给我们写故事。相比前三季，第四季的节目最大的特点就是更多地关注社会热点，大家都希望通过案件的内容和角色的演绎，能带给大家更多正面的能量，给更多观众带来积极向上的影响。　　华西都市报-封面新闻记者荀超李雨心
#350户商家齐聚湖北 携数万种土特产“打年货”	中新网武汉1月3日电 (武一力)“荆楚情山货节”全国品牌服装暨农副特产食品博览会(以下简称“山货节”)3日在武汉国际会展中心开幕。来自湖北、山东、新疆、等地，以及越南、马来西亚等国家和地区的350户商家携数万种土特产参展，吸引了大量市民前来“打年货”。黄陂三鲜、哈尔滨红肠、越南猫屎咖啡……据山货节主办方介绍，本次展会以“实惠·健康”为主题，集中展示了各地名优特产、农副产品、果蔬、粮油、炒货、服饰家纺、海产品等多个大类。同时，山货节以优惠的价格使产品直接面向市场，可为市民节省约50%的费用买到优质年货。来自台湾的参展商林昌锋带来了产于澎湖列岛的莙荙菜。他介绍，莙荙菜是台湾的特产，性甘味凉，风味独特，可以用它包馄饨、下面条，且营养价值极高。“莙荙菜是‘海藻之王’，有益寿、益智、美容等多重功效，我们想通过这次山货节，把台湾的优质特产推进湖北。”林昌锋说。前来“打年货”的市民冯梅丹在山货节上选购了5斤桂林砂糖橘和一大包新疆坚果干货。“山货节给我们这些不懂网购的老人提供了非常好的置办年货的机会，不出武汉就可以买到很多正宗的来自全国各地的土特产，而且价格低廉划算。”她说。山货节组委会现场经理朱奇侠表示，为了更好地为市民服务，本次活动特别开设了服装特卖区，满足市民“一站式”购物需求。此外，组委会还将为特困户免费提供粮油米面等生活必需品。本次山货节将从1月3日起持续至1月14日结束，“名家书画收藏品展及天外陨石科普展”也将在展会期间举办。(完)
#技术手段打破稀有性瓶颈 铟不会制约薄膜电池产业	近年来，太阳能发电的移动应用日趋广受关注。在移动能源时代到来的今天，屋顶的太阳能热水器或是地面的太阳能电站都已成为过去，众多玩家开始入局薄膜太阳能。薄膜太阳能因轻薄柔、弱光性好、颜色可调、形状可塑的优势特性在BIPV(建筑光伏一体化)、汽车、便携式穿戴用品结合等方面存在差异化的竞争力。以汉能为例，就基于先进的铜铟镓硒薄膜太阳能技术，开发了汉瓦、汉墙、汉伞、汉包、汉纸等一系列终端应用产品。与此同时，2015年以来国家能源集团(原神华集团)、中建材等大型国有企业及锦江集团等大型民营企业，先后为布局薄膜太阳能市场投入资金超过了470亿元。薄膜太阳能已被列入国家战略，国内铜铟镓硒的产能呈规模化扩张，推动国家能源供给侧改革，满足日渐增长的移动能源需求。与此同时，铜铟镓硒中的“铟”，因其储量和产能均不高的稀有性，会不会成为制约薄膜太阳能产业的掣肘，也引发了部分行业人士的担忧。应用规模不足以触动供求关系铟(Indium)于1863年由德国化学家赖希(H.Richter)在锌精矿中发现的，属稀散金属，且迄今未发现单一的或以铟为主要成分的天然铟矿床。在自然界中，铟矿物均以微量的形式分散伴生于其它矿物中，目前有工业回收粗铟价值的矿物主要为闪锌矿。许多合金在掺入少量的铟之后，可以提高强度、延展性、抗磨损与抗腐蚀的性能等，从而使铟得到了“合金的维生素”这样的美名，也有人称之为“奇妙的铟效应”。尽管中国铟储量占世界总储量的73%以上，是全球第一大铟储量国，但目前，由于未发现独立铟矿，工业通过提纯废锌、废锡的方法生产金属铟，回收率约为60%-70%。此外，根据USGS(美国地质勘探局)的统计，全球铟(粗铟)探明储量预估5万吨，其中目前可开采的占50%。由此计算，在探明储量、可开采量不增长以及铟回收率不提升的基础上，目前能够得到可以使用的铟大约有1.5万吨-1.8万吨。但现阶段看，铟尚不构成对铜铟镓硒应用的影响。”国家能源集团方面相关研发人员表示：“倘若将全球1.8万吨可使用的铟，全部生产铜铟镓硒电池，能生产1800吉瓦，即使只有十分之一的量用到生产铜铟镓硒也能生产180吉瓦，就目前的铜铟镓硒产能而言，铟资源还是十分丰富的。另外据了解，中国不仅是全球第一大铟储量国，还拥有株冶集团、中金岭南、锌业股份等多家全球领先的铟生产商，能够为持续增长的需求量提供强有力的供给。纵观金属铟近10年的价格走势，除了2014年炒作导致铟一度狂飙至5000元/千克，近几年基本都一直徘徊在成本价附近，大概在1400-1580元/千克之间。在偶发因素的刺激下，价格出现一定幅度的上涨是正常现象，但从综合存储量和产能等各方面看，铟价波动不会偏离正常价格区间太多。积极探索降本方法降低铟用量国家能源集团方面相关研发人员同时也表示，“但中长期看，若铜铟镓硒组件得以在BIPV、汽车、飞机，甚至工商业分布式、大型地面电站等领域广泛应用，并且在回收铟的技术上没有突破的前提下，那么，囿于铟的储量、生产，大概率会影响铟的供求关系，从而影响铜铟镓硒的生产成本。”实际上，以汉能为代表的新能源企业在规模化扩张铜铟镓硒产能的同时，也都在积极探索降本方法。如开发新型等离子喷涂靶材技术、靶材喷涂中损耗及残靶上的铟回收、RC镀膜产生固废铟回收、芯片切割及Web边缘的铟回收等手段，都是目前较为可靠的方案，可以大幅降低对铟的市场需求。此外，在铜铟镓硒电池中适当增加镓的成分、减薄电池膜层等方式，也可以减少铟的用量。经测算，靶材喷涂中损耗及残靶上的铟回收率为98%，RC镀膜产生固废及无效Web上的铟回收率为95%，铜铟镓硒芯片转换效率以及生产良率的持续稳步提升，也能够降低约15%左右的铟用量需求。随着铜铟镓硒研发技术提升，转换效率提高，生产良率提高，回收技术的充分利用，1吉瓦的铜铟镓硒铟净用量将降低到10吨以下，而中期目标则为5吨/吉瓦-6吨/吉瓦。据了解，汉能以溅射法生产铜铟镓硒组件的技术路线，薄膜太阳能电池转换效率达19%，量产冠军组件(AA)达到18%，为铜铟镓硒柔性溅射法的世界纪录。制备此薄膜太阳能电池的过程中采用的一项名为《一种制备合金金属粉末的雾化装置》的专利技术近日获颁“中国好专利”奖项，此《薄膜太阳能电池大规模生产的制造装置与方法》获“中国专利优秀奖”。随着开采技术、钻探技术、提纯技术、回收利用技术以及铜铟镓硒电池的制备技术不断提高，铟的供需已经进入到相对稳定时期。铜铟镓硒薄膜产业将进入更低成本的高速发展期，万亿级薄膜太阳能市场将全面开启。稀有金属“铟”也将物尽其用，在稳步发展中迎来更广阔的施展空间。
#沪指早盘冲高回落 券商股逆市回暖	中新经纬客户端1月3日电 周四，错失新年“开门红”的A股低开，盘初在军工、券商等板块带动下反弹，随后量能不足持续下挫，沪指平盘结束早盘，深成指翻绿。大盘指数 来源：Wind截至午间收盘，沪指报2465.36点，涨0.00%，成交675亿元；深成指报7128.21点，跌0.29%，成交916亿元；创业板指报1224.74点，跌0.33%，成交294亿元。盘面上，金融股集体回暖，券商个股悉数上涨，方正证券大涨逾9%，国海证券涨逾6%；银行板块今日迎来一只新股N紫银，该股登陆上交所，大涨44%被交易所临停，报价4.52元。居前板块军工股早盘崛起，龙头航天通信两连板，龙江船艇、耐威科技、航天动力、长城军工、中兵红箭等多股走高。受苹果公司下调营收预期影响，苹果概念股大幅下挫，东山精密跌停，中石科技、信维通信、百邦科技等跌逾5%。概念股大跌消息面上，当地时间1月2日盘后，苹果公司下调业绩预期，称由于中国等市场意外放缓，预计2019财年一季度营收840亿美元，此前为890亿-930亿美元。受此影响，亚洲股市开盘，苹果韩国供应商LG、SK海力士、三星SDI等普跌；截至发稿，港股瑞声科技、舜宇光学科技均跌逾5%。连日来活跃的5G概念股大幅回调，泰永长征、达安股份等跌停，汇源通信、贝通信、超讯通信跌逾8%。个股方面，康美药业连续第二个交易日跌停，报价7.46元。消息面上，康美药业2018年12月28日晚间发布公告称，当日收到证监会调查通知书，公司因涉嫌信息披露违法违规，被证监会立案调查。银河证券指出，整体来看，两市震荡下行，个股涨跌互半，指数的大幅下挫源于权重股的杀跌，后期A股市场可能继续呈现震荡的态势。方正证券认为，综合技术分析，短线大盘还将惯性下挫，2449点还将受到考验，但大盘回落空间有限，技术性反弹随时出现。(中新经纬APP)
#马丽要将喜剧进行到底 春晚带给大家新年礼物	马丽要将喜剧进行到底 春晚带给大家新年礼物本报讯 (重庆晨报·上游新闻记者 孔令强)正在热映的贺岁档电影《来电狂响》，上映6天票房已经接近4亿，片中佟大为、马丽、霍思燕、乔杉、田雨、代乐乐、奚梦瑶等一众主演，在一个相对封闭的环境中飙戏，让观众看得非常过瘾。被称为“双10亿女主”的马丽，与以往常见的喜剧角色有所不同，此次在片中饰演了一位外表坚强、内心柔软的女强人。昨天下午，马丽在接受记者群访时说：“我会将喜剧进行到底。但在喜剧之外，我是个演员，演员就应该去塑造不同类型的角色。”《来电狂响》挑战内心戏电影《来电狂响》讲述了7位好友在聚会中玩了一个游戏，将手机交出，分享所有来电、短信、微信、甚至广告弹窗，掀开了一场啼笑皆非的情感风暴。马丽饰演的韩笑，是一位世界500强公司的法律顾问，虽然是职业女强人，却遭遇上司的性侵，并患有抑郁症。这一形象和观众经常在银幕上看到的喜剧人物有所不同，马丽也认为，韩笑让观众看到了与以往不一样的自己，“之前都是喜剧，这一次算是内心戏，韩笑的内心情感世界比较丰富。”马丽在《来电狂响》中最后有一场怒摔酒瓶坦白自我的戏份，称得上是全片情绪的爆发点，也给观众们留下了深刻印象。“摔酒瓶的戏是一镜到底，我们当时从晚上8点一直拍到次日凌晨0点。”马丽回忆，当时所有人都陪着她，“其他人好像一句台词都没有，就从我摔瓶子那儿开始，就一直拍，一直拍，一共是12条，第12条是最后大家看到的这个。”春晚给大家带来新年礼物“不是说喜剧演员突然开始演正剧了，就是要转型，完全没有。我还是会将喜剧进行到底。”马丽说，“在喜剧之外，我是个演员，演员就应该去塑造不同类型的角色，去扮演不一样的角色。我希望我是作为演员的身份在这个职业里面继续成长。”当然，还有不少观众在期待马丽和沈腾什么时候能再次合作，马丽表示：“电影要看是否有合适的角色和剧本，如果有就一定会，但是还不知道什么时候，我们也很期待。”当问到马丽是否会再次登上2019年春晚时，马丽回答，“说到春晚，目前还是个秘密，我们在准备，如果说是可以的话，有好的作品，我相信今年春晚会给大家带来一个新年礼物。”
#澳新南威尔士州再遭极端天气侵袭 罕见乳状云层遮盖	中新网1月3日电 据澳洲网1月3日报道，悉尼上空2日出现罕见乳状云层，而这种云层通常和雷暴天气有关，气象局也同时发布数条警报。据澳大利亚SBS电视台报道，悉尼出现的罕见天气现象也在社交媒体引起了热议。一位网友表示：“我在悉尼的房子上空出现了不可思议的乳状云层，我从未见过这种情况。这是否预示着暴风雨要来？”同时，澳大利亚气象局在警报声明中表示：“在未来数小时内，警报范围内的地区或将遭受雷暴天气，并将伴随破坏性大风。受到影响的地区包括亚斯(Yass)、帕克斯(Parkes)、康多博林(Condobolin)、杨市(Young)、西怀厄朗(West Wyalong)和库塔曼德拉(Cootamundra)地区。”据悉，悉尼两周前遭遇一场被澳大利亚保险委员会称为“破坏性”的风暴，造成逾1.25亿澳元(约合6亿元人民币)损失。
#澳大利亚男子打蜘蛛被人误认为家暴遭报警	中新网1月3日电 据澳洲网1月3日报道，如果你在家听到邻居大喊“你怎么还不死？”会怎么做？近日，西澳大利亚州一位居民就遇到这样的情况，他担心有人正在遭受家暴，随即打电话报警，但没想到实施“家暴”的人其实是在打蜘蛛。据英国《卫报》2日报道，珀斯警方近日接获一通乌龙报案，有人称听到邻居有婴儿尖叫和一名男子反复大喊“你怎么还不死？”，于是警方立即赶到现场查看，结果警方发现这名男子当时正在打蜘蛛(他本人也十分害怕蜘蛛)，他对于自己引起的误会表示歉意。报道称，后来警方将此次乌龙案件发布在了社交媒体上，并且强调：“此事件中无人受伤(除了蜘蛛以外)，没有需要警员进一步处理的状况。”据悉，2015年悉尼也发生过一起类似案件，警方到达现场后看到“十分尴尬”的画面，男子并没有实施家暴，他只是想用家具将一只蜘蛛砸死。
#“刺客”刘宇离队 后卫谁带刀？	“刺客”刘宇离队 后卫谁带刀？2016年曾进球帮助球队提前保级，俱乐部引援目标正在洽谈中“再见了，山城的带刀后卫，祝福二哥(刘宇)未来一切都好，感谢你曾经为重庆而战！”昨天中午，重庆当代力帆足球俱乐部宣布与刘宇友好协商解约后，重庆球迷通过各种方式为这位在重庆效力5年的球员送上祝福。作为后防线上的“多面手”，刘宇能胜任后防线上任何一个位置，甚至能够在关键时刻力挽狂澜，成为球迷口中的“带刀后卫”。他是后防线上的“刺客”2014年1月，刘宇正式转会重庆征战中甲。当年刘宇作为绝对主力出战，成为球队重返中超的功臣之一。在中超赛场上，刘宇很快表现出自己的能力，他能够胜任后防线上的任何位置，成为历任主帅眼中的多面手。在重庆效力的五年，刘宇一共代表球队出场126次，其中中超99场、中甲26场、足协杯1场，进6球、助攻4次。值得一提的是，本赛季最后几场保级生死战，作为老将，刘宇也在关键时刻起到了重要作用。2015年5月24日，凭借刘宇的进球重庆1：1战平辽宁。让刘宇获得“带刀后卫”称号的比赛，是2016年4月30日重庆主场对阵北京国安的比赛中，比赛第82分钟，刘宇头球破门1：1逼平对手，让球队避免主场失利的尴尬。在2016年10月16日对阵辽宁宏运的比赛中，他又在第47分钟进球，帮助球队2：1击败对手提前保级。这个赛季，尽管刘宇的出场时间有所减少，没有取得进球，但也为球队奉献了一次助攻。重庆球迷祝福“二哥”“实在是太突然了，没想到俱乐部第一个官宣的球员居然是他。”在谈到刘宇同俱乐部解约一事时，重庆球迷谢先生感到非常吃惊。“我一直认为刘宇在球队的表现不错，今年保级最后几场比赛，主教练小克鲁伊夫又让他进入首发阵容，我认为他至少还可以踢一年。”关于刘宇的离开，感到惊讶的并不止谢先生一个。记者在贴吧、俱乐部官方微博等社交平台上，看到不少关于对刘宇的离开感到突然的留言和评论，同时也表达了对刘宇的不舍与祝福。当然，也有球迷对刘宇的离开表示正常，毕竟刘宇今年将满34岁，目前斯威在球员年龄结构上偏大，确实需要调整。在官宣刘宇提前解约前，另一名后防线老将也传出了很有可能不会跟俱乐部续约的消息。从这些细节上可以看出俱乐部在球员更新换代，为球队引入更多年轻人方面的决心。老将离开新人何时来？一直以来，刘宇在后防线上的作用不言而喻，他的离队势必会对重庆斯威后防线造成重大影响。上赛季，重庆斯威已经显现出后防线人员配置不足问题，球队在后防线上能够胜任首发的球员原本就不多，也就是陈雷、刘宇、唐佳庶、元敏诚、罗皓发挥相对稳定，刘乐在后期因失误太多被小克鲁伊夫取消了首发机会，郑涛更是难以出场。因此在刘宇离开后，急需通过引援对后防线进行补充。至于何时才有俱乐部的引援消息？重庆当代力帆俱乐部高层表示可能还需要过些日子，“现在还在洽谈中，今年政策有调整，各家俱乐部都在谨慎选择。”重庆晨报·上游新闻记者 何艳
#金融化的优信二手车：融资租赁充满争议 消费者密集维权	中国网汽车1月2日讯(记者 胡爱善)用于大型设备租赁业务的to B端融资租赁服务正被快速复制到二手车电商交易市场，复杂的金融模式对于普通购车人是一道难题，并引发众多纠纷。近期有不少优信二手车电商用户反映，以为是贷款买车却变成融资租赁，最后导致重大财产损失。艾瑞二手车报告指出，二手车行业属于相对粗放型产业，行业缺乏监管导致车商鱼龙混杂。二手车在线平台也多与线下庞大且分散的二手车商进行合作。部分不良二手车商利用欺诈手段应对购车者，再与线上平台进行合作，提供融资租赁服务。消费者在巨大的信息不对称情形下，容易利益受损。中国网汽车通过企查查发现，凯枫融资涉及多起合同融资纠纷，获胜方大部分是优信下面的凯枫融资。凯枫融资的法人代表为曾真，他也是优信二手车的首席财务官。优信与用户签订的融资租赁合同中，其第一受益人都是凯枫融资公司。消费者面对这样纠纷，如果走法律渠道，法院往往会判二手车公司获胜，这也是优信面对消费者维权时表现强硬的底气所在。天驰君泰律师事务所郑彩虹律师对中国网汽车表示，“消费者作为成年人签订合同时应该明白这其中要承担的法律责任，所以签合同时必须要看清合约内容。消费者要想获胜，除非能掌握优信二手车工作人员有明显的误导欺诈证据。”中国裁判文书网一则判决披露了二手车电商融资租赁的玩法和套路，这也是为数不多优信败诉的案例。在这份《凯枫融资租赁(杭州)有限公司与陈晨融资租赁合同纠纷二审民事判决书》中显示，一审朝阳区人民法院和二审北京市中级人民法院均支持本案中的陈晨解除《融资租赁套系合同》，并且要求凯枫融资公司配合陈晨在央行征信中心产生的不良征信记录。不良征信记录是微众银行在本案中的融资租赁款项中产生并上报央行。这起纠纷案例显示，2016年7月12日陈晨与荣豪公司签订《购车协议》，购买一款路虎揽胜车型，总价款为576900元，其中首付款为276900元，剩余300000元款项在车辆办理过户及抵押登记手续后由陈晨指定的第三方向荣豪公司支付，收款账户为荣豪公司指定的账户为王占荣的中国工商银行账户。陈晨在购车同时还与优信旗下的凯枫融资公司签订《融资租赁套系合同》，该合同包含1个附表、8个附录文件和2个附件。这其中包括附录一《融资租赁销售合同》、附录2《融资租赁回租合同》、附录3《车辆抵押合同》、附录4《收据》、附录5《租赁车辆交接单》、附录6《车辆处置条件》、附录7《收车及处置授权书》、附录8《委托扣款授权书》等。在这一过程中，凯枫融资向陈晨购买其拥有完全产权的路虎，然后再由凯枫融资出租给陈晨使用。按照合同，陈晨所购车辆的所有权为凯枫融资，在其同意下陈晨可将租赁车辆登记在自己名下。值得注意的是，陈晨所欠的30万元购车款，在新的合同下已经由凯枫融资在2016年7月15日转账给王占荣的工商银行账户。苛刻的融资租赁合同在一系列复杂的合同运作后，消费者由原来的购车者变成租车人，在租满一定期限后才可以获得汽车所有权。消费者期间若违约，其结果是凯枫融资可采取必要措施控制租赁车辆的使用和处置租赁车辆，承租人需承担由此造成的一切损失，并按合同总额的10%向甲方支付违约金。消费者发生严重违约行为之一的，凯枫融资有权单方解除合同，并要求消费者一次性支付合同项下的全部租金及一切应付款项。一位传统融资租赁人士对中国网汽车表示，融资租赁和银行抵押贷款有类似地方，租赁公司为了保护自己权益，必须要牢牢抓住对方违约时候对租赁物的处置权。在这起案件中，一审朝阳人民法院认为，《融资租赁套系合同》所包含的文件适用时点各不相同，却于同一时间签订，各文件间互相关联，任何一份合同的履行瑕疵均导致后续合同、文件无法履行、适用。二审北京市第三中级人民法院认为，凯枫融资公司在陈晨尚未取得涉案车辆的所有权，向陈晨于合同附表中指定的收款人付款，违反了合同的约定。鉴于陈晨现未取得涉案车辆的所有权，涉案核心租赁物已不能继续依照合同约定流转，即涉案《融资租赁套系合同》已失去继续履行的必要条件，故一审法院确认陈晨与凯枫融资公司签订的《融资租赁套系合同》解除，并无不当，维持原判。融资租赁专家屈延凯对中国网汽车表示，目前二手车市场最大的问题是没有二手车物权登记平台，导致产权不明，充斥大量赃车、问题车。对于二手车融资租赁纠纷，他强调，“二手车电商融资租赁玩法没有问题，大部分法院还是支持合同同时生效，这是典型几方合同t+0。屈延凯提醒消费者购买二手车前必须在正规的交易平台，核查卖方是否有完整的购车合同及相关的发票等佐证文件，同时需要认真看清楚融资租赁合同各方当事人的权利义务再签购买合同、融资租赁合同。要清楚地知道出租人拥有汽车的所有权”优信更像是一家金融公司总营收超一半由2C助贷服务贡献优信二手车对中国网汽车表示：“我们自身并不直接提供任何金融服务，不过，为了满足消费者在购车过程中的金融需求，会与新网银行、微众银行等合作，对客户提供融资租赁服务。”实质上优信二手车提供的是一种助贷服务。根据优信二手车2018年三季度2C端助贷收入为4.7亿元，同比增长96.4%，占到当期公司总收入的54.7%。外界认为，优信更像是一家汽车金融公司。此前界面报道，优信还安排专门的KA团队维护车商群体，以推动车商鼓励未通过优信渠道购车的用户使用优信金融完成购车。二手车的融资租赁服务受到互联网巨头青睐，阿里、滴滴、腾讯、百度等纷纷入局。2018年12月6日，优信二手车与淘宝开展战略合作，受此消息影响在美国上市的优信二手车股价5天内从2.81美元每股最高涨至8.99美元，涨幅高达220%。淘宝与优信合作是为了丰富自己的金融服务生态，对优信来说拥抱淘宝可以大大提高获客效率，缩短交易链条。网贷天眼研究员李雪此前接受媒体采访时指出，“二手车电商虽然销量巨大，但是利润微薄，对汽车电商来说汽车金融恰好是一个新的盈利点。”优信二手车除了与新网银行、微众银行展开合作外，其在2018年9月份直接参股一家消费金融公司。2018年9月5日，四川银监局同意锦程消费金融注册资本由3.2亿元增至4.2亿元，股东由原来的成都银行和丰隆银行2家增加至5家，其中优信旗下的凯枫融资租赁(杭州)有限公司持股占比19%。
#2019年开年就“耳”忙？其实爱豆都在这里	每年的跨年晚会自然是必选节目，毕竟不能错过一切可以接触爱豆的机会。跨年夜娱乐圈半壁江山的站台是否让你眼花缭乱呢，无论是饭圈女孩还是跨年观影党，来划重点了，你想要的爱豆在东方卫视、湖南卫视、浙江卫视、江苏卫视、还有北京卫视及黑龙江卫视联合河北卫视共计7大卫视五台晚会中演唱的歌曲，均被腾讯音乐娱乐集团统统收录在了QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐三大平台，精彩听点，一键get，快看这里。听点一：偶练男孩火箭少女齐领风骚大厂男孩重聚了！蔡徐坤、陈立农，乐华七子蓄势待发，其中蔡徐坤将表演《Wait Wait Wait》和《You can be my girlfriend》两首曲目，陈立农将带来组曲《我是你的》。团糖时刻怎能错过？除了久违的同框，2018年崛起的新晋小生蔡徐坤，也是这次跨年晚会中最受期待的明星之一，谁是跨年夜最靓的崽，30号跨年演唱会等你pick，腾讯音乐娱乐集团三平台均将收录，坐等各位粉丝翻牌。火箭少女101的跨年首秀要来了，“小姐姐”们的到来将为跨年夜奉上一道鲜美套餐，在仰望舞台的逐梦少女的装点下，2019跨年夜更加夺目耀眼，恐怕粉丝们的尖叫要掀屋顶了。“国民弟弟”TFBOYS组合王俊凯、王源、易烊千玺三人成年后的首次同台。同时，最受欢迎的长沙“伢子”张艺兴带着新专《梦不落雨林》回湖南啦。新专辑《梦不落雨林》在腾讯音乐娱乐集团三平台销售量已突破750万张，吹爆“长沙小骄傲”的实力。听点二：热综聚头一次性大饱耳福看过了鲜肉团和当红偶像，你以为跨年的舞台就圆满了吗，不，辞旧迎新怎么能少得了大热综艺的镇场呢？《奔跑吧》邓超、Angelababy、李晨、郑恺、王祖蓝、陈赫、鹿晗齐聚浙江卫视，还有《梦想的声音》林俊杰、张靓颖、胡彦斌、谭维维悉数亮相，湖南卫视《声入人心》团队的成员则用“让耳朵怀孕”的好声音陪伴大家跨年，东方卫视《下一站传奇》的男队和女队将PK的热情再次搬到舞台，这些精彩腾讯音乐娱乐都看在眼里，收在了三大平台下，除了跨年夜的这些音源Live，腾讯音乐娱乐还收录了《梦想的声音》、《蒙面唱将猜猜猜》、《下一站传奇》、《即刻电音》、《声入人心》、《国风美少年》、《流淌的歌声》等多档综艺节目的歌曲，冬季寒风凛冽又如何，音乐综艺带你嗨翻热血江湖，让我们与音乐一起躁动起来吧。听点三：跨年到处听歌真是忙 腾讯音乐娱乐零时差带你听跨年各大卫视百花齐放，百家争鸣，最开心的莫过吃瓜观众们了。据调查，大部分观众选择某家卫视的跨年晚会主要是“看爱豆”，“爱豆在哪儿，我们就去哪儿！”这也使各家卫视纷纷使出“流量杀”，不惜重金抢来流量花旦小生们前来助阵。可碰到喜欢的明星去了不同的卫视，或是恰巧错过了喜爱明星的演出怎么办？不用纠结，也别怕错过，腾讯音乐娱乐集团携旗下QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐三大平台与各大主流卫视合作，收录卫视所有跨年晚会歌曲。百首跨年歌曲，100余位明星现场倾情献唱，所有演唱会跨年歌曲第一时间新鲜出炉。别担心，你错过的，腾讯音乐娱乐都能帮你找回来。
#2018年IoT安全大数据：中国江苏、广东遭受IoT攻击最为严重	中新网1月3日电 智能电视、音箱、路由器等物联网(IoT)设备正在深入人们的数字生活。最新报告显示，2018年IoT设备增长迅猛，全球的设备数量已经达到70亿台，如果保持每年20%左右的增长速度，预计2020年将达到99亿台。然而，当数以亿计的物联网设备在我们身边无声运转时，各种相关的安全问题也随之而来。近日，腾讯安全云鼎实验室发布《2018年IoT安全威胁分析报告》(下称《报告》)，结合云鼎实验室听风威胁感知平台监测到的安全大数据，对IoT攻击现状、常见设备、主要影响区域，以及IoT恶意软件的传播方式进行了全面分析，并分别为个人和IoT厂商防范IoT攻击提供了专业建议。IoT设备成黑客“新武器” 路由器最常被攻击《报告》显示，由于数量众多且安全防护措施薄弱，IoT设备已经成为不法黑客们热衷使用的“新武器”。IoT攻击手段日趋多样，不法黑客们通常通过设备弱口令、远程命令执行漏洞等对IoT设备发起攻击，并利用蠕虫感染和自主批量攻击的方式来达到控制大量目标设备的目的，并构建起庞大的僵尸网络。其中，路由器、摄像头和智能电视是被攻击频率最高的三款IoT设备，占比分别达到45.47%、20.71%和7.61%。占据IoT设备攻击量将近一半的路由器，由于市场保有量巨大，一旦被爆出漏洞，极易引发大范围的攻击。2017年某品牌一型号的路由器被爆出远程命令执行漏洞，其系列路由器均受到影响，短时间内针对该路由器的攻击和蠕虫利用迅速上升，攻击占比一度达到40.99%。IoT攻击源多来自欧美 我国江苏、广东地区受害最严重腾讯安全云鼎实验室对IoT恶意代码控制服务器进行了统计，发现位于国外的服务器占比达到94.72%，中国占比5.28%，且大量IoT恶意代码控制服务器分布在美国和欧洲地区。由于拥有IoT设备数量众多，且很多设备存在漏洞和弱口令，相互攻击感染问题严重，导致我国成为全球IoT攻击最频发的国家，同时也是最大的受害国。IoT的攻击源分布与GDP有一定的关联性。从国内IoT攻击源来看，长三角及珠三角等经济发达的地区IoT设备更多、相关黑产活动也更加猖獗。究其原因，江苏一带经济发达，街边各个商店的摄像头、路由器等设备较为普遍，容易成为不法分子的攻击目标；深圳市作为科技创新城市，是许多IoT设备的生产地，IoT设备普及程度更高，因此IoT安全问题也相对更严重。IoT恶意软件主要通过漏洞传播 DDoS攻击成主流功能设备固件更新慢、IoT厂商及用户对漏洞的重视程度不足，加上IoT恶意软件具备较高的传播性，使得市面上的IoT设备安全“隐患”重重。数据显示，超过八成的IoT恶意软件具备自我传播功能，其中漏洞传播仍是最主要的传播方式。以IoT恶意软件Linux.Omni为例，该恶意软件使用了11种不同的漏洞，其中不乏常用的路由器与摄像头漏洞等。此外，弱口令攻击也是IoT恶意软件的传播方式之一，最流行的传播途径为Telnet，其次是SSH。伴随IoT的迅速兴起，DDoS攻击也进一步加剧。腾讯安全云鼎实验室安全专家认为，IoT设备在DDoS攻击上备受不法黑客“青睐”主要有四个原因：首先，暴露在互联网中的IoT设备，为承载DDoS功能的恶意样本进行扫描和传播提供了便利；其次，基于设备的多平台属性，DDoS攻击能够实现跨多平台的传播；第三，IoT僵尸网络易搭建，且不易被察觉，十万量级的僵尸网络便可以打出TB级的攻击流量；最后，慢速CC的攻击方式使得传统DDoS防御设备难以检测恶意攻击。腾讯安全云鼎实验室预测，随着IoT和5G通讯的发展，IoT设备或将成为网络攻击的最大受害者，并成为恶意挖矿软件、勒索软件的下一个目标；被攻击的IoT设备呈现多样化，智能空调、自动售货机、可穿戴设备等设备或将受影响；通过IoT设备发起的攻击打破传统单面的安全防御形式，将迫使安全厂商思考全新的防御思路。报告最后也为个人和IoT厂商防御IoT攻击提供了针对性的建议。对于个人用户而言，IoT设备初始设置时应立即更改默认密码；定期检查并更新固件版本；如无绝对必要，不要将IoT设备端口向互联网开放。IoT厂商需增加安全管理，例如每次启动时都通过证书来加强验证、使用动态加密密钥，及时跟新补丁和固件；在保障数据安全方面，建议使用腾讯云等安全性能领先的基础云服务，保障云端数据和服务安全、可靠。听风威胁感知平台是腾讯安全云鼎实验室在全球多个节点部署的蜜罐网络集群，用于捕获真实的恶意流量，每天捕获各类攻击请求达到数亿次，再通过专业的流量研究和分析，反哺腾讯云对恶意流量的识别和防护能力。
#山西长治一位民警家庭的故事：“军功章”里的爱	中新网太原1月3日电 题：山西长治一位民警家庭的故事：“军功章”里的爱作者 杨杰英“军功章有我的一半也有你的一半……你孝敬父母任劳任怨；我献身祖国不惜流血汗，你肩负着全家的重任，我在保卫国家安全，啊！祖国昌盛有你的贡献，也有我的贡献；万家团圆，是你的心愿，也是我的心愿。”这是山西长治公安局潞州区分局马厂派出所指导员民警郭杰最喜欢的一首歌。郭杰的家庭在2018年全国妇联组织的“第十一届全国五好家庭”评选活动中，被授予“全国五好家庭”荣誉称号。郭杰，一位从警18年的老警察。从警以来，无论是在原郊区经侦大队，还是在现在的马厂派出所工作，从普通民警到派出所内勤、副所长、指导员，郭杰识破过各类骗子行骗的经济大案，也解决过困难群众上户难的“小事”。马厂派出所所长庞明说：“郭杰干工作，分内的干，分外的也干，领导安排的干，领导没交待的他也会根据工作需要主动干。”多年来，郭杰荣立个人三等功一次，先后荣获了“山西省公安厅人口普查户口管理先进个人”等省、市、区多项荣誉。他的家庭也先后获得了“全国五好家庭”“山西省三晋最美家庭”等国家级、省、市、区级多项荣誉称号……这一项项荣誉背后除了郭杰的忘我工作，更是妻子刘昕的无私奉献。马厂派出所下辖22个行政村、7个社区，常驻人口39000余人。派出所里从早到晚报警电话、接警、出警、做笔录……打架斗殴、酗酒闹事、邻里吵架、群众上户等等各种情况不断，作为基层一线民警的郭杰压力大，工作忙起来没日没夜。经侦队、派出所的“大家”需要他，他任劳任怨，埋头苦干。自己的“小家”也需要他，可是他却把家里的一切就交给了爱人刘昕。早在郭杰与妻子刘昕结婚前，郭杰曾这样问她“我是警察，你觉得你准备好了吗？”“准备好了。”郭杰说，其实那个时候妻子根本意识不到嫁给警察意味着将会有什么样的生活。直到婚后，郭杰每天忙着进不了家，妻子刘昕才终于明白郭杰指的是什么。很多次妻子怪嗔道：“其实你早就准备坑我了。”每当此时，郭杰只能一笑作罢。“从认识郭杰的第一天起，我就对警嫂这个身份做好了心理准备。”在长治市中心血站从事检验工作、郭杰的爱人刘昕这样说。刘昕理解丈夫，为了支持丈夫干好本职工作，她默默地承担起了全部家务，孝敬公婆，抚育女儿，以一己之力把家里打理得井井有条。在刘昕的全力支持下，郭杰成为了一名优秀的警察。结婚十二年来，夫妻从未拌嘴吵架，每当郭杰值加班、出差、执勤不能陪伴家人时，刘昕总是默默的承担这一切，就连女儿也习以为常。有时女儿不理解爸爸为什么总不带她出去玩时，刘昕就对女儿说，爸爸是警察，有很多的人需要帮助和保护，有了爸爸这样的人，大家才能安安心心的工作和生活。郭杰说从警以来最内疚的一次是在2015年的9月，自己在北京出差办案，但这一走就是半个月。期间，郭杰的父亲突发心肌梗死，须立即住院抢救。为了不让丈夫分心，刘昕没有打电话告诉郭杰，而是一个人默默地承担起照顾公公的责任，直到老人病情稳定。“出了这么大的事，为什么不早点告诉我回来处理？”郭杰在得知消息后，忍不住埋怨妻子。她笑着说道：“有用吗，你能从千里之外立即赶回来吗？既然不能还不如瞒着你得了，让你也能安心的办案。”面对着柔弱而坚强的妻子，一向以硬汉自诩的郭杰忍不住湿润了眼眶。在日常生活中，人们总是少不了与警察打交道。郭杰说，荣誉是党和人民，以及各级领导对他工作的肯定，正是因为有了刘昕，他才能全身心地投入到工作当中，“军功章”里是她对自己满满地爱，更是她全心全意地为家庭付出，因为有了她，他的警徽才更加闪耀。(完)
#新房阳台对着车库出风口 他让开发商赔了3万元	新房阳台对着车库出风口 他让开发商赔了3万元法院审理认为，开发商侵害了购房者的知情权，车库出风口排出的气体、噪音等影响了房屋的使用目的在很多人的印象中，相比开发商，购房者属于弱势的一方，一旦遇上个什么问题，要索赔很不容易。例如，买的房对着车库出风口，仅从外面看来并无异样，谈到索赔事宜，心里难免犯嘀咕。家住石柱土家族自治县的秦先生就遇到了这样糟心的事情，他辛辛苦苦攒钱买了一套房，到手后才发现有特殊情况影响居住，遂提起诉讼，最终成功向开发商进行了索赔。开发商出售时对情况只字不提2016年2月，秦先生在县城里买了一套房屋。左等右盼，终于等到了交房的日子。但是，秦先生很快发现阳台处竟然对着两个地下车库的出风口。显然，这不是秦先生想要的房子，不仅看着难看，车库出风口排出的气体、噪音等污染，也影响居住环境和生活质量，于是，秦先生拒绝与开发商办理交接房子的手续。秦先生说，“开发商原本应该在出售时说清楚呀。但是，他们自始至终对此只字不提，实在有悖诚实信用原则与相关法律规定。”购房者索赔成功，获赔3万元思来想去，为求公道，秦先生决定诉诸法院，请求开发商赔偿损失。石柱土家族自治县人民法院审理后认为，开发商侵害了秦某的知情权，且车库出风口与涉案房屋相邻，对涉案房屋的整体外观具有一定影响。从车库出风口排出的气体、噪音等污染对秦某的居住环境和生活质量也会造成一定影响，判决开发商赔偿秦某损失3万元。一审宣判后，开发商不服提起上诉。重庆市第四中级人民法院审理后认为，地下车库出风口毗邻秦某房屋阳台，影响了房屋适宜居住的使用目的，开发商所售该房屋具有质量上的瑕疵，应据此承担相应责任，遂判决驳回上诉，维持原判。商品房须符合合同约定法律规定以案说法在商品房买卖中，开发商对购房者负有的首要合同义务是其出售的商品房必须符合合同的约定和法律规定。尽管大多数商品房买卖合同不会对商品房质量标准作出非常具体明确的约定。但是，根据《城市房地产开发经营管理条例》第十六条及《中华人民共和国合同法》第六十一条、第六十二条的规定，即使在合同对商品房质量未作明确约定的情况下，国家规定的质量标准是商品房购销合同当然的一部分，若开发商销售房屋不符合法律法规的规定或相关标准，其仍应承担质量瑕疵担保责任。同时，依据现行环境保护法律和相关建筑设计规范等规定，开发商有义务也有能力采取措施保障房屋环境质量符合标准，实现房屋安全、适宜居住之使用目的。根据生活常识，车库出风口主要用于排放地下室的气体，使用过程中会产生噪声、粉尘、废气等污染物质，该出风口毗邻秦某房屋窗户、阳台，对其居住环境和生活质量造成不良影响显而易见，影响房屋适宜居住的使用目的，开发商所售该房屋具有质量上的瑕疵，应据此承担相应责任。双方仍负有“合同”之外的义务法官说法合同是双方意思自治的外部表现形式，在不违反法律、行政法规效力性强制性规定的情形下，应当尊重当事人自由意思的表达，认定合同有效并对双方当事人均产生约束力。但在“白纸黑字”之外未明确记载于书面合同之上的内容，应当根据诚信原则、交易习惯、合同目的等确保物之使用符合日常规范，双方仍互负有“合同”之外的义务。重庆晨报·上游新闻记者 张旭 通讯员 万永福
#广州通报五起党员干部违规收送“红包”礼金礼品典型问题	收送“红包”106人被查 主动上缴“红包”133.5万元 广州市纪委监委通报五起党员干部违规收送“红包”礼金礼品典型问题2018年以来，广州市认真贯彻落实中央巡视反馈意见整改工作，持之以恒贯彻落实中央八项规定精神，着力整治违规收送“红包”礼金和接受宴请问题。2018年8月，广州市党廉办印发《关于开展整治违规收送“红包”礼金问题专项行动的通知》，部署开展整治收送“红包”礼金问题专项行动，至2018年12月底，全市共排查问题线索438条，查处106人，给予党纪政务处分74人，党员干部主动向纪检监察机关上缴“红包”礼金133.5万元。春节将至，为进一步释放执纪必严的强烈信号，过一个祥和、快乐、廉洁的节日，广州市纪委监委2018年12月27日通报了近期查处的五起党员干部违规收送“红包”礼金礼品和接受宴请典型问题。文/广州日报全媒体记者汤南 通讯员穗纪宣广州市工商行政管理局原副处长张崧违规接受宴请并收受礼品2016年，时任广州市工商行政管理局企业注册处主任科员的张崧受他人请托，在为企业办理核名后，先后两次接受请托人的宴请，并收受请托人所送的“酒鬼酒”。2018年10月，张崧受到党内警告处分，其试任的副处长职务被取消，改任主任科员。海珠区项目中心工程师孙铁钢违规收受“红包”礼金和接受宴请2015年至2016年，孙铁钢任区项目中心工程师期间，先后两次收受管理服务对象所送人民币4000元；2018年2月，孙铁钢在借调区维管中心工作期间，利用职务之便帮助协调某工程进度，收受该工程负责人所送的人民币1800元和大红袍茶叶。此外，2013年至2018年，孙铁钢在区项目中心、区维管中心工作期间，先后多次接受管理服务对象的宴请。2018年9月，孙铁钢受到党内严重警告、政务记过处分，违纪款项被收缴。白云区国土规划局太和国土规划所原所长潘永刚违规收受“红包”和礼品2016年中秋节和2017年春节，时任白云区国土规划局太和国土规划所所长的潘永刚，收受太和镇某村负责人所送人民币1.5万元和蓝带洋酒1瓶。2018年10月，潘永刚受到政务记过处分，违纪款项被收缴。花都区教育局花东教育指导中心原主任庾卫洪违规收受“红包”和接受宴请2013年至2015年春节、中秋节期间，庾卫洪利用担任花都区教育局花东教育指导中心主任职务便利，3次收受下属某小学校长所送红包共计人民币3000元；2013年至2015年，多次在花都区某饭店违规接受下属学校校长或教师的宴请。此外，庾卫洪还存在其他违反廉洁纪律问题。2018年11月，庾卫洪受到开除党籍、政务降级处分，违纪款项被收缴。广州南菱汽车股份有限公司原董事长邓曦晖违规向领导干部赠送“红包”礼金2013年至2016年期间，时任广州南菱汽车股份有限公司董事长邓曦晖多次向有利益冲突的领导干部及其亲属赠送红包礼金共计人民币9万元、美元0.5万元。2018年8月，邓曦晖受到党内严重警告处分。通报指出，上述违规收送“红包”礼金礼品和接受宴请典型问题的发生，进一步说明在全面从严治党的高压态势下，仍有少数党员干部和企业人员不收敛、不收手，政治站位不高，存在侥幸心理，依然我行我素，不该拿的照拿、不该吃的照吃、不该送的照送，顶风违纪、肆无忌惮，严重败坏党的形象、损害政商关系、恶化社会风气，必须紧盯不放、严惩不贷。通报强调，新春佳节即将到来，又是一个考验作风建设的关键时刻。全市各级党委(党组)必须深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话精神，咬定主体责任不放松，针对节日期间易发多发的“四风”问题提前安排部署，层层传导压力，将全面从严治党进行到底，将“四风”整治进行到底，着力解决违规收受“红包”、接受宴请问题，以实际成果体现中央巡视反馈意见整改成效。当前，要认真贯彻落实《关于深入整治官商勾结问题构建亲清新型政商关系的实施意见》，做到亲而有度、清而有为，营造干净干事、风清气正的环境。全市各级领导干部要敢于打破情面的樊篱，敢于破除请托的陋习，带头落实中央八项规定精神，带头拒收“红包”礼金礼品，切实管好配偶、子女和亲属，确保廉洁过节。纪检监察机关要严格执行节日期间“四风”问题值班制度，强化监督执纪问责，推进利用名贵特产类特殊资源谋取私利问题专项整治行动，严肃查处利用名贵特产类特殊资源谋取私利、违规收送“红包”和接受宴请等问题。节后要开展“回头看”活动，对问题突出、执纪不严的地区和单位，严肃追究领导责任，以铁的纪律、铁的担当不断涵养风清气正的政治生态。
#串联千年历史记忆 成都天府锦城6个项目集中开工	中新网成都1月3日电 (王鹏)成都天府锦城项目集中开工仪式3日在蓉举行，记者从现场获悉，总投资87.2亿元的6个项目当日集中开工。记者了解到，天府锦城是成都历史城区所在，历史内涵丰富，时间跨度悠久，历经两千多年的空间格局演变，是成都主城区内文化资源最密集、景点最精华、生活最原真的区域。天府锦城项目依托天府锦城的深厚文化本底和历史文化旅游资源，按照“八街九坊十景”的总体布局，针对街、坊、景进行功能业态植入、景观提升、交通改造。该项目在2018年至2020年实施首批标识性工程项目28个，总投资约562.2亿元，包括市政公园建设、商务区建设、旅游街区建设等。当日开工的项目包括“寻香道”、猛追湾市民休闲区一期、文殊坊、水井坊水璟唐D区、华兴街特色街区、枣子巷特色街道等6个项目。值得关注的是，投资25亿元的“寻香道”依托于天府锦城总体布局，涉及“一街”(寻香道街区)、“三景”(青羊宫、杜甫草堂、散花楼)，将沿河道两岸打造一条总长10.2公里、核心范围面积187.4公顷的绿色“香道”，再现陆游诗中描绘的“当年走马锦城西，曾为梅花醉似泥；二十里中香不断，青羊宫到浣花溪”之盛景。记者了解到，2019年天府锦城项目“八街九坊十景”将均有项目开工，计划再开工皇城坝天府文化公园、宽窄巷子二期、猛追湾二期、望江坊特色片区、祠堂街历史文化街区、四圣祠历史风貌片区等10个项目，总投资333.4亿元。(完)
#5日23时39分“小寒”：时处二三九 年中最冷时 	新华社天津1月3日电(记者周润健)“小寒已近手难舒，终日掩门深闭庐。”根据《中国天文年历》显示，北京时间1月5日23时39分将迎来农历二十四节气之一的“小寒”，标志我国气候开始进入一年中最寒冷的时段。天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，小寒是反映气候变化的节气，每年阳历的1月5日或6日，太阳到达黄经285度时开始。它是农历二十四节气中倒数第二个节气，这是按农历月份排列的，如按公历来看，则成为每年的第一个节气。我国民间有“冷在三九”的说法。“三九”多在1月9日至17日，也恰在小寒节气内，正所谓“天寒地冻北风吹，小寒时处二三九”。气象资料显示，小寒时节昼短夜长，阳光不强，我国大部分地区刮西北风，常有西伯利亚寒流袭击。“春夏养阳，秋冬养阴”，天文和保健专家提醒说，小寒时节养生保健的原则是敛藏精气，固本扶元，以防寒补肾为主。一是多运动，促进血液加快流动，让身体变得暖和；二是注意防寒保温，尤其是头部、腹部和足部。养成热水泡脚的习惯，夜晚睡觉时不要紧靠墙，防止“冷辐射”；三是多吃一些温补性食物，如鳟鱼、荠菜、芦笋、南瓜、腰果、山药、大枣、桂圆、羊肉等，不仅暖身，还能补身。
#垃圾分类谁来买单？所需经费纳入财政预算	垃圾分类谁来买单？所需经费纳入财政预算社区居民使用垃圾分类可回收箱。 上游新闻记者 高科 摄随着《重庆市生活垃圾分类管理办法》(以下简称《办法》)的正式实施，垃圾分类正在走进越来越多人的生活。与以往的垃圾混合相比，垃圾分类从收集、投放、运输到处置的各个环节都更加标准化和精细化，对设施设备的要求也更高。实施垃圾分类所需的经费，该由谁来买单？老百姓会不会因此多花钱？《办法》对此进行了明确规定。问：实施生活垃圾分类的经费从哪来？答：“政府推动”是《办法》所确定的生活垃圾分类管理应遵循的基本原则之一。《办法》规定，市、区县政府是生活垃圾分类管理工作的领导机关，负责统一领导本行政区域内生活垃圾分类管理工作。要做好生活垃圾分类工作，必须要完善生活垃圾分类投放及收运处置体系，特别是生活垃圾分类的设施设备建设。这些都离不开财政保障。因此，《办法》明确规定，市、区县政府应当将生活垃圾分类管理纳入国民经济和社会发展计划，所需经费纳入本级财政预算。也就是说，生活垃圾分类所需经费，是由政府买单。老百姓不会因此多花一分钱。问：生活垃圾分类所需经费纳入财政预算后，会给政府增加负担吗？答：生活垃圾分类是解决城市垃圾污染、提升生态文明建设水平和社会文明程度的重要举措，是创造高品质生活的全民行动。生活垃圾分类所需经费虽然纳入财政预算，看起来是让政府多花钱。但实际上，实施生活垃圾分类，却是在给政府减轻负担。因为，垃圾分类是垃圾减量化、资源化、无害化处置的前提和基础。实施生活垃圾分类可以有效减少污染、保护环境、节约资源，降低了城市环境的管控成本。举个例子，混合垃圾在运输、收集过程中会发酵产生甲硫醇、甲硫醚等异味气体；在焚烧过程中会产生二噁英污染；混合垃圾还极易产生渗滤液，如果得不到有效处置，会对地下水、地表水产生污染；有害垃圾处置不当，也会造成重金属污染……这些污染不仅会危害人体健康，还会破坏生态环境，增加了生态环境保护的成本。另外，垃圾混合处置，也增加了垃圾处置设备的负担，让处置设备的使用年限大幅降低，从而增加了使用成本。实施生活垃圾分类后，上述问题都可以得到有效解决。政府在城市环境管控方面花的钱，也会因此减少。同时，生活垃圾分类也可以让易腐垃圾、可回收物等得到合理利用，减少对资源的透支。比如，易腐垃圾经过无害化处理及资源化利用，可以生产肥料、沼气等资源；玻璃、金属、塑料等可回收物，也可以循环再利用，有效减少对矿产的开采和森林的砍伐，节约了资源。重庆晨报·上游新闻记者 刘波
#期末课本新的学生 学习成绩更好？	期末课本新的学生 学习成绩更好？现场调查有9成小学生赞成，老师说这是小学的一个普遍现象临近期末，教材学习已接近尾声，复习备考转眼就到。有老师说，期末课本成色决定成绩好坏？引发无数人的热议。昨日，重庆晨报·上游新闻记者来到南岸区川益小学，对四年级的老师和同学进行了随机采访。学生：9成小学生赞成此观点下午，语文老师要进行一次阅读检测，同学们正在教室里手捧语文书大声朗读。一位手臂三条杠的女同学说，语文、数学教材是我们使用率最高的书，开学发新书时，老师就强调要爱护好自己的课本和作业本，因此很多同学都包了书皮。但期末了，大家手中的课本还是有些不一样。有的同学课本成色很新，内页的笔记也整齐，但有的同学书页已经卷边，内页还有些破损。一位女生翻开自己的书本说，我们女生的书都要比男生的整洁一些。有男生下课时慌慌张张就把书塞进书包，书本作业本乱七八糟揉在一起，皱皱巴巴的。这样的男生一般学习都不上心，成绩也不太好。一位男同学总结说，爱不爱书跟成绩好坏有着必然的联系。一般而言，爱惜课本、作业本的同学成绩会比不爱惜的同学好一些。你想嘛，书本都污损了，书上的字、词看不清，看不齐，期末怎么复习嘛？现场调查有9成小学生赞成期末课本成色新旧决定成绩好坏的说法。一位穿黑色羽绒服的女同学表示那也不尽然，他们班上有个成绩不太好的同学，课本新崭崭的，那是因为他平时使用率低，也有一位期末课本依然如新的同学成绩很好，我观察到，这位同学平时把书收拾得很好，轻拿轻放，在上面做笔记也一丝不苟，书上有一点脏就用橡皮擦掉。老师：学习成绩好的大多习惯好川益小学四年级一班班主任万高燕从教13年。她表示，在小学有一个普遍的现象，学习习惯好，课本、作业本整洁的孩子，学习效果自然要好一些。小学阶段一般没有笔记本，语文、数学教材是同学们使用频率最高的书。一般而言，期末了书本成色较新，里面的批注清晰整洁的孩子，期末复习更有优势，更容易回想起老师讲课强调的知识点。而书本皱巴巴的，里面污损有乱涂乱画痕迹的孩子，复习会吃力一些。“在小学阶段学习习惯的养成很重要，普遍女生比男生整理的习惯要好些，所以女孩的学习效果比男孩更突出。”万高燕老师说。天台岗小学市级语文骨干教师卢柳娟也赞同万老师的看法，她说：“我们班上的情况基本也是这样，但也有个别孩子课本看起来很乱但学习能力很强的，可能这个学生的自控能力较弱。”大足城南中学语文老师李联川说，从二十多年的教学经历来看，课本、作业本爱护得好的学生，学习能力的确相对要强一些，但不一定成绩就好。学习能力是学习的方法与技巧，一般包括六个方面：学习专注力、学习成就感、自信心、思维灵活度、独立性和反思力。一般来说，课本、作业本爱护得好的学生，学习专注力和独立性要强一些，学习能力相对较强。因此，学习能力不能和学习成绩划等号。但是，课本、作业本爱护得好的学生，往往学习更有计划，更专注，注意力更集中，自制力更强，而这些是影响成绩的重要因素。要注意学龄段差异。小学甚至初中，学习专注力和独立性强一些的学生，往往成绩更好，但进入高中，光靠专注力和独立性是不够的，思维灵活度和反思力的作用增大。还要要注意性别差异。课本、作业本爱护得好不好，更主要是跟生活习惯相关。相对而言，女生爱护得更好一些。总体来说，课本、作业本爱护得好的学生，前期成绩往往更好，更容易增强学习成就感和自信心，进而增强学习能力，促进成绩提升，形成良性循环。重庆晨报·上游新闻记者 黄晔
#全国台企联：台胞要主动为祖国统一尽份力	(两岸40年)全国台企联：台胞要主动为祖国统一尽份力中新社北京1月3日电 (记者 邢利宇)“台湾同胞包括我自己，都应该站出来，尽自己最大力量，主动为祖国统一尽一份力。”全国台湾同胞投资企业联谊会荣誉会长丁鲲华3日在北京接受中新社记者采访时表示。《告台湾同胞书》发表40周年纪念会2日在人民大会堂举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。1993年起就登陆发展的丁鲲华表示，倾听讲话后深有感触。“讲话中为两岸和平统一进程，指出了非常明确的方向。主动、积极，吹响了两岸和平统一进程的号角，也点醒我们这些沉默的大多数，不应该沉默，要表达出我们支持两岸‘和平统一’的立场，齐心协力呼吁、争取，不能再任由‘台独’势力肆意发展。”“两岸同胞要共同为统一作贡献，都要肩负起历史的责任，而不是单方面的。”全国台企联会长王屏生在接受中新社记者采访时说，领导人的讲话动之以情，晓之以理，对两岸未来统一大业的表述非常清晰，非常有说服力，对台湾同胞来说，会产生相当程度的共鸣。丁鲲华认为，“一国两制”已经保障了台湾同胞的权益，但近年来，受民进党错误鼓动，台湾民众在这方面的认知变得模糊，“担心有一天祖国统一了，我们原有的东西都会不见了。”“领导人讲话中，对台湾同胞的疑虑做了澄清，给台湾同胞以信心。”丁鲲华说。王屏生也认为，“一国两制”的提出，就是为了维护台湾同胞的利益和福祉。特别是照顾到台湾同胞的安全感，“总书记在这方面着墨很多，讲得很清楚，给了台湾同胞定心丸。我们台湾同胞也要认识到，两岸统一只有好处，没有坏处。”王屏生说，从讲话中可以感受到坚定的信心和责任感。“就如讲话中说‘像珍视自己的眼睛一样珍视和平，像追求人生的幸福一样追求统一’，两岸统一，也是我们每一位中国人，包括台商台胞应该肩负起的责任，应该把它当做个人人生的最高目标。在台湾生活的同胞在这方面所作出的努力，则会更扎实、更有用。”对于讲话中提到“要积极推进两岸经济合作制度化，打造两岸共同市场，为发展增动力，为合作添活力，壮大中华民族经济”等表述，丁鲲华认为，“这对台企来说，也是一个鼓舞。”(完)
#重庆市首座智能立体停车楼试运行 汽车“智动”上下楼	我市首座智能立体停车楼试运行扫码自动存取车 汽车“智动”上下楼重庆首座“智能立体停车楼”位于重庆动物园售票处附近。 上游新闻记者 许恢毅 摄人员进行调试。入库。被自动送往相应位置。只用把车停在楼下，汽车就能自己“上楼”停好车。这样电影大片式的场景，你想亲身体验吗？1月2日，九龙坡区智能立体机械式停车楼正式投入试运行。这是重庆首座“智能立体停车楼”，采用了目前世界上存取车速度最快的智能化多出入口塔式车库，拥有397个停车位。在这里，汽车是如何“上楼”的？记者走进停车楼，为你独家揭秘。省地用地是传统停车场1/5停车楼的外立面大部分采用了玻璃外墙，外观时尚现代，是重庆动物园片区的新地标。到了晚上，停车楼的景观灯饰也是九龙坡区夜景的新景观。值得一提的是，停车楼的总建筑面积为9800多平方米，有397个车位，而它的占地面积却仅有约680平方米。“传统的单层停车场如果要实现397个停车位，按照一个停车位面积10平方米左右来计算，就需要占地3970平方米。”停车楼建设方相关负责人介绍，停放同样多数量的汽车，立体停车楼用地只是传统停车场的1/5左右，大大节省了土地资源。停车取车扫码就可存取车，90秒内就能完成停车楼一层被分为了A、B、C、D四个停车库，其中，A、B、C停车库为方形停车库，D停车库为圆形停车库。每个停车库的低楼层区域停放商务车、SUV等车型，高楼层区域停放轿车。停车楼共设置有14个车库出入口。当车辆开到出入口时，闸门会自动开启。驾驶员将车驶入指定停车位后，就可以下车出车库，然后用手机微信扫描车库出入口旁的二维码进行自动存车。车库出入口上方的显示屏会实时显示车辆信息，方便驾驶员了解存车情况。车辆停放完成后，出入口闸门会再次开启，让驾驶员确认自己的爱车已经不在一层停车位了。取车过程也相当方便。驾驶员可用手机微信扫描车库出入口的二维码支付停车费，也可以在车库出入口旁的自助缴费机上用支付宝支付停车费。支付完成后，车辆就会自动从楼上的停车位“下楼”，回到一层停车位。停车楼的停车、取车过程都无需人工操作。无论是停车还是取车，整个过程都在90秒以内完成。如果停放的楼层较低，驾驶员扫码支付后仅需约30秒，就可以取车。探访汽车不仅会“飞”还能“打转”这座“智能立体停车楼”是如何实现智能停车的？记者走进了停车楼一探究竟。原来，在一层每个出入口内的停车位下方，都安装有2条履带。汽车停放在一层停车位后，2条履带会自动运转将汽车送入车库内的垂直提升机。停车楼的四个停车区，各有一台垂直提升机。它犹如一只巨大“手掌”，可以将汽车自动托举到指定的停车位。汽车进入垂直提升机后，会自动识别汽车车型，然后送至相应的停车楼层。到达指定位置后，垂直提升机的2条履带会通过转动，将汽车送到停车位上。取车的过程正好相反，但是同样方便快捷。有意思的是，每台垂直提升机都具有360度旋转功能。汽车在停车楼里可以“打转”。比如，在圆形停车库，提升机会自动旋转，将汽车调整到合适位置进入停车位。在取车时，提升机也会自动旋转，将车头朝向车库出入口。这样，驾驶员无需倒车，就可以实现车头进入，车头驶出。需要提醒的是，目前，停车楼的停车收费标准还在审批过程中，暂不对外开放。重庆晨报·上游新闻记者 刘波九龙坡区 智能立体机械式 停车楼地址：位于西郊路与西郊支路－西子路十字路口附近，在重庆动物园售票处附近。高度：达48.7米，共22层。面积：占地面积680平方米，建筑面积9800多平方米车位：397个结构：停车楼1层为车库出入口，2-19层为停车库，20层为机房层，地下2层为设备房。
#“港独”组织元旦集会捣乱 香港特区政府强烈谴责	“港独”组织元旦集会捣乱 香港政府强烈谴责【环球时报驻香港特约记者 杨伟民】香港反对派团体“民阵”的元旦游行中，有鼓吹“港独”的团体加入，遭到特区政府的强烈谴责。据香港《星岛日报》2日报道，“民阵”1日下午发起元旦游行，从铜锣湾东角道游行至政府总部东翼前地。除民主党、公民党等传统泛民政党参与外，鼓吹“港独”的“香港民族阵线”“学生动源”及“学生独立联盟”约30名成员及支持者，也加入游行队伍。《东方日报》称，他们不但高举“香港独立”旗帜及“港英旗”，还举着“台独”“藏独”等旗帜。曾经因冲击东翼前地罪成入狱的“香港众志”秘书长黄之锋，更是再次冲过政府总部保安防线，将印有“港独”内容的标语带入东翼前地范围。行政署人员在现场广播，表示任何影响国家统一及领土完整的活动，不得在前地进行，要求他们离开。双方爆发肢体冲突，其间有保安跌倒。特区政府1日深夜发表声明，强烈谴责个别支持“港独”人士的冲撞行为，称虽然政府在2017年12月重开政府总部东翼前地，容许市民入内进行公众集会、示威或发表意见，但不能容许个别人利用东翼前地鼓吹或宣扬“港独”。发言人同时重申，任何鼓吹“港独”的言行，均不符合香港的宪制秩序。不少港媒提到，“民阵”声称1日游行有5500人参加，但香港警方表示最高峰时有3200人，是“民阵”2010年举办元旦游行以来人数最少的一次。有泛民担心，“港独”分子的加入将使以后游行变得更加困难。中文大学政治与行政学系高级讲师蔡子强则认为，参与游行人数少是可以预期的。民建联立法会议员陈恒镔批评说，如果“港独”分子借香港成为颠覆国家的基地，香港社会要立即阻止。多个“港独”分子声称游行前遭到“黑社会”骚扰。据香港《明报》2日报道，“香港民族阵线”召集人梁颂恒1日在游行前称，该组织在荃湾一座工业大厦租用的仓库被盗窃，损失了一些旗幡。“学生动源”召集人钟翰林称，他1日离开元朗住所时被3名男子监视，还表示自己曾被黑社会袭击。不过，有港媒调查后认为，他们纯属“贼喊捉贼”。香港《大公报》2日称，“港独”分子1日游行解散后，其中3人突然急步往告士打道方向奔跑，七八名男子随后追上，双方在警察总部坚伟大楼对面天桥“拳来脚往”。不一会儿，一名疑似3人头目的人赶来调停，另一名身穿黑衣的男子很快走向该头目，连称“一场误会”。
#民生信托追回10亿欠款？ 深交所要求贾跃亭说明来源	民生信托已追回10亿欠款？深交所要求贾跃亭说明资金来源1月3日午间，深交所向乐视网(300104)发去问询函，要求乐视网及贾跃亭就媒体报道民生信托已追回10亿欠款并撤回对乐视控股及贾跃亭执行申请做出说明。此前的一天，澎湃新闻记者从北京法院审判信息网上看到，经中国民生信托有限公司申请，2018年12月27日，北京市第三中级人民法院作出裁定，准许中国民生信托撤回针对被执行人乐视控股、乐视致新提出的相应执行申请。裁定书显示，法院拍卖被执行人乐视控股持有的乐融致新3124.5万元出资额的股权，拍卖款为1.31亿元人民币，已发还申请人民生信托，被执行人自动履行9.01亿元人民币。于是申请人民生信托在2018年12月27日提交了撤回执行申请。上述两笔款项合计超过10.3亿元。对此，深交所要求乐视网及贾跃亭核实说明上述9.01亿元的资金来源。具体而言，贾跃亭需要披露的信息包括：民生信托借款的发生时间、借款金额、借款人、借款期限、担保物等具体情况；民生信托前期向法院申请强制执行的时间、申请事由、被执行人、申请执行标的等具体情况。乐视网则需要说明推进关联方欠款催收工作采取的措施及安排。这份问询函还关注到了乐视网自身的债务情况。1月2日晚间，乐视网披露债券转让公告称，2017年9月，乐视网全资子公司乐视新生代预付霍尔果斯乐视影业3000万元采购网络剧，后解除采购合同，乐视新生代一直未收回上述款项。2018年12月，乐视网第二大股东、乐视影业控股股东天津嘉睿以3000万元向霍尔果斯乐视影业采购网络剧。2018年12月28日，乐视网与乐视新生代、霍尔果斯乐视影业、天津嘉睿四方形成3000万元债权债务抵消，乐视网减少对天津嘉睿应付债务金额3000万元。天津嘉睿为融创旗下公司，目前融创已经是乐视影业的第一大股东。对此，深交所要求乐视网说明核实说明乐视新生代与霍尔果斯乐视影业签订的网络剧采购合同是否具有商业实质，霍尔果斯乐视影业是否存在长期占用乐视网资金等违规行为。抵消对融创方面3000万元债务，仍只是乐视网巨额债务中的冰山一角。根据公告，乐视网目前无法偿还天津嘉睿2017年11月借款乐视网本金12.9亿元及剩余利息0.55亿元、融创房地产代乐视网垫付的中泰创盈贷款本金及利息共19.14亿元。对此，深交所要求乐视网说明补充说明上述借款的偿还进展以及后续还款安排。
#面对新时代对台政策宣言 张荣恭指台湾政界须具备远见	中新社台北1月3日电 题：面对新时代对台政策宣言 张荣恭指台湾政界须具备远见中新社记者  刘舒凌 张晓曦中国国民党前副秘书长张荣恭2日在台北受访时表示，中共中央总书记习近平2日在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表的讲话是新时代对台政策宣言。台湾不管哪一个政党，只要有心执政，势必要面临“如何与大陆共同处理两岸政治分歧”这一挑战，政党和政治人物都要有具备远见的思考。张荣恭是国民党内一位深度参与两岸关系发展进程、亲历多个历史事件的见证人，对两岸关系一路走来的进程及未来发展有深刻观察。张荣恭接受中新社记者专访时指出，习近平讲话揭示出，大陆对台政策与时俱进，因应当前形势提出新的见解和建议；主轴仍为追求和平统一、坚决遏制“台独”，也显示出很强的一贯性、延续性。张荣恭认为，必须引起重视的是，习近平以最高领导人的身份，第一次把“共同努力谋求国家统一”纳为“九二共识”的具体表述，即两岸关系的发展必须结合着推进国家统一进程。他说，以完全统一为最高目标，和平统一是首选，应这样理解大陆的对台政策。张荣恭分析，在推动两岸关系和平发展到某种阶段时，两岸开始必须要去处理政治分歧问题。他说，不管哪一个政党，只要有心在台湾执政，势必要面临“如何和大陆共同处理两岸政治分歧”这一挑战。这当然不是一蹴可就的事情，可能也不是短期内的事情；但在中长期来讲，它是两岸必须面对的挑战，因为中华民族伟大复兴的进程必然离不开国家统一。因此，台湾的政党和政治人物必须要有具备远见的思考，如何完全用和平方式来解决统一问题，而且能争取到台湾最大的利益，这终究需要依靠政治谈判。张荣恭指出，“一国两制”本来就是两岸共同协商、不是大陆单方制定一个方案并强迫台湾接受，习近平讲话中就提到了“和平统一，是平等协商、共议统一”。“共议统一”，当然包括“一国两制”的内容。他说，讲话中提到“坚持‘一国两制’和推进祖国统一基本方略”，与以往相较，加上“坚持”二字更凸显这一立场是坚定的。因此未来协商的重点，还是“一国两制”的内容，如何让两岸融为一体、处理政治对立、化解政治分歧；最终方案肯定不可能是“两国”，那如何去处理“一国”，总是要面对的。张荣恭特别提到，2018年7月习近平总书记在北京会见中国国民党前主席连战时，连战先生也曾表示，“做一个顶天立地的台湾人”和“做一个堂堂正正的中国人”是完全相融而不互斥的。张荣恭说，“中国人”的概念，显然是从历史、文化、血缘乃至民族的角度来论述，其包容性很强；如有“台湾人也是中国人”的认知，从两岸同胞同为炎黄子孙、同属中华民族来认知“中国人”，两岸关系之路就会走得很宽广。台湾人就有权利要求“中国人不打中国人”，就用和平方式来处理双方之间的问题。他很惋惜地说，只是，现在台湾某些政党切割“台湾人”与“中国人”这两个概念，将其对立起来，这会使台湾民众处在近14亿大陆同胞的对立面，这对台湾很不利。习总书记这次讲话涉及今后中长期的两岸关系发展，台湾的政党、政治人物必须做更深入的思考，才能够长期维护两岸关系和平发展及台海局势稳定。(完)
#NBA：“屠狼”专业户上线 海沃德助绿军双杀森林狼	中新网北京1月3日电 NBA常规赛北京时间3日继续进行，在已经战罢的一场比赛中，森林狼做客北岸花园球馆，被凯尔特人牢牢压制。在欧文因伤缺阵的不利局面下，主队凭借海沃德独揽35分的优异表现，兵不血刃以115:102战胜造访者。此役，大伤初愈还在寻找状态的海沃德火力全开，全场18投14中，高效砍下35分。得益于海沃德的强劲火力，绿军在上半场就几乎将比赛杀死。虽然森林狼在下半场如梦初醒，一度将分差缩小到个位数，但每当森林狼燃起希望，海沃德马上便能以坚决而精准的跳投为绿军重新筑势。末节最后一分钟，海沃德在左侧底角接到泰斯的妙传再中一记跳投，彻底杀死比赛。在本场比赛之前，海沃德本赛季只有一次得分突破20分，2018年12月2日客场击败森林狼，海沃德曾拿到30分9篮板8助攻的准三双数据。待到两队再度遭遇，他又进入暴走模式。值得一提的是，海沃德生涯单场最高的39分，恰好也是在对阵森林狼的比赛中拿到的。
#黄河封河长达827千米 内蒙古河段全线封冻 	中新社郑州1月3日电 (记者 李贵刚)受较强冷空气影响，中国“母亲河”黄河继进入流凌期后又进入封河期。黄河防总3日消息称，截至1月2日下午，黄河累计封河长度827千米。黄河河南段出现入冬以来首次流凌，流凌长度105千米。黄河凌汛期分为流凌期、封河期、开河期三个阶段。2018年12月4日8时，内蒙古三湖河口至头道拐河段首次出现流凌，流凌密度为20%。这标志着黄河进入2018～2019年度凌汛期。黄河防总称，首凌日期较常年偏晚14天，与2011年并列为历史最晚。12月7日8时，黄河内蒙古河段出现首封，黄河防总宣布黄河进入2018～2019年度封河期。进入2019年，黄河封河长度有所增加。1月1日，黄河内蒙古河段720千米全线封冻(含宁蒙交叉河段40千米)；2日，黄河山东河段出现首封。同时，黄河河南段出现入冬以来首次流凌，流凌长度105千米。黄河防总发布的最新数据显示，受冷空气影响，截至1月2日15时，黄河累计封河827千米，其中宁蒙河段累计封冻长度约731千米、龙口库区及河曲河段封冻53千米、壶口河段断续封河12千米、山东河段封冻31千米。黄河防总介绍，目前黄河凌情整体平稳。各相关单位和部门正按照黄河防总要求，继续加强天气形势分析、凌情监测巡测、科学调度水库、工程巡查防守和浮桥管理等工作，确保黄河防凌安全。(完)
#特朗普呼吁降价 但全美数百种药品价格仍上调 	中新网1月3日电 据美国中文网报道，当地时间2日，美国总统特朗普表示，他希望看到美国药品价格大幅下降。然而，最新市场调查分析发现，进入2019年后，美国数十家制药公司超过250种处方药的价格有所提高。尽管如此，美国药品的涨价状况还是有所好转。根据药品比价服务提供商的报告，药品价格上涨的总体数量同比减少了约1/3，2018年，有超过400种药物价格上涨。据报道，在数十家调涨价格的制药企业中，Allergan公司的涨价幅度较为突出。相比于2018年，Allergan公司提高了50多种药物的定价，其中一半以上药物的价格上涨了9.5%。AbbVie公司出产的类风湿性关节炎治疗药物Humira定价上涨了6.2%，该药物在2018年的销售额达到创纪录的200亿美元。Allergan公司在一份声明中表示，2019年，其整个投资组合的平均价格上涨幅度约为3.8%。该公司表示，由于预计会向买家提供更高的折扣，因此预计2019年的涨价不会带来任何净收益。据报道，曾有30家制药公司通知加州政府相关部门有关涨价的计划，预计1月美国还会有更多药品价格会上升。在美国，药品市场价格处于自由竞争的状态，但其药物价格相比于其他国家都要高昂，这也使得美国成为全球制药厂商获取利润最多的国家。联邦卫生与公共服务部已经推出了旨在降低药品价格的政策，并通过谈判让健康保险公司为患者提供更多优惠。不过，预计这项政策措施不会在短期内使患者受益，也不能让政府药品监管机构直接管控药品价格。Rx Savings Solutions首席执行官迈克尔•瑞表示，政府必须对药品市场进行有意义的改革，而不是为了让药品降价而制定法规。他说：“对于制药商来说，这毫无改变。”
#只因一句话 潜逃10年的杀人犯露出马脚成功伏罪	中新网金华1月3日电(记者 奚金燕 通讯员 梅安钰)“我35岁，父亲45岁，母亲38岁”……3日记者获悉，浙江永康警方日前成功抓获10年前在云南镇雄犯下命案的逃犯宋某。然而奇葩的是，面对民警讯问，他谎报身份，企图蒙混过关，可令他没想到的是，自己随口说的话更让警方确信了他的真实身份。近日，永康市公安局刑侦大队接到督察大队传递的线索，在该市暂住的一名男子疑似被云南镇雄警方上网通缉的命案逃犯宋某，但该男子在永康所使用的身份是“王某”。民警通过蹲点后发现，该男子经常出现在永康市东城街道辖区，后经民警一系列侦查研判、技术比对后，认为此男子高度疑似已潜逃10年的逃犯宋某！侦查员摸清了“王某”的活动轨迹后，对其展开蹲守布控。当晚18时30分许，便衣发现“王某”出现在东城街道某村一超市内，随后迅速出动，多边包围，成功将其制服抓获。在“王某”归案后，民警立即对其展开讯问，但讯问过程并不顺利。民警让其自报身份时，该男子自称王某，1983年出生，今年35岁，云南人，是来永康务工的，并很熟练地报出了身份证号码。当民警问及他的家庭情况时，他还很顺口地说出自己的父亲今年45岁，母亲38岁，妻子30岁，均在老家工作。一听“王某”这样回答，民警心中已有了十成的把握，断定这名自称为“王某”的男子在说谎。但民警没有马上戳穿他的谎言，进一步讯问其是否有在云南老家干过什么违法的事情，“王某”也表示并没有。面对如此不诚实的嫌疑人，民警问道：“你今年35岁，妈妈38岁，爸爸45岁，你觉得合理吗？”“王某”开始沉默，审讯一度陷入僵局。沉默良久之后，“王某”最终还是坦白了所有犯罪事实。“王某”交代，他的真实姓名为宋某，1981年出生，云南人。2008年11月某日，宋某在云南镇雄和受害人杜某等5位好友一起吃夜宵喝酒时，中途因一些琐事，宋某和杜某起了争执，随即用挂在钥匙链上的便携水果刀将杜某刺伤。据宋某自己交代，因当时喝了酒，对后续发生的事情没有什么印象。直到第二天酒醒后，宋某发现自己躺在路边，仔细回想了昨晚发生的事情，立即打电话给一同喝酒的好友郭某询问，郭某告诉他，杜某被其刺伤后，被紧急送往医院救治，后经抢救无效死亡。得到这样的消息后，宋某担心杜某的家人对其报复，也担心警方的抓捕，没有联系家人就开始了逃亡生涯。这10年来，宋某去过拉萨、南京等地，兜兜转转最终来到浙江永康落脚。被宋某冒用的王某是他的小学同学，两人长相颇为相似，且两人关系也不错，宋某对王某的家庭情况从小就有了解，一次偶然的机会，宋某得知了王某的身份证号码。犯事之后，宋某凭借以前得知的王某的身份及家庭信息，把自己伪装成了“王某”。在永康的这段日子，宋某冒用“王某”的名字偶尔去打打零工，赚点零花钱。为了躲避公安机关的日常检查，宋某一直小心谨慎地生活，期间从未和家人取得任何联系。然而，法网恢恢疏而不漏，宋某最终被永康警方抓获。目前，犯罪嫌疑人宋某已办理移交手续，由镇雄警方带回处理。(完)
#城有一“老”就多一“宝” 老重庆符号你知多少	游客元旦打车到交通茶馆喝盖碗茶城有一“老”就多一“宝” 老重庆符号你知多少坐在交通茶馆，点一杯盖碗绿茶，开水与茶叶的每一个部分都开始充分接触的时候，绿茶的清香味迅速扑散开来，让人感到愉快。左手托起茶碗，右手拿着盖子，拨弄一下茶叶，轻轻地呷了一口茶，整个人都精神起来。位于九龙坡区黄桷坪的交通茶馆里，为了喝一碗盖碗茶不远坐车而来的老重庆比比皆是。这两年，许多来自外地的年轻游客甚至背着背包推着行李箱，打车而来，他们就是要看看重庆城的山城符号。“索道的独一无二，两江美景的绝无仅有，交通茶馆的独树一帜，我真的来了重庆就不想走了。”元旦期间，记者在这里碰到了正在北京读研究生的张果。他老家在山东临沂，这一次来重庆，下了个决心：“大学毕业后，我要来重庆找工作，太喜欢这里了。”一座城市的魅力，不仅仅是四通八达的交通路线、鳞次栉比的摩天大楼，更多的还是那些在城市独有的地理位置和文化环境中诞生出的一个个城市符号。是记忆，是生活，也可能是向往，是一些岁月的残片。旧重庆，茶馆遍布大街小巷，坐茶馆喝茶，是士农工商，男女老幼生活中不可缺少的习惯。人们喜欢坐茶馆，也不仅仅为了喝一盏茶解渴提神。茶馆对市民的吸引，还在于它在那个信息不畅的年代具有信息交流与传播的功能：市井奇闻，官场秘闻，大至皇帝下台，小到寡妇嫁人，在茶馆里都能听到真真假假的消息。还有买卖人在茶馆里谈生意，川剧、评书、金钱板……你方唱罢我登场，茶馆里好不热闹。如今，纯茶馆在城市越来越少，类似黄桷坪交通茶馆具有文艺气息的地方，确实值得一去。九龙坡区文化委特意梳理了一部分重庆的城市文化符号。有心的你，一定能够慢慢发现这些符号所承载的城市记忆……老渡口重庆有长江、嘉陵江两江交汇，水深浪平，是天然港口。曾经，江边停满各种各样的船舶，真是樯桅如林、船篷相连。岸边是各种各样的街市，真是店铺相依、人来人往，把那青石板小路磨得光润发亮，日日都是赶场天，天天都是庙会节。天还未亮，渡口上就油灯闪闪，炊烟袅袅，卖早食的就开始叫卖。深夜，小街上的酒馆、茶馆、烟馆还灯影闪烁，招徕着南来北往的行人，久久平息不下来。渡口就像重庆城的嘴，不停地吞吐着，重庆城也就在这样的吞吐中发展起来。防空洞重庆全市约有110万平方米的防空洞。抗战期间，国民政府还未正式决定迁都重庆前，蒋介石即致电刚成立的重庆市防空司令部，令其负责指导、协助民众挖筑简易的防空壕沟，并明确要求防空壕须深6尺，宽2尺，上盖木板并厚加土层。国民政府修建公共防空设施，民众也自建防空洞。这张当时世界上最庞大的防空工程网，是数以万计的民工、石工、木工、铁匠、泥水匠、砖瓦匠以最原始的工具、最笨拙的土法，风餐露宿、肩挑背磨、一锤一撬、一手一脚挖出来的。力哥上世纪90年代，一部《山城棒棒军》曾在全国电视圈掀起方言剧热潮。力哥堪称是见证重庆发展的活化石。他们用汗水与肩上的挑棒记录下了重庆发展的历程。据考证，由于重庆城山高坡陡，19世纪末就开始有了“棒棒”(力哥)。上个世纪二三十年代，成千上万的力哥冒着日机狂轰滥炸，与民生公司的船队一起，完成了中国民族工业在战火中重生的壮举。如今，力哥依然活跃在一些小区附近，为居民拎东西、给住家户搬家，只是少了年轻人活跃的身影。重庆言子重庆言子是重庆地方方言，是俗语、民间谚语、歇后语等的总称，乡土味特别浓厚，语言幽默，也是重庆特色之一 。对于重庆言子，不同的人也有不同的见解。曾经有一位网友就在网上为重庆言子正名，“巴适”不是重庆话，重庆话说“安逸”。重庆言子内容包罗万象，涉及天文地理，日常琐事。重庆言子的形式更是灵活多样，短小精悍，形象生动。展言子习惯上叫歇后语、半截话，实际就是隐语。前半句是譬语或引子，后半句是解语或注语，是说话人的真意所在。山城老街城市发展的脚步一路前行，而历史的痕迹正在逐渐消失。多少风与月都付光阴中，如今您还会想起山城街巷吗？那条充满吆喝声的小巷在记忆里是否也早已模糊不清？又有多少人还记得那一条条老街的曲径通幽？随着时间的推移，城市内的许多老屋即将消失，小巷淹没在钢筋混凝土的高楼中，汽车的鸣笛已取代悦耳的蝉鸣，历史的痕迹将不复存在。如今，南岸区、弹子石、下浩、东水门老街等已经获得新生，九龙坡区铜罐驿等古香古色的老街依旧还保留着最初的魅力。老火锅一口大铁锅，中间隔层九格，以牛油炒制的底料在高温加热下，变成各种口感适宜的饕餮美味，火锅，在全世界的影响力都不一般。2007年3月20日，在第三届中国(重庆)火锅美食文化节开幕式上，中国烹饪协会正式授予重庆市“中国火锅之都”称号。九龙坡区文化委认为，以“火锅之都”命名一个城市，这在中国历史上尚属首次。而在重庆，火锅以其餐饮规模之大、就餐人数之众、层次之丰富、菜品之齐全、民俗风情之浓烈、文化积淀之深厚，在全国首屈一指。火锅作为重庆的代表食品，既是重庆的一张文化名片，也承载着这座城市厚重的风土人情和文化记忆，堪称是重庆生活的一种缩影。重庆晚报-上游新闻记者 王渝凤
#强台风近期登陆泰国湾 中领馆吁公民加强安全防范	中新网1月3日电 据中国驻泰国宋卡总领馆网站消息，据泰国气象部门消息，2019年第一号台风“帕布”(PABUK)预计1月2至5日登陆泰国湾，届时泰国各地尤其是南部地区将出现暴风和强降雨天气。专家预计，台风“帕布”或将成为继1989年热带风暴“哈里特”后破坏力最大的一场台风灾难。驻宋卡总领馆特此提醒泰南地区中国公民及游客加强安全防范。1月3至4日期间，泰南素叻府、宋卡府、也拉府、甲米府、沙墩府、洛坤府、博他伦府等地区将出现大到暴雨天气；4至5日期间，泰南春蓬府、素叻府、洛坤府、博他伦府、宋卡府、北大年府、也拉府、陶公府、攀牙府、普吉府、甲米府、董里府和沙墩府等地将出现大到暴雨天气，泰国湾及安达曼海海面浪高将达3至5米。驻宋卡总领馆提醒泰南地区中国公民及游客加强安全防范，如遇暴雨天气，避免出海或参加涉水项目。尽量减少不必要的出行及户外活动。如确有出行安排，请密切关注航班及路况信息，避免出行受阻。如遇紧急情况，可拨打驻宋卡总领馆或驻普吉领事办公室求助：驻宋卡总领馆领保值班电话：0066-81-766-5560驻普吉领事办公室领保值班电话：0066-94-595-6158外交部全球领保服务应急呼叫中心24小时热线：0086-10-12308、0086-10-59913991
#叙国防部：400名库尔德士兵根据协议撤离曼比季	中新网1月3日电 据俄罗斯卫星网报道，叙利亚国防部2日发布消息称，1日起已经有大约400名库尔德士兵撤离曼比季，他们前往幼发拉底河的东岸。叙利亚国防部新闻处发布消息称：“根据有关叙利亚北部领土恢复和平生活的协议，2019年1月1日30辆搭载库尔德武装的汽车从曼比季撤出，并驶向幼发拉底河东岸的方向。”消息中称：“目前已经有大概400名库尔德武装的战士撤离曼比季。”该部门还公布了库尔德战士离开城市的视频。叙利亚总参谋部2018年12月28日宣布，叙军在叙库尔德武装撤出后进入曼比季市并在该城升起了叙利亚国旗。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，叙利亚政府重新控制库尔德地区并扩大自己的控范围是积极的态势。曼比季位于叙利亚北部阿勒颇省，靠近土耳其边境，大部分由美国支持的叙利亚库尔德武装“叙利亚民主军”控制。
#货船北海遇风暴大批集装箱掉海 荷兰岛民收获颇丰	中新网1月3日电 综合报道，当地时间2日，荷兰和德国的海岸警卫队表示，一艘货船因为在北海遭遇恶劣天气，导致船上多达270个集装箱掉入大海，数十个装着平板电视等物品的集装箱被冲毁，为当地的“寻宝者”带来了意外收获。报道称，这艘隶属于巴拿马旗下的MSC ZOE货船(世界上最大的集装箱货船)因为在荷兰西北部的弗里西亚群岛附近遭遇了风暴，导致船上的集装箱掉下来，并向西南方向漂到荷兰水域。集装箱内运载了玩具、家具和汽车零部件等，其中四个集装箱内装有潜在危险品。据荷兰媒体报道，当地的寻宝者在海岸附近发现了包括灯泡、汽车零件、宜家家具、衣服和玩具等在内的一系列物品。据德国海岸警卫队表示，有六个集装箱漂到德国沿岸，其中一个集装箱内装着有机过氧化氢。由于还有装着危险品的集装箱尚未被找到，他们呼吁民众发现有集装箱漂上岸时，最好不要打开集装箱，而是通报警方或消防局以确保安全。
#浙江台州六旬老人突发脑梗死 抢抓“黄金时间”得救	中新网台州1月3日电 (见习记者 范宇斌 通讯员 李婧)近日，浙江温岭一名65岁的村医老王像往常一样正在自己的小诊所内忙碌，突然脚一软，瘫倒在地上。家人及时将其送医后，经确诊为脑梗死，而病根却是长期伴随的心脏病。记者3日从浙江省台州市中心医院获悉，突发脑梗死的王某通过该院卒中中心应急流程完成救治，患者目前已康复出院。据了解，患者王某被送入院后，意识模糊不清，左侧手臂麻木无力，还不停呕吐，急诊初步判断为脑梗死。“接诊后，我们立即启动卒中中心应急流程，神经内科专家会诊，并陪同患者急查血液相关指标。”王某的主治医生陶涛涛介绍，完善头部CTA检查确诊右侧大脑中动脉闭塞，在静脉溶栓基础上，考虑心脏引起的脑栓塞可能大，决定桥接行血管内取栓手术治疗。“由于患者有多年的心脏病、房颤，所以考虑心源性脑梗死。”陶涛涛说，来自心脏的栓子(血凝块)在血液冲刷脱落，顺着颈动脉流入脑动脉中，引起脑、视网膜的血管堵塞，引起栓塞性缺血，这在栓塞性脑梗死中占有较大比例。“在立即静脉溶栓的基础上，以及影像技术的引导，将细导管通过股动脉送到阻塞的脑血管，置入一把微小的网状支架，网住血栓块(血凝块)并将其移出，整个过程不能有一点失误。”陶涛涛说。据介绍，突发脑梗死的患者通常伴有面部歪斜；手臂无力、麻木；说话无法流利对答或话语不清等症状。陶涛涛表示，一旦发现类似症状应及时救治，临床上患者应在4.5个小时内，到达医院进行静脉溶栓治疗，6个小时内开通血管给予手术取栓。诚然，随着现代生活方式的改变，各种慢性疾病呈现年轻化趋势。台州市中心医院神经内科主任张丹红回忆近年来的临床案例时表示，“中青年群体患脑梗死也呈现明显上升趋势。”张丹红指出，工作压力大、酗酒、吸烟、高热量饮食、运动量少、熬夜等不健康生活方式都是引发脑梗死的诱因，此外还有遗传等因素。她表示，“把治病变成防病是关键，要尽可能改变不良生活方式。”(完)
#长三角地区市场体系一体化建设合作备忘录在沪签署	中新网上海1月3日电(记者  姜煜) 上海市、江苏省、浙江省和安徽省3日在上海签署“长三角地区市场体系一体化建设合作备忘录”。中国商务部副部长王炳南在签约仪式上表示，要努力把长三角打造为中国一体化水平最高的示范区。王炳南称，长三角三省一市人口密集、经济总量大，是中国经济最具活力、开放程度最高、创新能力最强的区域之一，是“一带一路”倡议和“长江经济带”的重要交汇点，推进市场体系一体化的意义重大。王炳南说，区域市场一体化是建设全中国统一大市场的基础，长三角通过区域市场一体化先行先试，能为建设全国统一大市场、建立全国现代化市场体系积累宝贵的经验。长三角区域市场一体化建设要发挥对外开放试验田和压力测试器的作用，更好地推进中国高水平的对外开放。“长三角市场体系一体化建设要扶植、推广自贸区经验，要以更大力度清理‘妨碍市场准入’的规定，在更大范围内推动资源的整合，建立企业自主经营、公平竞争，消费者自由选择、自主消费，商品和要素自由流动、平等交换的现代市场体系”，王炳南说：“同时，在实现长三角地区商品和要素自由流动的基础上，向规则、标准、政策等制度性的开放努力，运用好互联网、大数据等最新的技术手段，提高市场一体化的质量，努力把长三角打造为国内一体化水平最高的示范区”。王炳南指出，作为对外开放的前沿地区，长三角应该瞄准最高的国际规则和国际标准，对内开放与对外开放联动，区域市场一体化与对外开放有机衔接，内外贸一体化加速发展，努力打造成为中国改革开放的新高地、经济增长的新引擎。当天，上海市副市长许昆林、江苏省副省长马秋林、浙江省副省长王文序、安徽省副省长杨光荣共同签署了合作备忘录。据悉，下一步，三省一市将坚持战略协同，促进区域市场一体化协调发展；突出发展共赢，推动区域“电子商务”等商务专题合作不断深入；推动创新突破，不断拓展区域商务合作新领域；强化环境塑造，共同打造区域优质营商环境。根据备忘录，三省一市将共同为开放合作“搭平台”、为供应链创新“作示范”、为商贸业发展“增动能”、为农产品流通“保安全”、为区域物流“立标准”、为企业发展“优环境”、为进口博览会“强服务”、为口岸通关“建窗口”。(完)
#只有一个人的乐队	只有一个人的乐队“在每个著名景点前演奏一曲”伯中在旅行途中吹起葫芦丝自娱自乐着摩托带着乐器旅行陋卧室里乐器真不少江畔吹南箫布达拉宫前以乐会友▲经常到公园和朋友一起演奏乐器寒冬，67岁的程伯中和许多重庆老人一样，选择到天气温暖、空气清新的云南过冬。和其他“候鸟一族”拖家带口不一样的是，老程带到云南的，是一支乐队——就他一个人的乐队，以二胡、洞箫、尺八、葫芦丝、唢呐、新疆手鼓等中国民族乐器为主，另外还有电子琴、口琴、长笛、短笛、萨克斯等。重庆晚报－上游新闻记者 李卓然/文 受访者/供图“没有杂念，不功利”老程的家在九龙坡区二郎重庆钢球厂家属区，独居，整个卧室被改造成乐器库房，摆放着他的玩具。老程习惯把这些乐器叫做玩具，因为他认为水平有限，谈不上精通，只能叫玩。他从小喜欢文艺，学生时代就会拉二胡，加入了学校宣传队，工作后到厂里是文艺骨干。对于拉了几十年的二胡，他就不太满意。“此前很长一段时间没拉，实事求是讲，现在不具备独奏水平，只能在公园里拉一拉自娱自乐，所以只能叫玩。”这些年，老程更喜欢吹奏萨克斯、埙、箫，相关视频经常出现在朋友圈，他的网名就叫“萨克”。玩的另一层意思，是他玩乐器的心态。“我把乐器当玩具，拿到什么玩什么，就像小孩子搭积木、玩板凳、骑车车一样，我们老年人也要有一种小孩子的心态，也要返老还童，没有杂念，不功利，喜欢什么就去玩。”这些年玩下来，老程的乐器库里有多少种玩具，他自己也数不太清楚了。老程退休以前，厂里效益不好，他加入了婚丧嫁娶、红白喜事给人演奏乐队。“包括开业剪彩，都要搞个音乐会。”老程说，二胡在乐队不受欢迎，至少办喜事时用得少，他只好转学萨克斯。因为拉二胡的底子，他学起来并不困难，似乎还察觉到了自己的悟性。2012年退休以后，老程学起乐器来更是“刹不住车”，吹的拉的弹的，竟然都难不住他。“没有正式拜师，就在网上看视频。”老程说，他喜欢跟玩乐器的朋友交流，遇上水平高的人就不会放过学习机会，近几年，又学会演奏好几种乐器。“趁年轻经历千辛万苦”老程的两个爱好，除了音乐，就是旅行。在家里坐不住，每天去公园里玩乐器。出门买菜，免费公交也不坐，乐意走上一段路。坐不住的性格，让他旅行的方式也不太一样——摩旅。这几年，他骑着摩托去过很多地方，最长一段路，要数2014年骑行东北，来回上万公里。从重庆出发，7个摩友，过了河北，就只剩自己的单车一人了。“那一路，给我留下了很多难忘经历。”老程说。何止是难忘，只剩一人一车时，老程甚至感到过害怕。从乌拉盖到阿尔山途中，突然出现无数坑洼，桌子大小、半米深的坑，更多是小而密集的坑。天上下着雨，车上载着葫芦丝、电子琴、萨克斯和音箱，他硬是扛起摩托车离开坑洼路面。从北极村回来穿越大兴安岭时，油箱已到红线，老程遇上护林员一问，才知道出口还有100公里，看着“野兽出没”警示牌，他想过退缩，把价值上万元的摩托丢掉，带上乐器搭车离开。穿越空旷的呼伦贝尔大草原，本感到心旷神怡，哪知道暴雨说来就来，摩托发动不了，方圆数十公里找不到人……好在，旅行中更多是美好回忆。在海拔4000多米高原，老程吹起了洞箫。旅途中，扩充着自己的乐器库，在新疆大巴扎里淘到一面手鼓，“又够我玩上一阵子了”。老程很喜欢这种旅行。“为什么这么多大学生喜欢徒步走318国道进藏，我想就是这个原因，趁年轻经历千辛万苦，在今后的生活和工作中就不会害怕困难。”老程说。“看看重庆老年人的精神面貌”最近，关于老程的一段视频在网上热传，朋友用手机记录他演奏多种乐器，给视频起名《一个人就是一支乐队》。在朋友眼里，老程是一名乐痴，玩起乐器不知疲惫。“吹萨克斯是一件很耗费体力的事，但老程吹起来就来劲。我们聚会，他从上午八九点吹到中午，午饭后继续吹几个小时。大家散了，他回家还要吹。”朋友刘永才对记者说。与老程年纪相仿的刘永才，也是一位音乐多面手。说起老程，他挺佩服：“程伯中啊，最大特点就是痴迷于音乐。”他们相识在管乐团，“老程不光玩管乐，最近几年还喜欢研究中国传统民乐，吹埙、吹箫、吹尺八都喜欢。我们现在聚在一起也以民乐为主，他吹箫，我拉胡琴。”老刘说，是音乐滋养了老程，让他有了愉快丰富的精神生活。旅行到哪里就演奏到哪里的老程，很容易给人留下印象。昨日，在河南省南阳经营旅店的飘哥(网名)在接受记者电话采访时说，他仍记得与老程的初见，虽然都是年纪不小的男人，但足够用浪漫来形容——老程摩旅返程，途经南阳已入夜，带着一身的污泥和旅途的疲惫，在星空下吹起了葫芦丝。飘哥佩服这位老年骑士的举动，免了老程的住宿费，双方也交了朋友。老程说，在云南过完这个暖冬后希望继续出发，“我想骑着摩托环游全国，花一年时间，在每个著名景点前演奏一曲。不为别的，就是传递一下正能量。演奏水平高不高暂且不说，让大家都来看看重庆老年人的精神面貌。”
#2018年检察机关受理不服法院生效刑事裁判申诉案件12930件	中新网1月3日电 3日，最高人民检察院检察长、首席大检察官张军指出，在过去一年里，全国各级检察机关受理的不服法院生效刑事裁判的申诉案件是12930件，按照审判监督程序提起抗诉的是155件，提出再审检察建议的是550件。国新办3日上午举行新闻发布会，最高人民检察院检察长、首席大检察官张军，最高人民检察院副检察长、二级大检察官童建明介绍最高人民检察院改革内设机构，全面履行法律监督职能有关情况。会上，有记者提问，目前检察机关全面履行法律监督职能备受社会关注，今年以来全国检察机关全面履行法律监督的职能，纠正法院系统的冤假错案大概有多少，主要涉及哪些类型的案件？下一步机构改革以后，检察机关在进一步加强法律职能监督方面有何重点工作和安排？张军表示，法律监督职能的行使是宪法规定的检察机关的最基本职权，办理刑事案件、民事案件和行政案件。刑事案件中，检察机关负有批捕、起诉两项职能。公诉以后定罪了或者是不定罪，如果是生效裁判，当事人可以继续向法院申诉。申诉以后，法院经审理，是维持或者是改判，如果还有不服，检察机关可以进行法律监督。认为确有错误，还可以提起抗诉。或者是检察机关支持公诉，一审、二审结束，检察机关认为案件不公正，应该定罪没有定罪，或者应该判甲罪判了乙罪，检察机关可以直接行使检察权，提起抗诉，不需要等案件结了，当事人提出申诉再抗诉。针对民事行政案件，张军指出，老百姓要了解民事申诉案件，法院终审了，当事人不服民事行政的裁判，依法只能向法院提起申诉，法院依照法律程序审理，改判或者维持，申诉程序终结了。当事人如果还不服，这时候可以向检察机关提起申诉。上述这一类申诉案件，最近三五年每年都有20%、30%这样的幅度在上升，远远超过了刑事案件的申诉，因此检察机关把民事、行政、公益诉讼检察三合一的厅一分为三。张军指出，在过去一年里，全国各级检察机关受理的不服法院生效刑事裁判的申诉案件是12930件，按照审判监督程序提起抗诉的是155件，提出再审检察建议的是550件。最高检直接办理的福建邹俊敏贩卖毒品案和江西李锦莲故意杀人案，经过最高法院指令再审以后，都得到了改判。在刑事检察监督方面，发挥的作用应该是至关重要的，维护司法公正。民事行政检察监督方面是我们的一个短板，是一个弱项。现在案件积压800多件，有十几年的、甚至更长时间的，这次机构调整，就是要加强这方面的工作，让人民群众真正到体会到每一起司法案件中都感受到公平正义，就要有机构的、程序的和司法检察人员办案能力的保障。今后，检察机关会进一步加强这方面的工作。
#江苏发布2019年首个霾黄色预警 	中新网南京1月3日电 (杨颜慈)新年伊始，瑞雪暂歇，在气温缓步回升之际，雾霾卷土重来。3日，江苏省气象台发出2019年首个霾黄色预警，该省多个区域已出现中度霾，预计将持续。跨年的一场瑞雪，让江南多城在冰雪琉璃世界中喜迎新年，与此同时气温也跌至今冬新低。元旦过去，因强冷空气对中国造成的降温影响趋于结束，气温开始一路回升。在江苏南京，最低气温已从节间的-5℃蹿升至当天的5℃，水晶晶的蓝天却在气温回升之际上演了“躲猫猫”，一片灰蒙蒙在新年“重新回归”。据江苏省生态环境厅发布的空气质量预报显示，昨天(2日)下午起，该省西部和北部地区已达轻度到中度污染，其它地区良为主，AQI(空气质量指数)范围在87～166之间，首要污染物为PM2.5。当天清晨起，随着雾霾扩散，上午8时34分江苏发布霾黄色预警信号，称目前徐州、连云港、淮安、宿迁地区已出现中度霾，预计未来12小时内将持续，并提醒市民注意防范，这也是2019年江苏首个霾黄色预警。气象专家提醒，进入雾霾天气，公众出行要注意大雾对交通的不利影响，同时还要注意霾带来的不利影响，出门带上口罩，老人、孩子和呼吸道疾病患者请尽量减少在室外的时间。(完)
#半小时内 重庆西站铁路室外停车场免费停车	半小时内 重庆西站铁路室外停车场免费停车重庆晚报讯 (上游新闻记者 陈瑜)近日，重庆市发展改革委对重庆火车西站地区管理委员会《关于重庆西站铁路室外公共停车场机动车停放服务收费的请示》进行批复，从今年1月开始试行两年。据悉，在该站室外停车，机动车停放时间不足30分钟的免收停放服务费。超出30分钟的，计费时间从始停起连续计算，其中二轮车1元/半小时，24小时内不超过35元；小型车1小时以内(含)收费3元，1小时后2元/半小时，24小时内不超过70元；大中型车3元/半小时，24小时内不超过100元。超过24小时后，按标准重新计费。
#广东查处一起涉黑涉恶腐败案 27天套取征地款千万元	27天套取征地款千万元  增城区查处一起涉黑涉恶腐败案 抓获32名犯罪嫌疑人惩治涉黑涉恶腐败广州日报讯 (全媒体记者汤南 通讯员曾纪宣)“他们在村里横行霸道，坏事做尽，抓了他们真是为民除害。”村干部朱喜添、朱敏坚、朱志勤等人被广州市增城区纪委监委立案调查的消息传出后，在朱村村乃至整个增城区，引起了巨大反响。2017年下半年，巡察发现涉及增城区朱村村干部朱喜添(原村委会主任)、朱敏坚(原村党支部书记，现增城区人大代表)和村党支部书记兼村委会主任朱志勤(原村委会副主任)等人胁迫外地商人低价转让原承包土地，进而获取巨额征地补偿款等问题线索。增城区纪委监委立即成立专案组进行调查，并将相关违法犯罪等问题移送增城区公安分局进一步侦查。2018年9月18日，增城区公安分局对该涉黑案件进行收网，一举抓获32名犯罪嫌疑人，冻结、查封涉案资产价值约2400万元。目前，该案涉及的犯罪问题已经移送检察机关起诉。堆泥挡道 暴力威胁逼迁2012年上半年，电子五所建设项目落户朱村，所需征收的集体土地包括了外地商人陈某租赁经营的近400亩农场。到了每个月约定交租金的日子，陈某通过银行转账的方式将租金划拨给村委，很快他却惊讶地发现，租金一分不差被原路退回。一头雾水的陈某索性直接上门，找朱喜添(时任村委会主任)以现金形式缴纳租金，再被朱喜添拒收。“他们这样拖着不收租金，是企图最后指责我违约。”陈某说。他开始意识到村干部想逼走他。随后发生的事情，亦验证了陈某的猜测。据陈某农场的管理人林某反映，农场开始频繁发生失窃事件；还有人将大量泥土堆在农场出口拦路，严重干扰了农场的正常经营。“他们还跟我说，你不走没问题，我们断水断电，你一样经营不下去。”陈某称，有一次，朱喜添等人来农场，威胁他的弟弟，还差点动手打人。最终，不堪忍受村干部所谓的“谈判”“协商”等软暴力威胁，陈某答应以260万元的价格，将397.5亩土地转租给朱敏坚等三人指定的代理人刘灼权。朱敏坚等人从而以表面合法形式掩盖违纪违法犯罪行为，短短27天，他们获得巨额征地补偿款共计1284.08万元，扣除260万元的“转让费”，净赚1000多万。警方侦查发现，自2008年以来，以朱喜添为首的朱村村委干部，纠集本地“死党”“马仔”等30余人，涉嫌破坏基层选举、侵吞集体资产、贪污受贿、垄断工程、强迫交易、损坏公私财物、非法存储爆炸物、寻衅滋事、非法盗挖国家矿产资源等多项违法犯罪。目前，该案涉及的犯罪问题已经移送检察机关起诉。
#山西一轿车在结冰湖面漂移落水致3死 涉事司机被刑拘	山西一轿车掉落湖中致3死 涉事司机被刑拘中新网忻州1月3日电 (胡健 王斌田)2019年1月1日15时48分许，宁武县公安局指挥中心接到报警称：余庄乡马营海有一辆小车掉入湖中。3日上午，山西宁武县委宣传部称，落水车内共5人，2人获救3人死亡，涉事司机已被警方刑事拘留。据了解，1月1日下午，宁武县一男子邓某驾车带其女友及邓某的一个表弟两个表妹至马营海游玩，并在湖面结冰处开车漂移玩耍，后湖冰开裂轿车掉落湖中。事发后，驾驶员邓某及其表弟获救，其余3人被困。1月3日上午，宁武县委宣传部称，事件发生后，宁武县委、县政府高度重视，迅速启动应急救援预案，相关部门第一时间抵达现场搜救。截至2019年1月2日下午15时40分，经过连续奋战，马营海落水车辆搜救工作结束，3名落水被困人员被先后搜救出水，已均无生命体征。目前，司机邓某被警方刑事拘留，事件调查及善后工作正在有序进行。(完)
#电商法正式执行 跨境电商规则待明确	电商法正式执行 跨境电商规则待明确■本报记者 刘斯会2019年1月1日起正式实施的《中华人民共和国电子商务法》(简称《电子商务法》或、《电商法》)，作为我国电商领域首部综合性法律，引来市场广泛关注。具体到拥有万亿元市场的跨境电商，中国电子商务研究中心特约研究员、北京德恒(深圳)律师事务所高级合伙人吕友臣律师认为，《电商法》中，对于跨境电子商务的规定，仅仅是一种原则性规定，且散见于其他法律法规和规定的影子，留有极大的空白待日后逐步完善。跨境电商寡头效应《电商法》一经颁布，就引起整个行业的轩然大波，大至平台、品牌方，小至海外代购、微商，都不得不开始关注运营的规范化。《电子商务法》第九条规定：电子商务经营者，是指通过互联网等信息网络从事销售商品或者提供服务的经营活动的自然人、法人和非法人组织，包括电子商务平台经营者、平台内经营者以及通过自建网站、其他网络服务销售商品或者提供服务的电子商务经营者。具体来看，从平台购物到朋友圈购物，再到直播购物，我们的网购渠道愈来愈多。电子商务法明确，微商、代购、网络直播也纳入电子商务经营者范畴，受该法制约。目前我国进口跨境电商蓬勃发展，已形成了以下“三大阵营”：以网易考拉、天猫国际、洋码头、京东全球购(海囤全球)、唯品国际、亚马逊海外购、寺库、小红书商城为代表的一线“头部平台”，以苏宁海外购、1号店全球进口、聚美优品、丰趣海淘、魅力惠、宝宝树美囤妈妈、易趣为代表的“第二梯队”，以及以蜜芽、宝贝格子、波罗蜜全球购、国美海外购、五洲会、海蜜严选、聚优澳品、跨境淘、麦乐购、摩西网、优集品、冰帆海淘等为代表的“第三梯队”，市场格局梯队层次鲜明，“寡头效应”初步显现。具体规则待明确面对如火如荼的跨境电商，吕友臣律师认为，《电子商务法》中，对于跨境电子商务的规定，仅仅是一种原则性规定，规范方式也是比较笼统的。“一方面电子商务立法对跨境电商的规范，确实是一个标志性事件。另一方面，电子商务法中对跨境电商的规范是框架式的、笼统的，没有具体详细的规定，不具备任何的可操作性。实践中的难题没有真正的解决。”吕友臣律师补充道。而正是由于《电商法》将代购、微商以及网络直播纳入了监管范围，但目前各大平台对代购的监管还没有出具具体的细则，导致很多真真假假的版本流传在代购圈里。比如有代购在朋友圈发文称：“因国家政策调整，电商法细则还未明确，需要一段时间适应新的法律法规，1月1日起，朋友圈暂停更新，发货照常，新老客人发微信时不要涉及敏感字眼。”还有例如“微信正式启用新政策，限流和降权等。”“2019年电商新规的到来，大家一定要避开敏感字眼，例如钱、订单、付款、发货等。”这些闻风而动的朋友圈代购们也正在等待具体部门和平台发布的具体监管公告细则。
#推顺风车博“噱头”？ 哈啰称上线时间看总部计划	推顺风车博“噱头”？ 哈啰称上线时间看总部计划■本报记者 刘斯会临近春节，春运大潮即将拉开帷幕。在这个节骨眼上，记者发现，原先名为“哈罗单车”的哈啰出行推出了自己的顺风车业务。在宣传语中，哈啰出行称“48小时极速审核，月赚2000元”，另外，在顺风车业务中，哈啰出行表示，顺风车正在开城准备中。目前的市场格局是，滴滴由于2018年发生的几起安全事故，顺风车业务目前下线中，而拥有顺风车业务的公司仅包括高德地图、嘀嗒出行两家平台，目前的情况是，高德的顺风车业务按照主管部门要求整顿中，嘀嗒出行方面则表态专注于打造一个只有巡游出租车的网约化平台。在监管的高压之下，对于顺风车具体的上线的时间以及上线的城市，哈啰出行有关负责人在回复《证券日报》记者时表示，“目前还没得到具体消息，要看总部的业务计划。”哈啰上线顺风车聚焦共享单车行业的哈啰单车，正在不断拓展自己的业务版图。哈啰出行近期宣布，哈啰顺风车开始招募车主，用户打开哈啰出行APP，就可以选择注册成为哈啰顺风车认证车主。对于目前进度如何以及对于顺风车主有何激励措施，哈啰出行方面有关负责人在接受《证券日报》记者采访时表示，“目前还是围绕用户需求为核心，针对用户的痛点，关注在如何更安全更优质的用户体验这方面。”值得注意的是，2018年9月17日，哈罗单车在上海召开“出行新势力”两周年品牌升级会议，宣布企业正式更名为“哈啰出行”，并启用新的品牌形象系统。另外，有消息还称，哈啰出行完成近40亿元新融资，春华资本、蚂蚁金服联合领投。2018年10月11日，哈啰出行更名不到一个月，就悄悄上线了网约车入口，宣布首批试点城市为上海、南京、成都。2018年12月27日，哈啰出行平台上线顺风车频道，APP上也打出了“顺风车主招聘，顺路拼车转油费”的广告。在哈啰开始推广顺风车业务之前，哈啰出行已经接入嘀嗒出行、首汽约车等平台，从APP的介绍来看，哈啰出行旗下包括共享单车、助力车、打车、顺风车等业务。不过，在交通部门等严整顺风车业务的当下，哈啰的此番举动在圈内人士看来是在“博噱头”，“哈啰方面只是宣布，但还并没有真正上线，有可能是先收集数据，观察市场反馈，之后再决定是否真的上。”前述圈内人士补充道。对此，哈啰出行有关负责人回复《证券日报》记者称，目前还没得到具体消息。顺风车业务趋谨慎从哈啰出行的布局路线来看，先是更名，然后接入网约车，最后上线顺风车业务，这个步骤，之前高德地图已经布局过一次了。2018年3月27日，高德高调发布顺风车业务，并强调该业务为公益项目，坚持对用户不抽取佣金，不打补贴战，甚至此前补贴短信费用和保险等第三方服务费。高德集团总裁刘振飞曾表示，乘客花多少钱，车主就能拿多少钱。高德顺风车早前在成都、武汉两地上线，同时开启 北京 、上海、广州、深圳、杭州等城市的车主招募。高德曾表示，之后将逐步扩展到全国更多城市。不过，在2018年8月26日，高德方面表示，出于安全考虑，高德地图已暂时下线顺风车业务。而网约车的龙头老大滴滴方面由于受顺风车恶性事件的影响，更是相当谨慎，公司有关负责人在接受《证券日报》记者采访时表示，滴滴顺风车业务在未落实、通过主管部门的安全整治要求前，无限期下线。至于最早聚焦顺风车业务的嘀嗒出行早就将业务的焦点调整了方向，嘀嗒方面有关人负责人在与《证券日报》记者交流时称，随着春运的临近，嘀嗒出行2019年“春运季”也正式启动。今年嘀嗒出行的主题是“让回家更心安”，并且开展了“万人公益返乡”公益活动，按照嘀嗒方面的回复口径，“今年嘀嗒不传播顺风车的具体运营数据，主打安全牌，公司围绕安全方面做了许多举措。”在此之前，嘀嗒出行CEO宋中杰在接受《证券日报》记者采访时表示，嘀嗒的定位是不做专车、快车，而是专注于打造一个只有巡游出租车的网约化平台。
#港媒盛赞习近平重要讲话：为新时代对台工作、实现国家统一指路引航	中新社香港1月3日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月2日在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表重要讲话。多家3日出版的香港媒体在重点版面报道讲话内容，并发表评论盛赞讲话为新时代对台工作、实现国家统一指路引航。香港《大公报》当日发表社评指出，习近平在即将迎来建国70周年的重要时间节点，在中国强起来的新时代，在世界面临百年未有之大变局的背景下发表重要讲话，提出五项主张，全面阐述立足新时代、在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策，具有划时代意义，是指引新时代对台工作的纲领性文件。社评表示，70年来两岸关系发展历程深刻昭示了两岸关系发展的历史大势，五项主张充分彰显了中国共产党的战略高度、大国领袖的战略自信，充分反映了全体中华儿女对实现祖国完全统一的决心和底气。香港《文汇报》当日发表社评指出，习主席的讲话情真意切，一方面以“两岸一家人”的暖意，亲切呼唤台湾同胞携手同心，立足新时代，在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一；另一方面对外部势力和少数“台独”势力发出严正警告。社评认为，习主席的讲话将国家统一作为民族复兴的题中之义、必然要求，明确提出“和平统一、一国两制”是解决两岸问题的最佳方式，为实现国家和平统一、共圆中国梦指出康庄大道，为新时代对台工作、实现国家统一指路引航。香港《商报》也发表时评，认为习近平的讲话指明了新时期大陆对台工作方针的基本思路、重点任务和前进方向，即要以更坚定的意志，更充分的信心，更足够的能力，更大的善意关爱，通过“一国两制”的方式，推进最终实现祖国完全统一的大业，充分体现了中国大陆从中华民族伟大复兴的高度和全局出发，自信和从容应对台湾问题的新思维。评论还提到，港澳作为“一国两制”的践行者，回归后取得前所未有的发展，体现出“一国两制”是保持港澳长期繁荣稳定的最佳制度安排，是港澳民众利益的根本保障，也是港澳进一步发展的最大优势。“一国两制”在港澳的成功实践为探索“两制”台湾方案提供了有益的借鉴和正面示范作用。(完)
#百度营收首次跻身千亿俱乐部 云业务成为中期战略重要支撑	■本报记者 贺 骏2018年的挥手作别，也意味着一个财年的结束。元旦过后，上市公司进入了年报披露期，2018年过的究竟好不好，最终还要用数字来说明。对于大量IT公司而言，2018年的确有些冷，不过，对于BAT等巨头而言，对冲掉经济下行压力且保持持续增长，也并非难事。此前，百度在Q3财报中称，Q4的营收将在255亿元-267亿元，由此，预计百度2018年全年营收在1006.48亿元-1018.88亿元之间。2017年百度的营收为848亿元。从2017年Q2至今，百度的营收增速已经连续6个季度保持两位数。昨日，李彦宏在2019年开年内部信中，也再度确认2018年百度的营收正式突破1000亿元。回顾2018年，李彦宏强调：“那个能够做出好产品、那个受用户喜爱的百度，已经回来了！”对于未来，他也对百度提出了要求，“只要坚持技术改变世界的理想，恪守‘用户至上’的天条，聚焦目标、风清气正，百度的价值就一定会被越来越多的用户和客户所认可！”百度营收跻身“千亿俱乐部”对比A股公司2017年财报，营收跨过千亿门槛的公司总计有62家。即将进入千亿俱乐部的百度，营收规模将与平安银行、东方航空等传统蓝筹股比肩，约为A股第一高价股贵州茅台的1.5倍，超过科大讯飞与海康威视的总和。利润方面，2017年百度净利润为183亿元，进入A股公司TOP30。与北京银行、宝钢股份、格力电器等比肩。在业界看来，在营收、利润大增以及传统行业普遍承压的背景下，2018年财报披露后，百度的营收、利润排名均有望跳跃性前进。将中概股与A股对比并非空穴来风。2018年初，有关CDR的消息使得BAT被传有望成为首批CDR的中概股。目前，科创板正在快速推进，在分析师看来，不排除将CDR融入到即将推出的科创板中。去年12月12日，在中信建投证券召开2019年度策略会上，中信建投证券策略首席分析师张玉龙谈及中概股与科创板的关系时指出，科创板自身也应具备分层机制，至少包含股票交易层和CDR交易层，接受VIE架构和同股不同权，也就是说，已构建VIE架构或海外上市的企业，可以选择以CDR形式在科创板上市；如果符合直接发行股票的企业，可以选择在科创板直接上市。信息流成百度吸金利器曾几何时，百度最为人知的标签是“搜索”。如今，李彦宏“夯实移动技术，决胜AI时代”战略实施两年来，AI已经全面赋能百度各个业务线，并拓展出大量新生业务，搜索已变成了AI赋能的“之一”。在移动互联网时代，“搜索”业务一度被视为昨日黄花。但真实情况是，从财报数据上看，尽管搜索的流量增速已降至个位数，但搜索的收入反倒呈两位数增长。在兴业证券全球首席策略分析师张忆东看来，主要原因是“AI技术大幅提升了搜索流量变现效率”，我们预计2018年及未来几年，搜索行业及百度搜索流量只有个位数增长，但百度搜索收入2017年-2020年 CAGR(复合年均增长率)将达到12.9%。作为AI的现金牛应用，信息流及AI业务已经占到百度核心收入近20%。不久前百度与今日头条就‘谁收购谁’引发一波关注，有不愿具名的业内人士指出，“信息流领域的想象空间刚刚打开，足够容纳两家巨头甚至更多的玩家分羹”百度信息流产品主要为百度APP(简称“手百”)，截至2018年9月份，手百的DAU(日活跃量)达1.51亿，同比增长19%，信息流产品用户使用时长同比增长68%，信息流用户渗透率高达70%。“算法分发时代，信息流通过‘千人千面’优势取代部分传统娱乐内容，而数据是核心竞争要素，百度拥有直达用户需求的搜索数据，结合AI技术在分发时代具有明显优势。我们预计2017年-2020年百度信息流广告收入的CAGR约为68%”，张忆东在研报中预计。云成百度中期战略强支撑除了当下贡献大量营收的信息流之外，百度云则将成为百度中期战略的重要支撑。2018年12月18日，百度宣布调整组织架构，将智能云事业部(ACU)升级为智能云事业群组(ACG)，同时承载AI to B和云业务的发展。此次组织升级后，ACG将充分利用百度在人工智能、大数据及云计算方面的技术优势，聚焦关键赛道，为百度打造新的增长引擎。云计算是一个万亿级的大市场，任何一家互联网巨头都不想错过。工信部2018年8月发布的《推动企业上云实施指南(2018―2020年)》提出，到2020年行业企业上云比例和应用深度显著提升，新增上云企业100万家。截至目前，百度云服务用户数增长3倍，合作伙伴增长3倍，市场营收增长4倍，用户流量实现5倍增长。作为百度能力、百度资源、行业解决方案的对外一站式服务输出窗口，百度云正是以前述的ABC作为战略定位，目前已经落地钢铁、金融、物流、能源、传媒等多个行业。无人驾驶等AI业务进入挂果期在信息流、云服务与视频等业务之外，百度全力推动的DureOS及Apollo极有可能成为占据未来世界的“新入口”：语音成为手机及家庭场景的入口，智能汽车成为出行场景的入口。数据显示，截至2018年9月，DureOS智能设备激活量达到1.41亿台，环比增长41%；DureOS语音交互次数超过8亿次，连续7个季度实现每季度翻倍增长。IDC数据显示，2018年三季度，搭载DuerOS的智能音箱在中国市场的出货量位居第一。无人驾驶方面，全球首款自动驾驶小巴士“阿波龙”于去年7月下线，已在10多个城市实地运营。百度与一汽红旗合作打造的中国首款L4级自动驾驶乘用车，将于今年小批量下线运营。
#33家食品饮料上市公司发布年度业绩预告 近八成预喜	33家食品饮料上市公司发布年度业绩预告 近八成预喜■本报记者 夏 芳2018年已经收官，上市公司2018年业绩表现如何？伴随着公司年报预告的发布，这些数据将陆续展现在投资者面前。《证券日报》记者通过Choice数据统计显示，A股100家食品饮料上市公司中，截至2019年1月1日，共有33家公司发布了2018年全年业绩预告，其中，有26家公司预喜，占比达78.78%。近八成公司业绩预喜根据Choice数据统计显示，33家发布2018年全年业绩预告的食品饮料公司中，有11家公司业绩略增，4家公司业绩略减，3家扭亏，1家续亏，3家续盈，2家预减，9家预增。也就是说，上述33家中近八成公司对2018年全年业绩给出了预喜的预测，但仍有7家公司业绩不理想。按照33家公司发布的2018年净利润的预告数据来看，有3家公司2018年公司净利润最大变动幅超过100%，它们分别是百洋股份、珠江啤酒和克明面业，在报告期内，公司预计实现净利润的最大变动幅度分别为190%、120%和110%。而麦趣尔、好想你、三全食品、金达威、涪陵榨菜、双塔食品、佳隆股份等8家公司预计净利润最大变动幅度分别为50%、60%、60%、68.76%、75%、80%、90%。对于公司业绩增长的原因，上述公司结合自身情况给出了不同的理由。而业绩增幅最大的百洋股份，对于公司业绩增长的原因，公司表示，随着今年来公司对出口市场的调整以及汇率变化的影响、市场需求增加，原有产业的收入相比去年有所增长；同时教育文化业务随着火星时代及新收购的楷魔视觉收入的持续增长，预计也会给公司业绩带来较大的贡献，因此预计2018年度归属于上市公司股东的净利润变动幅度为170%-190%。而珠江啤酒对于业绩增长的原因，公司表示，一方面是预计销量增长，另一方面则是预计财务费用下降。根据珠江啤酒业绩预告，公司预计2018年1月份-12月份归属于上市公司股东的净利润盈利31511.86万元-40780.06万元，比上年同期增长70.00%-120.00%。值得一提的是，33家公司中，千千味业、*ST因美、青青稞酒、海欣食品和中葡股份5家公司并未给出净利润的变动幅度。而与上述净利润正增长的公司相比，皇氏集团、金字火腿、燕塘乳业、庄园牧场、中宠股份、加加食品和龙大肉食7家公司的净利润最大变动幅度为负数，分别为-90%、-81.48%、-40%、-40%、-40%、-20%和-15%。对于皇氏集团业绩下降的原因，公司表示，2018年度，公司影视传媒业务受行业环境及影视剧制作和发行周期影响，业绩有所下降，同时受处置子公司北京盛世骄阳文化传播有限公司造成资产处置损失等因素的影响，导致公司业绩同比将有所下降。中葡股份继续亏损值得注意的是，在33家2018年业绩预告的公司中，*ST因美、青青稞酒和海欣食品3家公司发布业绩扭亏公告，仅有中葡股份一家公司表示继续亏损。中葡股份在业绩预告中表示，公司预计2018年1月份-12月份归属于上市公司股东的净利润可能为亏损。对于业绩亏损的原因，公司称，受葡萄酒市场竞争日益激烈和行业整体调整影响，根据公司前三季度的生产经营情况，预测年初至下一报告期末的累计净利润可能为亏损。《证券日报》记者查阅中葡股份前三季度业绩数据可见，公司前三季度的高档酒和中低档酒的销售均出现同比下滑，按照区域销售来看，除了新疆地区微增长外，华东地区和其他地区的销售均同比下滑。另外，在资本市场上，自2017年7月 7日停牌至2018年6月13日才复牌后的中葡股份，公司股价自复牌日的6.77元/股，一路下跌，2018年12月28日，公司股价为2.94元/股，半年内，公司股价跌幅56.6%。
#奶粉销售员的10年：中国奶粉找到了自信	奶粉销售员的10年：中国奶粉找到了自信■本报记者 夏 芳作为食品行业的销售员，最头疼的投诉莫过于客户对产品质量问题的投诉，而对于郭峰来说，今天消费者却是因买不到产品而投诉。听到“因缺货被投诉”，作为一名从事食品行业报道多年的记者来讲，无疑是兴奋的，脑海中浮现出的画面是：以飞鹤为代表的国产奶粉难道真的脱胎换骨，比拟飞天茅台酒，在快消品行业中，同样上演缺货行情吗？10年销售路处处皆学问郭峰(化名)，飞鹤乳业山东潍坊市场销售员。十年时间，他从一位刚毕业不久的大学生，蜕变成一个拥有两个孩子的父亲；十年时间，他负责的“潍百”飞鹤奶粉的销售额从270万元上升至8000多万元。管理者的任务不是去改变人，而在于运用每一个人的才干。郭峰是一个爱读书的人，读德鲁克的书，让其学会了如何管理好人、产品和利润三个方面的问题。“做销售，人员稳定很重要，在飞鹤的团队中，除非员工怀孕回家生孩子，否则没有人愿意离开。店里人员的变化，一般是被提拔去做业务，否则他们会在一个岗位上一直待下去，飞鹤销售人员的工资在超市中算拔尖的，所以他们都比较舒心。”在郭峰看来，飞鹤团队之所以有如此大的凝聚力，主要是人的因素。“一个人能在一个行业干长久，要实现两个‘高’，一个是高兴，一个是高薪，如果又高兴又高薪，团队的凝聚力就非常强。所以人非常关键。”而作为一名奶粉销售人员，要想在行业竞争中脱颖而出，销售也是一门学问。现代管理学之父彼得？德鲁克提出，管理的本质是为了提高效率。而管理的最高境界是不用管理。要达到这个境界，管理者就得学会激发被管理者进行自我管理。而自我管理的前提是，管理者能够挖掘出每个部属的长处，并为他们立下近期与远期的目标，让他们更上一层楼；然后，再针对每个人的弱点，定下对策，使他们在发挥自己长处的同时，不至于受到弱点的牵制。10年前，进入飞鹤后，郭峰的工作就是招聘，因那个时候工资低，找到一个合适的人，比较难，更别说挖竞品的人来为飞鹤服务，那更是难。如果说德鲁克的管理学给了郭峰以工作理论，那么曾国藩的带兵打仗的经验，让其在工作中也运用的无处不在。据记者了解，郭峰喜欢带兵打仗的人，他对曾国藩十分崇拜，并将其一辈子用人的五条“法则”用在了日常的工作中。“知人、用人、储备人、有主意的团队、实现共赢。”这五条用人之道在飞鹤的人员管理中也体现得淋漓尽致。根据郭峰的讲述，这些年，飞鹤的团队里没有逃兵，因为开始选人时就有一个最基本的判断。谈到知人，就是这个人要有能力、有血性，有冲进，不怕吃苦，有最本质的精气神，而不是给钱干活，不给钱不干活的那种人。用人方面，“敢用人，我们会选择不同行业的人进入到飞鹤团队，不同行业的人走在一起，跨界聊天可以碰撞出不同的火花。其次是慎用人，首先看看她适不适合我们。另外，胆子太大和太小的人都不能碰，胆子太大的人在队伍中容易犯错误。胆子太小的人，会形成人云亦云。从知人、用人、储备人，到打造有主意的团队，最终目的则是实现共赢。“让经营飞鹤产品的客户能赚到钱，员工在服务飞鹤品牌的同时实现价值，跟着飞鹤品牌往前走，这就是进步。”郭峰将曾国藩的用人法则用在了自己的工作中，形成了一套用人体制。如今，经过10年的沉淀与发展，郭峰的团队达到100人，作为潍坊众多客户中的一员，其服务的潍百，飞鹤奶粉的销售额突破8000万元。但是，在成绩面前，郭峰对记者说的一句话是，我们赶上了一个好的时代。但是，在记者看来，正是因为有无数个像郭峰的飞鹤人在，才筑起了飞鹤100亿元销售的规模，当然，前提是飞鹤的产品品质征得了国人的认可。众人划桨开大船事实上，每个人的成功，以及每个企业成功的背后，是一群人在兢兢业业的干事。谈到刚到飞鹤时的一次培训经历，郭峰说到了他在飞鹤的第一位老师——魏静(飞鹤乳业副总裁)。在廊坊培训基地，魏老师带领我们40多人唱完了“众人划桨开大船”这首歌，场面很震撼，魏老师那气势，就是我心中的半个神。彼时，郭峰和其他销售人员的工资都不足2000元。那场培训，除了魏静老师的吸引，还有当时的团队氛围更是让郭峰兴奋不已。一路走来，郭峰总结说，当时还理解不到那就是一种企业文化，只觉得氛围好，愿意跟这群有理想的人在一起，“当时大家兜里都没有多少钱，但说的话都很大。”“一支竹篙，难渡汪洋海；众人划桨，开动大帆船。”魏静老师当年的带领大家唱的这首歌，让郭峰及更多的人上了飞鹤这艘船，一加十，十加百，百加千千万，越来越的消费者也加入到飞鹤奶粉的大家庭中，飞鹤不再是当年的一棵小树，作为民族品牌，飞鹤如今与外资巨头齐肩抗衡。事实上，当时，做国产奶粉的销售员挺不容易。“记得以前有一次去安丘开店里的会，和多美滋的业务员一起坐车走的，那个时候大家也不熟悉，到了车站后，人家打车走了，我晚了半个小时才到店里，店里主管说，看看飞鹤，啥时候能有人家这个待遇，当时心里不是滋味。”经过十年的发展，昔日不舍得打出租车的飞鹤销售人员依然在飞鹤，从当时的销售人员，如今有了100人的团队，而飞鹤不仅做到了国产奶粉的第一，也超过部分进口品牌。“切实享受到公司发展的红利了，公司发展了，我们也有了尊严和底气。”郭峰对记者表示，企业发展中，人虽然很重要，但重要的是产品质量，飞鹤今天的成绩与公司始终如一的产品质量分不开。事实上，作为一家食品企业，产品质量是重中之重。彼时，一位从事奶粉行业的公司高管对记者表示，发生在2008年的三聚氰胺事件，曾一度让国人对国产奶粉失去信心，而经过10年的努力，飞鹤奶粉的销售额达到了100亿元，与进口大品牌大企业站在了同一条起跑线上，这份成绩不仅属于飞鹤，同样属于国产奶粉，曾经盘旋在国产奶粉头上的“魔咒”终于得到破灭，这是一份民族自信。
#李宗伟期待与林丹同战东京奥运 缘何选择4月复出？	中新网客户端北京1月3日电(记者 岳川) 从鼻癌中康复的马来西亚羽毛球名将李宗伟有望于4月重返赛场，他在接受本国媒体采访时透露了复出计划。这位年近37岁的老将，将为奥运梦想再次出发。缘何选择4月复出？去年9月，马来西亚羽毛球协会对外宣布李宗伟确诊早期鼻癌。11月上旬，李宗伟在发布会上表示身体已恢复健康，将力争重返赛场，为2020年东京奥运会而战。李宗伟曾希望参加将于3月举行的全英锦标赛，但最终选择在4月初的马来西亚公开赛上重返赛场。推迟复出时间，原因之一是目前他还不能以百分之百的身体状态投入到训练中。虽然近期的复诊结果显示其鼻癌已得到有效控制，但根据医嘱，李宗伟目前只能进行适量恢复性训练，主要集中于在理疗师的帮助下恢复力量。下周起，李宗伟将逐步开始体能方向的训练，但至于何时才能展开全天练习，时间还需根据进一步检查结果而定。延后复出有助于李宗伟以更好的状态应对新挑战。其次，4月初重返赛场不会对李宗伟积累奥运积分产生影响。根据世界羽联发布的信息，东京奥运会羽毛球项目奥运积分周期为2019年4月29日至2020年4月26日。这意味着如果一切按计划进行，李宗伟将通过马来西亚公开赛完成热身，并在奥运积分周期开启前做好准备。以马来西亚公开赛作为复出的第一站，对于李宗伟而言还有特殊的意义。这位大马名将不但曾12次在这项本土赛事中折桂，去年被查出罹患鼻癌前，他同样在这里收获了冠军。重新出发，李宗伟也期待着一个好的开始。割舍不下的奥运梦想患病之后，有些人劝李宗伟就此退役，也有些人鼓励他重返赛场。对羽毛球运动的热爱和心中不灭的奥运梦想，令李宗伟坚定地选择继续前行。他告诉自己：“如果连试都不试就放弃，会后悔的。”患癌至今，李宗伟缺席了包括亚运会、年终总决赛在内的一系列赛事，世界排名下跌至第28位。好在大马羽协为他申请了排名保护，得以使其在复出后继续参加高级别赛事。对于未来，李宗伟很有信心。20年汗水锤炼出的精湛技艺，不会因短暂的离开而受到过多影响。他自己也不担心技术训练，坦言重新拾起并不困难。然而在李宗伟养病期间，国际羽坛的格局发生巨大改变。随着年龄增长，“林李”的统治力出现松动，以桃田贤斗为代表的新生力量逐渐走向舞台中央。虽然远离赛场，但李宗伟一直关注着羽坛动向。他认为从眼下来看，性格、打法均发生转变的桃田贤斗是东京奥运会的夺冠热门，但前提取决于他能否应对主场压力。对于上赛季成绩欠佳的林丹，李宗伟也送上了鼓励。“他和我一样，也在努力让自己再打一届奥运会。如果我们俩还能一起参加东京奥运，这将是非常了不起的。”两位传奇携手描绘了属于羽毛球运动的一段黄金岁月。面向东京，他们又作出了相同的选择。在新年之际，李宗伟许下了3个愿望：注意健康；爱家庭；打更多羽毛球。对于羽毛球的热爱，让李宗伟选择坚持；这份坚持，成就了李宗伟的伟大。(完)
#美华裔建筑师郝传东获纽约皇后区2018建筑设计奖	中新网1月3日电 据美国《世界日报》报道，日前，美国华裔建筑师郝传东设计的一栋独立住宅加建，荣获纽约皇后区商会2018年建筑设计奖。郝传东表示，此次最大的挑战是有限的预算，为了降低建筑成本及减少对环境的影响，他选择保留原有的一层及地下室，垂直加建二层并改造成为富有格调的现代建筑。皇后区商会于1926年举办首届年度杰出建筑奖，该评选活动已成为皇后区建筑界的年度盛事，旨在表彰获奖者为改善区容的努力。其中的独栋一家庭和两家庭两项住宅建筑奖，在纽约市居民设计建造上具有代表性。约20年前起，华裔建筑师逐渐在甄选中显露头角。2018年华裔建筑师郝传东设计的现代建筑，更在不同族裔递交的近百件建筑设计参赛作品中脱颖而出，获得一等奖。郝传东表示，他设计的住宅的近邻多为现代建筑，为了与周围环境协调，他将此住宅设计成现代风格，并在二楼屋顶增设露台，可欣赏屋外美景。郝传东说，现代建筑设计采用较现代的材质，突显与旧建筑的不同。通过材料的质感、悬挑结构等手法，创造出具有形体感、空间感与时代感的作品。在艺术表现上，他也注重建筑造型的面和体，以及形式美、结构美，简化建筑外观造型，是技术、材料与艺术的结合。郝传东来自山东高密，先后就读于青岛理工大学建筑专业、西安建筑科技大学及东南大学研修建筑学及室内设计，在中国是高级结构工程师及一级注册建筑师。1999年赴美后，他考取美国建筑师资格并成立建筑事务所，其作品多次获奖。
#卫生局澄清澳门未完全进入流感高峰期 市民毋恐慌	中新网1月3日电 据澳门特区政府网站消息，就近日社交媒体再度广泛传播，有关“卫生局发出通知：这次流感很严重，有预防的方式，就是要保持喉咙黏膜的湿润……”，澳门卫生局2日表示，卫生局发出的讯息均可在卫生局及新闻局网页中查核，该局并未发出类似上述的通知。目前澳门流感病毒趋活跃，但仍未完全进入高峰期，呼吁市民采用正确的预防方法，毋须恐慌。澳门卫生局强调，接种疫苗是预防流感最有效的方法，目前所有澳门居民均可免费接种，呼吁尚未接种的市民尽快接种。澳门卫生局提醒居民，为减少患上流感或其他上呼吸道传染性疾病，应采取以下措施：1.确保自己及家人睡眠充足，饮食均衡以及勤做运动；2.保持良好的个人卫生习惯，勤洗手；3.打喷嚏或咳嗽时应用纸巾或衣袖、手肘掩着口鼻，用过的纸巾放入有盖的垃圾桶内，及尽快洗手；4.保持空气流通及良好的环境卫生；5.凡有感冒病征、需要照顾病人及进入医院及诊所的人士，都应戴上口罩；6.如有不适，应立即就诊及留在家中休息。澳门卫生局重申，经卫生局发出的讯息均可在卫生局及新闻局网页中查核对，详情可查阅卫生局网站或致电热线电话28700800。
#贵州向东部对口帮扶城市提供系列招商优惠政策	中新网贵阳1月2日电 (记者 刘鹏)记者2日从贵州省投资促进局获悉，为感恩东部对口帮扶城市支持贵州发展，贵州省先后出台了一系列利用东西部扶贫协作机制，开展产业招商的相关政策。贵州省投促局近日会同省扶贫开发办公室，对相关政策进行了汇总梳理，形成《贵州省对口帮扶城市产业扶贫招商优惠政策》(以下简称《政策》)，其中，涉及降低要素成本、招商引资奖励和服务等多个方面。自1996年8月起，中共中央、国务院决定，大连、宁波、青岛、深圳对口帮扶贵州；2013年2月，新增上海、苏州、杭州、广州4个城市对口帮扶贵州，这8个发达城市“一对一”对口帮扶贵州除贵阳市以外的8个市(州)。近年来，东部帮扶城市对贵州产业发展、基础设施建设以及社会事业等方面都提供了巨大支持。以杭州市“一对一”对口帮扶贵州剑河县为例，2014年以来，杭州市累计帮扶剑河县资金达3910万元，用于改善贫困乡村的交通条件和农村人居环境，同时聚焦产业发展，大力推动“黔货出山”，让剑河的中药材走进了东部市场。降低税收、土地费用、水电费用、贷款等要素成本，是支持产业发展的重要举措，根据《政策》，贵州省在降低要素成本、支持产业发展方面共计9条优惠政策。在降低税收上，《政策》提出，符合高新技术企业、西部大开发企业、技术先进型服务企业税收优惠政策规定的，可减按15%的税率征收企业所得税；东部帮扶企业，在农村茶产业及相关领域，享受和当地同类型企业同等税收减免政策。在降成本上，《政策》提出，优先保障对口帮扶城市投资企业建设用地，符合相关规定的集约型工业用地，可按国家规定最低价标准的50%执行，达到一定生产规模的企业，可返还20%-30%的土地出让金；电力价格比照同类优惠条件中的最低标准倾斜执行，入驻相关产业园区的东部对口帮扶地区企业，享受园区制定的水、电、路、讯政策。在贷款方面，《政策》提出，东部对口帮扶城市开展旅游包机、专列和年接待入境旅游者在1万人次以上的旅游企业，给予流动资金贷款贴息支持。在资金支持上，《政策》提出，绿色产业扶贫投资基金等基金，面向对口帮扶城市来黔进行产业投资适当倾斜，在用资成本上给予优惠；对新药研发及上市给予奖励，最高可奖励到1000万元；对通过招商引资活动转移到贵州的加工贸易企业，进出口额达到一定规模，所发生的企业搬迁费、设备安装费、厂房租赁费等费用给予一定比例的支持，支持比例最高不超过实际发生总额的70%；在医养产业中享受相关政策待遇，其中，兴办养老机构达到30张以上床位并达到相关条件的，省级按每张床位3000元标准给予一次性建设补助。值得一提的是，贵州省部分市州针对对口帮扶城市，也出台了相应的优惠政策共计11条，其中，遵义市3条，六盘水市2条，安顺市2条，铜仁市2条，黔南州2条。从优惠政策的内容看，IPO(首次公开募股)企业成为部分市州招商的热门对象。如遵义市明确：“正在排队和基本符合IPO条件的上海等东部地区IP0企业，将企业法人主体迁入遵义市，并在主板上市的，给予一次性奖励2000万元和1000万元；在中小板、创业板上市的，给予一次性奖励1000万元和800万元。”此外，在招商引资奖励和服务政策方面，《政策》明确，对招商引资作出实质性贡献并经确认的引资人给予奖励，最高不超过500万元。对符合产业导向的省外招商引资项目，省、市、县(区)投资促进部门提供行政审批及公共服务事项全程免费代办服务。(完)
#停牌近500天 “钉子户”复牌跌停	停牌近500天 “钉子户”复牌跌停停牌近500天的“钉子户”中天金融，2日复牌不出所料直接跌停。　　从2017年8月21日起至今，中天金融停牌已逾16个月。这次长时间停牌，是因其筹划逾300亿元大手笔收购华夏人寿事宜，但截至复牌，该收购事项并无重大进展。　　2018年12月28日晚间，中天金融公告称将于2019年1月2日开市起复牌。复牌后，将继续推进收购华夏人寿股权事项。　　在此次复牌前，2018年12月19日，中天金融还发布了不少于2.1亿股（总股本的3%）回购计划，向市场释放“利好”消息。但仍然不能阻止复牌跌停。　　中天金融表示，复牌是为了维护广大投资者权益，积极响应证监会2018年11月颁发的《关于完善上市公司股票停复牌制度的指导意见》，合理预计股票停牌期限，并按照《上市公司业务办理指南第10号—重大资产重组》和《深圳证券交易所上市公司停复牌业务信息披露指引（征求意见稿）》等相关规定。　　虽然复牌前中天金融释放了股票回购的利好消息，但在中天金融停牌期间，A股整体呈跌势，其中上证指数跌幅23.7%，深证成指跌幅达31.79%，创业板指同样下跌超30%，因此投资者对其复牌股价走势并不乐观。　　作为一家深市上市公司，若以平均30%补跌幅度计算，其停牌前收盘价4.87元/股，股价或跌至3.4元左右。也就是说，中天金融或将迎来3个跌停，而2日复牌的只是第一个。 综合《中国基金报》
#最高检：增设第九检察厅有利于未成年人司法保护	中新网1月3日电 针对最高检为何增设第九检察厅的问题，最高人民检察院副检察长童建明3日表示，有利于动员社会各个方面的力量，一起做好未成年人的司法保护工作。第九厅的设立，对未成年人的司法保护具有里程碑的意义。3日上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，由最高人民检察院检察长张军、副检察长童建明介绍最高人民检察院改革内设机构，全面履行法律监督职能有关情况。有记者在会上提问，最高检增设了第九检察厅，专门负责未成年人的检察工作。为何要设置这个检察厅，第九检察厅近期有什么规划和举措？童建明回应称，我们国家有近3亿的未成年人，所以未成年人的权益保护关系到我们亿万家庭的幸福，也关系到我们祖国和民族的未来。未成年人司法保护的问题，有两个方面，一方面是加害，一方面是被害。从加害这方面看，现在未成年人犯罪的特点逐渐呈低龄化的趋势，同时还呈现成年人化、暴力化的趋势，一些极端的恶性案件经常发生。另一方面从被害这方面看，被害儿童、遗弃儿童、性侵儿童这方面的案件时有发生，对于未成年人权益的侵害和危害很严重。刚才张军检察长讲到的，他在列席了最高人民法院审委会的这起案子时，就是一位老师性侵学生的案件，也是一起严重的案件。童建明表示，对于未成年人的司法保护非常重要，也非常必要，未成年人的司法保护也有两个特点：一是，它的专业化要求很高。刑事诉讼法专门设有未成年人的特殊程序，对未成年人和成年人有很多不同的程序，包括像对未成年人讯问和询问的时候要有合适的成年人到场，对未成年人为了贯彻教育、感化、挽救的方针，可以更多地适用附条件不起诉，也包括他和成年人一起犯罪，要实行分案起诉，对未成年人的犯罪记录要封存，在会见的时候还有一个亲情的会见。刑事诉讼法规定了很多适合未成年人特点的刑事诉讼程序，这都是一些专门化的程序。童建明指出，另一方面，未成年人司法保护对社会支持要求很高，很多工作需要社会的支持，比方说，对未成年人要进行社会调查，要了解未成年人的家庭、社会背景，还需要引进一些心理辅导，需要我们请一些义工给未成年人进行心理疏导。也包括建立一些关护基地，一些热心企业或者社团建设专门的未成年人基地，对涉罪或者有错的未成年人进行专门的关护帮教，这些都需要社会支持。所以这项工作很大的特点就是专业化和社会化要很好地结合起来。这两个方面结合得越好，这项工作的功能和作用就发挥得越大。未成年人特殊的程序是纵贯刑事诉讼全过程。童建明表示，检察机关在刑事诉讼中的特点，公安和法院是两头，检察机关在刑事诉讼中贯穿刑事诉讼全过程，从立案监督开始，到逮捕、审查、起诉、出庭公诉到最后执行监督。检察机关加强对未成年人保护，既有特殊的职责，也有特殊的便利条件。设立专门的机构，有利于我们集中运用好法律赋予的特殊程序和特殊手段，也有利于和社会组织加强沟通协调，动员社会各个方面的力量，一起做好未成年人的司法保护工作。童建明表示，这个机构的成立也是实践探索的结果。早在1986年，上海市的长宁区检察院第一个设立少年起诉组，专门负责少年犯罪的起诉工作。后来由此逐步发展，现在地方检察院已经有24个省级院、1400多个市县级检察院都设立了专门的未成年人检察机构，专门从事未成年人检察工作。没有设立这个机构的检察院也大多都有专门的办案组或者专门的检察官来负责这项工作。很多地方都有一些制度、机制的创新。比如，前不久我到湖南株洲市检察院调研，他们带我去看未成年人检察工作。株洲市检察院市区发生的所有涉及到未成年人的案件都集中到一个区，叫天元区检察院办理。这一层楼都是未成年人检察机构办公的地方，有办公室，还有一些社会的心理咨询师，有心理辅导室，都配得很齐全。这些机制上的创新，对于未成年人检察工作的开展是非常有益的。童建明指出，2015年底，高检院设立了专门的未成年人检察工作办公室。当时是作为一个临时机构来统筹协调这项工作。这次机构改革，这项工作正因为它的重要性得到了中央和有关部门的高度重视，在机构很紧张的情况下，设立了专门负责未成年人检察的专门机构，我们叫第九厅。第九厅的设立，对未成年人的司法保护具有里程碑的意义。我们将以此为新的起点，努力推动未成年人司法保护工作上一个新的台阶，以更好地保障未成年人的健康成长，更好地呵护我们祖国的花朵健康成长。
#涉嫌传销和虚假宣传 权健被有关部门立案侦查 	■本报记者 余若晰近日，一篇名为《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》的文章，将权健集团推上了风口浪尖。这也引发了监管部门的注意，2018年12月27日，天津市成立联合调查进驻权健集团展开调查。2019年1月2日，据人民日报官微报道，“权健事件”联合调查组进驻以来，经过调查取证，事件处理工作取得了阶段性进展。本着依法依规依事实的原则，相关部门对权健公司涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪进行立案侦查。权健被有关部门立案侦查上述文章以一位四岁的内蒙古女孩为案例，讲述了女孩父亲因误信权健的癌症疗法，中断了传统的医院治疗，使用权健的抗癌产品，从而耽误了癌症治疗，不幸离世的故事。文章发布之后，立即引发了热烈讨论，而权健也成了舆论的焦点。在12月26日，权健自然医学官方微博在微博发表严正声明，声明称，丁香医生所发布的文章为不实文章，系诽谤中伤，侵犯权健合法权益。此外，权健还要求丁香医生撤销稿件，并发布道歉声明，并表示将通过法律途径维护自身合法权益。不过，还未等得及权健将丁香医生告上法庭，权健就已因涉嫌两项罪名的犯罪被立案侦查。事实上，这家以售卖骨正基鞋垫和负离子卫生巾闻名于世的保健品公司，很早之前就曾遭遇过质疑。权健早期的研发的骨正基鞋垫号称可医治百病，售价为1068元。另一款负离子卫生巾疗效则更为神奇，根据介绍，内置芯片，甚至可医治男性前列腺疾病。北京市京师律师事务所律师、中国社科院企业社会责任研究中心理事钟兰安在接受《证券日报》记者采访时表示，权健涉嫌虚假宣传，片面夸大保健品的作用，此类行为违反了我国《消费者权益保护法》第八条的规定：“消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。”以及我国《广告法》第四条的规定：“广告不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者。广告主应当对广告内容的真实性负责。”此外，鉴于权健公司存在长期发布虚假广告的事实，并且造成了严重的社会危害性，已涉嫌构成虚假广告罪，应当由公安机关立案查处，追究相关责任人的刑事责任。涉嫌传销、虚假广告两项罪名实际上，关于权健，除了其夸大的广告模式之外，还有一个争议的焦点便是其销售模式。虽然权健早在2013年便获得了直销牌照，但是，关于权健“传销”的传闻仍然从未间断。钟兰安律师对记者表示，根据国务院颁布的《直销管理条例》第三条规定：“直销，是指直销企业招募直销员，由直销员在固定营业场所之外直接向最终消费者(以下简称消费者)推销产品的经销方式。”符合法律要求的直销是合法的。而根据国务院颁布的《禁止传销条例》第二条的规定：“传销，是指组织者或者经营者发展人员，通过对被发展人员以其直接或者间接发展的人员数量或者销售业绩为依据计算和给付报酬，或者要求被发展人员以交纳一定费用为条件取得加入资格等方式牟取非法利益，扰乱经济秩序，影响社会稳定的行为。”在钟兰安看来，传销大致有以下三大特点：第一，收取入门费：即需要认购商品或交纳费用取得加入资格或发展他人加入的资格，牟取非法利益；第二，拉人头：需要发展他人成为自己的下线，并对发展的人员以其直接或间接滚动发展的人员数量为依据给付报酬，牟取非法利益；第三，计酬方式：以直接或间接发展人员的销售业绩为依据计算报酬，牟取非法利益。如果符合以上特征，就有极有可能涉嫌传销。“在现实中，有很多不法分子，以直销之名行传销之实，这也是法律所禁止的。”对于目前热议的“权健事件”，钟兰安表示：“权健公司的经营模式，根据相关报道，比较符合传销的上述三个特征，很可能是名为直销，实为传销。若是传销，则视情节轻重，很有可能构成犯罪。”
#雅安 千年驿道的恢弘起点	雅安 千年驿道的恢弘起点背茶工雕塑。草坝蒸茶。(孙明经摄于1939年)新桥：茶马古道源头的标志点。(孙明经摄于1939年)茶图据西藏博物馆。上里古镇二龙桥。李贵平 摄高速拉近了成都到康定的距离。李贵平摄在城市的家族中，有这样一种类型：这些城市在并不遥远的过去，曾经因为得地利之便辉煌一时，从而有着深厚的历史遗产；等到今天地利的优势不再，它便慢慢地化蛹为蝶，以另一种闲散的表情展露芳容。雅安，正是这样一座城市。　　青衣江和陇西河二水交汇，冲积出了由四川盆地向青藏高原过渡的这方小小河谷，雅安便扼守其间。南下凉山、西控康藏、北上成都，有利的地理位置构筑了这个城市悠久的历史。也许因为在民国年间曾经作过西康的省会，雅安比四川的其他地级城市更显露出一种大气，就像一个见过世面的望族女子，虽繁华事散，但气质还在，骨子里的那份端庄与雍容还在。　　如果我们要选择一两个词语来概括雅安，我认为它们是：茶马古道、后花园。茶马古道，代表了雅安的历史；后花园，则是对今日雅安最形象的概括。背夫脚印 穿越4000公里到印度川藏茶马古道，起点就在雅安。　　雅安西康大桥出口外，有一组古朴的群雕铜像：背着茶包的背夫，扛着茶包的马队，有个男孩也跟在妈妈后面负重前行，他目光坚定，憧憬远方，沿着崎岖山路跋涉着自己的成长……这组“茶马古道雕塑群”，就是为了纪念兴盛了千年的古道，是为了纪念在这条路上跋涉运茶的背夫，更是为了纪念那些为汉藏民族的团结和兴旺做出了贡献的人们。　　雅安也称雨城，由于常年气候湿润、雨水充沛，特别适宜茶树的生长，从西汉开始，便成为我国西南地区著名的茶叶产区。雅安茶在不同历史时期又称黑茶、乌茶、边茶、边销茶、四川南边茶、四川南路边茶、大茶、雅茶等。正是有了雅安源源不断的边茶供给，一千多年来，边茶就像一条坚实的纽带，把汉藏人民紧紧连在一起。　　史料记载，清代每年输入西藏的茶70%以上来自四川，其中主要为雅州（雅安）所产边茶。这条路，也是横断山脉里最艰苦的茶马古道，主要由人力运输跋涉。于是在那个时期，产生了一种特别的工作岗位——背夫。　　从雅安到康定（打箭炉）的茶叶，由背夫一步一个脚印背运到达。多的足足要背两三百斤。妇女、小孩也加入了背茶的行列，甚至还有哺乳期的妇女也带着婴儿一同上路。　　这些男人、女人甚至孩子，以接力棒的形式从雅安出发，向西经打箭炉、昌都至拉萨，前赴后继，环环相扣，再由拉萨向西通到异国的不丹、尼泊尔、印度，全长近4000公里。　　人在经历风吹日晒后，皮肤会变得格外黝黑，更别说清幽水灵的茶叶了，它们在青藏高原的巨大温差中默默酵变，退去绿衣换上黑装，以至于到达圣城拉萨时，竟然变异为一类新的茶种。　　从雅安到打箭炉的古道有两条，人们将它称为“大路”和“小路”。　　大路从雅安出发，向西南经飞龙关到荥经新添镇，过六合、花滩、箐口、黄泥翻越大相岭到清溪，向西经宜东、三交翻越飞越岭进入泸定，复经磨西到打箭炉。这条路，与古代南方丝绸之路交集重叠，也是朝廷向藏区输入军饷物资的官道，沿途驿站客栈较多，商旅行人、马帮过往频繁。　　小路非“小”，也从雅安出发，向西经宋村渡，过青衣江逆流而上，经飞仙关到天全始阳、两路口、长河坝，翻越马鞍山，在泸定与大路会合进入康定。这一路夹岸高山，遮天蔽日，道路险峻，气候恶劣，野兽出没，沿途少有客栈。背夫常常风餐露宿，异常艰辛。　　如今，茶马古道的内涵在慢慢变化，不再局限于单纯的茶马互市商路。现在的茶马古道，已成为西南地区古道系统的代称，涉及的地域范围也越来越广阔。艰辛拍摄 兵匪之中万里穿行1939年，从6月初到12月底，历时160余天，28岁的年轻学者孙明经，带着数十位学界名流开列的课题，从雅安出发，肩扛电影摄影机，手握照相机，翻雪山，涉激流，行程上万余里，几经生死，完成了一次用影像和照片考察的“茶马贾道”（茶马古道）科学考察课题。　　这是一次向藏汉等多民族文化交流、向伟大远征古道的致敬之作。　　1939年孙明经所记录的历史画面中，西康人背上的货物有大米、木炭、矿石，但背得最多的还是茶叶。在汉人的想象中，茶叶对日常生活的意义远不如米和煤重要，为什么偏偏是茶叶，驱动了无数背夫经年累月的负重远行呢？　　在孙明经的视野中，茶无疑是藏民生活里极其重要的部分：对生活在寒冷高原上的藏民来说，“宁可三日无粮，不可一日无茶。”高原缺少蔬菜水果，以肉食为主的藏民必须通过天天饮用大量碱性极高的酥油茶，来中和体内的酸碱度。这已成为一个传统习俗。　　孙明经在考察中发现，边茶从雅安启运，人力背运至打箭炉要用三四十天时间；从打箭炉西运到格尔木集散地需一年半或两年，而到拉萨集散地则需两年半或三年。　　为何要用如此长的时间？原因有四：一、用牦牛驮运是“边牧边运”，即一边放牧一边送输。二、打箭炉以西地处高原，有的地方九月就开始下雪封山，要到第二年初夏才能再次上路，一年中能用于运输的时间非常有限。三、因包装藏茶要耗用大量牦牛皮，必须宰杀大量牦牛，因此牦牛在运茶途中必须完成繁殖，经历“交配季节”和“产仔季节”。四、打箭炉以西的河流少桥，牦牛群须在枯水期渡河。　　孙明经还向经营雅安边茶的茶商请教：“为何雅安至打箭炉这一路上，不用马匹运输而用人力背运？”得到的回答是：“在平路上一匹马可驮12条茶，从雅安到打箭炉路很不好走，一匹马最多驮2条茶，比不过人。这条路上，一个男背子最少可以背12条茶，多的可以背19条到20条，女背子少的可以背7条，多的可以背10条，一般背8条。用马驮茶还要马夫照看马匹呢。”一条边茶重16斤，20条边茶重320斤。古道上马儿不胜其重，背夫们却可为之。雅安边茶背运到打箭炉后，易名“藏茶”。　　雅安以西，有五大横断山脉和六大激流。雅安至打箭炉间的道路，“翻高山越激流，再翻高山再越激流”。孙明经在考察团中参加的是地理组。考察途中遇到了兵匪，很多人打退堂鼓折返了，但他义无反顾地坚持考察，拍摄记录了大量珍贵图片和文献资料。叶经营 曾上升为国家战略雅安边茶，作为文成公主随嫁礼品传入西藏后，很快成为藏族人民日常生活的必备饮品。为了传递茶叶，自唐代以来，从四川到西藏拉萨，便有了这条历史上形成最早、里程最长、路途最险的茶马古道。1995年版《雅安县志》载：宋熙宁七年（1074），皇帝下诏，在雅安多地设茶马司。宋神宗元丰四年（1081），诏令“其雅州名山茶，今专用博马”。壹茶马交易 从雅安改到打箭炉《明史·茶法》载：太祖朱元璋“诏天全六番司民，免其徭役，专令蒸乌茶易马。”乌茶即藏茶、边茶，天全即今雅安天全县。《西藏政教鉴附录》：“茶叶自文成公主入藏地”，即雅安所产龙团、凤饼茶，贡奉朝廷后作和蕃礼品带进藏区。清康熙三十五年（1696），皇帝批准在打箭炉开市“蕃人市茶贸易”，大行茶马交易，雅安边茶从此改到打箭炉交易。　　清代中叶，雅安的茶号已经发展到80余家，有些茶号还具相当规模。职员中有明确的等级界限，有严格的升迁制度和工资制度，各种管理措施严密。那些年代，商人为了牟取厚利，千方百计控制货源，抬高售价。于是，本来不算贵重的边茶，到了藏区便身价百倍，不少劳苦大众无力购买，有的人只能拾取富人熬茶后丢弃的梗渣，即所谓“吃三道茶”。　　雅安作为茶马贸易的中心，又是扼川藏、川滇的咽喉之地，“茶马互市”的政策法令，大多以雅安首发。　　《明史·食货志》载：“明初，雅州碉门茶马司规定，西藏的上等马给茶40斤，中等马给茶30斤，下等马给茶20斤……”到了战马稀缺年份，天全县碉门茶马司又改规定：“上等马给茶120斤，中等马给茶70斤，下等马给茶50斤。”1935年，西康省主席刘文辉强调：“边茶为汉藏贸易的中心，亦为汉藏经济联系之纽带。历代中朝政府均以此招致边民，促其内向。”又称“乃至近年，茶于康藏更具有重大的政治意义。因康藏两地，无论政治，军事均不能有直接联系……故茶非但为局部普通商品，且与国家社会有整个联系。”把茶叶经营，提高到国家战略层面来看待。　　上世纪五十年代中期，雅安到康定的公路建成通车，延续了数百年的大路、小路及背夫们渐渐退出历史舞台，被现代交通所代替。因边茶而富 刘文辉的敛财之道今天的名山新店镇，有一座宋代修建的茶马司遗址。这也是全国唯一留下的茶马司遗址。这座修建于宋熙宁七年（1074）的四合院，是中国历史上第一个专管茶马贸易的行政机构，其职责在于“掌榷茶之利，以佐邦用；凡市马于四夷，率以茶易之”。　　1995年版《名山县志》载，茶马司建立3年之后，曾经任用王安石变法的宋神宗，在元丰初年颁布了一道著名诏书，“专以雅州名山茶易马，不得他用”，并“立为永法”。　　从此，以雅安为制造中心的南路边茶，在雪域高原声名远播，在川藏茶马交易的鼎盛时期，曾经“岁运名山茶二万驮”，而名山茶马司接待的通商队伍人数一天竟多达2000余人，盛况可见一斑。　　雅安边茶的繁荣，造就了百年不衰的商业神话。　　一代代商人因经营南路边茶而致富，有的甚至成了巨富。当年刘文辉执政西康之后，面对捉襟见肘的地方财政，这位精明的四川政客首先想到的就是边茶，他控制了西康最大的康藏茶叶公司，并以边防开支浩大为名，拒不向国民党财政部上缴茶税，而公司第一年的产量就达到40万包茶，约合140万银元。　　专业生产边茶的作坊又称“茶号”。从明代二三十家，到清代发展到七八十家，成为雅安历史上最具代表性的一项民族工商业。其中像义兴隆、天增公、孚和、永昌、姜家等几家大茶号都是经营了数百年的老店。这种格局，一直延续到上世纪八十年代末期。　　今天，雅安雨城区生产的雅安藏茶，更是占到了藏区茶叶总销量的80%以上。南路边茶制作技艺被列入国家级非物质文化遗产保护名录。　　千百年来，人文自成一家。汉家的茶，藏区的马，在南来北往的交流中渐渐融合成了茶马古道。驼铃声西行远去，生命在不断往复中茁壮。
#武大撤销一毕业生学位学历	没出场比赛却成一级运动员 以虚假方式获取入学资格　　武大撤销一毕业生学位学历武汉大学本科生院网站上发布的公告截图武汉晚报讯（记者李佳）没参加比赛却成一级运动员，因以虚假方式获取入学资格，武汉大学发公告撤销了一名毕业生的学位和学历。1月2日，记者在武大本科生院网站上查询到了这份撤销学位和学历的公告。公告中介绍了撤销武大2013级毕业生祝熠学位和学历的原因及依据。2013年，祝熠以国家羽毛球专业一级运动员的身份，参加武大高水平运动队招生，并取得入学资格，于2017年毕业，获广告学专业毕业证书和文学学士学位。去年7月26日，湖北省体育局发出《关于取消祝熠一级运动员称号的通知》并送至武大。武大本科生院在公告中表示：“确认其以虚假方式获取高水平运动队入学资格。”1月2日，湖北省体育局网站发布《关于撤销祝熠一级运动员称号的公告》。公告对撤销祝熠一级运动员称号的情况做了具体介绍。2012年5月，祝熠以参加全国羽毛球冠军赛混合团体第八名的成绩，申请取得一级运动员等级称号。经调查，2012年的全国羽毛球冠军赛，祝熠并未出场，“不符合全国冠军赛团体第四至八名的出场运动员可申报一级运动员的规定”。“获得国家一级运动员及以上证书，近三年内在全国或国际比赛中获得前八名者或在省级比赛中获得前三名者”，是武大招收高水平运动员的条件之一。据了解，高校招生对高水平运动员的高考成绩要求相对较低。武大当年公示的预录取学生名单显示，祝熠享受的是“单招”的录取政策。武大本科生院相关负责人告诉记者，如果学生入学时身份不实，即便已从学校毕业，根据规定，其获得的学位和学历仍会被撤销。武大本科生院在公告中介绍：根据有关规定，经武汉大学学位评定委员会讨论，决定撤销祝熠学士学位，同时学校决定撤销祝熠学历。记者获悉，祝熠曾向湖北省教育行政部门提出过申诉，但经调查后，其申诉被驳回。
#女儿城与石头寨的英雄传奇	女儿城与石头寨的英雄传奇寨天全县的女儿城与石头寨(城)、寨子顶、白君庙、西湖胜景石牌坊、金盆照月石、望月桥等，构成了土司文化遗址群体。位于始阳镇破磷村的石头寨，又名石头城。何谓“破磷”？当地史料无一字解释，我估计也是记音而来。经过羌族诗人羊子代我征询羌族老人，才得知“破磷”是“衣袖”或“衣袖里面”的意思；附近的“荡村”应为“宕村”，西晋永嘉元年(307)，羌人始建宕昌国。陕西省即有“宕羌”，这些地名体现了唐宋时期青衣羌在这一带生活的历史踪迹。石头城的八卦墙石头城是修建于明朝的土司官寨，具有中原的八卦风格。城墙由石头砌成，墙中有墙，人行走其间，几个转向就头晕了，犹如走进迷宫。寨内的门窗镂空雕花，昭示主人曾经的风光与荣耀。如今却只能与满山寂寥的山风与丽雨对望，迎送晨曦黄昏。那个横卧田野上宽下窄重达百吨的巨石“金盆照月”，如今已委身于地，不见踪影。寨子入口处是高土司的家庙，青砖红瓦、雕梁画栋，名曰“白君庙”。阳光在萧瑟的山风中似乎过滤了热力，显得苍白而柔和，宛如这座家庙无力保护曾经辉煌过的宅院。出庙前行30米有大石坊，这个名为“西湖胜景”的石牌坊，始建于明代嘉靖二十三年(1544)，牌坊面向东北。中门前刻有楷书“西湖胜景”，后背刻楷书“父子忠良”，横额上下为双龙双凤图案。这是天全六番招讨司正招讨将军高继光书立，为雅安市唯一保存完整的明代石牌坊。值得一说的是，天全土司自古只许土官子女习武弄文，土民则世代为奴。天全大平山至毛山一带古称鳌山，有独占鳌头之意，为历代土司女儿跑马习武大的练兵场，也就是著名的女儿城旧址。据《天全县志》载：“女儿城遗址在大平乡大平村。相传宋元间杨招讨在此垒石为城，派女将女兵驻守。”女儿城又名女成山、城头子、卧龙山、大寨山。在距离毛山村不远处的大坪村，有一座高不过百米的小山，山顶有一片平缓的坝子，名为“女儿田”。女儿田处还有段长约30米、高约3米的土夯城墙赫然入眼。专家曾从城墙遗址上取土分析为：黄褐色粘土，土质板结，结构紧密、粘度大，夹砸页岩和石片。当地人讲，上世纪五六十年代，这块田地四面还围有土城墙，形成了一座占地约12000平方米的土城。女儿城东北上方曹家湾山上的寨子顶，这里曾经是女兵们站岗放哨的瞭望塔，据说塔顶用马桑树盖成，传说马桑树有趋吉避邪的作用。站在塔楼上，东西南北尽收眼底。“桃花夫人”对敌相传，高土司生有二男三女，其中三女儿叫高英，从小练就一身武艺。每当其父出巡，高英便随从左右，为父保驾，因此威名远扬。看到家兄及家族男人皆随父征讨，高英便叫上两位姐姐组织族中年轻女孩训练，短短半年时间，一支近八十人的女兵队伍便在寨中诞生。高英挑了十位心细精明的女兵由姐姐带着留守村寨，其余几十名全随她屯扎在进可攻、退可守的大坪梁上。这是村寨与外界的唯一通道，居高俯视可将村寨看得清清楚楚，一旦村寨遭遇事故，兵将即刻可飞马杀到。天全副司杨之明夫人洪氏，是雅洲洪千户之后，懂武艺，平时以石柱土司女英雄秦良玉自命，也有说是南宋梁红玉转世，还被尊称为“桃花夫人”，她组织了一队由婢妾组成的女队。她后来与高英等人结为姊妹，一起训练女兵。她们在大坪山顶安营扎寨后，成天操练，远近歹人闻风远走。在土司外出与匪徒对垒的日子，高英带着她的女兵好几次打退了雅安、名山、荥经等地意欲破寨打劫的土匪。尤其在高、杨土司与大西军之战中，正招讨高跻泰女儿、副招讨杨之明之妻率兵相随，奇袭飞仙关与多营平。女儿营连同女儿城一并毁于大西刀锋下，这一带还流传着她们的传奇……2018年5月，我到天全县走访土司的石头寨时，在村民家里，见到了一具竹藤编制的铠甲，时光久远，被使用、磨砺出的痕迹宛然。遥想三百余年前的腥风血雨，这具铠甲是当时无声的证据。傍晚细雨淅沥，我沿着天全河的栈道散步。天全河古称徙水、和川，俗称始阳河。因它的长度略短于荥经河，屈居青衣江第二号支流。道路边芭茅草密布，举起如戟似枪的银穗，让人联想起“芭茅生虎”的出典。古意盎然的天全河野水奔流，泛着红色的浊流，那是昨天一场大雨的结果。河水湍急拍石的哗哗声，通过两山的共震，使山野里日夜笼罩在虎啸龙吟的氛围间……
#同学“对战”，7岁男孩被剪刀戳伤左眼	同学“对战”，7岁男孩被剪刀戳伤左眼　　 专家提醒：天气寒冷室内活动增多，做好儿童安全教育医生展示戳伤小祥的剪刀 通讯员郭林 摄课间和同学“对战”，对方随手拿起剪刀，7岁男孩因此被戳伤左眼，留下终身遗憾。眼科专家提醒，秋冬季节室内活动增多，儿童眼部意外伤害增多，老师和家长一定要做好安全教育，防患于未然。同学操起剪刀“对战”男孩左眼重伤小祥（化名）家住新洲区，快满7岁了。前不久，他上午课间和同学疯闹，刚开始还是互相拍打，后来就开始“抄家伙”对战。小祥拿起铅笔，同学则拿起手边刚刚用过的剪刀，结果不小心戳到小祥的左眼上。同学用的剪刀刀尖相对较钝，但小祥仍感觉眼睛不舒服。担心老师批评他们课间疯闹，他没敢跟老师说，自己默默忍着。下午放学回家，奶奶发现小祥左眼发红、眼泪汪汪，仔细一问，得知被剪刀戳伤了，吓得连忙带他赶往医院。当地医生检查发现，小祥左眼伤势严重，眼球变形、角膜有穿透伤、晶体浑浊、虹膜外突，眼内容物透过伤口不断往外流，视力只剩下0.05，近乎于失明。当即，小祥被转到了武汉儿童医院眼科，经过紧急处理，孩子的眼球才算保住。遗憾的是，孩子的晶体保不住，只能摘除，今后植入人工晶体，但对焦效果会受影响。目前，小祥已经出院回家。秋冬眼外伤高发做好儿童安全教育“秋冬季节天气寒冷、室内活动增多，是眼部意外伤害的高发时段。”武汉儿童医院眼科主任医师李世莲介绍，每年收治200多例眼部遭受意外伤害的孩子，其中眼球受伤严重、需要多次治疗的情况，有近40例。最常见的“凶器”是剪刀和铅笔，都是儿童日常生活中的常用物品。儿童缺乏安全防范意识，使用不当或是随意乱碰，就可能导致受伤。眼部是人体最脆弱的部位，损伤后很难恢复如初，对儿童来说，未发育完全的眼睛遭受损伤，后果更严重。眼部受损不仅影响视力，也影响外观，对孩子心理、身体都带来不同程度的影响。因此，李世莲提醒，老师和家长一定要做好安全宣教工作，教导孩子不要乱用危险工具、不要乱做危险动作，防患于未然。一旦发生意外，孩子要在第一时间告诉老师或家长，及时就医。记者王春岚 通讯员张璟祎
#天全之战 张献忠设下一场“鸿门宴”	蒋蓝1647年春，安文思随肃王豪格到达北京之后，除了与利类思合著有后来整理出的《圣教入川记》外，还著有《中国新史》，以葡萄牙文写成，原名《中国的十二特点》，是西方早期汉学的奠基作品之一。全书共分为21章，记述了中国的历史与明末清初时的社会状况，特别对中国社会的礼仪风俗、城镇特点、官僚贵族体制和皇城建筑等作了较为详尽的记述。本书文笔生动而传神，有不少是《圣教入川记》完全不载的内容。书中一段叙述，记录了大西军与川西天全高、杨土司之间的一场重要战争。壹天台山僧人拼死抵抗大西军大西军之所以一再讨伐高、杨土司，在于当时从成都逃往邛州、天全的明朝宗室成员与富豪甚多，天全全境成为大西国权力的“真空”。张献忠部下大将李定国亦传令雅安附近的邛州，宣布“降者鸡犬不惊，不降荇剿尽杀绝”。刘文秀显然要激进得多，《滟预囊》指出，他领兵进驻邛州时“取遗民万余家尽屠之；又杀僧道千人。”大概怀疑他们之中会有间谍，立“搜山”、“望烟”等头目，“纵越高山大谷。有匿崖洞者，举火熏之。邛、蒲二百里，尽为血肉之场。”由此可以发现，黄虎(张献忠)的四大义子，在屠杀四川老百姓的一道上，刀锋一个比一个锋利。何来半丝仁慈？近年在邛崃市天台山发现藏数百僧人骨殖的“万人坑”，佐证了这一记载。大西军攻天台山，遭到数百僧人的拼死抵抗。大西军从后山攻入，将全山僧众屠灭。“万人坑”呈墓室结构，外表像“井台”，有宝顶、石门，口小肚大，面积约有十几平方米。据天台山景区管委会职工高叔先介绍，上世纪90年代，他专门用竹竿去插量过坑内的累累白骨，寒气森森，呈絮状的白骨和粉状的骨灰厚达1米。大西刀锋转向邛州，城内百姓惊恐万状，为此跪求当地官员，希望他们献出官印以保全地方。雅州知州王国臣准备投降大西，逮捕了从邛州逃跑过来的官员胡恒、阮士奇以及他们携带的3颗官印。高跻泰闻讯，立即发兵二千，进攻雅安的王国臣。雅安城被攻破，王国臣败逃，后来辗转到了成都，受张献忠封为“茶马御史”。高、杨二土司将胡恒等官员迎入始阳镇暂住。这就是大西国语境里的“雅州兵变”。48贰人敢死队大战之后陷于南桥后来黄虎以兵来招降，高跻泰固守不服，抵抗大西军张能奇部进攻雅安，张能奇兵败退出雅州，大西政权在芦山县建立基层政权，“以(李)国杰来知芦山”，高跻泰得知后，又率兵进攻芦山，诛杀“伪政府”县令李国杰。表象之下，另有隐情。当时高跻泰和部下徐汉卿得到密报：张献忠义子张能奇部李国杰受命到芦山，带来一笔金银财宝，他们是来秘密藏宝的。高跻泰得到的藏宝线索是“石刀对石斧，黄金万万五。谁能猜得破，买下成都府。”徐汉卿得到的线索却是：“石锣对石鼓，黄金万万数。谁能识得破，买个成都府。”蜀地方言里，往往把“钱”称为“数数儿”，发音为去声。也由此，拉开了大戏连场的寻宝帷幕。在与大西军对峙中，天全六番招讨司副使杨之明乃是一位决绝之人，他全权主持军事，大西政权遣使送金印前来谈判，他竟然“立斩其使”。旋即带领48人出兵攻打大西军，“统部将陈国富而下四十八人，扫境出师”。杨之明自觉兵力单薄，便又联络成都朱俸伊、阆州郑延爵部，合兵一处，在飞仙关、总冈山、邛崃南桥等处与大西军作战。“之明与贼遇于总冈，陈国富而下四十八人，大呼陷阵，贼势稍挫。洪氏率诸婢横贯而击之，贼乃败溃。贼以之明兵不易敌，益发精锐来战，再遇于南桥，自昼鏕至夜分，贼骑愈多，遂不得脱，然亦无肯脱者。与陈国富而下四十八人，洪氏及诸婢皆死之”。杨之明死后，被“弃其尸锦江”。这说明他是被押解到了成都后处死的。《蜀碧》提到了一些细节，与杨之明并肩作战的，还有成都进士朱俸尹、川北举人郑延爵等人，“俱擒，为贼剐于省城南门外。延爵逃至总冈山，收兵再战，没于阵。”直到乾隆四十一年(1776)杨之明才获得朝廷封赏：“赐谥烈愍”。由此可见，相较于一波又一波的大西军，当时土司的兵力严重不足，远不是安文思眼中的数万兵马。别说大西军一次屠杀土司4万兵力，就是有4000人就不错了。在征讨过程里，大西军自荥经县过峡口而来。时任土司帐下文职官吏的胡家第七代传人胡升龙，率领乡勇于前阳坚壁清野，成功击退大西军。不久，土司强力反攻，保卫天全免遭屠戮之祸。胡升龙英勇善战，土司高跻泰奖其“保境绥靖”匾额，以励其行。
#2018年最大规模实际回购出炉 美的集团40亿元回购额居首	■本报记者 赵 琳见习记者 王小康1月2日，美的集团发布公告称，截至2018年12月28日，公司累计回购9511万股，占公司截至2018年11月30日总股本的1.43%，最高成交价为48.40元/股，最低成交价为36.49元/股，支付的总金额约40亿元。至此，美的集团回购股份金额已达到最高限额，历经4个多月，公司40亿元的回购方案实施完毕。同时，此次回购股份将予以注销，注销完成后，美的集团总股本将由66.62亿股减少至65.67亿股。去年7月份，美的集团推出回购计划，拟以自有资金不超过40亿元回购公司股份，回购价格不超过50元/股，回购的股份将予以注销，从而减少公司的注册资本。上述回购方案可以说是2018年第二大规模的回购行动，受此利好消息影响，自公司2018年7月5日发布公告到7月底，美的集团股价上涨了5.54%，报收47.61元/股。公告显示，按回购金额上限测算，公司预计回购股份数量不低于8000万股，约占公司目前已发行总股本的1.2%以上。同时，此次回购方式为集中竞价交易，回购期限为自股东大会审议通过回购股份方案之日起12个月内。美的集团表示，此次回购是基于对公司未来发展前景的信心，综合考虑公司近期股票二级市场表现，并结合公司经营情况、主营业务发展前景、公司财务状况以及未来的盈利能力等基础上进行。同时，公司表示，根据经营、财务及未来发展情况，公司认为40亿元的股份回购金额，不会对经营、财务和未来发展产生重大影响。相关数据显示，截至2018年三季度，美的集团总资产为2566.51亿元，净资产为828.65亿元，货币资金余额424.89亿元，按此测算，此次40亿元的回购资金约占公司总资产的1.56%，约占公司净资产的4.83%。在政策和市场的双重推动下，去年A股回购案例与金额激增。2018年12月28日，证监会副主席李超在中国金融学会学术年会上曾表示，截至2018年12月25日，有365家上市公司实施股份回购，回购交易金额合计为488亿元。在这之中，去年已回购金额超过亿元的公司已达百家，而美的集团在其中名列前茅。对于公司此次美的40亿元回购完成，有资深证券从业人士对《证券日报》记者表示：，“从其回购规模和完成速度来看，公司对自身发展的信心是充足的，加上股价并未充分反应公司价值，也向市场传递了正面的态度。此外，随着公司换股合并吸收小天鹅，美的集团在今年的表现值得期待。”
#华阳进士曾咏 被曾国藩看中的才子	华阳进士曾咏 被曾国藩看中的才子□刘小葵道光二十四年（1844），一场被称为甲辰科的科考在北京举行。　　该科在全国一共录取209名，一个来自四川华阳县的年轻人，以三甲二十三名的成绩金榜题名。　　而提出“师夷长技以制夷”而闻名于世的魏源也参加了该科科考，不过名落孙山，第二年才荣登皇榜。　　金榜题名的华阳人姓曾，单名咏，字吟村，时年32岁。　　消息传到华阳县龙潭寺门坎坡，整个曾氏家族以及周边的客家人，都赶来祝贺。　　门坎坡，今属新都木兰镇地界，可150年前，属于华阳县龙潭寺管辖。人历经苦难 千里迢迢扶柩回蜀咸丰元年（1851），39岁的曾咏继娶阳湖才女左锡嘉为妻。那时，曾咏在朝中任职户部，人称太仆。由于曾咏表现好，考核得了一等，咸丰九年（1859）外放江西吉安任知府。可是，曾咏外放不是时候，刚好遇上江南闹“洪杨”，也就是太平天国。咸丰十一年（1861），太平军攻城时，吉安一度城破，迅疾又夺回，但曾咏还是被朝廷撸了官职。无奈，他说：　　峨眉风月三千路，宦海波涛十八春。　　如此赋归安且寿，果能辞福祸难亲。　　是金子总能发光。此时，安庆前线的曾国藩曾大帅正缺人手，他素来知道曾咏的才华与能力，就亲自写了一封信给曾咏，邀请他到安庆襄理军务。没想到，在湘军军营曾咏没能“安且寿”，一年后却因过度劳累，病故于军前，赐恤赠太仆寺卿。对这段经历，曾国荃曾老九这么写道：“四川曾吟村太仆，以名进士观政农部，出守章江，深得士民心。先兄文正公治军安庆，招致戎幕，以劳卒于军。”　　曾咏夫人左锡嘉经历诸多苦难，千里迢迢扶柩回蜀，同治三年（1864）的1月9日抵达成都，左锡嘉当日有诗《扶柩至家，甲子正月十日》：　　曾闻故里多桑麻，凤山之麓龙潭洼。　　这是左锡嘉第一次到婆家。她听说，老公的家在凤凰山下的龙潭洼。在龙潭寺呆了几年，为了子女的教育问题，她学孟母三迁，搬家到人文环境更好的城西浣花溪一带。她在《迁居锦城》一诗中记述了这件事，也再次声明她们原来的居住地是在龙潭洼：　　僻居龙潭洼，未敢嫌湫隘。　　黄芦环宅生，孤松郁翠盖。　　及时督耕稼，除蔓理兰蕙。　　疗渴引廉泉，苦饥摘甘柰。　　女工导纺绩，儿课成荒废。　　空结三迁愿，忧心积烦痗。　　亲故劳讯问，倚马柴门外。　　何以荐嘉客，麦饭杂荠薤。　　眷言有别业，终岁敛薄税。　　外庑堪延师，内舍备中馈。　　择吉促移徙，轻車不盈载。　　风雨不足虑，诸孤或有赖。　　上堂别兄嫂，犹子牵衣袂。　　草木如有情，妇孺怀爱戴。　　行行復徘徊，暮山落空翠。尽子职 左锡嘉孝事其父母中国近代藏书家、校勘家、教育家、目录学家、史学家、方志学家、金石家，中国近代图书馆的鼻祖缪荃孙（1844—1919），是左锡嘉的表弟，他的《艺风堂文续集》中，录有他写的《曾太夫人左氏家传》一文，文中明确点明了曾咏的居家住址。　　“太仆旧居华阳之龙潭寺，地乡僻世，业农，大夫人躬耕以养，并日而食，无怨言，无难色，二亲既逝，以村塾不足课子，乃迁居省城之南，傍浣花溪结茅而居。鬻书画，制通草，像生花鸟，得赀以供子读。为三子娶妇，嫁五女，均从十指中求生活，蜀中士大夫莫不曰，曾氏有贤母也”。　　也许你会认为，以上二人均为外地人，不足为训。那我们看看，清末民初著名诗人、书画家顾印愚（1855-1913），他可是曾咏同乡，同为华阳人哦。他在为左夫人的《孤舟入蜀图》题辞诗中有这样的诗句：“敝庐辛苦就龙潭，宰树苍凉封马鬣。”　　跟外地人介绍自己的故乡，往往都说一个大地方，而只有同乡才会说更小的地名。这就是说，很多文献介绍曾咏，一般只会说四川华阳人。　　蜀中才女黄稚荃（1908—1993），长于诗书画史“四绝”，她的研究以严谨著称，她在论文集《杜邻存稿》中，这么介绍曾咏，“……曾咏，成都龙潭寺人，世为农民。十四岁忽自发奋读书，二十一岁中举，三十二岁成进士。……后娶左锡嘉，生三子六女。左锡嘉三十一岁时，曾咏署吉安知府，病卒。嘱左锡嘉携子女还成都，代尽子职，孝事其父母。……遵守曾咏遗嘱，携子女十人，护送曾咏及一弟一侄之柩，由江西雇舟西上，回至成都龙潭寺。”　　历史研究专家也这么说，估计错不了。那曾氏族人又咋说呢？在一篇《曾璋恒及其家族纪年（征求意见稿）》的博文中，我们看到了这样的文字：　　“嘉庆十八年癸酉（1813），农历九月初三，曾璋恒出生于四川华阳县龙潭寺门坎坡石马坟兰家院子（今新都区木兰乡石马村一组）一农户家庭。曾璋恒，字仲撰，号永言。榜名詠，号吟村。外界均称以‘曾咏’，为秀英公第三子。”　　曾咏死后，其子曾光煦以父荫选授山西定襄县知县，六月以知县用诰，授通议大夫，入昭忠乡贤祠。据《民国华阳县志》记载；光绪二十二年（1896）十月三日，诸子迁曾咏之灵，与锡嘉合葬于仁寿县煎茶溪（今双流煎茶镇）之蒋家沟。
#四川省地震局：震区交通、通讯基本正常 	新华社成都1月3日电(记者张海磊)记者从四川省地震局1月3日上午召开的珙县5.3级地震新闻通气会上获悉，本次地震与兴文5.7级地震处于同一个地震区域，但是发生的机理不同。四川省地震局应急救援处处长江小林介绍，此次地震震中位于珙县底洞镇附近，底洞镇、玉和乡、上罗镇有房屋垮塌现象，双河乡有房屋梭瓦、裂纹现象，上磨镇政府办公楼有裂纹，底洞镇出现10立方米的土石方滑落。去年12月16日兴文5.7级地震后，从D级危房搬出的130户村民尚未搬回，人员安全。目前，震区交通、通讯基本正常，暂无人员伤亡报告。四川省地震局已启动地震应急预案，实施3级响应，并会同四川省应急管理厅组成联合工作组，前往震区协同当地政府救灾。据四川省地震预报研究中心主任、研究员杜方介绍，本次珙县5.3级地震和去年兴文5.7级地震两次地震震中相距约9公里，处于同一个地震区域，根据目前掌握的情况，两次地震发生的机理并不相同。兴文5.7级地震属于走滑型地震，本次珙县5.3级地震属于逆冲型地震。
#最高法发文维护建筑市场秩序并保护建筑工人权益	中国最高法发文维护建筑市场秩序并保护建筑工人权益中新社北京1月3日电 (记者 张素)中国最高人民法院1月3日发布建设工程司法解释，就建设工程施工合同效力、建设工程价款结算、建设工程鉴定和实际施工人权利保护等问题作出规定。该司法解释将于2019年2月1日起施行。中国最高人民法院民事审判第一庭相关负责人介绍，2004年，最高法制定了《关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》。当前，建筑市场发生新变化，最高法因而制定《关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释(二)》(以下简称“司法解释”)。关于建设工程施工合同无效损失赔偿数额的认定，司法解释坚持以赔偿实际损失为原则。由于司法实践中，当事人往往很难证明实际损失的具体数额，因此司法解释规定当事人可以请求参照合同约定的质量标准、建设工期、工程价款的支付时间等内容确定损失大小。关于借用资质签订建设工程施工合同的民事责任，司法解释规定，缺乏资质的单位或者个人借用有资质的建筑施工企业名义签订建设工程施工合同的，发包人有权请求出借方与借用方对建设工程质量不合格等因出借资质造成的损失承担连带赔偿责任。关于实际施工人权利保护，司法解释明确规定人民法院应当追加转包人或者违法分包人为本案第三人；规定要在查明发包人欠付转包人或者违法分包人建设工程价款的数额后，判决发包人在欠付建设工程价款范围内对实际施工人承担责任；还规定实际施工人有权对发包人提起代位权诉讼。据统计，2017年，全国法院审理一审建设工程施工合同纠纷案件10.29万件。2018年，全国法院审理一审建设工程施工合同纠纷案件11.32万件。最高法民一庭相关负责人表示，此次发布司法解释，既对保障建设工程质量、保护广大民众的人身和财产安全发挥重要作用，也对处于弱势地位的广大农民工的权益提供强有力的司法保护，还为建筑业长远发展营造良好的司法环境。(完)
#南京楼市2018“答卷”：成交量下行 房价平稳	中新社南京1月3日电 题：南京楼市2018“答卷”：成交量下行 房价平稳中新社记者 朱晓颖新年刚至，南京买房人的神经就被多个开发商的“涨价”通告搅乱了。“取消优惠”“立涨千元”等“喊涨”红色横幅刷爆了朋友圈。3日，记者调查后发现，这不过是南京非热门板块的开发商力促“滞销”盘、“抱团取暖”的“一厢情愿”而已。买房人“冷眼旁观”，响应程度有限。南京楼市在辞旧迎新中平稳过渡。走过2018年的南京楼市，总体维持平稳态势。“调控趋紧”“调整降温”“销量下行”“房价平稳”“购房理性”，江苏东方地产研究院院长、中国房地产业协会文化地产委员会副秘书长郭井立，连用了5个关键词，形容南京楼市的这一年。从“成绩单”来看，南京新房上市量略增，但“没那么好卖”了。据南京市住房保障和房产局“网上房地产”数据，至2018年底，南京当年的新房上市量达8万余套，微涨。但新房去化放缓，库存走高，新房库存从2.7万余套攀升至4.1万余套，时隔两年再破“4”字头。作为市场“试金石”的二手房市场较淡。至2018年12月底，南京二手房共成交72230套，同比跌去22.94%，成交量创下近4年来新低。市场观望情绪浓厚，交易周期拉长。房价走稳是大势所趋。从国家统计局每个月公布的70个大中城市房价数据来看，南京新房房价在去年前8个月一直处于环比下降的状态，8月之后出现微抬。在“供应端”的南京土地拍卖市场，出让面积为3年来新低，成交量、成交金额双双下滑，全年都没有出现突破最高限价的土拍记录。“2018年南京楼市的关键词，毫无疑问是降温。”“地产锐评”主笔马乐乐这样认为。去年，南京开盘“日光”现象显著减少，一些新兴板块房价小幅“回头”，二手房交易下跌，土地成交金额大幅下滑、土地单价明显回落。诸多“表征”都显示出楼市降温的实质。南京、苏州、厦门、合肥等二线城市楼市曾在2016年、2017年十分抢眼，如今都“热潮退去”。南京工业大学副教授吴翔华告诉记者，2018年二线城市调控周期的头部、波峰、调整期各不相同，但走势基本雷同，“有的开始了深度调整，有的才过峰值、还留有余温。”伴随调控继续，“房住不炒”深入人心，专家认为，2019年南京以及强二线城市楼市仍将保持趋稳态势。“今年上半年相对稳定、冷清，全年或呈现‘L型’走向。”房掌柜南京公司总经理尹霄飞认为。在郭井立看来，今年南京以及强二线城市商品房销量或将下行，房价总体趋稳。不同城市、板块之间两极分化、冷热不均。开发商加速“洗牌”，大部分开发商都会感受到资金压力，有的甚至会步履艰难，离场出局。郭井立认为，继“五限”(限价、限购、限贷、限售、限商)后，今年是房地产市场调控政策的频发期。“稳”是2019年楼市的主基调。(完)
#四川珙县发生5.3级地震 震区国省干线公路畅通运行	中新网成都1月3日电 (王鹏)记者3日中午从四川省交通运输厅获悉，针对当日上午发生在该省宜宾市珙县的5.3级地震，交通运输部门经初步排查发现，震区国省干线公路畅通运行。记者了解到，目前，宜宾市交通运输局已安排对震区附近的高速公路、干线公路和农村公路以及在建项目进行拉网式排查，宜宾市交通运输局工作人员已赶赴灾区。经初步排查：震区附近高速公路通行正常，未受影响；在建重点高速公路项目未有明显险情；距震区最近的两条干线公路S436宜威路和S444底周路个别路段有落石，已采取应急处置措施，均不影响通行；震区附近国省干线公路畅通运行；县乡道仅有一处小断道，已经通车，其余有五处极小落石，已应急处置，不影响交通；农村公路和通组道路方面发现三处有落石或少量垮方，正在采取应急处置。目前，宜宾市、县交通运输部门正在进一步排查。(完)
#通讯：中越边境“小”法庭的大作为	中新社南宁1月3日电 题：中越边境“小”法庭的大作为作者 林浩 黄明强 陶云“中国法官就像亲人兄弟，他们的耐心调解和帮助，让我在中国创业更安心。”越南商人杜廷翻近日对记者说。15年前，看好中国红木市场发展前景，出生于越南高平省木工世家的杜廷翻，到中国边境城市广西靖西创办红木家具厂。在日益频繁的生意往来中，由于语言不通，缺乏经验，被拖欠货款、转错收款账户等问题一度让他“很烦心”。听说工厂附近的地州法庭可以调解中越民商事纠纷，杜廷翻抱着试一试的心态向法官倾诉自己的遭遇。中国法官王木高了解案情后，立即联系中方当事人，并与中国司法、公安、国土、工商等部门联动，对案件进行调解。经多方努力，杜廷翻与涉案当事人签定了协议，已拿到近18万元(人民币，下同)货款。王木高说：“越南边民在异国他乡打拼不易，接到他们起诉的案件，我们和对待中国当事人一样，尽可能保障其合法权益。”王木高所在的靖西市地州边境巡回法庭很小，只有员额法官2名。然而，地州法庭又很“大”，承担着六个边境乡镇、近60公里边境线上各类案件办理、矛盾化解等任务。2016年以来，法庭结案336件，调撤案件191件。在东兴边民互市贸易区，中越商事纠纷巡回法庭已成为越南商人和务工者心中的“守护者”，法庭内的两名中国京族法官精通中越双语，可以直接用越南语与越籍当事人交流。2018年6月，从事海鲜贸易的越南商人黄德胜通过网银分别转账5万元和30万元给两个中国客户，对方却没有收到钱。原来，因操作不慎，黄德胜误将款项转入他人账户。特别巡回法庭受理该案后，通过银行查询找到位于深圳的收款人的联系方式，法庭庭长胡家铭多次联系当事人，阐明法理和情理，经努力，其中一人将5万元返还。针对另一拒绝返还的当事人，法庭接受黄德胜的诉讼请求，采取财产保全措施，对案件加快审理。“我们将法庭设在商贸前沿地区，可以就近提供司法服务。”胡家铭告诉记者，特别巡回法庭自2014年成立以来，对符合受理条件的边贸纠纷案件开辟“速立、速调、速判”绿色通道，探索建立“诚信账户”奖惩新机制，已处理纠纷212件，涉案标的金额658万元。边境法庭还承担着边境普法任务，一线法官不断延伸法律服务触角，提升边民和外来客商守法意识，努力将矛盾化解在事前。在边贸活跃的中国国家一类口岸宁明爱店镇，到边民互市点、工业园区、进出口贸易公司、瑶寨、商会开展特色司法服务，成为爱店法庭法官农伟东的工作常态。在中越边民共庆的民俗节日，他还把宣讲台搬到集市，引导民众通过法律途径解决纠纷。据广西高院民一庭庭长唐海波介绍，广西与越南8县市接壤，在1000多公里漫长边境线上，13个边境法庭坚守服务，2016年来，共收案4000余件，结案3000余件，为边贸规范化和边境和谐稳定发挥了重要作用。(完)
#独家探秘露露商标争夺案庭审	独家探秘露露商标争夺案庭审涉案双方就“真假备忘录”各执一词露露诉承德露露商标使用许可合同纠纷一案在广东省汕头市金平区人民法院公开开庭审理 摄影/李春莲■本报记者 李春莲见习记者 张曼菲2018年12月27日，汕头高新区露露南方有限公司(以下简称“汕头露露”)诉河北承德露露股份有限公司(以下简称“承德露露”)商标使用许可合同纠纷一案在广东省汕头市金平区人民法院公开开庭审理。在庭审现场，《证券日报》记者注意到，承德露露与汕头露露在法庭调查中就两份关键备忘录的真实性及相关事项各执一词。从上午9点开始到12点，再从下午2点到6点结束，开庭整整持续了一天，双方仍旧就各种证据争论不休，可谓剑拔弩张。汕头露露起诉承德露露汕头露露起诉承德露露，原因还要从两份年代久远的备忘录说起。2015年，承德露露筹划再融资扩大产能事项时，在中介机构尽职调查过程中，从汕头露露处意外获得两份文件(复印件)：一份是2001年12月27日签署的《备忘录》，另一份是2002年3月28日签署的《补充备忘录》。两份文件均由原露露集团、承德露露、汕头露露、香港飞达四方签署。两份备忘录就原露露集团注册商标和专利技术后续授权、使用等事宜进行了约定。汕头露露代理律师表示：“汕头露露成立于1996年3月份，目的是为扩大‘露露’牌杏仁露系列天然饮料的生产规模，开拓产品在南方的销售市场。承德露露于1997年10月份成立，晚于汕头露露。汕头露露和承德露露均源出于原露露集团，是原露露集团先后发起设立的两家控股子公司。”她还强调，当时“露露”商标属露露集团所有，露露集团统筹安排汕头露露和承德露露两家公司使用“露露”商标。露露集团将“露露”商标和专利使用权作价10%投入到汕头露露。据汕头露露方表示，2001年，承德露露将其持有的汕头露露的51%股权转让给露露集团，在上述股权转让及汕头露露重组过程中，原露露集团、承德露露、汕头露露、香港飞达四方于2001年12月27日、2002年3月28日分别签订《备忘录》及《补充备忘录》，对“露露”相关商标、专利技术的使用、市场划分等事宜进行了约定，授予汕头露露继续使用这些知识产权以及在其基础上衍生出来的新的知识产权。因此，2018年7月份，汕头露露以未履约《备忘录》和《补充备忘录》为由，在当地法院起诉承德露露违约。庭审现场剑拔弩张庭审时，汕头露露一直在强调双方的历史渊源，但承德露露方则持续举证这两份备忘录的产生过程并不合法。庭审现场，双方一度陷入了公说公有理，婆说婆有理的局面。尤其是在承德露露方律师坚持要求核对对方当事人的身份文件时，汕头露露方律师颇为愤概，指责对方浪费法庭时间和资源。承德露露表示，《备忘录》相关公证手续无效；《备忘录》及《补充备忘录》严重违反公平公正原则，不具有法律效力，根本无法履行、不可能履行、也从未履行。承德露露方强调，其与汕头露露仅是委托加工关系，并且汕头露露实际行为也表明此关系，而不存在所谓的商标授权许可。承德露露代理律师孙宏臣表示：“香港飞达是汕头露露的外方股东，时任公司董事长王宝林同时兼任原露露集团、汕头露露董事长职务，时任公司总经理王秋敏同时兼任原露露集团、汕头露露董事职务，杨小燕、林维义是夫妇，前述人员均属关联人，因此所谓备忘录所涉交易明显属于关联交易。但当时和事后并未履行上述任何审批程序，也未向全体股东公告，在程序上违反上市公司决策程序、国有企业资产处置程序、公司章程。”他还强调，《备忘录》于2001年12月27日签署，仅隔一天，即2001年12月28日原露露集团与深圳万向签订了承德露露26%的国有股份《股份转让协议书》、《股份质押协议书》、《股份托管协议》。原露露集团并没有向深圳万向投资披露此事，两份备忘录存在恶意串通，损害了第三方深圳万向的利益。随后，承德露露方另一位代理律师潘建华提出了了八项疑点继续质疑上述两份备忘录的合法性。潘建华表示，原露露集团从未公开承认过两份备忘录关于授权汕头露露使用“露露”系列商标的内容，反而有大量证据证明，原露露集团对此持相反态度，一直强调未向第三人授权过商标。如1997年原露露集团出具的《承诺书》、1999年的《商标使用许可协议》、2001年12月27日与《备忘录》同一天签署的《汕头露露公司修改案》、2006年11月份的《无形资产转让协议》、2006年12月份的《承诺函》，这些文件中的相关约定均与备忘录内容相悖，并未体现备忘录内容。再者，承德露露对备忘录也毫不知情，并在获悉两份文件后采取一系列措施积极维权。两份备忘录签署之后，承德露露从未对此予以披露。“作为核心资产的‘露露’相关商标的处置不可能不经过董事会、监事会决议，也不可能不披露。”事实上，这些年，“露露”商标不断爆出被侵权的问题。2010年8月份，王宝林卸任董事长不久后，承德露露公告称，公司在对有关商标等无形资产自查时，发现两份由前大股东和前董事长王宝林签署的违规的《商标使用许可协议》、《企业名称许可协议》。2011年8月份，深交所公告称，经查明，在2007年4月26日、2007年9月10日，同时兼任承德露露董事长和露露集团董事长的王宝林，未按照关联交易相关规定履行必要的审议批准程序，也未及时履行信息披露义务的情况下，代表双方分别签订了上述两份协议。“《备忘录》与《补充备忘录》实质就是一项商业安排，是王宝林暗箱操作的结果。”孙宏臣还表示，“王宝林在两份文件签署时完全具备操控的身份和职位等客观条件，并且王宝林多次因违规行为受到深交所处分”。“真假备忘录”依然成迷在法庭主持下，承德露露和汕头露露对双方提交的证据分别进行质证。其中，承德露露方对本案关键证据《补充备忘录》的真实性提出质疑，引起大家格外关注。承德露露代理律师孙宏臣表示，2002年签署的《补充备忘录》中所约定的每一个条款，在日后都一一发生，当事人对未来事项的预判能力超乎想象。“《备忘录》和《补充备忘录》所使用的公章并非同一个。《备忘录》上原露露集团使用的公章并未带编号，仅隔三个月，《补充备忘录》上的章就成了带编号公章，编号为‘1308020004218’。”承德露露方提出，“如果对外同时使用两个公章，既不合理，也不合法。”据悉，承德露露方曾到原露露集团印章刻制单位河北承德市双桥恒达印章服务部查询，服务部认可此编号公章为其所刻。但值得注意的是，服务部成立时间为2004年4月8日。“原露露集团在《补充备忘录》之后签订的众多文件和在工商部门登记备案的年报中使用的均为未带编号公章，直至2006年11月份签订无形资产转让协议时，才出现带编号印章。”基于此，承德露露方提出质疑，认为“《补充备忘录》是伪造的。”并提出了形成时间司法鉴定申请。对此，汕头露露方称，印章均真实、合法，但对于带编号印章从何时开始使用，需向霖霖集团(原露露集团)查证。《证券日报》记者还注意到，在开庭当日，承德露露原董秘李文生一直在庭外等候出庭作证。但最终，法官未批准其上场作证。值得一提的是，上述备忘录和补充备忘录签订时，李文生时任承德露露董秘。关于相关鉴定、证明及证人出庭等问题，合议庭表示合议后再给当事人答复。《证券日报》记者从承德露露处获悉，关于备忘录的效力并由此而引起的商标使用、市场划分以及信息披露等问题对承德露露再融资有重大影响。“承德露露是否能胜诉还不太好说，关键是法院如何认定证据。”孙宏臣在接受《证券日报》记者采访时表示，双方也有和解的可能，看对方的和解条件能否接受。有券商分析师也向《证券日报》记者表示，商标争夺的案件都比较耗时，此事也不排除双方握手言和的可能性。对于承德露露和汕头露露商标权争夺案的后续进展，《证券日报》将持续关注。
#四川宜宾一6旬老人收藏上千张粮票见证社会发展变迁 	中新网宜宾1月3日电(王哲 赵晨希 罗友莉)“这套1955年的粮票是我最宝贵的，当时全国各地的粮票大多是无图版式，但是宜宾采取了有图版式，图案是手绘的三江口、白塔等景致，很精美。在全国都是非常稀少的。”近日，四川宜宾62岁老人杨宜拿出珍藏的几本粮票收藏夹上千张粮票，向记者一一展示介绍。据了解，杨宜是土生土长的宜宾人，在宜宾收藏界，尤其是票证收藏界小有名气。粮票、肉票、油票、布票、蚊帐票、棉花票、蔬菜票……杨宜一边翻动收藏夹，一边介绍各种票证的历史。随着他的讲述，一个物质匮乏的时代透过票证这面时代的“镜子”折射眼前。新中国成立初期，市场商品供应严重不足，为保证群众基本生活的需要，国家决定实行统购统销政策，即发放各种商品票证，有计划地分配商品。1956年出生的杨宜正好赶上那个年代，“买电视机、自行车、肉、煤、米、油、盐、糖等，都是凭票供应。就算有钱，没票照样买不到任何东西。”杨宜介绍，在那个凭票购物的年代，票与人们的生活息息相关。“收藏粮票，不仅是一种兴趣，更重要的是这是宜宾城市发展的一种实物见证，是一种历史的记载。生于斯，长于斯，我对宜宾有很深厚的感情，想用收藏这种方式见证我们城市的发展进步。”回忆起收藏粮票的初衷，杨宜坦言，收藏是他坚持一辈子的信仰，每一张粮票都书写了岁月留下的故事。“我收藏的都是我们宜宾本地的粮票，不算其它票，各种各样的粮票大概就有上千张。1955年宜宾出的第一套、1996年宜宾出的最后一套粮票我都有收藏。”杨宜告诉记者，他收藏了16套1955年—1996年期间宜宾粮票，基本涵盖了宜宾出的所有粮票，而他也见证了粮票名称从宜宾市食粮证明票到宜宾市购粮券、宜宾市大米券等的改变。据杨宜介绍，半市斤、壹市斤、贰市斤、五市斤；农村产妇专用购粮票、老年人专用购粮票、1—3岁小孩专用购粮票、1岁以下婴儿专用购粮票……宜宾粮票有多种规格且粮票具体样式也不同。“那个时候真的是定人定量定规格。”杨宜回忆道。随着生产力的发展，粮票等各类票证逐渐退出历史舞台，宜宾的粮票是在1996年才真正被取消的。“以前所有商品都是凭证凭票、定量供应，不是想买什么就买得到的。再看看现在，商品多、选择多，不管城市还是农村，买什么都很方便。”杨宜感叹道，现在的人们吃得饱、穿得暖、住得舒服。从计划经济到市场经济，几十年间，中国人购物方式的变化也折射出了经济的变化、国家的强大。(完)
#南美侨报网：2018年巴拿马入境游客人数增加5.4％	中新网1月3日电 南美侨报网刊文称，巴拿马国家移民局(SNM)和海事局(AMP)的统计数据表明，2018年，巴拿马的入境人数较2017年增加了5.4%，这得益于游轮游客的上涨。文章摘编如下：据报道，据统计，巴拿马2018年的总体游客人数仅较2017年上涨了0.8%，而运河地区及接待的国内外游客数量甚至出现了大幅下降。截至2018年10月，巴拿马运河地区的国内、国外游客人数较2017年同期分别下降了17.9%和31.7%。然而在游轮旅游方面，巴拿马运河2018年表现出色，自10月5日2018-2019游轮季开始以来，巴拿马共迎来了234艘游轮。巴拿马运河国际贸易专家阿尔巴诺·阿吉拉尔(音译，Albano Aguilar)表示：“我们计划在2019年通过该跨洋航道接待超过2.37万名游客。这是巴拿马运河新船闸建成以来的第二个游轮季，我们希望能够打破上一季的游客记录。”根据安排，本季将有10家游轮公司首次开通途经巴拿马运河新型船闸的航线。其中包括公主游轮公司、嘉年华游轮公司、诺唯真游轮公司、地中海游轮公司、维京游轮公司、海达路德游轮公司、庞洛游轮公司、及布朗特小型船冒险公司。
#男子盗窃现金后改名潜逃20年终获法律制裁	中新网乌鲁木齐1月3日电(陈党库) 3日据新疆生产建设兵团第四师霍城垦区法院消息：该院新近当庭宣判一起盗窃案件，被告人彭某在潜逃二十年后，终获法律制裁。1998年，被告人彭某以洽谈生意为名在第四师六十二团与受害人杨某吃晚饭时，趁杨某饭后休息之际，盗走杨某现金人民币14000元后逃回老家重庆，并将赃款全部挥霍。后彭某被公安机关抓获在被押送至新疆时中途逃脱并返回重庆。在以后的二十年里，彭某改名后过起了东躲西藏的日子。天网恢恢，疏而不漏。2018年8月，彭某在与前妻发生打斗后被当地派出所民警带走询问。面对派出所民警的询问，心虚的彭某主动交待了其在新疆犯盗窃罪的犯罪事实。此案审理过程中，彭某对其犯罪事实供认不讳。法院判决彭某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金10000元，责令其退赔被害人杨某的损失14000元。宣判后，彭某表示服从法院判决，不上诉。(完)
#浙江省宁波市助力军转干部跑好“最前一公里”	中新网宁波1月3日电 (宛敏武)元旦前夕，浙江省宁波市相关部门组织442名军队转业干部先后参观了全国文明村宁波湾底村和国家级高新技术企业音王集团，让军转干部实地感受改革开放40年来的伟大成就和新发展理念巨大的实践魅力，增强他们到地方发展的信心。2018年12月20日至2019年3月29日，宁波市委组织部、宁波市人力资源和社会保障局、宁波市人才培训中心共同组织转业干部岗前培训，帮助他们跑好任职“最前一公里”。“军转干部岗前培训，我们紧贴组织需要和军转干部需求，按需设计培训内容。”宁波市人才培训中心公务员部部长梁昌海介绍说，他们始终把转业干部教育培训作为政治任务来抓，从课程设置、教授选配、授课内容等方面量身定制培养计划。“早在培训班开班前期，我们就广泛了解单位(部门)组织人事部门的意见建议，听取了军转干部的期盼和心声。”梁昌海说，“这次培训是订单式的，不仅内容是转业干部上岗急需的知识，在师资力量配备上，也都是名校名师、名人名家。”记者了解到，这次培训有中央党校、上海市委党校、中国人民大学、南开大学、浙江大学、复旦大学、吉林大学等名校名师授课，也有党政领导、行业专家、优秀军转干部现身说课，助力军转干部打好转型“第一仗”。“每节课程都很‘解渴’，针对性、实用性、指导性非常强。”原某潜艇政委、转业干部陈开勇说，老师“高大上”，课程“接地气”，既使他们初步了解了经济、管理、文化、社会治理等各领域知识，还穿插了素质拓展、专题讨论、演讲比赛、现场教学、案例分析、经验介绍、风采展示、社会调研、宁波话学习等内容。“课程设置内容贴近实际，活动形式丰富多彩，教学方式灵活多样，体现了系统性、时代性和开放性，不仅传授我们具体知识，又为今后深入研究开启了一扇窗。”军转干部杨晔表示，培训方式的创新使培训实效大幅提升。变化的是岗位，不变的是军人作风。这次培训全程实行半军事化半社会化管理，共编为10个小组，并专门成立了教学管理机构，由宁波市人才培训中心派出班主任、班主任助理。每个组成立班委会，由参训军转干部担任组长、组织委员、学习委员、宣传委员等。管理与学风要求同样引人注目，学员管理制度、教学管理制度、后勤管理制度清晰明了。教学过程中还印制了学员签到表、学员请假表、学业成绩表，确保学习井然有序，学有实效。同时，教学管理督导组、作风纪律巡查组每天组织检查督导、通报讲评。“转业军人脱下的只是军装，脱不下的则是规矩意识和扎实的工作作风。”转业军人刘逖说，不论军队还是地方，遵章守纪是根本，要树牢规矩意识，始终保持军人样子和令行禁止的纪律自觉。“心无旁骛、认真听讲，碰撞交流、潜心思考……学习期间，军转干部们着眼纠治表面文章、学用脱节等问题，把读书与研讨结合起来，把提高理论认识与研究现实问题结合起来，在收获学习成果的同时，也得到了一次学风作风的锻炼。”培训班主任陈梦芝的一番话，道出了培训实效。(完)
#赢了银行却输给了券商 保险类APP年度平均更新13次	赢了银行却输给了券商 保险类APP年度平均更新13次■本报记者 周尚伃2018年，在800万保险业务员扩展业务的同时，保险类APP也相继发力，实行线上、线下两手抓。日前，据《证券日报》记者不完全统计，保险类APP2018年的平均更新次数为13.45次，从更新频率来看，已经超过了银行类APP的更新次数，但不及券商类APP。其中，活跃度靠前的13大银行类APP(不包括信用卡专属APP)的2018年平均更新次数为13次，活跃度靠前的17大券商APP2018年平均更新次数达16.13次。业内人士指出，作为与客户直接“对话”的窗口，APP运营和维护成为保险公司线上业务重中之重。从2018年保险类APP的更新、变化来看，保险类APP在增强客户黏性，提升金融专业服务方面下了不少功夫。事实上，APP的更新次数在一定程度上可以反映出公司对其APP运营的重视程度。据《证券日报》记者不完全统计，2018年在IOS市场活跃度靠前的11只保险类APP中，更新频次最高的是平安车险(平安好车主)，达到27次；其次则是太平洋保险APP，为18次；众安保险APP、中国人保APP更新次数均为17次；此外，平安人寿(平安金管家)、平安健康、泰康在线、新华保险(掌上新华)APP更新次数均在10次之上(包含10次)。至此，这11只保险类APP2018年的平均更新次数为13.45次。与其他金融机构相比，保险类APP过去一年的表现毫不逊色。其中，活跃度靠前的13大银行类APP(不包括信用卡专属APP)在2018年平均更新次数为13次；但保险类APP仍不及券商类APP的更新次数，活跃度靠前的17大券商APP2018年平均更新次数达16.13次。其中，中国平安集团旗下就有2只APP表现非常出众，分别是平安好车主、平安金管家，2018年分别更新27次、16次。以去年易观千帆发布的《11月份移动APPTOP1000榜单》显示(统计数据为月活跃人数)，平安金管家以1870.2万的活跃用户数位列保险类APP榜首，环比增长1.24%；平安好车主的活跃用户也高达1297.5万，环比增长6.41%；这两只APP月活跃度遥遥领先其他同类产品。能获得如此高的活跃用户，与这两只保险类APP不仅仅拘泥于保险行业息息相关，如平安金管家在保险、理财、服务三大场景均有涉及。平安好车主还涉及公益跑、开车赚钱等多重服务。相较于中国平安集团旗下其他两家金融机构APP平安口袋银行及平安证券，保险类APP也表现出众。从更新次数方面来看，平安口袋银行2018年更新15次，平安证券更新17次，与平安金管家的更新次数相当，但远不及平安好车主，可见其重视程度不同。数据显示，近年来，中国保险市场发展迅速。2017年，中国保险业全年原保费规模达到3.7万亿元，位列全球第二。国内互联网保险市场更是快速增长，过去五年间，国内互联网保险市场规模从2013年的111亿元增至2017年的1835亿元，增长近20倍。目前，保险与科技的融合已经势不可挡，国内多家保险公司借助互联网发展业务不遗余力。去年，中国平安发布的《科技赋能寿险》报告认为，传统科技阶段(1.0)每年可以节省纸张3.1亿张，寿险保单的承包时间由之前的5天缩短至15分钟，大大提升了销售效率。移动互联阶段(2.0)91%的代理人通过线上进行培训，90%的服务通过线上进行提供，直接的效果就是服务人力大幅减少70%，人均产能提升32%。值得一提的是，去年中国太保开发了阿尔法保险，即基于自然语言识别的人工智能保险顾问，为个人和家庭提供量身定制的保险建议。在团体车险方面，还提供“太好保”服务，实时监控驾驶员行为，并在驾驶员出现打哈欠、吸烟或边开车边打电话等不当行为时提供警告，同时提供前车预警以防止碰撞。对于保险科技未来的发展建议，去年众安金融科技研究院联合毕马威中国发布《保险科技：构筑“新保险”的基础设施》报告显示：首先保险公司应在内部加大科技投入，积极促成保险科技成果转化和实际应用，提升和改造各个业务流程。其次，除了加大内部科技投入，保险公司还应积极寻求外部合作，掌握核心科技，增强竞争力。同时，保险公司应结合自身情况，对公司的部门设置及职能规划等进行梳理和调整，给予保险科技创新充分保障。最后，保险公司应高度重视保险和科技方面的复合型人才培养，并为其制定有吸引力的激励方案及薪酬体系，同时减少制度上的限制，给予保险科技人才充分的创新空间，推动保险公司科技创新能力的提高。
#新疆“箭乡”灯光秀亮相迎游客（图）	中新网乌鲁木齐1月3日电(华岩明)新年伊始，新疆“箭乡”察布查尔锡伯自治县“塞外江南”灯光秀惊艳亮相，吸引着游客的目光。据悉，察布查尔锡伯自治县此次灯光节以“塞外江南”为主题，1日在该县源圃园隆重启幕，该活动将持续到2月底，期间的资金收入将全部资助全县在读的237名贫困大学生。当晚，万盏彩灯打造的传统花灯、创新花灯、互动花灯等弘扬红色文化为核心的景观造型灯展纷纷点亮亮相，为当地群众和游客上演了一场灯景交融、流光溢彩、交相辉映的灯光盛宴。此次灯光节期间，游客不仅能欣赏到五彩缤纷的灯景，还可以观赏到精彩纷呈的歌舞节目，有幸品尝到平时尝不到美味佳肴，新年伊始体验到“不一样的新春、不一样的年味”灯会景观和文化内涵，为八方游客献上一场浪漫的旅游盛会。(完)
#冯提莫登卫视跨年晚会舞台 坐马车造型可爱	2018年12月31日19：30，北京卫视“2019环球跨年冰雪盛典”以天地为景开启冰雪欢歌。此次“2019环球跨年冰雪盛典”由北京、河北、哈尔滨三大主场组成，钟楼湾广场、哈尔滨中央大街、古北水镇日月岛广场、哈尔滨冰雪大世界、河北崇礼太舞滑雪场、BTV北广场、大兴机场、京张高铁等八地联动打造了一场国内首档实景跨年秀。汪峰、张惠妹、崔健、韩磊、杨坤、郑钧、周冬雨、张韶涵、关晓彤、潘粤明、ONER、冯提莫等等明星艺人齐聚一堂，热力开唱点燃跨年之夜。冬奥明星与影视歌明星跨界合作一直是北京卫视跨年晚会的亮点，此次武大靖、赵伟昌、韩天宇、刘秋宏等一系列奥运明星也倾力加盟跨界献艺，携手众人引领观众一起迎接2019年的到来。特别值得一提的是，冯提莫首度以歌手身份受邀登上北京卫视跨年晚会的舞台，坐着马车出场的造型依旧独特可爱，观众们也是热情高呼。当熟悉、甜美的歌声响起，配以魔性的旋律，一曲俏皮欢快的《佛系少女》瞬间点燃了现场的气氛，尖叫不断，为本就火热的年味再添了一份欢愉。随着最后的倒计时，跨年的脚步已然迈出了最后一步。与此同时，冯提莫也迈出了坚实的一步，她的演唱与形象也得到了越来越多观众的喜爱与认可。2018年冯提莫的歌唱事业也可以说是顺风顺水，《佛系少女》的火爆不言而喻，《边走边爱》收获“动感101第1289期东方风云榜周榜单季军”，《青空》《即视感》也逐一被大家认可。除了参加《蒙面唱将猜猜猜》《即刻电音》等节目之外，她也不遗余力地在公益中用自己的正能量影响着大家。2018年的冯提莫是忙碌的冯提莫，她的努力也收获了回报。2019年，我们也期待她能够带来更多更好的作品，在歌手这条路上也走得更自信、更扎实、更平稳，归来仍是那个嘴角挂着甜甜微笑、唱起歌来努力又认真的冯提莫。
#保险营销员：月入1万元年缴个税可减1.1万元	800万保险营销员喜收“新年大红包”：月入1万元年缴个税可减1.1万元本报记者 苏向杲随着2019年元旦前夕发布的《财政部税务总局关于个人所得税法修改后有关优惠政策衔接问题的通知》(财税2018[164]号文)于今年1月1日正式执行，今年800万保险营销员也迎来个税减免政策。从对保险营销员的影响来看，天风证券研报认为，个税税改落地，中低收入水平的保险代理人个税税负大幅下降。以代理人每月收入1万元为例，在税改后代理人年缴个税至少减少1.1万元，代理人税后收入的提升，有助于改善留存率、吸引增员。低收入营销员税负降低银保监会披露的数据显示，截至2018年年初，保险营销员达806.94万人。庞大的保险营销员群体是保险业发展基石，而财税2018[164]号文无疑是派发给保险营销员的一大政策“红包”。财税2018[164]号文中，关于保险营销员、证券经纪人佣金收入的政策明确提到，保险营销员、证券经纪人取得的佣金收入，属于劳务报酬所得，以不含增值税的收入减除20%的费用后的余额为收入额，收入额减去展业成本以及附加税费后，并入当年综合所得，计算缴纳个人所得税。保险营销员、证券经纪人展业成本按照收入额的25%计算。财税2018[164]号文还提到，扣缴义务人向保险营销员、证券经纪人支付佣金收入时，应按照《个人所得税扣缴申报管理办法(试行)》(国家税务总局公告2018年第61号)规定的累计预扣法计算预扣税款。对此，天风证券研报认为，新个税从税率和税前扣除两方面减轻中低水平收入代理人税负。税率方面，税改后保险代理人的计税方式与工资薪金一样，适用3%-45%超额累进税率，对于低收入水平的营销员群体，适用税率可以从原来的20%下降到3%或10%的低档税率。税前扣除方面，劳务报酬可以继续享受20%的费用扣除，此外，还可以和工资薪金享受一样6万元/年的费用扣除标准。同时，新个税法还新增住房贷款利息、子女抚养、父母赡养等专项扣除。以代理人每月收入1万元为例，在税改前，年缴纳个税为11520元，税改后，代理人年缴纳个税仅为360元(未考虑专项扣除)。如考虑赡养父母、房贷利息等税前扣除项，代理人需缴纳个税可能至少减少1.1万元。值得关注的是，由于展业成本扣除比例由40%下降到25%，最高边际税率由40%提高到45%，因此税改后高收入代理人的税收负担将会加重。经测算，在不考虑专项扣除的情况下，代理人每月收入为11万元时，税改前后每年所缴纳的个人所得税基本一致，每月收入低于11万元时，税改后代理人税负下降。实际上，目前保险营销员群体整体收入偏低，个税改革落地对低收入营销员有积极影响。日前，北大汇丰风险管理与保险研究中心与保险行销集团保险资讯研究发展中心联合发布了《2018中国保险代理人基本生态调查》显示，从收入上看，约一半的保险营销员月收入在6000元以下，月收入2万元以上者仅占9.2%。天风证券研报认为，个税税改落地，占代理人队伍比重较大的中低收入群体的税后收入将得到有效改善，有利于提升代理人的留存动力及增员吸引力。大型上市险企受益最大从对保险公司的影响来看，大型险企由于保险营销员数量庞大，因此受益最大。在2015年放开代理人资格考试后，代理人数激增，近年来上市险企的个险渠道代理人规模逐年攀升。2018年上半年，中国平安、中国人寿、中国太保、新华保险、中国太平的代理人规模分别达到了139.9万人、144.1万人、89.4万人、33.4万人、40.9万人，这几家上市保险公司营销员数量占了行业半数。长期以来，代理人收入是影响代理人留存和增员的重要因素。2018年受年金销售下滑的影响，代理人收入下降，业内人士预计收入下降后带来代理人脱落加剧，同时增员吸引力下降，导致代理人规模同比增长放缓。而财税2018[164]号文无疑对上市险企保险营销员的留存、增员起到积极作用。此外，代理人数量的增加带动当期首年保费增长，进而又拉动下一期的续期保费的增长。代理人数量是保费收入的基本支撑，保费收入的增长很大程度上取决于代理人供给端的增长。因此，从保费层面来看，财税2018[164]号文无疑对上市险企保费增长有积极作用。
#暨南大学与应急管理部培训中心签署战略合作协议	中新网广州1月3日电 (记者 郭军)1月3日，暨南大学与应急管理部培训中心在广州签署战略合作协议。双方将围绕应急管理事业改革发展，在应急管理教育培训、应急管理高端论坛、应急领域国际合作与交流、应急领域培训基地建设等方面深化合作。应急管理部培训中心主任张驎、暨南大学校长宋献中分别代表双方签署战略合作协议、暨南大学党委副书记夏泉共同见证了签约，标志着双方全方位合作正式开启。宋献中表示，应急管理教育、研究与培训是暨南大学金字招牌的一个重要组成部分。2009年4月23日，暨南大学在广东省人民政府的大力支持下，在全国成立了第一个应急管理学院，在国内率先招收应急管理方向本科生和硕士研究生，并建立了完整的本科－硕士－博士人才培养体系和多学科交叉渗透的应急管理实践人才培训体系。自成立以来，暨南大学应急管理学院紧紧抓住政府应急管理的这根红线，以解决各级政府应急管理实践中面临的瓶颈性问题为导向，在科学研究、人才培养、社会服务等各方面都取得了显著成绩。特别是近年来，学院先后承办了四百余期省内外应急管理人才培训班和高级研讨班，累计培训四万人次，产生了良好的社会效应。如今，暨南大学应急管理学院已基本建设成为国内知名的应急管理创新型人才培养中心、高水平科学研究中心、学术交流中心、党委政府应急决策的智囊中心和应急管理实践人才培训基地，在我国应急管理事业改革发展中发挥了应有的作用。暨南大学与应急管理部培训中心的合作将开启科技应急与培训创新共融互动的新篇章，对于更好地促进暨南大学应急管理学科的发展，对于加快我国应急管理事业改革发展步伐、提升突发事件社会协同应对能力，对于全方位深化合作，都具有重要的意义。(完)
#从T台到银幕 奚梦瑶坦言跨界不容易	武汉晚报讯(记者万旭明)近两年来，奚梦瑶出现在大众眼前时总带着些争议和纷扰。近日，她参演的电影《来电狂响》正在上映，接受记者采访时她显得尤为谦逊，直言“一开始想要演戏时，人家连机会都不太愿意给”，也坦诚“我的生活阅历不足以支撑其他角色”。《来电狂响》的故事围绕7个好友的一个游戏展开，大家都要摊开手机，把所有的来电、短信、微信甚至广告都共享给朋友们看。其中，奚梦瑶演绎的白雪娇是一个富二代、傻白甜，却被爱情背叛，让娇滴滴的她也有了炸裂、暴怒的一面。在奚梦瑶参演的电影里，白雪娇算是一个比较完整、复杂的角色。从模特跨界到演员，她坦言很不容易：“一开始人家连机会都不太愿意给，只能演一个小的角色。哪怕你对角色有些设计，最后可能也会被剪掉。”更难的还是工作本身的要求，“模特要看起来高冷、漂亮，需要把自己的情绪关起来，但演员要打开自己的感受，要在很多人和摄影机的面前去表达感情，刚开始非常不习惯”。因此，她对自己的表现并不太自信，“这次我尽力地去做好这个人物，不能说满意，只能说没有因为我的关系，拖累整个拍摄的进度，没有给别人添麻烦，就已经很开心了”。甚至她会坦诚表示：“片中其他的女性角色需要更多的生活阅历，觉得自己还不足以承担。”2019年虽然有《来电狂响》《断片儿》等两部电影上映，但奚梦瑶表示暂时没有其他影视剧的计划，“会先做好模特的本职工作”。
#国家“三有”动物豹猫被当作家猫买卖 警民联合救助 	中新网昆明1月3日电 (缪超 郭鑫)记者3日从云南省红河州森林公安局获悉，近日红河州红河县一市民在路边买了一只“猫”，带回家后发现是一只保护野生动物，遂交给森林公安机关进行救助。据该市民介绍，他从外地回家的途中发现路边有人卖猫，于是花300元将猫买下带回家，“这只可爱的小家伙背面体毛为棕黄色，布满不规则的黑斑点，一动不动的躺在笼子里。”回到家后，朋友告诉他这并不是普通家猫，像是一只野猫，可能是保护野生动物。随后该市民联系了红河州红河县森林公安局，并将这只猫送到了红河县森林公安局。经过民警确认，该猫为国家“三有”保护动物豹猫。豹猫已被列入《华盛顿公约》附录II物种名录，其主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近，以鼠类、兔类、蛇类、小型鸟类、昆虫等为食。民警在对这只豹猫进行检查时发现，它右前肢有一道伤口，民警随即对伤口进行了消毒处理，并将它圈养在单位进行照料，待它恢复健康后将放归大自然。(完)
#胖女孩半年来 天天吃蔬菜也没瘦	胖女孩半年来 天天吃蔬菜也没瘦　　 医生却说她蔬菜吃少了武汉晚报讯（记者毛茵）每天都在拼命吃蔬菜，23岁的女生不仅肥胖依旧，而且血脂也高。让她疑惑不解的是，营养科医生却说她蔬菜吃少了。近半年来，为了降脂，小凡姑娘每天主要吃蔬菜沙拉，平时最喜欢吃烧烤和火锅，也以烤、烫蔬菜为主。中午带餐到单位吃，她自配的健康餐，要么是油光亮亮的菜薹，要么是裹着厚厚沙拉酱黄澄澄的水果。武汉协和医院营养科主任蔡红琳告诉她，这样吃蔬菜根本是“白”吃了。蔡红琳说，中国人吃绿叶蔬菜主要是两种做法：一是油炒，放很多油、盐，会降低绿叶菜的好处；二是焯烫，即使白灼也是要焯烫的，更不用说涮火锅。这会使其中很大部分的类黄酮、硝酸盐、叶酸、维生素C等健康成分都溶在焯菜水里，从而降低绿叶菜的健康好处。蔡红琳主任指出小凡吃蔬菜存在的问题是带有普遍性的。一是品种单一。有的人认为只有绿叶菜才是蔬菜，还有的人嫌叶子菜塞牙。前者只吃叶子菜，后者只吃土豆茄子番茄等软蔬菜。二是吃蔬菜也靠烤。蔬菜经高温煎烤，维生素几乎全部破坏，只是满足了口感的需求，而不能满足营养的需求。三是量不够。中国营养学会建议蔬菜一天300～500g。蔬菜应该是所有食物里面量最多的品种，有的人吃菜只吃几口就认为自己吃了。营养专家建议，胡萝卜、南瓜、豆角、茄子、菜花、萝卜和各种薯类都可切块直接蒸熟食用，只需加一点盐和芝麻酱拌一下；绿色菜花蒸熟后加少许盐、胡椒粉和香油拌一下即可食用。各种略有涩味的绿叶菜适合沸水快焯，比如菠菜、苋菜、红薯叶等。各种味道不涩的叶类蔬菜和根类蔬菜都适合煮。质地坚实的蔬菜用焖的方法，比如豆角、菜花、茭白、竹笋之类，焖熟再控去多余的油就好了。蔬菜的选择也要多样化， 深绿叶蔬菜及黄、橙、红色蔬菜，十字花科蔬菜、豆类、葱属蔬菜都能预防多种心脑血管疾病。
#2岁男童接种疫苗后突发哮喘	粗心妈妈忘了孩子是过敏体质　　2岁男童接种疫苗后突发哮喘武汉晚报讯（记者刘晨玮 通讯员王志红 江维）两岁男童在接种常规疫苗后突发哮喘，事后才知道，孩子母亲忘记了宝宝为过敏性体质，没有在注射疫苗前告诉医生，险些酿成大祸。1日，家住常青花园的刘女士带着2岁的儿子来到武汉市第四医院常青花园社区卫生服务中心接种疫苗。工作人员按流程规定询问刘女士孩子是否有过敏史，刘女士告知没有。没想到，打完疫苗十几分钟后，男童出现了呼吸急促、喘不过气的症状，刘女士赶紧回到医院求助。计免室、儿科和急诊科的医护人员迅速展开抢救，仔细检查后发现，男童是因接种疫苗后出现过敏反应所致，医护人员立刻给他进行了平喘和抗过敏的对症治疗。事后，医护人员再次询问刘女士孩子是否有过敏史，刘女士这才想起，儿子一年前在医院被确诊为过敏性体质，而她一时大意居然忘记将这一情况及时告知，差点害了孩子。该中心公共卫生科王志红副主任介绍，打疫苗可预防某些疾病，提高宝宝的机体免疫力，但如果宝宝有感冒或轻度低热等症状时，最好暂缓接种，因为疫苗针对不同人群，接种后可能产生不适，如会出现发热、起皮疹等副作用，正在生病的宝宝抵抗力差，不易刺激机体来产生足够抗体，影响接种效果。此外，家长在带孩子接种疫苗时，一定要将孩子当时的身体状况详细反映给医生。去医院接种前最好携带相关病史资料，一旦有家长难以判断是否适合接种的情况，要及时告诉医生，由医生决定是否接种。
#去年12月份网贷迎来清退潮 217家退出 环比上升131%	去年12月份网贷迎来清退潮 217家退出 环比上升131%■本报记者 刘 琪据第一网贷发布的《2018年12月份全国P2P网贷行业快报》显示，2018年12月份，全国网贷成交额912.07亿元，环比略降1.72%，同比下降67.32%。平均综合年利率9.05%，环比略升0.07个百分点；同比略升0.04个百分点。平均借贷期限为10.8个月，环比缩短0.22个月，下降2%；同比延长3.16个月，增长41.36%。截至2018年12月末，全国P2P网贷的贷款余额12094.21亿元，环比下降4.25%，同比降低29.74%。在网贷平台数量方面，截至12月底，全国基本正常平台1363家。退出平台累计4407家。与此同时，退出网贷行业的平台达217家，同比增加130家，上升149.43%；环比增加123家，上升130.85%。退出数量仅次于网贷“爆雷潮”最高峰7月份的263家。值得一提的是，在退出的网贷平台中，良性(含准良性)退出率62.21%，高于2018年全年的35.88%。而7月份退出的网贷平台几乎都是被动退出，12月份退出的网贷平台则是以主动退出为主。12月份网贷平台良性退出率62.21%，系我国网贷诞生十一年来最高。中国互联网金融协会统计分析专委、中国P2P网贷指数课题组负责人胡尔义在接受《证券日报》记者采访时认为，从网贷大数据看，网贷平台的淘汰和准淘汰率已超过80%。截至12月底，全国基本正常网贷平台1363家，累计退出4407家，后者是前者的3倍多。这些退出网贷平台，能够全数兑付投资人本息的案例极少。提现困难、失联跑路等非良性状态约90%，导致投资人损失惨重，社会影响恶劣，教训深刻。胡尔义强调，落实政府网贷贷款余额“新规”的网贷平台退出，则与过去完全不同，特别是对于“小而美”的网贷平台。目前，中小微企业正遭遇“融资高山”，特别是年底资金格外紧张之时，若突然违反合同断贷，也有可能伤害借款人利益，引发投资人恐慌，导致“新规雷”。因此，如何真正进行良性退出也考验着各方智慧。
#2018全球556人死于空难 死亡人数较前一年急剧上升 	中新网1月3日电 据外媒2日报道，荷兰机构航空安全网络(ASN)的数据显示，2018年由飞机失事导致的死亡人数较前一年迅速增长，但在历史记录中，2018年仍是史上第九安全年。报告称，2018年共有556人死于空难事故，2017年这一数据为44人。2018年共有15起致命航空事故，最惨重的空难是10月印度尼西亚狮子航空(Lion Air)航班坠毁事故，共造成189人死亡。其次是一架飞机由于人为错误5月在古巴坠毁，死亡人数为112人。据报道，2017年是民航史上最安全的一年，没有一起民航客机坠机事故记录。报道称，在过去20年间，全球航空安全整体已有所改善。航空安全网络首席执行官哈罗•兰特(Harro Ranter)表示：“如果事故发生概率跟10年前一样，去年应该有39起造成生命损失的事故。而根据2000年的事故率，这个数字甚至达到64起，这显示出过去20年间安全情况的巨大进步。”但航空安全网络方面表示，失控型(loss-of-control，LOC)事故是航空业的一大主要安全隐忧，过去5年间最惨重的25起事故中，这类事故占10起以上。失控型事故指的是与计划飞行路径出现不可恢复的偏差，具体原因可能由机械故障、人为操作或环境干扰引起。航空安全网络表示，在这类事故中，机上人员大多很难幸免于难。
#台蓝绿营年初酝酿高层重整 国民党或设第三副主席	【环球时报驻台北特约记者 崔明轩】新年伊始，台湾两大政党为迎接明年选举开始各种改组和人事变动，引发岛内解读。尤其是国民党和民进党到底推谁参选，每个候选人各有哪些优势和不足，台湾媒体也是猜测不断。国民党要设第三副主席？国民党虽是去年“九合一”选举的大赢家，但党内外要求改组的声音不断。据台湾东森新闻网2日报道，国民党副主席兼秘书长曾永权在当天的中常会上宣布，确定将任命陆军上将程邦治的女儿程美华出任文传会义务副主委兼新媒体部主任;连任台北市议员失利的欧阳龙，确定担任文传会义务副主委兼发言人。其中出生于1960年的欧阳龙在上世纪80年代是台湾当红小生，主演过《风华绝代》等，并曾在多家电视台做节目制作人，也是知名女星欧阳娜娜的父亲。台湾《中国时报》2日称，国民党中央党部闹“人才荒”，许多要职久缺未补，主要问题出在党产遭冻结后，薪水不高，且时机敏感，即将要进行“大选”，此时接任党中央要职，难免会被贴上“某某人马”的标签，这让许多人考虑再三。值得关注的是，国民党主席吴敦义2日上午透露，已邀请前台北县长周锡玮担任第三副主席。周锡玮中午也通过脸书直播，证实接受邀请，表示要协助成立革新小组，赢回人民信任。但下午的中常会并没有该议程，人事案也未通过。有分析认为，周锡玮沉潜多年，去年参加新北市长初选虽未被提名，但在全台辅选谈话很有感染力，受基层期待。加上他率蓝营民意代表到“日本在台协会”抗议日本人踹“慰安妇”像事件，如果能“在国民党关键的2020进入决策核心，将对国民党有帮助”。“内阁”改组几成定局绿营则重点考虑“内阁”改组事宜。《中国时报》1日披露称，蔡英文在“九合一”选举后虽然暂时留住“行政院长”赖清德，但赖在“立法院”审完总预算后总辞的意志坚定，并要求蔡另寻适当人选。蔡英文确实找了前“行政院长”苏贞昌作为备胎，不料消息走漏，让她颇不高兴。日前蔡英文使出撒手锏，公开宣布“党内共识就是希望赖可以继续领导行政团队”。元旦几天，她全力展开慰留，无奈赖清德去意坚定，尽管6个“部会”首长悬缺，但他在元旦期间全无征询动作，显然是要把用人权交给接任人选。对此，蔡英文1日回应称，现在民进党主席补选正在进行中，等选举结束后，再做整体连动思考，“如果有调整，应该都会在1月”。2日，前“行政院长”游锡堃仍在脸书发文挽留赖清德，“为台湾勇敢承担，继续努力”。另外一项比较受关注的人事变动，则是岛内盛传“外交部长”吴钊燮将任台北驻美代表或“国安会秘书长”。不过驻美代表高硕泰表示，未获任何信息，无从评论。2020人选仍扑朔迷离比“内阁”改组更受岛内关注的是2020年“大选”人选。1日，蔡英文被问及连任时回应称，现在谈2020确实有点早，但“任何总统都希望有足够时间把想做的事情做完”。有台媒分析称，由于日前数个“独派”团体公开喊话要求她放弃连任，她被解读是委婉表态仍希望争取连任。《中国时报》2日称，蔡英文的新年谈话有两个重点，一是发“政策红包”，二是谈两岸，“尽管九合一才刚结束，却可看出她已在为2020年总统和立委大选准备”。国民党的情况要复杂得多。高雄市长韩国瑜日前形容党内有意争取“大位”的人就像4人打麻将，但有人缺张牌“和不了”。前“立法院长”王金平1日被问到是否想在“总统大选”“和牌”时意有所指地称，尽力而为而已，但“上桌的人，每个都想和牌”。《中国时报》2日分析称，在这个“牌桌”上，最早“听牌”的是前新北市长朱立伦，他主政8年的新北由侯友宜以破百万票的声势接班，大败绿营的苏贞昌，加上选后民调对他相当有利，手上凑齐好牌，卸任就直接喊参选。国民党主席吴敦义则在1日表示“适当时机表态”，意愿越来越明显，但显然还不到“听牌”的时候。文章称，外界猜测马英九可能是缺张“牌”的那一人，他最近动作频频，选前拼命辅选，选后开始出书，但“马迷再怎么热情，台湾人会让他再当一次？”不过几个人也都存在隐忧，吴敦义任党主席一年来奔波筹措经费，“九合一”辅选功劳理应算在他头上，不料选前有人认为他站台是“反辅选”，选后则有“中生代接班”逼宫的传闻。王金平为高雄市长韩国瑜当选居功厥伟，但他似乎还等不到一张足以令他大喊“听牌”的关键牌。至于朱立伦，过去2016年“大选”时“换柱”的后遗症难保不会再度浮现，而且他偏向亲美、反核，与近期泛蓝重视大陆关系、挺核的路线相悖。前“行政院长”张善政也不能不提。他2日接受采访时表示，会花一个农历年的时间想清楚。由于国民党倾向自提人选，针对“是否会以无党籍身份担任副手”，张善政直言没有这个想法，“当副总统还不如做假日农夫”。
#四川绵阳安州区副区长岳兵接受纪律审查和监察调查	绵阳市安州区副区长岳兵接受纪律审查和监察调查中新网绵阳1月3日电 (记者 杨勇)四川省绵阳市纪委监委网站1月3日发布消息称：绵阳市安州区政府副区长，区公安分局党委书记、局长岳兵涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。岳兵简历岳兵，男，汉族，1963年2月生，四川眉山人，大学文化。1981年7月参加工作，1987年8月加入中国共产党。1981年7月至1981年11月，在松潘县林业局工作；1981年11月至1984年9月，在松潘县林业局公安分局工作；1984年9月至1986年7月，在四川省公安管理干部学院学习；1986年7月至1988年2月，在阿坝州松潘林区公安分局工作；1988年2月至1993年1月，在绵阳市市中区公安分局刑警队工作；1993年1月至1998年2月，任绵阳市游仙区公安分局治安队队长；1998年2月至2010年4月，历任绵阳市涪城区公安分局副局长，党委副书记、副局长，党委副书记、政委；2010年4月至2013年8月，任绵阳市涪城区政府副区长，区公安分局党委书记、局长；2013年8月至2016年4月，任安县政府副县长，县公安局党委书记、局长；2016年4月至今，任绵阳市安州区政府副区长，区公安分局党委书记、局长。(完)
#香港旅客名贵字画在广州东火车站失而复得	中新网广州1月3日电 (郭军 吴裕欢 李晓英)春运即将来临，广州东站派出所加大为民服务力度，全力为回家过年的出行旅客服务。1月3日，香港籍旅客陈先生在广州火车东站乘车时，一时粗心，遗失了一幅价值十万余元的名贵字画，所幸，在广州火车东站派出所民警的全力追寻下，终于找回。当陈先生从民警手中领回失而复得的名贵字画时，感动不已。据广铁警方3日通报，当日上午9点50分许，现年45岁的香港籍旅客陈先生，十分火急地找到广州东火车站巡逻民警曾旅鹏报案称：大约10分钟前，陈先生来到火车站二楼广九售票厅，准备购买广九直通车车票返回香港。购完车票后，去到四楼广九候车大厅休息时，突然发现随身携带的一幅名贵字画不翼而飞，陈先生不觉惊出一身冷汗，急忙报警。接到旅客报警救助后，民警曾旅鹏立即通过对讲机将情况通报给车站各岗位民警和辅警，客运值勤队长刘骏带领辅警屈交义立即赶赴二楼广九售票厅开展查找工作。恰在此时，旅客王女士找到民警说，自己刚在购买车票时，拾到一幅无人认领的字画，打开一看，果然是陈先生遗失的字画。原来，香港陈先生在购买火车票时，一时粗心大意，将名贵字画遗失在售票厅里了。陈先生在亲眼见证了内地铁路民警认真为旅客办实事的作风和办事效率后，非常感谢地说：“铁路警察真是好样的！谢谢你们！”(完)
#超两成私募满仓 总体持仓不足六成 一季度投资信心指数为中性	超两成私募满仓 总体持仓不足六成一季度投资信心指数为中性■本报记者 王 宁2018年全球金融市场动荡，A股市场三大指数几乎呈现单边下跌趋势；在此背景下，国内私募基金也亏损严重。根据私募排排网初步数据统计显示，2018年高达80%以上的私募基金出现亏损。进入2019年一季度，数据显示基金经理A股信心指数为112.17，相比去年12月份环比下降5.79%，指数值已经连续3个月出现下降。与此同时，从私募的仓位来看，目前私募的平均仓位呈现区间震荡方式，整体仓位略显谨慎。截至目前，私募平均仓位为57.00%，整体来看，私募仓位水平仍旧处于中等偏低的水平。分析人士指出，在市场经过上一轮反弹结束后，私募中高仓位的比例有所下降，提防市场再次探底。展望2019年一季度，从基金配置的角度来看，目前市场位置参与价值仍旧比较大，但是需要更多的耐心，整体机会大于风险；建议超配精选价值投资型私募基金。基金经理信心指数连续三个月下降《证券日报》记者根据最新数据梳理发现，2019年1月份，融智中国对冲基金经理A股信心指数为112.17，相比去年12月份环比下降5.79%，指数值已经连续3个月出现下降。指数显示，在去年10月份沪指探底2449点之后，私募基金经理对A股的信心有一定程度的上涨，认为短期内会有一定的反弹。而在11月份反弹至2700点附近时，随后的调查结果显示，基金经理信心指数值连续下降，凸显市场信心非常不稳定。从指数跌幅来看，上证指数、深成指和创业板三大指数，2018年跌幅分别为-24.59%、-34.42%和-28.65%，在全球各主要资本市场排名倒数。在此背景下，国内私募基金也亏损严重。私募排排网数据统计显示，2018年高达80%以上的私募基金出现亏损，而表现最好的是管理期货策略。在股票市场赚钱效应不佳的背景下，商品期货市场赚钱效应尚可，管理期货策略的平均收益率远远高于其他策略。另外，量化对冲策略的私募产品也可圈可点，平均收益率为正。2018年三大指数市场一直处于探底单边下跌过程中，从融智各个策略指数的涨跌幅来看，截至去年12月21日，表现最好的策略为管理期货策略，平均收益率为3.88%，其次是固定收益的1.76%，而股票策略以-16.50%的表现，排名倒数第二，仅好于事件驱动策略的-19.12%。从最近一年的收益风险比来看，债券市场虽然较为不稳定，违约事件不断发生，但固定收益策略指数依然具有最高的收益风险比，远高于其他策略。另外，管理期货凭借今年良好的表现，以0.83的收益风险比排名第二，相对价值也紧跟其后。同时，事件驱动策略已经连续三年录得负收益率，而股票策略表现和此前表现截然相反。值得注意的是，管理期货策略已经连续6年获得正平均收益率。超过两成私募处于满仓状态从私募的仓位来看，目前私募的平均仓位呈现区间震荡方式，整体仓位略显谨慎，私募平均仓位为57.00%。整体来看，私募仓位水平仍旧处于中等偏低的水平。具体仓位分布来看，调查显示，22.61%的私募目前处于满仓状态，相比去年12月份的23.71%下降一个百分点；61.74%的私募在五成仓位或者五成仓位以上，高仓位的私募占比和前一月份下降了12%；另外38.26%的私募处于半仓以下，其中只有6.09%的私募处于空仓观望状态。整体来看，在市场上一轮反弹结束之后，私募中高仓位的比例有所下降，提防市场的再次探底。预期市场二次或者多次探底之后，私募的仓位可能会再次回升。展望2019年一季度，风险和机会都比较突出。私募排排网分析认为，过去三年IPO的加速，新上市的上市公司即将迎来解禁潮。据数据统计，2019年将会有高达2.8万亿元的解禁规模。在市场资金本身就比较紧张情况下，市场将会严重承压，这很大程度上考验管理层给市场引导资金流入的能力。其次，中美之间的贸易问题目前尚未得到妥善解决。最后，国内宏观经济增速下行压力仍旧较大。但是机会也比较突显，历史大底随时可能产生。总体而言，对于2019年的一季度市场，持中性偏乐观的态度。在组合配置方面，2019年一季度预期A股市场的风格将维持现状，超跌反弹可能成为主基调。在私募投资策略的配置上，建议适当增加固定收益类基金的配置比重，减少海外基金的配置。具体到股票策略私募基金配置上。私募排排网认为，虽然价值投资型私募基金在过去一年表现不佳，但是考虑到其他类型的私募基金风险更大，而在市场估值持续降低的情况下，确定性的投资机会依然只在业绩增长、质地优良的白马股里面。例如上证50指数持续创新低的情况下，仍旧有不少的上证50成分股并没有创新低，表现相对强劲，这些标的就会有非常大的投资机会。一旦市场稳定之后，股价很快就会创新高。而中小创的业绩虽然在持续改善中，但是业绩拐点可能在今年下半年或者2020年。基于上述因素，建议超配价值投资型私募基金。此外，期货市场结构性行情依然存在。工业品期货走势主导了2018年的商品市场行情，农产品走势在去年第四季度与工业品类似，但前三季度有差异，预计2019年工业品的投资机会会持续存在，而农产品的投资热情可能进一步降低，期货市场结构性机会依然存在。整体来看，今年管理期货策略私募基金的平均收益有望维持在5%-10%之间。
#内蒙古14名狱警充当涉黑犯罪保护伞被处理	中新网呼和浩特1月3日电 (张林虎)记者3日从内蒙古自治区纪委监委获悉，锡林浩特监狱原监狱长赵庆林等14名狱警因严重违纪违法，充当涉黑罪犯的保护伞，分别受到开除党籍、开除公职、留党察看、行政撤职、降级、降低退休待遇等处理。经查，2004年至2007年，锡林浩特监狱原监狱长赵庆林等14名狱警玩忽职守、滥用职权，致使监狱的管理制度形同虚设，改造秩序严重混乱，导致涉黑罪犯席贵军被违规违法减刑，甚至在服刑期间脱离监管改造场所，重新犯罪，在社会上造成了极为恶劣的影响。经驻内蒙古自治区司法厅纪检监察组审查，司法厅党委决定给予锡林浩特监狱原监狱长赵庆林开除党籍，降退休待遇为办事员处分；给予锡林浩特监狱原调研员宝力道开除党籍，降退休待遇为办事员处分；给予锡林浩特监狱党委原委员、副监狱长李鲁汉撤销党内职务，降为主任科员处分；给予锡林浩特监狱纪委原书记王锋忠党内严重警告，降为主任科员处分。与此同时，锡林浩特监狱原副调研员巴根那、生活卫生科原三级警长王海生、教育改造科原科长富士忠、防暴队原三级警长范怀平、生活卫生科原科长刘海英、二监区原副监区长郭海斌、防暴队原队长乌尼尔、二监区原三级警长吴耀恒、办公室原三级警长图门白乙拉、应急指挥中心原主任海鹰等人分别被给予开除党籍、开除公职、留党察看、行政撤职、降级等不同处分。据悉，赵庆林等人的行为，有的已涉嫌犯罪，理应被追究刑事责任，但因已过追诉时效，遂做出上述处理。(完)
#学者解读：“两制”台湾方案必将对未来两岸政治互动产生重要影响	(两岸40年)学者解读：“两制”台湾方案必将对未来两岸政治互动产生重要影响中新社北京1月3日电 (记者 路梅)厦门大学台湾研究院院长李鹏3日表示，习近平总书记创造性地提出了探索“两制”的台湾方案，必将对未来两岸政治互动产生重要影响。《告台湾同胞书》发表40周年纪念会2日举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话，提到“探索‘两制’台湾方案，丰富和平统一实践”。李鹏接受中新社记者专访时指出，“方案”往往是指一整套目的、要求、方法、进度等相对系统、具体、完整、周密，并有很强可操作性的计划。“两制”的台湾方案会极大地丰富“一国两制”在台湾具体实现形式的内容。因此，讲话除了重申以往提过的“三个充分”，即充分考虑、充分吸收、充分照顾，又增加了两个“充分”，即充分尊重台湾同胞的社会制度和生活方式，充分保障台湾同胞的私人财产、宗教信仰、合法权益。这“五个充分”是大陆领导人对台湾同胞的庄严承诺，在很大程度上能够消除台湾民众对“一国两制”的不理解和疑虑。他表示，习近平还提出两岸各政党、各界别推举代表性人士开展民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排，这也是前所未有的具有创见性的主张，必将对未来两岸政治互动产生重要影响。李鹏说，和平统一依然是祖国大陆解决台湾问题的基本方针，“一国两制”依然是实现国家统一的最佳模式。讲话中18次提到“和平统一”，并强调愿意以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，因为以和平方式实现统一，对两岸同胞和全民族最有利。讲话全面、系统、深入地阐述了如何实现和平统一的目标、如何丰富和平统一的实践、如何维护和平统一的前景、如何夯实和平统一的基础、如何增加和平统一的认同等等，是对新时代如何推动和落实和平统一政策与时俱进的发展。他指出，习近平清楚透彻地讲出了国家统一和民族复兴的辩证关系，从民族的根本利益、国家的核心利益和两岸人民的整体利益出发，提出了新时代推进和平统一进程的路线图，吹响了新时代推进和平统一进程的号角。(完)
#机构去哪儿啦 92家公司各获逾10家机构集中调研	机构去哪儿啦 92家公司各获逾10家机构集中调研■本报记者 任小雨2019年首个交易日，A股三大股指高开低走，市场避险情绪上升，人气再度低迷，截至收盘三大股指均跌逾1%。值得一提的是，去年12月31日，全球最大的金融市场指数提供商——标普道琼斯指数公司正式对外揭晓了A股入围的初筛名单，本次共有1241只A股股票被纳入标普道琼斯指数，在此背景下，机构近期也加快了对上市公司的调研步伐。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，去年12月份以来共有296家上市公司接待了基金公司、证券公司、海外机构、阳光私募、保险公司等五类机构调研，其中，包括广联达、神雾节能、神雾环保、四维图新、合力泰等在内的92家公司期间均接待10家及以上机构的集体调研，显示出机构调研热情未减。对此，市场人士普遍认为，无论是入摩入富，还是加入道琼斯标普指数，A股市场的投资价值已经凸显，全球资金陆续进场，此时机构频繁调研的绩优龙头标的价值投资机会更突出，后市表现值得关注。具体来看，去年12月份以来，乐普医疗、华东医药两家公司均获逾百家机构扎堆调研，参与调研的机构家数分别达到803家、214家，万达电影(91家)、劲嘉股份(88家)、中顺洁柔(86家)、深南电路(68家)、欧普康视(66家)、恒华科技(62家)、海康威视(62家)、华宇软件(60家)、迈瑞医疗(56家)和开立医疗(55家)等10家公司期间均接待50家及以上机构的扎堆调研，另外，包括吉比特、当升科技、温氏股份、金禾实业、伊之密、新宙邦等在内的80家公司期间也受到机构普遍看好，参与调研的机构家数均达到或超过10家。此外，去年12月份以来，包括海康威视(35家)、乐普医疗(14家)、华东医药(13家)、迈瑞医疗(12家)、大华股份(6家)、欣旺达(6家)、广泽股份(4家)等在内的37家公司均受到海外机构的关注。良好的业绩表现或是近期机构集中调研走访的重要支撑，截至1月2日，上述公司中，有157家公司率先披露了2018年年报业绩预告，业绩预喜公司家数共有130家，占比逾八成。其中，杰瑞股份预计2018年全年净利润同比增幅居首，达到730%，双星新材(450%)、三维通信(428.82%)、青松股份(339.86%)、合兴包装(280%)、恒大高新(205.18%)和沪电股份(204.64%)等公司预计2018年年报净利润同比增长均逾200%，另外，新纶科技、道明光学、多喜爱、湘潭电化、杭氧股份、海能达、云海金属、珠江啤酒、赞宇科技、金科股份、威海广泰、鸿路钢构、世嘉科技、新和成等14家公司2018年全年净利润均有望实现同比翻番。进一步梳理发现，共有81只年报预喜股昨日表现跑赢大盘(沪指昨日下跌1.15%)，占比逾六成。其中，三维通信(9.32%)、*ST凡谷(5.05%)、国脉科技(4.39%)、莱宝高科(4.29%)、兴森科技(3.54%)、德美化工(3.35%)和爱朋医疗(3.07%)等个股涨幅居前，均超3%。在业绩+机构关注双重优势的支撑下，虽然A股市场昨日震荡回调整理，但仍有43只年报预喜股获得场内主流资金的追捧，合计吸金20089.39万元。具体来看，苏宁易购(3381.79万元)、东华软件(2288.39万元)、万丰奥威(2129.18万元)、三维通信(2028.44万元)、中航光电(1669.32万元)、双星新材(1068.99万元)和*ST凡谷(1025.44万元)等个股昨日均受到1000万元以上大单资金布局，另外，包括科伦药业、国脉科技、兴森科技、合兴包装、莱宝高科、深圳惠程等在内的36只年报预喜股也实现大单资金净流入。行业方面，近期受到机构调研的296家公司分布于所有28类申万一级行业中，其中，化工、电子、医药生物、机械设备等四行业近期被机构调研的公司数量较为集中，分别为36家、30家、25家、25家，此外，食品饮料(17家)、计算机(17家)、电气设备(16家)、汽车(15家)、通信(12家)、轻工制造(12家)、家用电器(12家)、房地产(11家)和传媒(11家)等行业被机构调研的公司数量也均在10家以上。
#阅读到底重不重要？看他的故事就明白了	这也是一个会写诗的孩子　　阅读到底重不重要？看他的故事就明白了《西游记》是中国四大名著之一，很多小学生都喜欢看。前两天，在杭师附小一年一度的“童书节”上，钱报记者读到一个小学二年级学生写的一首诗，就是在看了《西游记》后写下来的：八戒很容易睡着；唐僧很容易迷路。孙悟空很容易上天庭搬救兵，沙和尚很容易去找八戒，丢下唐僧不管。这首诗的题目是《西游师徒》，很多字小作者还不会写，是口述后让妈妈记录下来的。杭城资深的语文特级教师杨明明就对这首小诗赞不绝口：“非常有童真童趣，一看就知道是孩子写出来的。可以肯定的是，这个孩子读过西游记，他能够发现西游记之美，而且一定是在非常放松、不是受外界逼迫下读完的。”写诗的这个孩子名叫陈屽元（化名），是杭师附小二年级学生。听他妈妈讲，陈屽元从小学一年级就开始写诗了，目前已经创作了十多首。陈屽元说，他写诗的灵感有些源于生活，有些源于他看的书。妈妈补充说，“孩子并没有专门地写诗，这些诗句都是他在生活闲聊中冒出来的。比如一次出去玩，我问他觉得柳叶像什么，他就会突然说出一段很有韵味的话：柳树长又长，柳叶长又长。柳树长到天，柳叶长到地。”小小年纪就有这样的能力，主要是因为他热爱阅读。妈妈告诉钱报记者，陈屽元从小就喜欢看书，刚刚认字时，就要妈妈指着书上的字给他读，一读就是半小时。一本厚厚的少儿百科，就是这样指着读了三遍。现在识字多了，看书就更加痴迷，暑假里经常一天看8小时的书，这一年的阅读量超过300万字，远远超过了大多数成年人。在杭师附小的“童书节”上，记者还发现了另一位明星——五年级的学生胡航景。据说，他读过的书已经接近1万本。胡航景家里的藏书有5000多册，除了家里的书，他还喜欢到图书馆看书。家里的书，每看过一本，他就盖上一个自己的印章。《三体》、《未来简史》这样的书籍，他都喜欢读。“我妈妈经常陪我一起看书，很多书我们都会买两套，她一套我一套，看完之后我们会一起讨论看书的心得，有时候还会来一场辩论会。”胡航景说。胡航景的妈妈说，家里布置得像一个小型图书馆，读书氛围也很浓厚。每次只要拿起书，胡航景就会特别投入，无论谁和他说话都听不见了。而且，他不仅喜欢阅读，还会尽自己的力量推广阅读。比如这两年的六一儿童节，他由大人陪着，到山区学校给同龄小朋友送读过的书。特级教师杨明明说，家庭阅读氛围对孩子阅读兴趣的培养非常重要。“我不喜欢给孩子列书单，因为这对孩子的阅读并不会有很大帮助。如果老师给孩子推荐了一套阅读书目，而父母只是把书交给孩子，没有陪伴的话，孩子是很难喜欢上看书的，即使看了也很难有深刻的体会。”她说。本报通讯员 陈宏程本报记者 梁建伟伟
#城市里，会说话的公共设施越来越多	达摩院发布2019十大科技趋势　　城市里，会说话的公共设施越来越多本报讯　过去，很多人通过科幻片去幻想未来。如今，科技和数据，会跟我们透露。昨天，阿里巴巴达摩院发布了“2019十大科技趋势”。AI依然将是科技界最热的方向。如果说2018年AI从实验室走入了现实，那么，2019年将开启人类和AI全面合作的新起点。达摩院认为，移动设备上的实时语音生成与真人语音可能将无法区分，甚至语音AI在一些特定对话中将会通过图灵测试。在城市里，会说话的公共设施将越来越多。生物识别技术将进入大规模应用阶段。现在，很多人开始习惯出门不带钱包，不带现金。而不带身份证走遍天下的时代也不会太遥远。生物识别和活体技术将重塑身份识别和认证，数字身份将成为人的第二张身份证。越来越多的城市拥有城市大脑。城市局部智能将升级为全局智能，大大推动城市治理水平优化提升。本报记者 朱银玲附：达摩院2019十大科技趋势1、城市实时仿真成为可能，智能城市诞生2、语音AI在特定领域通过图灵测试3、AI专用芯片将挑战GPU的绝对统治地位4、超大规模图神经网络系统将赋予机器常识5、计算体系结构将被重构6、5G网络催生全新应用场景7、数字身份将成为第二张身份证8、自动驾驶进入冷静发展期9、区块链回归理性，商业化应用加速10、数据安全保护技术加速涌现玲
#A股为何会受到三大国际指数青睐	A股为何会受到三大国际指数青睐■安 宁2018年的最后一天，12月31日，标普道琼斯指数正式公布了有1241家A股上市公司入选道琼斯标普全球基准指数。这也是继MSCI、富时罗素之后，年内第三家国际指数公司把A股纳入其中。笔者认为，国际指数之所以频频向A股伸出橄榄枝，最主要的一个原因就是随着资本市场国际化提速，A股国际影响力越来越大。根据标普道琼斯指数此前发布的公告显示，标普道琼斯指数认可中国在全球投资组合的重要性，以及过去几年该市场所取得的进展，包括通过沪港通、深港通扩大对海外投资者的市场准入。因此，标普道琼斯指数将符合条件的、涵盖在沪港通、深港通北向通中的A股标的纳入道琼斯标普全球基准指数(Global Benchmark Indices)中，分类为新兴市场，在2019年9月23日市场开盘前生效，纳入因子为25%，占比为0.57%。去年6月份，A股正式纳入MSCI指数，9月份，MSCI指数又宣布将中国大盘A股的纳入因子从5%增加到20%；9月27日，富时官方公布将中国A股纳入富时新兴市场指数和富时环球指数。富时罗素指数纳入A股的节奏将分为三步走：2019年6月份纳入20%，2019年9月份纳入40%，2020年3月份纳入40%。笔者认为，国际指数对A股的青睐主要源于以下两方面因素：一是A股国际化进程提速，与国际市场融合度提高。近两年，A股对外开放的步伐一直在提速，继沪港通、深港通后，沪伦通的推出也进入倒计时阶段；加大外资控股比例，将外资对证券公司、基金公司、期货公司持股比例放宽至最高51%的控股比例后，瑞银集团、摩根大通等纷纷响应发起外资控股券商。此外，在境外投资者方面，2018年以来多家外商独资私募机构诞生，同时，证监会就相关账户管理制度进行重修，允许外籍在华自然人或在境外工作的境内上市公司外籍员工开立A股账户，为外籍自然人投资A股奠定了制度基础。二是A股估值处历史地位，投资价值显现。由此来看，对于国际指数来说，配置A股不管是主动行为还是被动行为都表明A股市场的国际影响力越来越大，投资价值凸显，受到国际资本的青睐也是大势所趋。
#来上海乐高探索中心飞猪旗舰店 购吴尊同款亲子乐玩卡	1月3日，上海乐高探索中心发布吴尊同款2019全新亲子乐玩卡，并在飞猪“legoland探索中心旗舰店”独家首发上线，在这个新春即将到来之际，为亲子家庭打开欢乐探索之门。作为全球家庭娱乐巨头默林娱乐集团在中国运营的首家乐高探索中心，上海乐高探索中心一开业便成为众多中国亲子家庭游玩的好去处。这家由上万块乐高积木打造而成的室内游乐园，内设乐高工厂之旅、乐高创意工作室、迷你天地等11个主题区，融入乐高玩具的独特魅力，让孩子在玩乐过程中，激发无限想象力和创造力。购买上海乐高探索中心全新亲子乐玩卡，可享 2019 新春五折特惠，仅需 800 元就可体验全年365天无限次畅游，并享受会员活动等一系列优惠福利。一张卡可供一位儿童和四位成人(非同时)使用，极具性价比。据透露，沈阳乐高探索中心与北京乐高探索中心也将于1月中旬和4月陆续开业。届时亦会推出各种高性价比产品来满足消费者多元化需求。乐高探索中心隶属于英国默林娱乐集团，目前，默林集团每年的游客量超过6000万人次，仅次于迪士尼度假区，是全球第二大主题乐园及游乐景点运营商。旗下拥有乐高乐园、乐高探索中心、杜莎夫人蜡像馆、伦敦眼等约124个景点，遍布全球25个国家和地区。早在2017年4月，飞猪就与默林集团签订了全球战略合作协议，默林集团旗下遍布世界各地的游乐景点，陆续在飞猪开设旗舰店。透过旗舰店，除了为近6亿的阿里巴巴活跃会员提供门票预订服务，默林也与消费者进行了许多线上线下的品牌互动。2018年双11前夕，飞猪宣布成立新旅行联盟，通过联同全球品牌资源，以消费者为中心，开启数据时代的行业新生态。此次与上海乐高探索中心的新品合作，背后是飞猪和新旅行联盟成员的共创。值得一提的是，此次上海乐高探索中心乐玩卡是在飞猪旗舰店独家售卖。飞猪平台的消费者普遍年轻、讲品质、重体验，为国际旅行品牌所青睐，飞猪已成为全球旅行品牌的新品首发地。飞猪表示还将挖掘新旅行联盟的能量，持续带来更多又潮又好玩的全球旅行新品，让中国消费者的旅行体验更FUN更带感。
#《2018年酒仙网饮酒大数据报告》发布 白酒占比70.98% 	中新网1月3日电  近日，2018年酒仙网饮酒大数据报告发布。据介绍，本次发布的报告主要从酒友喜欢的品类、喝酒最多的省份、最土豪的城市、不同价位段的购买力、不同年龄段的购买情况、浓\清\酱\兼香型白酒购买分布、酒友主要购酒途径、购酒男女比例及差异化态度、品牌销售排行榜等11个维度来分析广大酒友在刚刚过去的2018年的饮酒情况。数据显示，2018年酒友们共喝掉48014045瓶酒，参考白酒瓶一个25cm算，喝掉的酒瓶连起来可绕北京二环367圈。在中国的酒友心里，白酒消费仍然居于绝对的主体地位，以70.98%的超高占比遥遥领先，八大名酒表现依然强劲，地位无可撼动。同时伴随着消费升级，葡萄酒走上更多酒友餐桌占17.15%市场份额，新世界全面赶超旧世界，丁戈树排名第一；洋酒愈发受年轻酒友追捧，占比超9%，人头马、马爹利领衔洋酒品牌。而日常饮用最多的啤酒占比较少，这充分显示了啤酒作为即饮产品，购买行为大多发生在线下。从地域维度来看，在喝酒最多的省份中，广东、山东、河南雄霸前三甲，河北、北京、山西、江苏、上海、天津、福建也进入Top10，东北依然没有进入榜单。值得一提的是西安超越国内绝大多数城市成为最土豪城市，紧随在北京、上海、广州、深圳之后，相信此次西安C位出道，与其网红基因及大西北人豪爽性格密不可分。从数据上不难发现，经济因素、外来人口数量、地域饮酒习惯才是形成该局面根本原因。从年龄维度来看，年轻消费者接受新事物更快，加上线上酒水流通互联网化营销与传播的影响，本身是线上购物的主力军。数据显示，25-35岁酒友是酒水消费的主力，与35-45岁酒友拉开差距，分别占总体份额的44.59%、25.49%。不容忽视的是25岁以下人群，占比14.53%购买力排名第三，相信随时时间的推移，其对酒类消费市场的贡献将会逐年增高。从香型维度来看，将白酒按浓、清、酱、兼四大香型分类，浓香型白酒最受全国酒友喜欢，甘肃酒友购买浓香型白酒比例最高，达54.48%；西藏酒友领先其他省更爱酱香型白酒，购买比例达31.37%，清香型白酒更受山西省的酒友喜爱，占20.59%，而馥郁香、凤香、董香、米香、芝麻香等兼香型则地域化特别明显。报告还对酒友主要购酒途径进行统计，PC端占14%，移动端占比86%，其中，以华为、OPPO、vivo代表的Android系统是酒友的挚爱占64%，占据大壁江山，iOS占移动端数据的36%，更集中在“五环内”。从性别维度来看，男性是酒水消费的绝对主力，占总体的78.75%。男性主要购买白酒，更注重香型和口感，而女性用户消费能力也不容小觑，相对于白酒更钟爱葡萄酒、洋酒。
#专家：建立房地产长效机制从“1+3”入手	专家：建立房地产长效机制从“1+3”入手■本报见习记者 刘伟杰“房地产长效机制的建立并非像出台政策一样简单容易，这种调控机制具有长期性、复杂性及反复性，预计建成需要十年时间方可达到理想效果。”中国房地产业协会前副会长兼秘书长顾云昌昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。住建部近日表示，今年要继续坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，着力建立和完善房地产市场平稳健康发展的长效机制，坚决防范化解房地产市场风险。顾云昌指出，建立房地产长效机制简单来说是从“1+3”入手，“1”是指住房制度，包括住房市场体系和住房保障体系，这是住房制度的本质和最重要的内容；“3”是指三方面的机制体制改革，分别是土地供应体系、财税体制、金融货币体制。目前来看，四个方面的机制建设与改革都有所落地，但距离理想状态仍有较大差距。中原地产首席分析师张大伟昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，建设房地产长效机制的最大难点在于土地财政，如何理顺“卖地财政”并解决地方财政收入问题具有很大难度。张大伟指出，当前一线、二线城市，受土地供小于求导致地价较高，地方政府无须多卖地就可满足财政需求，因此地方政府主动加大土地供应的意愿并不高。反观一些三线、四线城市，恰恰面临土地财政压力被迫多卖地，尽管这些地方的房地产市场已是供大于求。因此，在土地供应方面的进展相对滞后，政策的制定和执行也有较大偏差。对于土地供应体系，顾云昌表示，目前已提出多主体土地供给，包括农村建设用地入市、宅基地入市等。其中，农村建设用地入市仍处在试点中，宅基地入市还未达到立法高度，存在较多障碍，包括城乡土地统一市场问题等，这对租赁市场也有较大益处。“租赁机制是未来长效机制中的重要环节”，张大伟指出。此外，顾云昌还表示，由于M2过去增长过快导致房价上涨过高，当前金融体系中直接融资比例太低，间接融资太多，已影响到房地产市场的健康发展，这涉及金融体制改革。
#去年官方九提房地产税 专家推测今年或征求意见	去年官方九提房地产税 专家推测今年或征求意见■本报记者 包兴安今年1月1日起，重庆市主城个人新购高档住房房产税起征点将由2018年的15455元/平方米调整为17630元/平方米，引发了热议。那么筹备多年的房地产税立法2019年会不会取得实质性进展？苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对《证券日报》记者表示， 此次重庆房产税起征点上调，是重庆市根据近年来房价上涨的情况，对已经实施的房产税试点政策进行例行的调整。如是金融研究院高级宏观策略研究员杨芹芹对《证券日报》记者表示，重庆提高房产税起征点，主要是为了配合房价走势。自2011年开征以来，重庆已在多个房价上涨年份上调起征点，使得房产税征收更加合理。重庆房产税的征收对象为个人拥有的独栋商品住宅、个人新购的高档住房。高档住房是指建筑面积交易单价达到上两年主城九区新建商品住房成交建筑面积均价2倍(含2倍)以上的住房、在重庆市同时无户籍、无企业、无工作的个人新购的第二套(含第二套)以上的普通住房。杨芹芹表示，上海和重庆作为房产税试点城市，在征收对象、免税面积、税率、计税依据等方面存有差异，总体来看重庆的税率略高于上海的税率，尽管总体的调控效果都不显著，但重庆调控房价的政策效果要明显好于上海。黄志龙认为，整体来看，上海、重庆两地房产税由于覆盖面比较低，对楼市的作用十分有限。值得注意的是，相比上海、重庆的房产税，对于一字之差的房地产税，记者梳理发现，从2018年3月份政府工作报告提出，要稳妥推进房地产税立法，到9月7日，十三届全国人大常委会立法规划公布，房地产税法被列入第一类项目，再到12月5日，国家税务总局答复政协提案指出，在推进房地产相关税收制度立法与改革过程中，统筹研究房地产交易环节与保有环节的税收政策。这期间，官方就有过9次表态。杨芹芹表示，由于房地产税的受众面广，我国在推进过程中较为谨慎，房地产税草案起草已耗时超过2年，采用小碎步式。虽然目前官方尚未公布明确的房地产税立法时间表，但从各部委透露的信息可以推算大致的进程。杨芹芹说，2018年全国两会期间，全国人大发言人张业遂称“房地产税法方案已在内部征求意见”、“对现行的税收条例修改上升为法律，力争在2020年前完成。”可以断定房地产税法草案轮廓已逐渐清晰，正处于后期完善阶段，2019年房地产税法草案可能会开始公开征求意见，并提请人大常委会进行审议。考虑到房地产税涉及面较广且相对敏感，预计会经过三审，周期较长。虽然房地产税越来越近，但应该不可能仓促出台，全面开征至少还需要两年到三年的时间。黄志龙表示，根据全国人大的立法规划，房地产税将在本届人大任期内完成，根据中央改革的统一部署，2020年前后完成立法的可能性较大。推出房地产税对楼市有何影响呢？黄志龙认为，房地产税是房地产市场长效机制的关键环节，但也不能以毕其功于一役的心态看待房地产税政策出台，当前房价泡沫、房地产市场乱象是中央和地方财政体制、土地制度、金融体制等多重因素形成的，只有在这些领域的改革基本完成，体制基本理顺，才能根本上解决房地产市场的问题。杨芹芹认为，从国际经验看，房地产税主要作用是调节收入分配，促进社会公平，筹集财政收入。美国、日本这些出现房地产泡沫的国家都有房地产税，但是并没有因征收房地产税抑制房价上涨。从国内经验看，上海和重庆自2011年推进房产税试点以来，房价不跌反涨，房地产税对房价的调控作用效果并不明显。这是因为房价变动主要取决于房地产市场的供求关系，房地产税主要是短期情绪冲击，尤其是对于人口集中、需求旺盛的城市，房地产税的征收对房价的抑制作用十分有限。
#意大利“国民补贴”4月开始申请 惠及外国移民	中新网1月3日电 据《欧洲时报》意大利版微信公众号报道，意大利议会在2019年元旦之前通过批准了新的预算法案。其中，备受关注的“全民基本收入”(或称“国民补贴”)预计将可从2019年4月开始申请，并且该福利惠及到居住在意大利的外国移民。据报道，每月的津贴最高可达780欧元。据报道，当地时间2018年12月30日，意大利众议院投票批准了此前已在参议院通过的2019年预算法案。除了将原定的2.4%的赤字率降低至2.04%外，备受关注的“全民基本收入”也有了定论。报道称，该项福利措施依然惠及到居住在意大利的外国人。也就是说，外国移民也可以领取该项补贴。欧盟法院认为，社会福利的发放范围应包括拥有长期居留的外国人。根据意大利和欧洲的各项法律及公约，外国公民不能被排除在社会福利之外。而且意大利宪法法院也一再表示，社会福利必须人人平等，不管是意大利人还是外国人。据报道，意大利大约有180万个家庭生活在贫困线下。根据法案，预计约有130万个家庭将可获得“全民基本收入”福利，包括20万外国移民家庭。法案规定，在意大利至少居住满5年，并且持有长期居留的外国人，同样可以申请获得该福利，每月的津贴最高可达780欧元。(例如，每月收入500欧元的申请者将有权获得每月280欧元的补助。)“国民补贴”申请必须满足条件1.外国移民居住满5年+持长期居留该福利政策此前一直是各方关注的焦点。此前，意大利副总理迪马约曾宣布：在意大利生活10年以上的外国居民，也有权利享受“全民基本收入”补贴。而根据此次最新通过的法案规定，外国人只需要居住满5年(并满足以下申请人必须具备的所有条件2-4条)即可。根据意大利国家统计局此前的研究数据，意大利共有大约500万人处于绝对贫困状态。其中外国人有150万，占总数的31.8%。2.家庭综合年收入ISEE低于9360欧元+家庭年收入低于12600欧元家庭综合年收入ISEE(核心家庭经济收入状况的评估，根据家庭年收入和家庭财产情况，比如固定资产和不固定资产，以及租房和贷款情况来进行评估)在9360欧元以内。另外，申请人还必须满足家庭年收入不高于12600欧元(如果是单人家庭，不得超过6000欧元)的要求。3.不动产价值不超过3万欧、存款不超过6000欧元以及其他条件据报道，申请人还需具备其不动产价值不超过3万欧元的条件。银行存款等不超过6000欧元，如果是3人家庭，存款不超过1万欧元。申请人在申请前6个月内没有注册购买大排量汽车(1.6L以上)或250排量以上的摩托车。4.申请家庭必须遵守相关协议及使用“全民基本收入”的相关义务申请领取“全民基本收入”需要在相关就业中心登记，并提供书面证明。申请者必须参加培训课程，并为所在城市的市政府每周免费工作8小时，而且不得无故拒绝就业中心提供的工作超过3次。这笔补贴的每一笔消费都将受到监控，这些数据将越过银行直接进入到政府的数据库中。报道称，“全民基本收入”的使用范围将有非常严格的要求，只能用于最基本的消费需求，比如购买食品、衣服或者支付房租，“不能用于买烟，不能用来进行网上购物，更不能买彩票，甚至可能连餐厅消费也不行。”何时开始提交申请？最多能领几个月？据报道，“全民基本收入”将从2019年4月开始实施，并在申请后的一个月发放。最长期限为“连续不超过18个月”，并且在到期一个月后可接着再续18个月。报道称，意大利政府将于2019年1月设立一个“国民补贴”官方网站。届时，将会在该网站上找到申请相关的表格。
#国际油价跌幅超四成 专家建议加强风险预警机制	国际油价跌幅超四成致联合石化巨亏专家建议加强风险预警机制■本报记者 杜雨萌近期，中国石化全资子公司——中国国际石油化工联合有限公司(下称“联合石化”)由于发生原油交易巨额亏损事件，一时间吸引了各方的高度关注。针对这一问题，中国石化12月27日发布公告称，公司正在评估具体情况，目前联合石化总经理、党委书记已因工作原因停职。《证券日报》记者根据公开信息了解到，由于预期原油价格会继续上涨，联合石化总经理在油价每桶超70美元的时候做多原油期货，以期待规避油价上涨的风险，与此同时，为了进一步节省期权费，联合石化同步卖出看跌期权。然而，从近半年国际原油价格的走势来看，其跌幅已经超过40%，使得联合石化账面亏损。昨日，一位从事国企改革研究的资深人士在接受《证券日报》记者采访时表示，对于石油行业来说，虽然金融衍生工具的使用可以说是正常行为，但国资委此前明确规定，央企只能利用期货做套期保值类操作，而不能利用其进行投资操作。“联合石化的亏损事件，目前监管部门已经着手进行了调查，而对于此次操作的最终定性，即定义为套期保值还是投机操作，当下尚无定论。但可以预期的是，最后一定会有一个处罚结果。”上述人士如是说。中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，企业借助期货、期权等金融衍生品工具，出发点都是为了在全球竞争中能够确保企业生产稳定、降低运营成本。但由于金融衍生品本身就具有高风险特性，且国内在这方面起步较晚，因此，往往面临着比国际竞争者更高的风险。“从监管角度而言，国资委必须切实履行监管职责，确保监管到位，督促企业健全金融衍生品交易风险预警机制，指导企业及时进行止损。”刘兴国指出。
#高通诉苹果专利侵权执行难 委员建议赋予专利行政部门执法权	在近日由人民网知识产权频道主办的“破局专利侵权案件执行难、加强知识产权保护”主题研讨会上，来自高通集团的代表针对“高通诉苹果专利侵权案”表示，苹果在法院禁售令送达后仍然继续销售被禁手机，高通方正在收集证据，希望法院尽快对苹果采取惩罚措施。在上周六专利法修正案草案审议会上，全国人大常委会委员田红旗建议赋予专利行政部门执法权，借助快速、权威、高效等优势，对恶性侵权行为主动采取执法措施。生效禁令苹果拒不履行 高通希望法院采取惩罚措施12月10日，高通宣布，福州中级人民法院授予了高通针对苹果公司四家中国子公司提出的两个诉中临时禁令，要求苹果立即停止针对高通两项专利、包括在中国进口、销售和许诺销售未经授权的产品的侵权行为。但据高通公司的委托诉讼代理人蒋洪义律师介绍：“禁令送达之后，目前各个苹果店仍然在销售被禁销售的手机，目前高通方正在收集整理被告正在销售、许诺销售被禁型号iPhone的证据，希望法院尽快对苹果在中国拒不履行生效禁令的违法行为采取法律规定的惩罚措施。”无独有偶，在2018年9月，来电起诉街电专利侵权，广州市知识产权法院做出诉中禁令的裁定。11月22日，北京市高级人民法院终审宣判，责令街电停止侵权行为，下架侵权产品并赔偿来电科技200万元。北京高院的终审裁定和广州知产法院的诉中禁令是目前具备法定执行效果的文件，但执行始终未落地。禁令判决作为特殊案例 加大了执法难度对于专利侵权案件判决执行难的问题，中国知识产权研究会副秘书长马秀山认为除了案情本身，还应该在其他方面下功夫。他举例称，“德国某家企业律师在诉讼期间自作聪明，变换侵权设备，企图逃脱惩罚，引起了很大的社会负面效应，以致被企业撤职，此案便事半功倍的解决了，这时候已经超出了案件本身，让企业的社会信誉、社会舆论也变得更有意义。”马秀山还提到，在这次《专利法》的修订案中，显著提高侵犯专利权的损害赔偿数额和假冒专利的行政处罚数额，能大幅提高法律的震慑力。中国人民大学法学院教授肖建国认为现有的法律规定虽然对禁令的执行缺乏足够的法律供给，但并不代表无能为力。他表示，停止侵权是面向将来的判决，在判决生效之后，被告或者被申请人以后永远不得实施判决所规定的行为，没有时间限制，胜诉一方可以依据判决要求败诉方履行这个义务。北京航空航天大学法学院教授孙国瑞称，“从法院角度上来讲，法院的执行部门在执行案件生效的判决上，也应当有所创新。”除了立法，最高法也出台了很多司法解释来解释法官在判决执行案件的时候怎么履行规定的义务，如果仍维权无果，还可以诉诸刑事责任，比如，自诉、公诉等。柳沈律师事务所合伙人陶凤波表示，大部分知识产权案件判决的损害赔偿，法院都可以在短期内执行。禁令判决作为特殊案例，要求企业“永远停止制造、销售、使用”，一定程度加大了执法难度。系统升级避专利侵权 行不通就诉中禁令，苹果公司也作出回应，认为禁令只适用于运行在旧操作系统上的设备，最新使用iOS12版本的iPhone不受影响，并且苹果公司已向法院申请了复议。系统升级就可以规避专利侵权了吗？对此肖建国表示，虽然侵权人称侵权产品进行了系统升级或硬件升级，他们所实施的行为不再是法律禁止的行为，但是在强行执行法中，只要跟禁止行为构成相同、相似，都属于法律禁止的范围，法院执行机构仍然可以进行强制执行。马秀山称，对于一些企业因为专利侵权就选择升级，换系统等手段逃避惩罚将会行不通。他认为，按一般举证规则要求专利权人举证证明侵权人侵犯了其专利权比较困难，而以此作为举证不能将败诉结果判给专利权人有失公平，所以应该以提高知识产权司法保护水平为目标，探索减轻诉讼证明压力，保证司法公正提高诉讼效率的有效途径。“高通诉苹果以及来电诉街电这两个案子，我相信将来法院可以很好的执行，执行过程中还有执行和解等各种解决方式，只是时间问题。”陶凤波表示，作为执行的申请人也要坚持下去，“死磕”到底，合法要求一定会实现。文/北青报记者 赵加琪
#住房租赁市场或跟进三大利好举措	住房租赁市场或跟进三大利好举措■本报见习记者 孟 珂去年12月22日，国务院正式对外发布《个人所得税专项附加扣除暂行办法》，其中规定住房租金专项附加扣除尤其引人关注。对于租房者而言，住房租金专项附加扣除或可帮其减免数百元的个税，这无疑是给租房者一个大大的新年红包。那么今年住房租赁市场还将有哪些措施跟进？上海易居研究院智库研究中心总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，对于今年租赁市场来说，有可能出现较大的动作或将体现在以下几点：一是租赁市场的同权动作会增加，即各类和教育配套等有关的政策内容会比较多。二是租赁市场的用地供给会增加，尤其是集体建设用地的配建。三是租赁市场的发展会强调需求导入，类似租金补贴等。根据中原地产研究中心统计数据显示，2017年至2018年多家银行与开发商投入租赁市场数千亿元资金。“过去两年中，租赁市场持续被关注。近日召开的全国住房和城乡建设工作会议也提及了补齐租赁住房短板。因此从市场趋势看，租赁作为政策鼓励的房地产发展方向，涉足的资本与开发商或将在2019年继续大幅度增加。”中原地产首席分析师张大伟昨日对《证券日报》记者表示。对于后续租赁市场的变化，严跃进表示，风险方面需要警惕空置率增加，同时也要关注部分收购房源项目租金上涨过快等现象。此外，从大趋势看此类租赁市场的发展，后续政策鼓励政策和引导政策会越来越多。同时，住房租赁市场还面临着居住价格过高的问题，对此，严跃进认为，过去对租赁市场的居住价格管控较少，如今发展租赁市场已成为今年政策调控的热点，所以在物价上涨的情况下，住房租赁价格应从民生角度进行把控。并且租赁房屋的安全质量监管也将是今年住房租赁市场的工作重点，应尽快出台明确的法律依据和合适的监管主体。以北京为例，对于出租房屋的质量，《北京市房屋租赁管理若干规定》明确提出：出租房屋的建筑结构和设备设施，应当符合建筑、消防、治安、卫生等方面的安全条件，不得危及人身安全。此外，张大伟还表示，租赁市场调控还将持续，建立“租售同权”的住房制度，不仅仅是房地产长效调控的政策之一。还要鼓励租赁消费，稳定租赁关系，赋予租房者更多的权利，这些都是科学住房观念的一个重要环节，有助于避免房地产市场的大起大落，减少非理性购房需求。
#2018年百余台湾团队福建古田临水宫进香祈福  	中新社福建宁德1月3日电 (记者 叶茂)福建省宁德市古田县临水宫祖庙住持黄光辉3日告诉中新社记者，每年到祖庙进香祈福的台湾信众越来越多，2018年有登记的台湾团队就有120多个，多则百余人，少则50多人。古田是陈靖姑文化的发祥地，古田临水宫是全球奉祀“顺天圣母”“妇女儿童保护神”陈靖姑的宫庙的祖庙。目前，全球陈靖姑信众达1.2亿人，尤以福建与台湾为多。在陈靖姑信俗文化被列为国家非物质文化遗产、古田临水宫成为首批福建对台文化交流基地后，古田临水宫不久前又获中央台办、国务院台办批准新设为“海峡两岸交流基地”，承载着两岸同胞共同的历史记忆和文化传承。在黄光辉看来，台湾主祀陈靖姑的宫庙有500多座，配祀的宫庙有3000多座，信众达1500多万人。古田临水宫获批为“海峡两岸交流基地”，将进一步弘扬陈靖姑文化，加强两岸文化交流，加深两岸同胞情谊。近年来，宁德市通过举办一年一度的陈靖姑文化节，以及陈靖姑金身巡游台湾、闽台陈靖姑文化学术研讨会等活动，不断增进两岸文化认同、密切两岸同胞情谊、深化两岸经贸合作、促进两岸共同繁荣。黄光辉表示，今后将发挥“海峡两岸交流基地”的优势，持续举办陈靖姑文化节等活动，不断提升临水宫祖庙影响力，弘扬陈靖姑文化，密切两岸信众往来和文化交流。(完)
#房企融资难或引发并购重组浪潮	房企融资难或引发并购重组浪潮主持人孙华：在日前召开的全国住房城乡建设工作会议上，住建部负责人明确表示：2019年，要以稳地价、稳房价、稳预期为目标，促进房地产市场平稳健康发展。坚持因城施策、分类指导，夯实城市主体责任，加强市场监测和评价考核，切实把稳地价稳房价稳预期的责任落到实处。今日本报就读者关注的话题采访专家学者给予解读。■本报记者 杜雨萌2018年可以说是中国房地产调控历史上政策出台最频繁的年度。据不完全统计，与房地产相关的各项调控措施已累计出台450次，同比2017年上涨75%且刷新历史记录。随着调控效果的持续现象，对于房地产企业而言，也在逐步调整自身定位。如碧桂园方面表示，宁可发展慢一点，也要发展稳一点；中海地产方面也表示，宁可错失机会，也不投错地；再比如恒大方面表示，要从过去以规模取胜，逐步转向更加注重销售质量；此外，保利方面也在积极应对宏观调控与行业环境变化，不断微调战略方向，灵活修正经营策略，整合上下游资源优势。“目前对于房地产开发商来说，已经呈现出一边倒的趋势，认为楼市会继续处于下行通道中，因此，战略调整势在必行。”一位来自中国指数研究院的分析师如是说。58安居客房产研究院首席分析师张波对《证券日报》记者分析称，刚刚过去的2018年，房企在追求规模化的同时也做出了部分调整，一部分房企选择“去地产化”将主营业务向非地产领域转变；一部分房企选择“多元化”，在房地产行业的上下游寻找更多发展机遇；还有一部分房企加快在房地产领域的深入布局，通过并购做大做强。如绿地集团宣布核心产业战略升级，通过“三大变革”推动房地产主业在未来三年实现高质量发展，重组成立大基建、商贸、酒店旅游三大产业集团，推动相关重要产业实现跨越式发展。事实上，对于房地产开发商而言，除了要应对来自行业外部的挑战外，在融资方面的强压之下，行业内部的激烈竞争也在加剧。张波预计，2019年房企之间的并购重组以及项目转让或更为普遍。中国银行国际金融研究所研究员李赫在接受《证券日报》记者采访时同样认为，2019年房地产行业并购重组将会有一波不小的浪潮。数据显示，2019年至2021年是房地产债券的集中到期高峰，规模分别为6.1万亿元、5.9万亿元和3.4万亿元，叠加结构性去杠杆政策的延续，预计房企尤其是中小房企的融资难现象依旧会持续。
#“牛散”操纵12只股票价格 遭罚没近1亿元	“牛散”操纵12只股票价格 遭证监会罚没近1亿元■本报记者 左永刚1月2日，证监会披露1宗操纵市场案件，在该案中，郑领滨控制和操作“缪某妹”证券账户，通过盘中拉抬、虚假申报、涨停板虚假申报、开盘集合竞价阶段虚假申报影响虚拟开盘参考价、盘中打压等多种异常交易行为，操纵“四川长虹”等12只股票价格，获得巨额非法收入。依据《证券法》相关规定，证监会罚没郑领滨共计9577.85万元。经查明，2008年12月25日，“缪某妹”证券账户由缪某妹(郑领滨母亲)在郑领滨陪同下，于浙商证券杭州萧山恒隆广场证券营业部开立。根据证券账户交易终端硬件信息(IP、MAC、硬盘序列号、下单手机号)、资金往来、询问笔录等证据，“缪某妹”证券账户由郑领滨控制使用。在12只股票中，郑领滨操纵“四川长虹”价格行为获得非法所得较高，“缪某妹”证券账户期初持有“四川长虹”零股。在2015年6月9日至10日，该账户合计买入“四川长虹”约1277.88万股，买入金额约1.54亿元，卖出约1277.88万股，卖出金额约1.60亿元。通过盘中拉抬、虚假申报、下一交易日开盘集合竞价阶段虚假申报操纵“四川长虹”价格，获利约628.53万元，证监会没收其违法所得628.53万元，并处以1257.05万元的罚款。此外，证监会对郑领滨操纵“际华集团”价格行为，没收违法所得约554.19万元，并处以约1108.38万元的罚款；对郑领滨操纵“营口港”价格行为，没收违法所得约613.98万元，并处以约1227.96万元的罚款。证监会调查认为，郑领滨操纵“四川长虹”等12只股票价格行为较为恶劣，违法情节较为严重，违反了《证券法》第七十七条第一款第四项的规定，构成第二百零三条所述的操纵证券市场行为。证监会没收郑领滨违法所得约3085.32万元，并处以约6492.53万元的罚款，共计罚没约9577.85万元。
#国际媒体热议习近平在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的讲话	中新社北京1月3日电 综合消息：《告台湾同胞书》发表40周年纪念会2日上午在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席纪念会并发表重要讲话。国际媒体对此予以高度关注，热议讲话阐释了中国立足新时代，全面推进和平统一的重大政策主张。“俄罗斯卫星网”报道称，习近平2日在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上表示，台湾问题是中国的内政，事关中国核心利益和中国人民民族感情，不容任何外来干涉。“今日俄罗斯”电视台对讲话解读称，习近平通过讲话再次强调了一个中国原则，并指出中国未来发展必须要统一，也必然统一。该报道分析称，讲话一方面提出将保证台湾的利益，同时也不承诺放弃使用武力。中国此举是对所有试图干涉中国内政行为的一种警告。新加坡《联合早报》分析称，通过该讲话，习近平强调了两岸统一的必然性和紧迫性，并首次提出探索“一国两制”台湾方案。报道援引北京专家的分析称，此次提出的民主协商倡议，旨在绕过拒绝接受“一中”的民进党政府，以从下至上的方式谋求统一。报道援引专家分析称，习近平提到“一国两制”在台湾的具体实现形式会充分考虑台湾现实情况，这意味大陆对“一国两制”的具体实现形式持开放态度，愿意同台湾各界共同商议，找出最合情合理的两岸和平统一的内政和外交活动空间安排方案。专家认为，这个讲话澄清了台湾社会长期存在、丑化污蔑“一国两制”的错误言论。英国《金融时报》援引分析称，习近平在讲话中承诺不对“中国人”使用武力来迫成统一，可被视为“台海关系的一个重要发展”，但针对外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动，中国不承诺放弃使用武力。“德国之声”网站分析称，习近平在《告台湾同胞书》40周年纪念会上发表讲话，以五大原则阐述对台方针。虽然他多次强调首要推动两岸和平统一，但不承诺放弃使用武力。该报道解读称，习近平在讲话中多次提及统一的目标：“中国人不打中国人。我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，因为以和平方式实现统一，对两岸同胞和全民族最有利。”然而他也警告，制度不同并非统一的障碍或分裂的借口，要是台湾背离一个中国原则，两岸关系将因此紧张动荡。对于如何达至统一，习近平重申“一国两制”是中国政府理想的统一方针，并提出倡议：“在坚持‘九二共识’、反对‘台独’的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。”他保证北京会考量现况来治理台湾，并承诺把台湾纳入中国追求富足的进程中。此外，习近平还提出要让台湾同胞与台企在中国大陆享受同等待遇，推动经济合作制度化，让台湾在国际上有更多发展空间。国际媒体分析称，习近平这次讲话也试图向国际社会喊话：“中国的统一，不会损害任何国家的正当利益包括其在台湾的经济利益，只会给各国带来更多发展机遇，只会给亚太地区和世界繁荣稳定注入更多正能量。只会为构建人类命运共同体、为世界和平发展和人类进步事业作出更大贡献。”(完)
#2019年外储仍将保持在3万亿美元左右	2019年外储仍将保持在3万亿美元左右■本报记者 苏诗钰中国人民银行行长易纲近期表示，2018年中央外汇业务中心实现了外汇储备资产风险和收益的平衡，为服务国家发展战略、保障国家经济金融安全作出了重要贡献。截至11月末，我国外汇储备规模约为3.09万亿美元，近两年来保持基本稳定。东方金诚首席宏观分析师王青昨日对《证券日报》记者表示，按照IMF在不同的汇率制度及跨境资金流动管理模式下的标准衡量，我国外汇储备均处于充裕水平。因此可以说，外汇储备是当前支持我国宏观经济稳健运行的一个强点。王青表示，外汇储备首先反映的是一国对外支付能力以及对外债的保障能力。因此，适度充裕的外汇储备规模有助于稳定国内外市场对我国宏观经济和人民币汇率的信心，能够为国内宏观经济运行提供一个正常、有利的外部环境，发挥宏观经济稳定器的作用。中国银行国际金融研究所外汇研究员王有鑫昨日对《证券日报》记者表示，外汇储备规模是发达国家衡量我国风险的重要指标，外储如果持续下降会引发市场对我国外汇储备充足性、对外偿付性和人民币汇率稳定的担忧。经过测算，在高管制情况下我国外汇储备合意规模的下限约为1.6万亿美元，目前我国外汇储备实际值超过3万亿美元，我国金融机构和居民还有2万多亿美元的境外资产，足以应对国际收支、外债兑付和居民跨境资产配置的需要。因此，无需过度担忧。国家外汇管理局发布的统计数据显示，2018年1月份至11月份，中国外汇市场累计成交171.96万亿元(等值26.02万亿美元)。银行累计结汇113754亿元(等值17259亿美元)，累计售汇117166亿元(等值17748亿美元)，累计结售汇逆差3412亿元(等值489亿美元)。国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英表示，近一段时期，国际环境错综复杂，外部压力持续存在，但我国外汇市场总体呈现双向波动、基本稳定的格局，没有出现趋势性的变化。这一方面体现了我国经济平稳运行的根本性作用，另一方面也说明外汇市场参与主体更趋理性，适应外部环境变化的能力不断提升。未来，我国将坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，保持经济持续健康发展，有助于进一步夯实我国外汇市场稳定的基础。王有鑫表示，2019年外汇储备将在3万亿美元上下波动，不同月份将有升有贬。从不利的方面看，随着人民币国际化的发展、人民币跨境结算的增加和贸易顺差的收窄，外储来源可能将继续减少，不过这是正常现象，在本币结算背景下也没有必要持有过量的外汇储备。从积极的方面看，我国金融市场开放加大，境外机构和个人对我国人民币金融资产的需求增加，跨境资本流动将继续保持净流入态势，将对外汇储备形成支撑。王青表示，2019年我国外汇储备仍将保持在3万亿美元上下的稳定水平，继续处于充裕状态。具体来看，在中美贸易摩擦背景下，2019年我国经常项目很可能出现一定幅度的逆差，而伴随我国金融市场对外开放程度加大，资本与金融项目平衡仍将保持顺差局面。“一顺一逆”将保障我国国际收支大体维持平衡格局。2019年美元指数上行动力大概率减弱，人民币市场贬值预期不会明显聚集，银行结售汇逆差局面可控。而外汇储备资产价格和汇率折算带来的影响较低。由此，三个主要因素均不会带来明显冲击，我国外汇储备保持基本稳定的基础依然坚实。
#雄安新区规划获批 严禁大规模房地产开发	■本报记者 朱宝琛经党中央、国务院同意，国务院日前正式批复《河北雄安新区总体规划(2018—2035年)》，并于2019年1月2日对外发布。在业界看来，中央批复河北雄安新区总体规划，标志着雄安新区进入大规模发展建设的新阶段。批复明确，按照分阶段建设目标，有序推进雄安新区开发建设，实现更高水平、更有效率、更加公平、更可持续发展，建设成为绿色生态宜居新城区、创新驱动发展引领区、协调发展示范区、开放发展先行区，努力打造贯彻落实新发展理念的创新发展示范区。同时批复明确，建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度和房地产市场平稳健康发展长效机制，严禁大规模商业房地产开发。批复提出， 推进城乡融合发展。要坚持城乡统筹、均衡发展、宜居宜业，形成“一主、五辅、多节点”的城乡空间布局。集中建设起步区，率先开发启动区，集约发展外围组团，稳步推进新型城镇化，有序引导人口、产业合理分布，分类打造特色小城镇。实施乡村振兴战略，全面建设美丽乡村，促进农村一二三产业融合发展。建设绿色低碳之城。要坚持绿色低碳循环发展，推广绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，推进资源节约和循环利用。确立水资源开发利用红线，以水定城、以水定人，实行最严格的水资源管理制度。建设海绵城市，构建集约高效可靠的供排水系统。优化能源结构，建设绿色电力供应系统和清洁环保的供热系统，推进本地可再生能源利用，严格控制碳排放。建设国际一流的创新型城市。要实施创新驱动发展战略，高起点布局高端高新产业，改革创新人才发展机制，集聚国内外高端创新要素，优化雄安新区创新创业生态，建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的现代产业体系。建设国际一流的科技创新平台和科技教育基础设施，引进和培育创新型企业，推动形成以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，推进京津冀协同创新，促进军民融合创新，主动融入全球创新。强化知识产权保护及综合运用，促进科技成果转移转化。创建数字智能之城。要坚持数字城市与现实城市同步规划、同步建设，适度超前布局智能基础设施，建设宽带、融合、安全、泛在的通信网络和智能多源感知体系，打造智能城市信息管理中枢。全方位、全流程保障智能基础设施、智能中枢和应用安全，构建城市网络安全保障体系。建立城市智能运行模式和智能治理体系，健全城市智能民生服务系统，打造具有深度学习能力、全球领先的数字智能城市。
#让管理没有借口 复星钉钉管理思想走进复旦EMBA课堂	中新网1月3日电  “在国内外形势复杂多变，充满机遇和挑战的当下，中国的企业家最需要的不仅是管理模式的变革，更是一场彻头彻尾的管理思想变革。复旦大学的EMBA课程，用复星集团和上海钢联的真实管理案例，让企业管理者充分了解到，如何用钉钉数字化的思维方式，变革企业主的管理思想，如何用数字化的工作方式，激发员工的创造创新力。“2018级复旦大学EBMA冬季班的学员在听完黄丽华教授“数字化驱动管理创新”的课程之后，深感数字化管理思想对于企业管理创新的重要性。黄丽华：数字化技术将成为企业管理创新的最大驱动力身为复旦大学EMBA项目的明星教授，复旦大学管理科学博士黄丽华教授一直致力于研究数字化浪潮为企业带来的管理创新和变革。黄教授认为，万物互联时代，企业必须尝试数字化转型，而数字化的技术将成为企业管理创新的最大驱动力。“从20世纪初科学管理之父泰勒的工作分解、标准化，到50年代的韦伯科层体制的组织，互联网时代的管理已经走到了S型曲线的末端，企业管理已经严重的滞后于技术进步。传统以控制为主的管理手段，碎片化的工作效率，流水线一般的工作形态，员工打工者的心态，无法适应数字化时代企业管理的需求。”黄丽华教授提到，“万物互联时代，人才是焦点，如何能够以小团队管理的方式，实现高效沟通、行动一致、疯狂复制和整体智慧，并形成以任务为目标的，基于连接的团队协作，成为了管理思想变革的关键。”数字化驱动管理变革 企业社会化媒体软件成破局关键那么，如何能够让浸润在传统的管理思维中的中国企业迅速实现数字化管理创新变革？黄教授认为，企业社会化媒体软件的发展或许是破局的关键。“社会化媒体技术在企业中的发展已经从1.0阶段走入了2.0阶段，从通道交流转变为平台交流，从单纯的即时消息工具，转变为互联网思维+社交管理平台+企业创新，利用搜索+参与+合作+分享的模式适用于知识工作者。“而2015年从来往脱胎换骨的钉钉，却以一个数字化的工作方式，用“五个在线”的思想，让企业的组织、沟通、协同、业务 、生态全面在线。为了更好的挖掘以钉钉为代表的企业社会化媒体软件对于管理变革的价值，黄教授亲自带队前往复星集团，了解复星的“钉钉”之路。钉钉+复星集团的数字化变革 让管理没有借口据复星集团CTO赵沛介绍，自2014年1月启动钉钉上线以来，复星作为钉钉的第一个大客户，已经实现了300多家企业，6万名员工上钉钉，不仅战略定位为集团移动办公体系的唯一入口，而且已经基本实现了“非执行部门，管理层理论上用一台手机，即可随时随地办公”。在平级管理层面，钉钉打破了原有的官僚主义，加速了协同进程。许多涉及到各自部门利益的项目，无需多言，只要把责任人的直属领导拉入群中沟通，办事效率就会事半功倍。有时老板都无需说话，内外部协同推进就会特别快。在部门管理层面，钉钉更是可以驱动数字化管理，帮助数字化部门快速成长。传统许多大集团的职能部门都只是沦为配合角色，但复星通过钉钉的驱动，找到了IT部门的“强烈存在感”。赵沛提到，在推动集团内部上钉钉的过程中，所有沟通层面都是面向各个子公司的一手负责人。钉钉成就了集团的数字化，也让IT管理部门的重要性凸显。同时，用钉钉提升数字化水平也减轻了的邮箱等运维的压力。比如，现在许多业务部门已经不直接向IT部门提需求，而是IT部门已经渗透到了如HR等一些企业核心部门的组织中，成立“科技创新中心”，前置化了解业务部门需求。在项目管理层面，钉钉用数字化的管理思维提供了项目管理的方式，变更了整个组织的运行方式。现在复星集团很多事情都会成立项目组，以项目的方式来运作，项目成为了一种推动手段，项目管理方式成为了抓手，所有资源在钉钉群内共享，具体的项目管理表现形式就是钉钉群，钉钉在没有改变组织结构的前提下，改变了组织的运行方式。2018年是改革开放四十周年，随着经济全球化的发展，中国经济在世界舞台上面临着更多机遇和挑战。当下的中国需要更多能够回应时代要求、更具企业家精神的商业领袖，带领中国经济从传统的要素驱动向创新驱动转型，从粗放式发展向精细化内涵增长转型。在全面拥抱产业互联网和数字化经济的时代，钉钉无异于为中国企业提供了数字化变革的企业操作系统。未来，钉钉将继续为中国4300万企业的数字化转型，提供更多人、财、物、事的全面数字化变革。
#2018年中国邮政业业务收入7870亿元 加速与制造业农业融合	2018年中国邮政业业务收入7870亿元 加速与制造业农业融合中新社北京1月3日电 (记者 刘育英)2018年，中国邮政业务收入7870亿元(人民币，下同)(不含邮政储蓄银行直接营业收入)，增长18.81%。其中，快递业务量完成505亿件，增长25.8%。2019年全国邮政管理工作会议3日在北京举行。记者从会上获悉，2018年全年，中国预计完成邮政业业务总量12300亿元，同比增长26%；业务收入7870亿元，增长18.81%。其中，快递业务量完成505亿件，增长25.8%；业务收入完成6010亿元，增长21.2%。国家邮政局局长马军胜表示，中国邮政业正在加快产业联动融合。2018年邮政快递业新增社会就业20万人以上，支撑网上零售额6.9万亿元，支撑跨境电子商务贸易额超过3500亿元。据介绍，在服务制造业方面，重点项目达318个，直接服务制造业年产值达到2172亿元。顺丰、京东等企业加快与冷链、供应链管理等专业公司战略合作，服务制造业深度广度提升。邮政业已打造滨州冬枣、柳州螺狮粉、宝鸡猕猴桃等年业务量超千万件的“快递+”金牌农业项目20个，全年农村地区累计收投快件120亿件，支撑工业品下乡和农产品进城超7000亿元。国家邮政局正在实施“快递下乡”工程，全国乡镇快递网点覆盖率达到92.4%。2019年，全国乡镇快递网点覆盖率目标达到95%。预计2019年，全年邮政业业务总量完成15000亿元，同比增长22%；业务收入完成9300亿元，同比增长18%。其中，快递业务量完成600亿件，同比增长20%；业务收入完成7150亿元，同比增长19%。新增直接通邮建制村5000个。(完)
#“电动汽车辐射高”说法不成立	九成以上车型可一次通过安全检测“电动汽车辐射高”说法不成立本报记者 黄 鑫据汽车工业协会统计，截至2018年11月底，我国2018年新能源汽车产销量双双突破100万辆大关，分别累计完成105.4万辆和103万辆，比2017年同期分别增长63.6%和68%。中国汽车工程研究院股份有限公司董事长李开国接受经济日报记者采访时表示，在“政策+市场”强有力的双引擎驱动下，我国新能源汽车产业快速实现了由导入期到市场发展期的过渡，规模引领全球，具备了完善的政策标准行业管理体系、技术创新开发体系，以及完整的产业链配套能力、创新的商业模式和产业生态。“我国已成为全球新能源汽车创新的热土。”李开国认为，我国新能源汽车独具特色的创新体系，是由“技术创新、管理创新和商业创新”等全链条的创新举措支撑起来的。围绕“动力电池与电池管理系统、电机驱动与电力电子总成、电动汽车智能化技术、燃料电池动力系统、插电/增程式混合动力系统和纯电动力系统”等6个创新链顶层设计布局，加强应用技术攻关，目前我国已全面掌握了新能源汽车关键技术。据介绍，在纯电动汽车方面，我国目前已实现了全新纯电动底盘平台的汽车设计、开发和产业化、市场化推广，制动能量回收系统、节能型电动空调系统、无线充电系统、电池成组等关键核心技术实现突破，充分支撑了纯电动汽车的开发和产业化。我国纯电动乘用车实现了百公里电耗15kWh、纯电续驶里程300km、最高车速150km/h的水平，形成了层次丰富、满足市场需求的纯电动汽车产品。在纯电动客车方面，我国自主化程度较高，综合技术水平成熟，解决了关键零部件依赖进口、集成化程度低、成本高等难题，重点产品出口30多个国家和地区。在混合动力汽车方面，我国具有了自主知识产权的插电式混合动力系统产品方案。燃料电池汽车正从样车进入小批量量产阶段，整车设计开发还有较大进步空间。对于大众较为关注的新能源汽车安全问题，李开国介绍，截至目前，行业建立了较为成熟的电动汽车标准体系，现行有效标准126项，涵盖了电动汽车基础通用、电动汽车整车、关键系统及零部件、充电系统及接口全部四大领域的9个细分领域。数据表明，在新能源汽车整车安全测试方面，绝大多数新能源汽车采用了高于国家标准的企业安全标准，90%以上车型可以一次通过检测。在新能源汽车发展初期，车型开发只依据传统被动安全设计理念、忽略新能源汽车的三电系统在碰撞过程中特殊防护要求等问题，近年来几乎很少发生，车辆碰撞安全测试表现效果明显提升。在主动安全和智能化方面，新能源汽车开始大量搭载驾驶辅助系统。由于国家智能网联汽车标准体系尚未健全，车企在产品设计时均按照与传统车完全一致的安全指标约束。在动力电池及关键零部件测试方面，通过2018年开展的覆盖国内80%以上电池品牌的测试结果来看，目前单个产品检测通过率超过95%，以电池为核心的关键零部件具备较好的安全和可靠性。“消费者担心新能源车高电压大电流电器设备对健康的影响。测试显示，在行业普遍关注的频段内，电动汽车并不会持续在车内产生远高于燃油车的电磁辐射。通过2018年60个左右样本跟踪，新能源汽车行业整体电磁兼容水平大幅提升，能充分保证车辆安全。”李开国说。黄 鑫
#2019年9月起，俄或将向外国公民提供无限期居留许可	中新网1月3日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯内务部预计，有关向外国公民以及无国籍人士提供俄罗斯无期限居留许可的法案可能将于2019年9月生效。此前，俄罗斯内务部移民问题管理处临时负责人卡扎科娃表示，大量在获得居留许可5年后忘记延期的外国公民向俄内务部反映，他们由于忘记办理延期手续而被迫再次和其他刚到俄罗斯的外国公民一样重新申请办理居留许可。卡扎科娃称，该法案旨在使2002年之前发放的居留许可的有效期无限延长。该法案旨在向外国公民提供无限期的居留许可，但是除个别类型的含有效期的居留许可除外(高级专业人才及其家属、可通过简化手续办理入俄罗斯国籍的外国专业人才)。居留许可为俄罗斯政府给予外国公民长期在俄居住并自由出入俄罗斯权利的证件。该证件有效期为5年，而高级专业人才及其家属的居留许可与工作许可证的有效期相同。而母语为俄语的外国公民的居留许可有效期为3年。
#中国快递业将进入每年600亿件时代 2019年打好三大攻坚战	中国快递业将进入每年600亿件时代 2019年打好“三大攻坚战”中新社北京1月3日电 (记者 刘育英)继2018年中国快递业务量突破500亿件之后，2019年中国快递业务量预计突破600亿件。如何将600亿件快递安全快速送达，中国邮政快递业将打好“三大攻坚战”。2019年全国邮政管理工作会议3日在北京举行。该会议预计，2019年中国快递业务量完成600亿件，同比增长20%；业务收入完成7150亿元人民币，同比增长19%。国家邮政局局长马军胜说，2019年将扎实有效打好三大攻坚战。一是坚守寄递安全底线。2019年，建立安全生产信息报送分析制度；落实实名收寄管理办法；做好邮政业反恐、禁毒、扫黄打非、打击侵权假冒、濒危野生动植物保护等专项工作。据了解，目前，邮政快递行业实名率达到98.9%，安检机配置累计超过1.3万台。二是助力精准扶贫和乡村振兴战略。2019年基本实现全国建制村直接通邮；推广“农产品+大同城”寄递服务模式，全年新增邮乐购站点3万个；推动农村地区自提网点、公共取送点、县级快件分拨中心共建共享共用；2019年底全国乡镇快递网点覆盖率达到95%；重点扶持老少边穷地区培育特色农产品牌。三是建设绿色邮政，降低快递封装胶带、传统塑料袋平均用量。到2019年底，电子运单使用率达到95%，循环中转袋使用率达到70%；推动电商平台一半以上电商快件不再进行二次包装；推动1万个邮政快递网点设置塑料制品、纸箱等包装废弃物回收装置。(完)
#专家预测：未来5至10年在线游市场将有2至3倍增长空间	专家预测，未来5至10年在线游市场将有2至3倍增长空间——在线游：大数据中“挖金矿”本报记者 郭静原研读攻略，就能了解一个陌生的国度；纵览点评，就能找到最好吃的美食。利用互联网获取目的地信息、制定旅游攻略、预订机票酒店、分享行程体验……作为“互联网+”的延伸创新，在线旅游为消费者出行提供了更多便利。在2018年底召开的在线旅游数据生态与治理峰会上，与会代表纷纷表示，打造高品质在线旅游必须把数据作为产业核心资源来管理，规范产业发展数据应用，提高数据的整体质量水平。从1999年进入旅游市场布局商旅业务，到如今休闲旅游成为带动公司发展的主引擎，携程拥有3亿多会员用户，每天产生超过50TB数据，“面对如此庞大的数据量，我们一直在积极探索挖掘其隐藏价值。”携程首席财务官王肖璠认为，旅游消费已经由卖方市场基本转向买方市场，年轻用户特别是“90后”新消费主体，表现出个性化、多元化旅游需求，他们愿意花费更多时间和精力进行规划和消费选择。“携程的大数据显示，国内游用户平均提前21天作旅游规划，经过232次访问操作才能最终确定行程。而较为便捷的东南亚出境游平均也要提前40天规划，经过459次访问操作确定行程。”王肖璠说。为了解决海量产品信息搜索难题，携程正结合人工智能、大数据技术，率先研发语音交互的智能导购机器人，同时提供一站式出行方案，达成产品的联动服务。在线旅游不是简单把线下交易搬上“网”，它不仅是数据积累，还有信息交互，为用户营造便利出行体验。美团点评高级副总裁、新到店事业群总裁张川表示，大数据用好了，对用户而言，可以更加方便地获取各类旅行信息，找到满意的旅游产品；对商户而言，快速识别潜在顾客，实时响应市场需求，提高服务效率、效益和针对性；对平台自身而言能够生成内容，例如美团点评通过榜单形式对数据信息进行重构，从而合理分配服务资源，提高用户黏度。从数据沉淀到开发有价值的内容，在线旅游平台拼的就是消费者满意度。“流量红利已经过去，存量部分要想带来增长，得靠优质内容。”途牛旅游网副总裁王树柏告诉记者，一直以来，途牛致力于搭建真实可靠的原创内容平台，依靠旅游小编、旅游达人、用户点评及在线旅游问答等4个方面创造内容，丰富用户体验。万物互联时代已经来临，数据贯穿了产品和服务设计、生产与销售的全过程，其准确性、有效性和真实性直接决定了质量。“不以规矩，不成方圆。”中科院旅游中心主任陈田说，数据治理需要相关职能部门主动作为，画出底线。一方面要加强顶层设计、完善法律体系，让在线旅游有法可依、有规可循；另一方面将监督端口前移，实行对资质门槛、产品模式、服务供给等方面的全流程监管。国家市场监管总局质量发展局副局长余桂芬表示，总局还将联合相关部门一起，推动在线旅游高质量发展，强化服务质量监督，健全相关标准体系，加强质量信息和数据共享，完善数据合作和创新机制，维护数据资源安全。“同时我们也要坚持包容审慎和有效监管相结合，既激发在线旅游的发展活力，又注重规范企业行为，引导行业把注意力集中到更好地提升服务质量上来。”此外，在线旅游市场潜力巨大，需要共建共享数据资源，共同维护良好的旅游生态。国家发改委国际合作中心处长常非凡对在线旅游数据的延伸应用提出了自己的看法。譬如在“一带一路”倡议的项目推进过程中，在线旅游平台可以作为建设方，补全政府在海外数据积累上的不足，从而将数据应用拓展到方方面面、发挥效能，“加强在线旅游行业的数据整合，政府与企业之间，不完全是监管和被监管的关系，而是可以从一种共同体的角度出发，破除责任边界，才能最大程度体现在线旅游产业的商业价值”。爱彼迎中国副总裁安丽对此亦有同感。她表示，如今共享住宿领域呈现爆发式增长，但监管有时仍会处在一个无人执法或者多头执法交叉的局面。因此，打造在线旅游命运共同体，形成部门与企业间的联席机制，有利于促进行业各相关方的共治共赢。郭静原
#韩媒：韩政府将严控企业并购 防止尖端技术外泄	中新网1月3日电 据韩国国际广播电台(KBS)3日报道，韩国政府决定严控企业并购，防止尖端技术外泄。报道称，韩国每年发生逾20起尖端技术外泄事件。对此，不少人指出，韩国的技术保护系统不足以防止以掠夺技术为目的的企业并购，且处罚力度不足。据报道，韩国政府3日公布旨在彻底打击技术外泄问题的综合对策。首先，外国企业若要并购在韩国政府支持下拥有国家核心技术的国内企业，必须获得韩国政府的批准。即便并购对象不是获得政府支持的企业，如自主开发核心技术的企业，若要并购，也须向韩国政府进行申报。韩国政府还将加强侵犯产业技术行为的处罚力度，引进惩罚性损害赔偿制度，故意泄露国家核心技术或营业机密者最高将被处以3倍于企业损失额的罚金。但有消息指出，韩国政府此次推出的对策无法解决技术人员流失问题。对此，韩国政府表示，限制就业违背《宪法》规定的基本权，因此不容易采取相关措施，但政府方面正考虑建立制度弥补对策上的不足。
#台湾新北市林口区发生5车连撞事故 8人受伤(图)	中新网1月3日电 据台湾《中时电子报》报道，1月2日晚，台湾新北市林口区文化一路发生5车连撞事故，造成8人受伤，警方正在调查车祸原因。据报道，1月2日晚间约8时50分，台湾新北市林口区文化一路一段与仁爱路二段交叉路口，发生1辆小货车与4辆轿车连环追撞的事件，造成8人受伤。由于追撞车辆严重阻碍道路，使得当地交通堵塞。车祸原因警方正在调查中。新北市消防局称，现场已派遣5辆救护车前往抢救，伤者共8名，其中4名伤者拒绝送医，另外4名送医伤者中，3名男子(2名司机，1名乘客)，1名女子为小货车司机。伤者意识清醒，肢体疼痛已经送医检查。据目击者称，疑似第一辆货车要从文化一路拐弯进入仁爱路，失控撞到对面车道。货车司机是一名22岁女子，撞车时被困车内，由消防人员用油压破坏器材救出，意识清醒，送往林口长庚医院。
#八一男篮喜提赛季第五胜 新星郭昊文闪耀全场	中新网北京1月3日电 2日晚间，在CBA联赛第27轮的一场比赛中，八一男篮主场以102:76击败北控男篮结束七连败。新年第一战，小将郭昊文是当之无愧的获胜功臣，砍下个人职业生涯新高的27分的同时，还贡献了5篮板2助攻4抢断的抢眼数据。此役郭昊文上场30分钟，12投7中，其中三分球4投3中，罚球12罚10中，表现高效。而赛季至今，在他为八一队出战的27场比赛中，场均登场15.3分钟，可以得到8分2.7篮板1.4助攻。值得一提的是，本场比赛八一全队送出28次助攻，创近八个赛季队史新高。其中，韩硕贡献了全队最高的7次助攻。截至CBA常规赛第27轮结束，八一队以5胜22负的战绩排在积分榜最后一位。其中，5场胜利有3场出自北控队。
#港珠澳大桥促澳门人横琴置业 业者料购买量增长	中新网1月3日电 据《澳门日报》报道，港珠澳大桥开通带动各地人员往来更频繁。地产业者表示，大桥开通后2个多月以来，到横琴购买物业的澳门买家，增加近2成，预计2019年全年澳门居民购买横琴物业会增加1成。利嘉阁董事总经理廖梓嘉表示，大桥开通后，澳门买家到横琴等地看楼量明显增加。澳门买家集中横琴市场，不少香港客则有意购买中山物业，最近港客亦对横琴楼需求增加。2018年截至11月，珠海网签成交有34769套物业，至于横琴网签成交录得6096套。粗略估计，澳门买家在大桥开通后，横琴物业成交量较之前增加2成。其实大桥开通前2月，已有不少买家出动看楼，待正式开通后，近月来成交量明显增加。澳门买家现在较倾向购买商住项目及铺位。她指出，预料2019年地产业可能会有好消息，买家要密切留意。不过大桥开通已令横琴成交明显增加，相信2019年全年澳门居民购买横琴物业同比增加1成。毕竟澳门人口有限，不会一下子大量购买。而内地不少发展商都推出优惠措施吸引买家，如延长付款期，过去可能一个月内要缴清楼款，现在可延半年至12个月。现时所见，部分港澳居民及海外华侨都有购买内地物业作退休之用，他们考虑到在大湾区生活成本较低，且气候环境适宜，加上港澳居民又可申请居住证，不少人选择退休后在内地生活。
#“边关有我，祖国请放心！”	“边关有我，祖国请放心！”河尾滩哨卡官兵元旦期间前往海拔5000多米的某点位巡逻。崔阳阳/摄1月1日，天刚蒙蒙亮，新疆和田军分区某边防团河尾滩边防连的巡逻车就启动了。巡逻组的年轻官兵们迅速登车，前往20多公里外某高地执行巡逻任务。河尾滩边防连是全军海拔最高的边防连队，海拔5418米，驻地高寒缺氧，四季飘雪，冬天气温最低达零下30多摄氏度，风力高达8级。但在这些90后、00后官兵看来，“海拔高斗志更高，缺氧不缺精神”，他们决心把圆满完成巡逻任务来当做最好的“新年礼物”。巡逻车在一处陡坡前停了下来，官兵们下车手脚并用向着某高地进发。“大家把绳子从腰带里穿过，注意头顶落石。”指导员崔阳阳一边在前边开路一边喘着粗气说。“鼻梁直”是整个防区最难攀爬的地点之一。这里海拔5000多米，官兵们每次都要借助绳索艰难地攀上陡峭的崖壁。为了安全，这条绳索每半个月就要更换一次。在连队官兵看来，“鼻梁直”还不是最难走的路段，最险的要属前方的河谷，因为它两侧山高坡陡，只能沿中间的河道走。冬天在冰面上行走，稍不留神就会掉进危险的冰窟窿里。边防巡逻任务中，危险常常如影随形。2016年年初的一次巡逻任务中，蒙古族中士叶尔登巴依尔·红尔突发脑水肿、心肌炎，年仅23岁的生命永远留在了雪山之巅。叶尔登巴依尔·红尔曾任连队狙击手，枪法一流不说，更是大家心目中的“极地兵王”，他是连队唯一一个能在海拔5000多米的高原上，全副武装背着战友走1公里的战士。他的名字被刻在康西瓦烈士陵园的墓碑上。哨所上下山的战友都会在烈士陵园停留，到叶尔登巴依尔·红尔的墓前敬上一支烟，给他讲讲哨所的新变化。“在攀登的队伍里，我是哪一个，在奔腾的浪花里，我是哪一朵……山知道我，江河知道我……”连队官兵常常会唱起《祖国不会忘记》，来怀念牺牲在边防线上的前辈和战友。他们说，叶尔登巴依尔·红尔用生命践行了一位老兵的铮铮誓言：河尾滩不能没有中国军人。如果我们牺牲在巡逻路上，就埋在康西瓦烈士陵园，与先烈们一道继续驻守祖国边疆。“没想到在和平年代，还有这么一群人，在那么恶劣的环境中为祖国默默奉献。”南京市某小学教师吕巧玲在看到官兵们的事迹后这样说。她鼓励自己的学生给河尾滩边防连官兵写信，学习他们爱国奉献的精神。当她得知边防战士们嘴唇干裂难以愈合时，专门买了润唇膏寄到连队。在这个感冒都会夺去人的生命的地方，一茬茬哨所官兵叫响“宁让身体透支十分，也不让领土丢失一寸”的口号，每次巡逻任务，大家都争着去。近年来，这个连队先后荣立集体二等功1次，三次被上级表彰为执勤先进单位，两次被上级表彰为军事训练先进单位。终于，巡逻组的官兵们登上了某高地，顿时豁然开朗，只见万山磅礴，有种一览众山小的感觉。“请祖国放心！”官兵们齐声呼喊着，口号在群山间回荡。巡逻是连队再常见不过的事了，而新年第一天的任务似乎有些不一样，官兵们都把完成好这次任务当做对祖国70华诞的献礼。四级军士长史亚龙说：“眼看着连队训练、生活条件越来越好，新的一年，向祖国保证，我一定一如既往地站好岗。”“请祖国放心！”上等兵王昊说，今年是新中国成立70周年，作为“强国一代”，我们祝愿祖国繁荣昌盛，祝福连队取得更好的成绩。“听吧新征程号角吹响，强军目标召唤在前方，国要强我们就要担当，战旗上写满铁血荣光……”官兵们一起唱响《强军战歌》，歌声在喀喇昆仑高原上久久回荡。赵金石 牛德龙 来源：中国青年报
#第一个没有王继才的元旦 王仕花说：那份关怀让我暖暖的	第一个没有王继才的元旦 王仕花说：那份关怀让我暖暖的2018年的最后一天，是全国时代楷模王继才离开的第158天。在没有王继才的日子里，王仕花牢记丈夫的嘱托，继续担任开山岛民兵哨所的名誉所长。这个新年是开山岛上第一个没有王继才的元旦。2018年12月31日，王仕花被儿子王志国接到南京过新年，这是王仕花守岛32年来第一次在岸上过新年。晚上7点，王仕花在儿子、儿媳妇和二女儿的陪伴下，守在电视机前收看习近平总书记的新年贺词。当总书记提到守岛卫国32年的王继才时，王仕花激动地泣不成声。“总书记还记得老王，我真的太感动了！”王仕花说，“我要牢记老王的嘱托，把他的守岛精神传承好、发扬好，把国旗护好、把小岛守好，让开山岛上的五星红旗永远高高飘扬！”王继才离开的158个日日夜夜，王仕花走遍北京、新疆和江苏，做了27场王继才同志先进事迹报告会，将丈夫守岛卫国、坚守奉献的英雄事迹讲给全国人民听。“老王常说，要一直守岛直到守不动为止。老王的承诺就是我的承诺，老王守不动了，我要继续守下去。”新年第一天，王仕花一家人包饺子、迎新年，一旁30个月大的小孙子在搭积木，其乐融融。“孙儿叫王向阳，是老王起的名字，意思是向着开山岛上冉冉升起的太阳成长，温暖明亮。”王仕花说，“这是老王的祝福，也是我的期望，希望他内心充满阳光，生活充满希望。”元旦晚上，江苏省人大常委会教育科学文化卫生委员会主任周琪和王仕花女儿所在的南京市人社局局长刘莅听闻王仕花在南京，便主动邀请他们吃了顿团圆饭。2018年8月6日，习近平总书记强调，对王继才同志的家人，有关方面要关心慰问。对像王继才同志那样长期在艰苦岗位甘于奉献的同志，各级组织要积极主动帮助他们解决实际困难，在思想、工作和生活上给予更多关心爱护。“国家和社会的关怀不断，让我觉得自己时刻被暖流包围着。”王仕花说，“在社会各界的帮助下，我们一家的生活有了保障，老王的烈士抚恤金就有26万多元，开山岛上的日子也越来越好了。”如今的开山岛，新架起了信号接发器，小岛上有了无线网络；岛上的厨房修葺一新，养了4只会下蛋的母鸡……“感谢国家和各级党组织对我的关照，我很感激，也很感动。这个冬天虽然冷，但大家的关心让我感到暖暖的。”新的一年，王志国的工作也有了新变化。他被调入海警某部继续服役，用一身橄榄绿，圆父亲惦念一生的从军梦。这一天，开山岛迎来第一个没有王继才的元旦。7点03分，天刚刚泛白，潮水从海天尽头涌来，拍打着岛岸礁石。刘文金、马洪波、武建兵三位自愿守岛的民兵迎着晨曦，向山顶的升旗台走去。在高昂的国歌声中，五星红旗冉冉升起，映红了整个开山岛。王继才那沙哑却响亮的“敬礼”声似乎穿越时空，萦绕在每个人的耳畔。“总书记在新年贺词中特别提到了我们的守岛英雄，这让我们备受鼓舞和激励。”刘文金在电话里告诉记者，2018年9月25日是他第一次上岛，每天早上，看着五星红旗升起，才真正理解王继才说的“守岛就是守家，国安才能家安”。“我要像王继才一样，让国旗在开山岛上永远飘扬！”新年第一天，五星红旗照常在开山岛升起，苦楝树哗哗作响，岛上生机盎然，一切都是王继才临走前的模样。（光明日报南京1月2日电 记者 郑晋鸣）
#新国标近日正式实施 食用油配方将不再成“机密”	新国标近日正式实施食用油配方将不再成“机密”本报记者 许红洲备受关注的食用油新国标——《食品安全国家标准 植物油》于2018年12月21日起正式实施。这一市场呼唤良久的国家标准出台具有划时代意义，将结束原料配比不清、以次充好的行业乱象，促进建立透明规范的消费环境和市场秩序，引领行业高质量发展。食用油新国标已经酝酿多年，此次是在原有4个标准基础上整合修订。其中最重要的变化是增加了“食用植物调和油的标签标识应注明各种食用植物油的比例”要求，并鼓励注明产品中大于2%脂肪酸组成的名称和含量。对于这个增项要求，业内专家表示高度肯定。新国标为何明确要求食用植物调和油公开配方比例？调和油是由两种或两种以上成品油，按一定比例科学调配制成的食用油。相比玉米油、大豆油、花生油等单一植物油，调和油含有更丰富多样的微量营养成分，脂肪酸平衡性具有优势。随着近年来消费者对营养和风味需求的多样化，调和油越来越受到青睐，年销量达数百万吨。虽然调和油营养更具优势，需求量越来越大，但消费者却长期存在知情盲区——旧国标对调和油配方比例、营养成分没有强制性要求明确和公开，随意勾兑、标识混乱、以次充好、混淆概念等不良现象充斥市场。“什么油贵就标什么、哪种油便宜就多配哪种”成为行业潜规则，真正的配方比例则成为“最高机密”。据调查，由此而起的纠纷和投诉多以厂商败诉收尾，消费者“配方公开”的呼声日益高涨。行业乱象早已引起国家相关部门关注。资料显示，2004年底就酝酿并启动了行业标准的修订制定工作。在2013年底的征求意见稿中即提出，调和油产品标签应当注明各种食用植物油比例。但新标准迟迟没有出台，很大程度上是因为后期缺乏有效准确的检测方法。在这一过程中，中储粮、中粮等央企迈出了重要一步，率先主动公开调和油配方配比。中粮福临门于2017年底发布全新产品“福临门营养家食用植物调和油”，同时公开配方比例与营养成分。福临门“掌门人”王庆荣认为，要尊重消费者知情权、重塑行业形象，必须这样做。新国标将从制度上规范行业发展，极大促进行业企业提高产品品质、开展技术研发。伴随着新国标实施，食用调和油市场格局将面临巨大调整，会有更多调和油生产企业加入到公开配方阵营中来。许红洲
#台湾一男子制造40段假视频 诬陷路人吐痰骗奖金	中新网1月3日电 据台湾《联合报》报道，台湾一名刘姓男子短短4个月内，向新北市环保局检举了200多件随地吐痰、吐口水视频，领到8万多元(新台币，下同)检举奖金，但有人发现其视频造假。新北地检署调查确定其中40段视频造假，依诈欺罪嫌起诉刘某，建议法院从重量刑。据报道，检方调查，新北市环保局2016年提供检举随地吐痰奖金，检举一件可获288元。刘某在短短4个月内，检举200多件，因为检举太过频繁，部分视频吐痰、吐口水状况又雷同，才被稽查人员发现。由于刘某检举案件众多，检方接获案件后，出动多名检察官分头询问被检举人，多半都否认随地吐痰，甚至有摩托车司机表示自己是戴全罩式头盔，根本不可能有类似举动。检方也将视频送交台湾“调查局”鉴定，确认其中40短视频有假。检方侦讯时，刘某否认其犯罪行为，辩称自己是利用剪辑软件修改视频长短，没有做其他变造，但对于剪辑软件中默认自制的“口水”、“香烟”图片，他则是含糊其辞，称只是供自己辨识，不会出现视频中，但说法未被采信。检方调查，假视频的口水都是刘某用剪辑软件添加的，不但从出现到完全消失的时间一致，分辨率也与“口水”图片大致相同，以一件检举奖金288元计算，不法所得总计11520元。检方认为刘某为贪图私利，一再变造视频，诬陷民众违规，以诈领检举奖金，犯罪后又不承认、狡辩，毫无悔意，犯罪后态度不佳且虚耗司法、浪费侦查资源，请法院重判。
#餐饮企业开始呈现“全零售”属性 多元需求呼唤餐饮业更具个性	餐饮企业开始呈现“全零售”属性多元需求呼唤餐饮业更具个性经济日报·中国经济网记者 吉蕾蕾随着新技术、新业态不断出现，餐饮业正在发生深刻变化。“超市＋餐饮”、在线餐饮、外卖外送、无人餐厅……餐饮业已经发展到了一个经营多元化、收入多元化的阶段，推动了消费升级，给消费者带来全新体验。线上线下一体化、供应链垂直整合以及餐饮零售化成为发展三大趋势民以食为天。随着供给侧结构性改革深入推进，2018年餐饮行业市场规模持续扩大。与此同时，互联网信息技术为餐饮业智能化提供了坚实的技术支撑，越来越多餐饮企业运用新技术、新科技和新理念，开始触及外卖、外送加包装品牌全覆盖的经营模式，不仅为餐饮企业带来了更大商机，也为消费者带来了不同的餐饮消费体验。随着经济发展与人们生活水平不断提高，消费升级趋势进一步加强，2019年餐饮行业发展又面临哪些新的机遇与挑战？市场规模不断扩大“餐饮业看似门槛低，但真正做起来难度一点也不小。涉及供应链、菜品研发、质量把控、服务培训等方方面面，既要在精细管理上持之以恒，更要及时适应大众餐饮消费趋势的变化。”在四川，一家健康生活主题餐厅总经理蒲小华感慨地说。蒲小华从星级酒店餐饮部服务员做起，一直做到采购员、领班、餐饮部经理，最后他选择辞职，并创办了自己的餐厅。随着国民经济运行稳中向好，餐饮行业步入稳定发展阶段。据中国烹饪协会统计，2017年我国餐饮业市场规模已达39644亿元，同比增长10.7%，快于同期社会零售总额增速0.5个百分点。预计2018年餐饮业全年增速将维持在10%左右，总体规模将达4.3万亿元。与此同时，餐饮业从业人数持续高涨。中国烹饪协会日前出版的《2018年中国餐饮产业发展报告白皮书》显示，截至2017年，我国餐饮业服务网点从1978年的12万户发展到2017年的465.4万户，涉及门店数超过800万个。此外，餐饮厨艺传承和经营管理职业教育也得到了快速发展。教育部高等职业教育专业设置备案结果数据显示，2013年，全国开设烹饪工艺与营养专业的院校有85所；2016年起专业名称改为烹调工艺与营养专业，开设院校121所，2018年增至176所，较2013年猛增107.1%。“我们每年都在员工中选拔优秀‘种子’，开展三级技艺传承班，用‘集体拜师，集体收徒’取代传统师徒模式，强化对传统菜品、品牌文化和职业操守的全面传承。”北京华天饮食集团总经理贾飞跃说，餐饮企业应给员工提供广阔的发展空间，让普通员工都能看到上升的希望。新餐饮悄然崛起每到假日，餐饮市场都会迎来消费高峰，今年元旦假期也不例外。2019年1月1日中午，小象生鲜北京方庄店的海鲜加工区收银台前排起了长队，就餐区座无虚席。正在就餐的张女士告诉记者，元旦假期她的父母从老家广西来北京探亲，就想着带父母吃点不一样的，“这边有西餐、有海鲜，一些小吃很有特色，水果饮料也很齐全，吃完再买点东西给爸妈带回去，一举两得”。如今，“超市＋餐饮”几乎已成新零售业态创新的标配，可以一站式满足消费者的餐饮、购物等多方面需求。但每到节假日，由于客流量大，消费者往往需要排队等位就餐。小象生鲜北京方庄店店长孟庆刚介绍，为了满足消费者就餐的多样化需求，小象生鲜差异化推出了“象大厨快手菜”半成品系列，免洗免切免调料，最快8分钟就能吃到餐厅级美食。除了堂食、半成品菜肴，小象生鲜还提供3公里范围免费派送服务，从下单到收餐最快只需30分钟，最大限度满足消费者需求。可以说，目前餐饮业已经发展到了一个经营多元化、收入多元化的阶段。借助互联网和大数据提升运营效率和营销转化率，餐饮企业已开始呈现出“全零售”属性，即“堂食＋外卖＋外送＋流通食品”多核驱动，通过新技术、新工具探索盈利新模式。味多美创始人黄利认为，新一代消费者购物渠道已经发生了改变，从传统的到店消费，到O2O订餐，以及B2C平台服务，形式愈发多样，“如果固守线下实体店，顾客会越来越少”。“餐饮在线化是大势所趋，而且还在继续深入。”美团餐饮学院院长白秀峰说，典型的消费体验就是提前点、到店吃，不再需要到店排队、点菜，甚至排队付款开发票等，所有就餐环节都在线完成。智能科技逐渐渗透随着信息技术在餐饮业应用逐步深入，借助移动互联网发展，外卖外送已成为消费者“自己做饭”和“在外堂食”以外的第三种常规用餐模式。数据显示，2017年线上外卖市场规模突破3000亿元，与2011年的203.7亿元相比，增长了13.6倍。外卖住宅区订单交易额占比已达50%，从这个角度看，外卖取代的不是堂食而是在家做饭。如今，从美食团购、外卖、外送，再到用高科技代替人工，包括智能系统代替点餐员、收银员，包括迎宾机器人、服务机器人、智能炒菜机、刷脸支付，乃至无人餐厅，科技创新正在引领餐饮行业发展。继肯德基、德克士后，2018年众多餐饮企业的智慧餐厅陆续登场亮相。老字号五芳斋联手阿里口碑APP，在杭州打造了旗下首家“无人智慧餐厅”；周黑鸭和微信共同打造的“智慧门店”亮相深圳，刷脸进门、点赞支付；阿里口碑和味多美共同打造的“无人智慧面包店”在北京亮相，顾客可24小时下单取货；京东旗下首家“未来餐厅”亮相天津，提供机器人服务及菜品制作。中国烹饪协会会长姜俊贤表示，预计未来3年到5年，智能科技将大面积地渗透餐饮业，从而影响整个餐饮行业。“餐饮产业未来发展，可以概括为线上线下一体化、供应链垂直整合以及餐饮零售化三大趋势。”美团点评高级副总裁、新到店事业群总裁张川认为，通过线上线下一体化、数据化、科技化，未来餐厅可以把每一位顾客变成用户、每一个用户变成会员，店长可以通过大数据了解每个顾客，提供千人千面的服务，这是餐饮业必将面临的一次革新。目前，中国餐饮业经营业态多元化、个性化和细分化趋势增强。姜俊贤认为，未来消费升级趋势进一步加强，餐饮企业要主动调整业态结构，深入探索差异化服务，创新业态形式，避免业态同质化，在个性化、智能化、体验化等方面进一步精耕细作。吉蕾蕾
#央行调整普惠金融定向降准考核标准	央行调整普惠金融定向降准考核标准 扩大覆盖面让更多小微企业受益1月2日，中国人民银行发布公告称，自2019年起，将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”。央行表示，这有利于扩大普惠金融定向降准优惠政策的覆盖面，引导金融机构更好地满足小微企业的贷款需求，使更多小微企业受益。普惠金融定向降准政策是央行在2017年9月份首次出台的，聚焦单户授信500万元以下的小微企业贷款、个体工商户和小微企业主经营性贷款，以及农户生产经营、创业担保、建档立卡贫困人口、助学等贷款。政策分两档标准实施：上一年上述贷款余额或增量占比达1.5%的商业银行，存款准备金在基准档基础上下调0.5个百分点；上一年上述贷款余额或增量占比达10%以上，则该商业银行存款准备金可在前述下调的基础上再下降1个百分点。中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼表示，按照原来的考核方式，银行要达到第一档标准比较容易，但达到第二档标准则比较困难。现在将考核标准由“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”，相当于降低了定向降准门槛，将原来不属于优惠政策范围内的500万元至1000万元的小微企业纳入进来，能使更多银行获得定向降准机会；同时，原享受优惠的授信企业信贷规模可以从最高500万元提升至最高1000万元，提升了单户小微企业的授信额度，增加了市场的流动性。“此举实际上也是扩大定向降准对小微企业的覆盖面，能够提升银行服务小微企业的意愿和能力，进一步缓解小微企业融资难融资贵的问题，是政策进一步倾斜小微企业的体现。”董希淼表示，在春节前后实施这样的考核措施，有助于在岁末年初保持市场流动性合理充裕，保持金融市场平稳运行。交通银行金融研究中心高级研究员何飞认为，此次标准调整对商业银行更好地开展普惠金融有利，主要表现在：一是能够降低银行服务小微的成本，包括资金成本、操作成本等；二是有利于银行扩充小微服务范畴，无惧成本上升压力；三是有利于银行因企施策，信贷模式有望进一步优化，小微风险管控能力将获得提升。(经济日报记者 李华林)
#台湾一货车撞4辆法拉利 理赔金额或超900万新台币	中新网1月3日电 据台湾《联合报》报道，2018年12月，台湾一辆货车撞上四辆法拉利事件，引发关注。据了解，最贵的白色法拉利超跑，因毁损面积过大可能报废，保险公司初步估算将理赔超过700万元(新台币，下同)，黄色法拉利理赔金额最高不超过200万元。据报道，事故当天，停在路边的四辆法拉利中，包括车价最贵的白色法拉利F12和黄色法拉利488，分别由国泰产险及友邦联产险承保车体损失险。白色法拉利因毁损面积太大，若要修复，预计要500万至600万元。据了解，国泰产险正与车主商讨，可能以“全损”理赔，理赔金额恐超700万元。黄色法拉利虽有部分车身凹陷，但友联产险初步估算理赔金额100多万元，最高不会超过200万元。另外两辆法拉利，红色法拉利只被碰撞到车牌，无需理赔或代位求偿。但左后方毁损的蓝色法拉利，因未投保车体损失险，车主或要自掏腰包修车，但也可向货车司机索赔。据了解，追撞四辆法拉利的货车，除投保强制车险外，完全没保其他车险。因为强制车险只赔车祸后的死残或医疗风险，但本次车祸无人受伤，无法启动强制车险理赔。产险从业者称，若货车车主事先有保任意第三人责任险或超额责任险，即可通过保险转嫁部分理赔风险。由于事发后，同情货车司机的声音不小，但保险公司有不得不代位求偿的压力。产险从业者解释，依照现行作业规定，保险业若不代位求偿，将遭台湾“金融监督管理委员会”以违反内稽内控处分。保险从业者称，了解大家都很同情经济状况较弱势的货车司机，但代位求偿是不得不走的程序，至于能求偿到多少钱，则是另外一回事。
#铁路固定资产投资将保持强度规模 2019年确保投产新线6800公里	铁路固定资产投资将保持强度规模 2019年确保投产新线6800公里经济日报-中国经济网北京1月2日讯（记者 王轶辰）中国铁路总公司2日召开工作会议，明确了2019年铁路主要工作目标：运输方面，国家铁路完成旅客发送量35.35亿人次、同比增长7%，货物发送量33.68亿吨、同比增长6.6%；投资方面，全国铁路固定资产投资保持强度规模，确保投产新线6800公里，其中高铁3200公里。中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福表示，2019年，铁路总公司将深入实施货运增量行动、客运提质计划、复兴号品牌战略3大举措，持续提升铁路运输服务和经营管理水平。深入推进货运增量行动。继续加大西煤东运、北煤南运力度，全力承接港口疏港物资公转铁运量，大力发展集装箱多式联运业务，实现全年货运增量2.5亿吨，集装箱、商品汽车和冷链物流运量同比增幅分别达到15%、10%、10%以上。深入落实客运提质计划。加强站车一体化管理，打造全国铁路市场研发、客票销售和旅客服务三大中心。推动一日一图常态化，开发以复兴号为引领的系列化客运新产品。深入实施复兴号品牌战略。持续扩大复兴号开行规模和覆盖范围。到2019年底，投入运用的复兴号达到850组。加大时速350公里、250公里、200公里、160公里复兴号系列产品研发和产业化运用力度。川藏铁路有望在2019年三季度末具备开工建设条件。“中国铁路总公司将高起点、高标准、高质量推进川藏铁路规划建设，加强勘察设计组织工作，加大环保、土地、地震等专题研究和前期工作力度，确保全线可研在2019年二季度完成，并在三季度报批。同步深入展开重点控制性工程初步设计，力争在2019年三季度末具备开工建设条件。”陆东福透露。股份制改造方面，铁路总公司将提出股份制改造系统建议方案。进一步扩大优质存量资产债转股、股权资本上市融资和吸引增量资本直接投资比重，切实降低资产负债率；通过多层次、多渠道的股份制改造，理顺控股投资公司与资本运营公司的权责与管理关系；探索多元投资、股权监管与专业化经营管理优势合作互补、优化资本经营效率效益的实现形式，增强国铁资本的影响力和控制力。2019年，中国铁路总公司将强化铁路科技创新，巩固扩大中国高铁技术领先优势。持续推进复兴号系列化动车组研制和试验考核，加快智能型复兴号动车组研发进度，满足北京冬奥会运输需求。持续深化高铁智能建造、智能装备、智能运营等关键核心技术攻关，构建覆盖核心技术、关键装备、集成应用与标准规范的系列成果体系和成套解决方案。大力推进引领性关键技术攻关，着力打造新一代高速动车组平台，研发更安全、更环保、更节能的新一代复兴号。
#专家：今年中国服务贸易稳健增长态势不变	随着多项服务贸易创新发展政策落实，专家预计——今年我国服务贸易稳健增长态势不变经济日报·中国经济网记者 冯其予 姚 进2018年我国陆续出台了多项服务贸易创新发展政策，有力地增强了经济活力，提高了发展质量，服务贸易继续延续较高增长态势。值得注意的是，由于旅行服务进口由超高速转向中高速增长的态势可能成为常态，今后两年我国旅行服务进口占总服务进口的比重会逐渐下降。但是，国内服务业增长以及对服务需求的增长会使其他服务进口增速加快2018年，我国服务进出口规模再创新高，服务贸易规模与增速均持续向好。商务部新闻发言人高峰表示，2018年我国陆续出台了多项服务贸易创新发展政策，有力地增强了经济活力，提高了发展质量，服务贸易延续较高增长态势。多位业内专家接受经济日报·中国经济网记者采访时表示，预计2018年我国服务贸易仍会保持两位数增长，2019年服务贸易稳健增长态势仍将延续。高端服务需求增长加速“服务行业进口数据体现了我国服务需要阶段性变化。”北京第二外国语学院国际贸易系主任罗立彬表示，2018年1月份至11月份，计算机和信息服务、知识产权使用费、视听及相关产品许可费的进口都出现了20%以上的高速增长，这与我国经济进入服务经济时代的阶段性特征有关，说明我国经济对于高端服务的需求增长加速，“一方面，来自制造业升级对高端生产性服务的需求；另一方面，来源于人均收入提高带来的对文娱产品需求提升”。数据显示，2018年1月份至11月份，服务出口增速超过进口增速。对此，罗立彬表示，旅行服务进口增速放缓是服务进口增速放缓的重要原因。近年来，旅行服务进口一直是带动我国服务贸易进口的主要行业之一，2012年至2018年我国已连续6年成为世界第一大出境旅游消费国。但值得注意的是，虽然2017年中国游客消费接近全球旅游总收入的五分之一，但我国旅行服务进口增速开始明显放缓，2018年依旧延续了这一趋势。“中国旅游研究院的研究显示，近年来中国出境游年均增速回落到个位数，且未来5年出境游市场年均复合增长率预计约为5%左右。中国出境游及旅行进口市场可能会从超高速增长阶段回落到中高速增长阶段，这使得我国服务贸易进口增速放缓。”罗立彬说。此外，中国服务外包研究中心服务经济研究部副部长李爱民表示，随着经济结构转型升级和高质量发展的深入推进，我国对金融、知识产权使用等生产性服务需求将迎来快速增长期，高端生产性服务进口将大幅提升。服务出口增速高于进口数据显示，2018年1月份至11月份，服务出口同比增长14.7%，服务出口增速快于进口增速4.7个百分点。罗立彬表示，这是由于进口增速相对放缓，同时服务出口增速保持了2017年以来的较高增速。专家表示，服务出口增长主要有3方面原因。一是计算机和信息服务出口增长有效拉动了2018年服务出口增速。二是离岸服务外包继续成为带动服务贸易出口增长的重要引擎，承接服务外包持续成为发挥我国服务国际比较优势的动力。三是高端生产性服务出口快速增长，以及个人、文化娱乐服务出口增速高于平均数，这说明我国国内服务大市场支撑出口的机制正在开始发挥作用。“随着我国国内服务业市场规模扩大，一些具备规模经济效应的服务行业都可能以‘本地市场效应’来促进出口。例如，研发、设计等生产性服务业，以及文化娱乐等消费性服务业。”罗立彬说。在李爱民看来，多方面原因促成了服务出口增速持续高于服务进口。首先，我国服务供给能力逐渐增强。相比美国、英国、德国、法国等服务贸易强国，过去我国的服务出口尤其是在资本密集型和知识密集型服务能力存在差距。近年来，我国传统金融机构的国际化水平不断提高，人工智能研发、工业设计、医药和生物技术服务国际竞争力显著提升，这些高技术含量、高附加值服务领域的出口增速明显高于服务出口整体增速。2018年前三季度，保险服务，电信、计算机和信息服务增长都在20%以上。同时，我国出台了一系列促进服务出口的重大举措，加大了对重点新兴服务出口的支持和引导，极大地激发了服务出口潜力。例如，服务贸易发展“十三五”规划，《服务贸易出口重点领域指导目录》等。在这些政策的扶持下，新兴领域已经超越传统领域，成为推动我国服务出口增长的主引擎。此外，随着《中国—东盟全面经济合作框架协议服务贸易协议》《金砖国家服务贸易合作路线图》等深入实施，这些国家已成为我国服务出口新的增长点。目前，中国已经与新加坡、印度、日本、英国、爱尔兰、德国等多个国家商签服务贸易合作备忘录，建立服务贸易双边工作机制，扩大了服务出口的市场空间。中高速增长将成为常态商务部研究院国际服务贸易研究所所长李俊表示，2018年前11个月，我国服务进出口总额为47413.5亿元人民币，已经超过2017年全年我国46991.1亿元人民币的服务进出口总额。预计2018年我国服务贸易仍会保持两位数增长，增速将快于2017年全年增速。“服务进口需求不断扩大，更多是由经济因素来决定的。”李爱民表示，一方面我国服务出口能力提升、服务消费升级加快、服务业开放领域进一步扩大、政策红利持续释放等积极向好因素集聚，服务贸易增长内生动力增强；另一方面，国际经贸环境正在发生深刻变化，多边贸易规则和国际经济秩序遭受挑战，贸易保护主义有所抬头，贸易摩擦出现扩大化、持久化迹象，成为不稳定不确定因素。综合来看，预计2019年服务贸易发展前景谨慎乐观，将继续保持稳健增长。罗立彬表示，由于旅行服务进口由超高速转向中高速增长的态势可能成为常态，今后两年我国旅行服务进口占总服务进口的比重会逐渐下降。但是，国内服务业增长以及对服务需求的增长会使其他服务进口增速加快。冯其予 姚 进
#微信“变脸”有何看点	微信“变脸”有何看点本报记者 陈 静新年新面貌，一觉醒来，你的微信“变脸”了吗？不少设置了手机自动更新的网友，一早就收到了一个“惊喜”——微信升级到了7.0版本，除了页面设计上的调整需要用户花时间适应外，更重要的变化在于功能更新。此次微信主要有三大功能更新，“强提醒”“好看”和“时刻视频”。在其背后，不仅体现出微信团队对自己产品应用场景的判断，也寄托着腾讯对微信在其生态中发挥更大作用的期望。当前，微信已成为我们日常生活必备的工具，但你是否发现，重要的信息往往被淹没在众多工作群之中？“强提醒”正是想要解决这个问题。用户现在可以将某位好友的消息设置为“强提醒”，在3小时内或者一次提醒后自动关闭。在“强提醒”状态下，只要这位好友发送了消息，你的手机就会接到全屏提醒，让你不会错过这条消息。“强提醒”就像是力度更大的置顶功能，对于微信好友众多，或者不能经常盯着手机的用户来说，算是个相当贴心的用户体验优化。但是，这个功能的上线也说明，微信不仅被用于社交，也在更广泛地进入工作场景。熟悉的公众号文章点赞升级成了“好看”。“好看”的上线，意味着微信正试图在信息传播和社交分享中寻找一个新的平衡——帮助用户在“晒娃”“晒猫”“晒旅行”的朋友圈中打捞信息。微信的封闭属性让用户乐于将自己的私人生活“晒”出来，但反过来说，大量的私人信息也在淹没着关系链上好友的信息流，这也让更开放的微博借由自己的媒体属性打开了一片新天地。利用“好看”，公众号内容能够基于社交关系链实现二次分发，这也寄托着微信掌握信息传播渠道的期望。此外，在新版微信中每个用户一天可以录制9个有效期仅有24小时的15秒小视频，只要用户拍摄并发布了视频，在包括聊天界面、通讯录、朋友圈……一切有好友头像的地方都会出现一个蓝色的气泡，点击就能看到这些视频。甚至在群里，只要发布视频的用户是好友，在群头像的右上角同样会看到提示。这是微信7.0版本做的一个最重要“加法”。说到底也体现了腾讯对短视频时代来临的焦虑，从“即刻视频”提供的包括剪辑、添加表情、配乐、编辑文字等功能来看，完全是在对标包括抖音、快手之类的短视频应用，当年轻一代将视频作为新的社交方式，担心错过路口的微信也在随之而变，幸好每个用户的录制数量和视频时间都有限制，也需要主动点开才能看到，尽管想抢生意，但微信多少还保留了一些矜持。陈 静
#“专扣”这样申报 红利更好落袋	新个税法正式实施，各地纳税人开始填报专项附加扣除——“专扣”这样申报，红利更好落袋经济日报·中国经济网记者 曾金华为了降低遵从成本，纳税人可采用远程办税端报送信息，之后扣缴义务人可根据接收的扣除信息办理扣除纳税人在享受纳税便利的同时，应该增强纳税的法律意识，完成首次专项附加扣除申报之后，还需要形成良好的归集相关专项附加扣除资料习惯元旦假期刚刚结束，浙江多迪斯泰保健器材有限公司财务经理毛忠武领到了新年第一笔工资。“我每月能享受3项个税专项附加扣除，包括子女教育、赡养老人、住房租金，这个月的个税比上个月少缴了400多元。”毛忠武说。新的个人所得税法以及专项附加扣除政策自2019年1月1日起实施。在此之前，由国家税务总局开发的个人所得税APP软件专项附加扣除信息填报功能于2018年12月31日正式上线使用，上线仪式在该系统开发基地浙江省杭州市举行。该系统的互联网WEB端、扣缴客户端和税务大厅端的专项附加扣除信息填报功能也同时向社会开放。“我们单位的申报基数有5100多人，一开始我特别担心《个人所得税专项附加扣除信息表》的填写、回收和申报。”浙江大学医学院附属第一医院财务科负责税收申报的舒芳艳说，“现在同事们一个个都在拿着手机下载个税APP，这下申报可就方便多了”。在正式上线当天，全国各地8000多个办税服务厅，共邀请了2万户扣缴义务人和10万名自然人纳税人率先使用专项附加扣除信息填报功能，第一时间体验六项专项附加扣除信息的填报流程。税务部门介绍，纳税人的填报方式有四种：一是按照各地税务局公告的渠道下载手机APP“个人所得税”并填写；二是登录各省电子税务局网站填写；三是填写电子信息表；四是填写纸质信息表。据悉，电子和纸质信息表都可以在各省税务局网站下载。其中，选择在扣缴单位办理专项附加扣除的，可以直接将纸质或者电子表提交给扣缴单位财务或者人力资源部门，也可以通过手机APP或互联网WEB网页填写后选择推送给扣缴单位。“为了降低遵从成本，建议纳税人尽可能采用远程办税端报送信息，之后扣缴义务人可根据接收的扣除信息办理扣除，这样方便快捷。”北京国家会计学院财税政策与应用研究所所长李旭红表示。值得注意的是，为了让专项附加扣除制度更好地落实，方便纳税人享受，税务部门实行“申报信息即可享受，部门协作事后核验，严重失信联合惩戒”征管方式。根据规定，纳税人应当留存与专项附加扣除相关的资料备查。同时，在填报信息时，相关资料既不用提供给扣缴单位，也不用给税务机关，仅自己留存备查即可。“纳税人在享受纳税便利的同时，应该增强纳税的法律意识，完成首次专项附加扣除申报之后，还需要形成良好的归集相关专项附加扣除资料习惯。专项附加扣除信息发生变化的，纳税人应当及时向扣缴义务人或者税务机关提供相关信息。”李旭红提示，纳税人需要留存备查的相关资料应当留存五年。专家提示，纳税人应当根据自己的情况明确一些可以选择性扣除项目的申报扣除主体及比例，一旦作出则一个纳税年度内不得变更。例如，子女教育专项附加扣除，父母可以选择由其中一方按扣除标准的100%扣除，也可以选择由双方分别按扣除标准的50%扣除；住房贷款利息扣除，经夫妻双方约定，可以选择由其中一方扣除，夫妻双方婚前分别购买住房发生的首套住房贷款，其贷款利息支出，婚后可以选择其中一套购买的住房，由购买方按扣除标准的100%扣除，也可以由夫妻双方对各自购买的住房分别按扣除标准的50%扣除；赡养老人专项附加扣除，非独生子女的，可选择平均分摊、指定分摊或约定分摊。“从最大程度享受减税的角度看，通常更多的扣除应该由经济收入高的一方扣除，或者是在有助于由边际税率更高一档降到更低一档的纳税人扣除。但是，还需要考虑到除了专项附加扣除之外，纳税人还有基本减除费用每月5000元的扣除，由于个人所得税专项附加扣除额一个纳税年度扣除不完的，不能结转以后年度扣除，因此还需要均衡夫妻及家庭成员的收入情况，尽可能所有的扣除能够应扣尽扣。”李旭红说。曾金华
#海关企业协调员正式上岗	为企业进出口业务提供精准服务海关企业协调员正式上岗本报北京1月2日讯 记者顾阳报道：新年上班第一天，北京地区175家海关高级认证企业都收到了一份特殊的“礼物”——为企业进出口业务提供“量身定制”精准服务的海关企业协调员正式上岗，这标志着海关服务高级认证企业又一项优惠措施的落地实施。据悉，海关高级认证企业是经海关认证的具有较高信用状况、守法程度和安全水平的企业，作为中国海关与国外海关签署AEO协议的互认企业，能享受到双方海关提供的便捷通关措施。企业协调员制度的设立，旨在协助企业更加便捷高效地办理海关业务。北京海关企业管理处副处长郝海辰告诉经济日报记者，企业协调员均为海关选派并经培训的海关专业人员，持有《企业认证专业资质》上岗证书，接受由海关设立的关企合作委员会管理。企业协调员将为企业提供多个服务事项，既有海关政策、法律法规咨询服务，也可协调解决企业办理海关业务时的疑难问题，同时指导企业规范改进业务流程，征询对海关管理工作的意见与建议等。中国建筑股份有限公司是一家大型对外承包工程企业，海外项目所需大部分物资设备均由国内组织采购，采购数量巨大、种类繁杂。该公司海外事业部执行总经理李树江表示，强化规范申报能力，提高出口申报通关效率，是保证项目按期履约的关键因素，需要海关给予及时的指导和帮助。据统计，截至2018年12月份，北京地区海关注册企业6.9万余家中，海关高级认证企业有175家，占注册企业总数的0.25%，其进出口额占全部注册企业进出口额的48.23%，纳税额占全部注册企业纳税额的49.74%。目前，企业协调员管理制度已实现对北京地区全部高级认证企业的全覆盖。顾阳
#中铁总：2019年确保投产新线6800公里	铁路固定资产投资将保持强度规模2019年确保投产新线6800公里研发更安全、更环保、更节能的新一代复兴号客运产品本报北京1月2日讯 记者王轶辰报道：中国铁路总公司2日召开工作会议，明确了2019年铁路主要工作目标：运输方面，国家铁路完成旅客发送量35.35亿人次、同比增长7%，货物发送量33.68亿吨、同比增长6.6%；投资方面，全国铁路固定资产投资保持强度规模，确保投产新线6800公里，其中高铁3200公里。中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福表示，2019年，铁路总公司将深入实施货运增量行动、客运提质计划、复兴号品牌战略3大举措，持续提升铁路运输服务和经营管理水平。深入推进货运增量行动。继续加大西煤东运、北煤南运力度，全力承接港口疏港物资公转铁运量，大力发展集装箱多式联运业务，实现全年货运增量2.5亿吨，集装箱、商品汽车和冷链物流运量同比增幅分别达到15%、10%、10%以上。深入落实客运提质计划。加强站车一体化管理，打造全国铁路市场研发、客票销售和旅客服务三大中心。推动一日一图常态化，开发以复兴号为引领的系列化客运新产品。深入实施复兴号品牌战略。持续扩大复兴号开行规模和覆盖范围。到2019年底，投入运用的复兴号达到850组。加大时速350公里、250公里、200公里、160公里复兴号系列产品研发和产业化运用力度。川藏铁路有望在2019年三季度末具备开工建设条件。“中国铁路总公司将高起点、高标准、高质量推进川藏铁路规划建设，加强勘察设计组织工作，加大环保、土地、地震等专题研究和前期工作力度，确保全线可研在2019年二季度完成，并在三季度报批。同步深入展开重点控制性工程初步设计，力争在2019年三季度末具备开工建设条件。”陆东福透露。股份制改造方面，铁路总公司将提出股份制改造系统建议方案。进一步扩大优质存量资产债转股、股权资本上市融资和吸引增量资本直接投资比重，切实降低资产负债率；通过多层次、多渠道的股份制改造，理顺控股投资公司与资本运营公司的权责与管理关系；探索多元投资、股权监管与专业化经营管理优势合作互补、优化资本经营效率效益的实现形式，增强国铁资本的影响力和控制力。2019年，中国铁路总公司将强化铁路科技创新，巩固扩大中国高铁技术领先优势。持续推进复兴号系列化动车组研制和试验考核，加快智能型复兴号动车组研发进度，满足北京冬奥会运输需求。持续深化高铁智能建造、智能装备、智能运营等关键核心技术攻关，构建覆盖核心技术、关键装备、集成应用与标准规范的系列成果体系和成套解决方案。大力推进引领性关键技术攻关，着力打造新一代高速动车组平台，研发更安全、更环保、更节能的新一代复兴号。王轶辰
#湖南桂阳：37人涉恶团伙因强迫交易被起诉远	养殖户做生意为啥要舍近求远湖南桂阳：37人涉恶团伙因强迫交易被起诉本报讯(记者张吟丰 通讯员谷雅婷)为谋取不正当利益，两伙人私下勾结，霸占屠宰场运输市场，一方面强迫养殖户接受他们的运输服务，缴纳相应的“拖肉费”；一方面规定养殖户的猪肉从屠宰场搬运到车辆上的工作只能由该集团人员来做，并收取所谓的“抬肉费”。近日，湖南省桂阳县检察院以涉嫌强迫交易罪对谭某某等37人恶势力组织人员依法向法院提起公诉。经依法审查查明，2014年2月，谭某某得知桂阳县畜牧定点屠宰场(以下简称桂阳县屠宰场)要搬迁至该县正和镇解放村和鹿峰街道办新城村交界处后，便纠集同村李某、谭某、徐某等人，集资购买了8台三轮摩托车及一台小货车，组成了一个专门在桂阳县屠宰场运输猪肉的运输队，并进行了明确的分工和利益分配。同年2月26日，桂阳县屠宰场正式搬迁后，该“运输队”就以威胁手段排挤外来猪肉运输人员，霸占桂阳县屠宰场的猪肉运输市场，强迫养殖户接受他们抬肉及运输猪肉服务。无独有偶，临近的桂阳县鹿峰街道新城村的高某某、雷某某等人见有利可图，纠集同村人组成了一个运输队，也想到桂阳县屠宰场运输猪肉，并因此与以谭某某为首的解放村运输队员多次持械对峙。后在有关部门的协调下，双方于2014年3月5日达成协议，约定解放村的运输队每月在屠宰场运输猪肉20天，新城村的运输队每月运输10天，并注明不得随意加价，养殖户愿意自行运输的不得强迫。然而协议成了一纸空文，反而让这两伙人私下达成了共识，不准外来运输商进入，霸占了桂阳县屠宰场运输市场，形成了统一实施强迫交易犯罪的犯罪集团。该犯罪集团一方面强迫养殖户接受他们的运输服务，缴纳相应的“拖肉费”，并规定桂阳县屠宰场给运输商的每头猪2元的补贴款必须由他们领取；另一方面规定养殖户的猪肉从屠宰场搬运到车辆上的工作只能由该集团人员来做，并收取所谓的“抬肉费”。为此该犯罪团伙扎破运输车轮胎，迫使自有运输车辆的养殖户也必须接受其运输服务，在与养殖户产生纠纷后，甚至辱骂、殴打养殖户，使得养殖户逐渐不敢反抗，并且随意涨价，在涨价后养殖户不愿交钱时，对养殖户进行围堵、拖延时间，迫使养殖户就范。该院成立了专案组，负责批捕、起诉工作，同时与县监察委建立衔接通报机制，在办理此案过程中，依法向公安机关和县监察委移送相关案件线索2条。在审查起诉中发现该犯罪集团长时间欺行霸市、强买强卖，严重扰乱了桂阳县屠宰场运输市场的正常运作秩序，社会影响十分恶劣，许多不堪忍受欺压的养殖户舍近求远到北湖区华塘等地去杀猪，致使桂阳县屠宰场每天宰杀生猪的数量由2014年初的每天170余头下降到2018年初的50余头，屠宰场自2015年起连续三年亏损，面临无法经营的状况。鉴于该情况，该院向桂阳县相关职能部门发出了检察建议书。建议加强履职，开展涉黑涉恶线索以及影响企业正常生产经营的违法犯罪行为线索大排查，有效解决市场监管力度不够的现状，切实帮助企业解决生产经营过程中出现的问题和困难，有力地维护桂阳县市场经济秩序和社会稳定。张吟丰 谷雅婷
#最高检：严格按照法律规定程序办理两名加拿大公民案件	中国最高检：严格按照法律规定程序办理两名加拿大公民案件中新社北京1月3日电 (记者 张素)中国最高人民检察院检察长张军1月3日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，司法机关正在严格按照法律规定的程序，办理两名涉嫌在中国违法的加拿大公民的相关案件。当日，有记者问中方预计何时正式起诉加拿大公民康明凯和迈克尔。此前，中国外交部发言人陆慷在例行记者会上应询表示，加拿大公民康明凯和迈克尔涉嫌从事危害中华人民共和国国家安全的活动，根据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国刑事诉讼法》的规定，北京市国家安全局和辽宁省丹东市国家安全局分别于2018年12月10日对上述二人依法采取强制措施。目前案件正在侦办中。“按照中国法律，他们处在被调查阶段。”张军强调，司法机关在办理相关案件过程当中，都是严格按照法律规定的程序，没有任何违反法律规定的情况。“毫无疑问，两位加拿大公民在中国违反了我国的法律规定，现在接受调查是符合程序的，相信会按照程序向前推进。”张军说。(完)
#河南安阳：11名涉黑被告人终审获刑	横行乡里的涉黑“村霸”栽了河南安阳：11名涉黑被告人终审获刑本报讯(记者刘立新 通讯员赵晨光)近日，河南省安阳市中级法院对以王某锋为首的11名被告人涉黑犯罪案件作出终审裁定，驳回上诉人王某锋、宋某光等人的上诉，维持一审判决。被告人王某锋(绰号“老锋”)，2005年 10月至 2011年 10月曾任安阳县某村村委会主任，2007年3月至2012年4月曾任安阳县水冶镇第十五届人民代表大会代表、某疗养院负责人、安阳县某商贸有限责任公司法定代表人、总经理。2017年6月16日，其因涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织罪被公安机关刑事拘留，同年11月17日被安阳市文峰区检察院批准逮捕。2018年6月22日，该案由文峰区检察院向法院提起公诉。检察机关指控，2005年4月，王某锋靠贿选当选村主任后，逐步把持全村大权，在村危旧住宅拆迁过程中，组织强拆队，肆意将村民非法拘禁，对外来商户非打即骂，随意殴打敲诈，鱼肉乡里，欺压村民；2009年该犯罪团伙发展有8名固定成员，王某锋以“老大”“领导”自居，手下对其以“大哥”“锋哥”相称，不但听从其指挥实施各种违法犯罪活动，还从王某锋处领取“工资”报酬，充当打手帮凶。2009年下半年，王某锋组织人员成立汽车运输队从事强迫交易犯罪，对当地铁矿粉运输行业形成非法控制，后又在当地开设多家地下赌场，从中抽头渔利，追讨赌债，通过实施一系列有组织犯罪，该犯罪集团攫取了巨额经济利益。2016年底，王某锋派人插手经济纠纷，纠集手下并雇用2名刑满释放人员，组织多人聚众扰乱社会秩序，非法拘禁被害人，采取殴打虐待等恶劣方式向被害人非法索取800万元；2017年3月，王某锋利用其影响力，指使多名成员对某驾校教练和学员敲诈勒索，从中非法获利。此外，王某锋还长期组织成员在当地及周边寻衅滋事和打砸破坏，极大危害了群众的人身和财产安全。法院审理查明，2009年至2017年4月，为追求经济利益和扩大势力影响，被告人王某锋纠集骨干成员宋某光、张某等人，并网罗有前科劣迹的社会闲散人员，组成黑社会性质的犯罪集团，经王某锋指挥或默许，先后多人多次实施强迫交易、开设赌场、敲诈勒索、聚众扰乱社会秩序、非法拘禁、寻衅滋事等违法犯罪活动，横行乡里，称霸一方，严重干扰破坏了当地经济发展和社会生活秩序。2018年10月22日，法院作出一审判决，被告人王某锋犯组织、领导黑社会性质组织罪，强迫交易罪，开设赌场罪，敲诈勒索罪，非法拘禁罪，寻衅滋事罪数罪并罚，决定执行有期徒刑二十年，并处没收个人全部财产，剥夺政治权利五年。被告人宋某光、张某等10人分别以参加黑社会性质组织罪、开设赌场罪、强迫交易罪、敲诈勒索罪被追究刑事责任，依法判处十二年至六个月不等的有期徒刑，各并处30.5万元至1万元不等罚金。一审判决后，被告人王某锋、宋某光等人提出上诉。刘立新 赵晨光
#4人假冒电信员工以充值优惠诈骗多人钱财	充值后，被害人收到“充值成功”短信假冒电信公司员工，以“充值优惠”名义诱被害人“充值”，并向其发送“充值成功”短信，4名被告人获刑闫兵等人交代，他们每到一个地方，都会挑选人流量较大的超市或菜场旁作案现场充话费，钱交了，也收到了营运商发送的充值返还成功的短信，却很快发现自己的手机欠费停机。2018年12月20日，经江苏省淮安市淮阴区检察院提起公诉，法院以诈骗罪分别判处闫兵、许小亮有期徒刑一年零二个月和六个月，并分别处以罚金人民币8000元、3000元；以诈骗罪和盗用身份证件罪数罪并罚，分别判处杜军、柯洁有期徒刑一年，并分别处以罚金人民币6000元。“您已成功充值400元”“走过路过不要错过，充话费送话费了，充100送60，充200送200，充 500送 600，拨打全国所有电话0.08元一分钟，各位美女帅哥、大叔、大婶都过来看看。”2018年6月24日早9点，在淮安某菜场门口，几名统一身着蓝色制服的年轻男女一边卖力吆喝，一边将手里的宣传单向路人发放。在他们身旁，两张简易桌子上堆放着宣传资料，桌子旁还竖立着两个一米多高的宣传牌，牌子最顶端印着移动、联通、电信公司的标志。大老远看到这一阵势，不少市民第一反应是电信公司又在搞活动了。刚刚出门准备去菜场买菜的陈女士上前打听：“你们是移动公司的？”“对的，大姐，我们是移动公司的，我们公司现在搞促销活动，充话费很划算的，话费充值后马上到账，要不您也来充一点！”刚刚收到“话费已不足10元”短信通知的陈女士，当场取了200元交给这个小伙子。小伙子收到现金后，一旁的另一位自称移动公司工作人员的女子将陈女士的手机号码登记在一个表格上，又在她自己的手机上操作了一番。不一会儿，陈女士的手机上就收到一条短信“尊敬的客户，您已成功充值400元，感谢您的使用。”“您拨打的电话已关机”充完话费，陈女士刚要离开，对方又给了她一张宣传单，单子背面写着拨打“省钱专线”的方式和小伙子的联系电话，并对陈女士说，希望她帮忙多多宣传一下，推荐朋友来充值。约半个小时后，陈女士买完菜出来，发现摆在菜场门口的充值摊位不见了。为核实充值话费是否真的到账了，她拨打了10086查询，发现并没有任何话费充入。此时，陈女士觉得不对头，想起宣传单上有对方留下的电话，拨了过去。电话打通后，对方解释称充值活动属网上缴费，系统后台审核通过需要一个过程，请陈女士过一个小时后再查询。陈女士信以为真，决定再等等。可是，一个小时后再拨打10086，还是没有查到任何话费充入，而再次拨打对方的手机号码时，却一直提示“您拔打的电话已关机”。此时，陈女士才意识到自己被骗了，随即向警方报警。像陈女士一样，因为充话费被骗的还有很多，警方接连接到类似警情。通过调取案发地周边的视频监控，以及部分被害人现场拍摄的照片，警方展开侦查。7月 11日，闫兵、许小亮、杜军、柯洁4人在安徽合肥被警方抓获。归案后，4人如实供述了以给手机充值送话费的手段，诈骗被害人钱财的犯罪事实。8月15日，江苏省淮安市淮阴区检察院对闫兵、许小亮、杜军批准逮捕，柯洁因怀有身孕被取保候审。“我有一个赚钱的路子”现年38岁的安徽男子许小亮，曾因犯抢劫罪、盗窃罪，被法院判处有期徒刑六年，2012年8月刑满释放。出狱后，许小亮一直没有正当职业，靠四处打零工为生。2017年6月，许小亮结识了同样因为盗窃罪坐牢半年的闫兵。共同的经历，很快让二人成为了无话不谈的朋友。2018年5月的一天，许小亮和闫兵在一起喝酒后，发起了牢骚：“现在厂里的工资那么低，天天要用钱，这日子真没法过了。”“兄弟，我有一个赚钱的路子，不晓得你敢不敢干？”随后，闫兵跟许小亮提出利用充话费的方式骗钱的想法，二人一拍即合。自2018年5月底至7月初，闫兵及其女友柯洁纠集许小亮、杜军4人，先后来到江苏苏州、无锡、南京、淮安、连云港，安徽合肥、宿州和河南省商丘、驻马店等地，冒充中国移动、联通、电信工作员工，谎称正在开展充话费送话费的营销活动，赢得被害人信任，骗取被害人的钱财。闫兵等人交代，他们每到一个地方，都会挑选人流量较大且适合作案的超市或菜场旁，随后4人穿着统一的印有“4G更快更好”等标识的蓝色上衣，摆放好印有“中国移动、中国联通、中国电信”字样、各公司相应的标志图案、“充100送60；充200送 200；充 500送 600”字样的广告桌，散发印有同样内容的蓝色宣传单，通过这种方式迷惑周围群众，对前来咨询有意充手机话费的群众声称，自己就是中国移动、联通、电信营业厅的员工，正在开展充话费送话费营销活动。一个多月作案75起犯罪过程中，闫兵等人分工明确。闫兵负责4个人的住宿、生活、车费等开支，并和许小亮、杜军一起负责在充话费现场招揽被害人前来充话费，闫兵的女友柯洁负责登记。骗来的钱，闫兵及柯洁分成70%、许小亮、杜军分成30%。一般谁喊来的客人，就把钱充值到谁的二维码上，然后由柯洁登记下手机号码，由闫兵用手机上事先安装的软件，把客户手机号码、充值金额填进去，系统会自动发放虚假短信，告诉客户到账多少钱。在一个地方诈骗成功后，他们会抓紧离开，并将充话费人的号码拉黑。不少人发现上当后，会觉得一两百块钱的事，不值得报警，自认倒霉。正是抓住这个心理，闫兵等人屡屡得手。短短一个多月时间，仅经过调查核实的，他们就先后作案75起，诈骗金额2万余元。庭审中，面对检察机关的公诉指控，4名被告人均表示认罪悔罪，已怀有五个多月身孕的柯洁，更是痛哭流涕、追悔莫及。办案检察官提醒，给手机充值交费请到营业网点现场交费、充值卡交费或选择正规网站交费。遇到此类“充多少送多少”“充值参与抽奖”的临时摊点不要相信，如有上当受骗，及时向公安机关报警。张传杰 姚伟
#专家预计：今年我国服务贸易稳健增长态势不变	专家预计：今年我国服务贸易稳健增长态势不变题要：2018年我国陆续出台了多项服务贸易创新发展政策，有力地增强了经济活力，提高了发展质量，服务贸易继续延续较高增长态势。值得注意的是，由于旅行服务进口由超高速转向中高速增长的态势可能成为常态，今后两年我国旅行服务进口占总服务进口的比重会逐渐下降。但是，国内服务业增长以及对服务需求的增长会使其他服务进口增速加快2018年，我国服务进出口规模再创新高，服务贸易规模与增速均持续向好。商务部新闻发言人高峰表示，2018年我国陆续出台了多项服务贸易创新发展政策，有力地增强了经济活力，提高了发展质量，服务贸易延续较高增长态势。多位业内专家接受经济日报·中国经济网记者采访时表示，预计2018年我国服务贸易仍会保持两位数增长，2019年服务贸易稳健增长态势仍将延续。高端服务需求增长加速“服务行业进口数据体现了我国服务需要阶段性变化。”北京第二外国语学院国际贸易系主任罗立彬表示，2018年1月份至11月份，计算机和信息服务、知识产权使用费、视听及相关产品许可费的进口都出现了20%以上的高速增长，这与我国经济进入服务经济时代的阶段性特征有关，说明我国经济对于高端服务的需求增长加速，“一方面，来自制造业升级对高端生产性服务的需求；另一方面，来源于人均收入提高带来的对文娱产品需求提升”。数据显示，2018年1月份至11月份，服务出口增速超过进口增速。对此，罗立彬表示，旅行服务进口增速放缓是服务进口增速放缓的重要原因。近年来，旅行服务进口一直是带动我国服务贸易进口的主要行业之一，2012年至2018年我国已连续6年成为世界第一大出境旅游消费国。但值得注意的是，虽然2017年中国游客消费接近全球旅游总收入的五分之一，但我国旅行服务进口增速开始明显放缓，2018年依旧延续了这一趋势。“中国旅游研究院的研究显示，近年来中国出境游年均增速回落到个位数，且未来5年出境游市场年均复合增长率预计约为5%左右。中国出境游及旅行进口市场可能会从超高速增长阶段回落到中高速增长阶段，这使得我国服务贸易进口增速放缓。”罗立彬说。此外，中国服务外包研究中心服务经济研究部副部长李爱民表示，随着经济结构转型升级和高质量发展的深入推进，我国对金融、知识产权使用等生产性服务需求将迎来快速增长期，高端生产性服务进口将大幅提升。服务出口增速高于进口数据显示，2018年1月份至11月份，服务出口同比增长14.7%，服务出口增速快于进口增速4.7个百分点。罗立彬表示，这是由于进口增速相对放缓，同时服务出口增速保持了2017年以来的较高增速。专家表示，服务出口增长主要有3方面原因。一是计算机和信息服务出口增长有效拉动了2018年服务出口增速。二是离岸服务外包继续成为带动服务贸易出口增长的重要引擎，承接服务外包持续成为发挥我国服务国际比较优势的动力。三是高端生产性服务出口快速增长，以及个人、文化娱乐服务出口增速高于平均数，这说明我国国内服务大市场支撑出口的机制正在开始发挥作用。“随着我国国内服务业市场规模扩大，一些具备规模经济效应的服务行业都可能以‘本地市场效应’来促进出口。例如，研发、设计等生产性服务业，以及文化娱乐等消费性服务业。”罗立彬说。在李爱民看来，多方面原因促成了服务出口增速持续高于服务进口。首先，我国服务供给能力逐渐增强。相比美国、英国、德国、法国等服务贸易强国，过去我国的服务出口尤其是在资本密集型和知识密集型服务能力存在差距。近年来，我国传统金融机构的国际化水平不断提高，人工智能研发、工业设计、医药和生物技术服务国际竞争力显著提升，这些高技术含量、高附加值服务领域的出口增速明显高于服务出口整体增速。2018年前三季度，保险服务，电信、计算机和信息服务增长都在20%以上。同时，我国出台了一系列促进服务出口的重大举措，加大了对重点新兴服务出口的支持和引导，极大地激发了服务出口潜力。例如，服务贸易发展“十三五”规划，《服务贸易出口重点领域指导目录》等。在这些政策的扶持下，新兴领域已经超越传统领域，成为推动我国服务出口增长的主引擎。此外，随着《中国—东盟全面经济合作框架协议服务贸易协议》《金砖国家服务贸易合作路线图》等深入实施，这些国家已成为我国服务出口新的增长点。目前，中国已经与新加坡、印度、日本、英国、爱尔兰、德国等多个国家商签服务贸易合作备忘录，建立服务贸易双边工作机制，扩大了服务出口的市场空间。中高速增长将成为常态商务部研究院国际服务贸易研究所所长李俊表示，2018年前11个月，我国服务进出口总额为47413.5亿元人民币，已经超过2017年全年我国46991.1亿元人民币的服务进出口总额。预计2018年我国服务贸易仍会保持两位数增长，增速将快于2017年全年增速。“服务进口需求不断扩大，更多是由经济因素来决定的。”李爱民表示，一方面我国服务出口能力提升、服务消费升级加快、服务业开放领域进一步扩大、政策红利持续释放等积极向好因素集聚，服务贸易增长内生动力增强；另一方面，国际经贸环境正在发生深刻变化，多边贸易规则和国际经济秩序遭受挑战，贸易保护主义有所抬头，贸易摩擦出现扩大化、持久化迹象，成为不稳定不确定因素。综合来看，预计2019年服务贸易发展前景谨慎乐观，将继续保持稳健增长。罗立彬表示，由于旅行服务进口由超高速转向中高速增长的态势可能成为常态，今后两年我国旅行服务进口占总服务进口的比重会逐渐下降。但是，国内服务业增长以及对服务需求的增长会使其他服务进口增速加快。（经济日报·中国经济网记者 冯其予 姚 进）
#嫦娥四号成功着陆月球背面 传回世界首张近距离月背影像图	中新网客户端北京1月3日电  (记者  孙自法)中国国家航天局1月3日对外宣布，北京时间当天10时26分，嫦娥四号探测器成功着陆在月球背面东经177.6度、南纬 45.5 度附近的预选着陆区，并通过“鹊桥”中继星传回了世界第一张近距离拍摄的月背影像图，揭开了古老月背的神秘面纱。至此，嫦娥四号任务实现了人类探测器首次月背软着陆、首次月背与地球的中继通信，开启了人类月球探测新篇章。据介绍，10时15分，科技人员在北京航天飞行控制中心发出指令，嫦娥四号探测器从距离月面15公里处开始实施动力下降，7500N变推力发动机开机，逐步将探测器的速度从相对月球1.7公里每秒降到零。在6-8公里处，探测器进行快速姿态调整，不断接近月球；在距月面100米处开始悬停，对障碍物和坡度进行识别，并自主避障；选定相对平坦的区域后，开始缓速垂直下降。约690秒后，嫦娥四号探测器自主着陆在月球背面南极-艾特肯盆地内的冯•卡门撞击坑内。落月过程中，降落相机拍摄了多张着陆区域影像图。落月后，在地面控制下，通过“鹊桥”中继星的中继通信链路，嫦娥四号探测器进行了太阳翼和定向天线展开等多项工作，建立了定向天线高码速率链路。11时40分，嫦娥四号着陆器监视C相机获取了世界第一张近距离拍摄的月背影像图并传回地面。图中展示了巡视器即将驶离着陆器、驶向月背的方向。嫦娥四号探测器由着陆器和巡视器组成，共配置包括2台国际合作载荷在内的8台有效载荷，其中着陆器上安装了地形地貌相机、降落相机、低频射电频谱仪、与德国合作的月表中子及辐射剂量探测仪等4台载荷；巡视器上安装了全景相机、测月雷达、红外成像光谱仪和与瑞典合作的中性原子探测仪。这些仪器将在月球背面通过就位和巡视探测，开展低频射电天文观测与研究，巡视区形貌、矿物组份及月表浅层结构研究，并试验性开展月球背面中子辐射剂量、中性原子等月球环境研究。此外，着陆器还搭载了月表生物科普试验载荷。嫦娥四号任务为中外科学家提供了太空探索的机会。科学家认为，月球背面比正面更为古老，冯•卡门撞击坑的物质成分和地质年代具有代表性，对研究月球和太阳系的早期历史具有重要价值。月球背面也是一片难得的宁静之地，屏蔽了来自地球的无线电信号干扰，在此开展低频射电天文观测可以填补射电天文领域在低频观测段的空白，为研究太阳、行星及太阳系外天体提供可能，也将为研究恒星起源和星云演化提供重要资料。中国国家航天局表示，愿以此为基础，与世界各国航天机构、空间科学研究机构及国外空间科学爱好者，开展合作，共同探寻宇宙奥秘。后续，嫦娥四号探测器将通过“鹊桥”中继星的中继通信链路，在地面控制下，开展设备工作模式调整等工作，择机实施着陆器与巡视器分离。(完)
#为弄零花钱 竟抢出租车	为弄零花钱 竟抢出租车2018年，18岁的江西青年小亮和15岁重庆姑娘小萍，先后来到江苏张家港打工。他们的父母长期在江浙一带打工，二人作为“留守”儿童在老家长大，因为学历低，只能在酒吧、KTV等场所打零工。际遇相似，小亮和小萍成为男女朋友，一同打工的13岁的小燕成了二人的“小跟班”。酒吧、KTV光怪陆离，小亮心境发生变化。他多次对小萍和小燕吐露打劫“弄点零花钱”的想法。后来，小亮说服小萍和小燕，将打劫目标锁定为出租车司机。2018年9月8日晚，在安徽省天长市长途车站，小亮物色了一个女司机。从安徽天长到江苏张家港，300公里路程，三人和司机谈妥车费750元，小亮通过微信先付一部分。到达目的地后，司机催要剩下的350元车费。小亮佯装找钱，突然拿出美工刀进行威胁，表示不再支付车款，之前支付的也让司机退回。司机一边稳住三人，一边瞅准机会一把将小亮的刀夺下。小亮等人见状仓皇逃跑。司机到派出所报警，民警很快将在宾馆休息的三人抓获。2018年12月22日，小萍因未满16周岁，认罪悔罪态度良好，有坦白情节，在共同犯罪中处于从犯地位，张家港市检察院对其作出不批准逮捕决定；小亮年满16周岁，该院以涉嫌抢劫罪对其作出批准逮捕决定；小燕不满14周岁，不负刑事责任。李冰 盛敏
#家国同追梦 青春接力跑	家国同追梦 青春接力跑家是最小国，国是千万家。家国情怀的代代传承之路，总是回响着青春的脚步声。40年前的今天，《中国青年报》头版发表评论《扫除血统论，携手向前行》，认为摘掉以地主等血统划分身份的“成分”帽子，不仅是政治生活中的一件大事，也对团结青年一代携手向前走，提出了一个新课题。40年一晃而过，今天的年轻人或许难以理解这意味着什么——几千万生活在“灰暗”中的青年，突然平等地和同龄人一起，站在了高考的起跑线上；亿万普通家庭，与这个国家一起，点燃起希望和梦想的光芒。习近平在新年贺词中就专门提到，2018年，“恢复高考后的第一批大学生大多已经退休，大批‘00后’进入高校校园”。从恢复高考的“改革开放一代”，到今天学习成长中的“强国一代”，时代从不辜负青春，它只是不断磨炼我们，磨炼着每一个试图改变自己命运的普通青年。与40年前相比，今天的年轻人虽然不再为“成分”的差别苦恼，不再有温饱和上学的生存焦虑，但依然怀有改变自己命运的需求与渴望，保持着对美好生活和生命价值的向往和追求。40年，一代代青年一次又一次面对“身份”的苦恼。从旧的“身份”差异问题，演变成了消除新的“身份”不平等所带来的考验与挑战；与此同时，当代青年还面临就业、创业、维权、心理、婚恋等种种问题和困惑。本报年前刊发一篇题为《这块屏幕可能改变命运》的文章，引发了各界热议，教育公平问题再一次摆在人们面前。去年年初，国家确定了11项攻坚行动，其中有一项就是要促进城乡一体化发展。尽管教育的信息化、公平化已取得巨大成就，但还需要继续下更大的力气，我们依然在路上。40年，我们一次又一次叩问自己的内心：衣食一旦有了着落，除了谋好职业争取更多物质条件外，我们还有没有为更高事业不懈奋斗的干劲和担当？家国同追梦，青春接力跑，是历史，也是现实的必然选择。无论是百年前振臂一呼的新青年，还是七八十年前浴血奋战的英雄儿女；无论是“上山下乡”的知识青年，还是上世纪90年代下海创业的追梦者；无论是海外留学归来的“洄游一代”，还是刚刚步入成年的“00后”，青年个体的命运和前途，始终与国家同呼吸、共命运。100位被表彰的改革开放40年功臣，哪一位没经历过奋斗的青春？哪一位不是富有家国情怀的贡献者？系列微视频《40年，来自56个民族的家国故事》中，哪一个不是以精彩小故事的普通“小家”，集中展示中华民族这个不断变化的“大家”？正如中青报的《中国面壁者》所言：人有脊椎可以挺直腰板，基石稳固才能建起高楼大厦，但真正的脊梁和基石原本就是看不见的。奋斗的青春最幸福——有人叹息青春散场，有人抱怨现在的年轻人太追求“自我”，但更多的人开始吟唱新的序曲，一切尚未命名，我们仍在路上。今天的年轻人，正在用他们知行合一的传承和接力，定义什么叫“强国一代”。有这样一位一直坚守在科研第一线的“女汉子”——蓝可，多次放弃下海出国的机会，把青春献给了热爱的航天事业。在她身后，还有“悟空”“墨子”“蛟龙”“天眼”等团队中一个个年轻的身影。中国航天科研团队，平均年龄在而立之年。有这样一位外卖小哥，在凌晨昏暗的灯光里，主动给救护车带路，指明方向。一句“救人要紧，我来带路”，让我们在熙熙攘攘的路上，记住了他瘦弱却坚毅的身影。在他的身侧，我们也看见了穿着桔衣的环卫工人、戴着白手套的出租车司机，以及千千万万辛勤劳动者的身影。他们自信笃定，让人潮涌动变得井然有序；他们接力奔跑，让所有起点与终点的距离，不再遥不可及。在我国西藏边境最危险的一条边防线上，30多年来已有14名官兵牺牲在巡逻途中。官兵们的冒险则是出于一种职责——战士必须用血肉之躯守护祖国的每一寸疆土，向世界宣示我们的主权。中青报刊发的报道《我站立的地方》里这些可爱可敬的年轻战士，和参军远赴亚丁湾护航的北大女生一样，表达着坚守岗位的那一种平凡的英雄主义。……我们要感谢这些美好生活的创造者、守护者。作为其中默默奉献的新闻队伍中的一员，我们坚持用脚采访、用眼观察、用心思考、用笔还原，同样在书写着与新时代同行、为青春喝彩的奋斗华章。从2015年开始，每年的新年评论——《最温暖的终端是人心》《“我”期待有这样一种获得感》《文化的光芒无“微”不至》《新时代，我的舞台我的国》，也从一个侧面记录中青报人艰难跋涉的心路历程。2019年，有机遇也有挑战，我们一起拼搏、一起奋斗。减税降费政策措施要落地生根，让企业轻装上阵。要真诚尊重各种人才，充分激发他们创新创造的活力。要倾听基层干部心声，让敢担当有作为的干部有干劲、有奔头……是的，要将改革进行到底，就要以改革开放的精神，处理和解决深化改革开放中的种种问题，思想再解放，改革再出发，青春建功有作为。一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力。我们期待这种更强的活力，让更多年轻人能够向上寻找成长的通道和力量，向内发现回归初心的信仰和信念。我们都在追逐梦想的道路上努力奔跑着，微笑着，相信着。一位年轻人新年寄给自己的祝福引起人们呼应：更加精益求精地专注做好当下每件事，正如看似傻傻奔跑的一个人，是一个逐渐剔除杂念而自我成熟的过程，知道自己最重要的是什么，知道不重要的东西是什么。而后，做一个简单的人。2018年进入中青报的新同事，主创了融媒“新年献辞”——“和你在一起”视频节目，同样引发很多共鸣：原来简单和纯粹是一种成熟的力量，也是一种青春的能量，只有在尊重和唤醒中，才能更好地陪伴、引领成长之路越走越宽。历史是昨天的新闻，新闻是明天的历史。正在融合改革转型中的中青报，今年也进行了相应的版面、订价调整，这是顺应新闻传播方式新变化、媒体融合发展新趋势作出的重要调整，是中青报奋进新时代、实现高质量发展、聚焦内容和版面精品化战略的重要举措。我们不会在意各种评头论足和追求眼前一时的流量，而是在用心用情用力地向改革者致敬，立足岗位，扎根基层，关注青年，关注未来，为奋斗、创新、担当者鼓与呼；我们不必嘲笑只顾小家的燕雀之志，更要理直气壮地拒绝平庸，为鸿鹄之志鸣锣开道，把书写青春华章，落在一个个具体的故事、体验、实践中，相信无论何时何地，最温暖的终端是人心；我们不仅会继续弘扬真善美，也不会放弃对假丑恶的监督与鞭挞，把尊重人性、尊重常识、尊重形式和内容的创新，有机地融入尊重规律中，包括全媒体时代的新闻传播规律。如何书写“强国一代”的奋斗？接好历史的接力棒，是当代青年的机遇，更是沉甸甸的使命。如何书写新闻人的奋斗？同样在传承和发扬中接好前辈的接力棒，推动社会进步、服务青年成长，是我们沉甸甸的使命。2019年，以青春之名，我们正在一一作出回答。本报评论员 来源：中国青年报
#幼儿园校车超载 园长被诉危险驾驶	幼儿园校车超载 园长被诉危险驾驶“她不会开车，咋会涉嫌危险驾驶罪呢？”近日，河南省商丘市睢阳区某乡镇幼儿园园长李某，因涉嫌危险驾驶罪被睢阳区检察院提起公诉。这个消息不胫而走，引发当地群众议论。2018年5月，该园一辆校车突发故障停运，正在休产假的李某犯了难。她与负责校车安全并临时代理幼儿园园长工作的张某商议，在校车中间过道临时增加一排折叠板凳供学生坐，安排校车司机将三辆车的学生分成两辆车接送。公安机关接到家长举报，6月26日将该校车查获。经检查，该辆核载25人的校车，实载45人，超载80%。6月27日，李某被刑事拘留。8月14日，公安机关将此案移送审查起诉。检察官审查认为，李某作为该幼儿园法定代表人、园长和该幼儿园的安全责任人，明知超载接送学生是违法行为，仍然故意指使他人去实施危害公共安全的行为，负有直接责任；杨某作为接送学生的机动车驾驶员，应严格遵守交通法规；张某代理园长，理应严格依法管理，做好安全防范工作。李某等人均明知校车超载接送学生，违反相关法律规定，却置发生重大安全事故隐患于不顾，危害了公共安全。近日，睢阳区检察院对李某等人以涉嫌危险驾驶罪向法院依法提起公诉。刘立新 尚林杰 刘玉祥
#北斗导航卫星背后的研发故事	天河漫漫 北斗璀璨——北斗导航卫星背后的研发故事光明日报记者 张蕾 光明日报通讯员 潘晨2018年12月27日，北斗三号基本系统正式向“一带一路”及全球提供基本导航服务，中国北斗距离全球组网的目标迈出了实质性一步。回首来路，穿越激荡的四十年，中国北斗蹚出了一条独特的探索道路，在导航领域成就了一段波澜壮阔的东方传奇。北斗之路，贵在何处？光明日报记者采访了“北斗大本营”中国航天科技集团五院的部分专家，请他们讲述北斗导航卫星背后的研发故事。“小步快跑”刷新中国速度北斗工程诞生之前，我国曾在卫星导航领域苦苦摸索，在理论探索和研制实践方面开展了卓有成效的工作。作为先驱者，立项于20世纪60年代末的“灯塔计划”虽然最终因技术方向转型、财力有限等原因而终止，却如同黑夜中的一盏明灯，为后来上马的北斗工程积累下宝贵的经验。中国导航卫星究竟走什么样的道路？在国际导航竞技场上，中国又一次站在了十字路口。1983年，以陈芳允院士为代表的专家学者提出了利用2颗地球同步轨道卫星来测定地面和空中目标的设想，通过大量理论和技术上的研究工作，双星定位系统的概念逐步明晰。接下来，是一步跨到全球组网，还是分阶段走？这在当时引发了不小的争议。“系统一下建那么大(全球组网)，需要大量的时间和资金。当时刚刚开放，用户还是集中在国内、周边，因此‘先区域、后全球’的技术途径符合中国国情。”参与了技术路线讨论的北斗一号卫星总设计师范本尧院士说。于是，“先区域、后全球”的思路被确定下来，“三步走”的北斗之路由此铺开。先解决有无。作为“第一步”，北斗一号要“花小钱，办大事”，验证系统设计思想的正确性。1993年初，五院提出卫星总体方案，初步确定了卫星技术状态和总体技术指标。1994年，北斗一号系统工程立项，组建卫星团队全面展开研制工作。经过艰苦卓绝的关键技术攻关和重大故障的成功排除抢修，终于在2003年建成北斗一号系统，使我国成为继美、俄之后第三个拥有自主卫星导航系统的国家。面对快速增长的应用需求，在保留北斗特色的同时，北斗二号迈出了提升性能的“第二步”。2004年，北斗二号正式立项研制，并于2006年成为国家16个重大科技专项之一。2012年12月27日，北斗系统面向亚太区域提供服务，成为国际卫星导航系统四大服务商之一。站在前两代星座的肩膀上，北斗的“第三步”迈得自信而坚定。立项于2009年12月的北斗三号开始尝试冲刺和领跑，并于2018年完成10箭19星发射，创下世界卫星导航系统建设的新纪录，在太空中再次刷新了“中国速度”。星间链路、全球搜救载荷、新一代原子钟……伴随着这些新“神器”闪耀登场，北斗导航系统的整体性能大幅提升。把发展的主动权掌握在自己手中“北斗的研制，是中国人自己干出来的。‘巨人’对我们技术封锁，不让我们站在肩膀上。唯一的办法，就是自己成为巨人。”北斗一号卫星总指挥李祖洪说。作为国之重器，自主创新是北斗工程的必由之路。秉承“探索一代，研发一代，建设一代”的创新思路，中国北斗始终把发展的主动权牢牢掌握在自己手中。北斗一号原创性地提出双星定位的卫星实现方法，打破了国外技术垄断，建立起国际上首个基于双星定位原理的区域有源卫星定位系统——北斗导航卫星试验系统。北斗二号突破了区域混合导航星座构建、高精度时空基准建立的关键技术，实现星载原子钟国产化，在国际上首次实现混合星座区域卫星导航系统。区域系统建成后，各项技术指标均与GPS等国际先进水平相当。北斗人至今还记得研制首颗北斗二号卫星那段“激情燃烧的岁月”。根据国际电联的规则，频率资源是有时限的，过期作废。时间不等人！在争分夺秒完成前期所有研制任务后，为节省时间，所有参试人员进驻发射场后大干了3天体力活，搬设备、扛机柜、布电缆，接下来又是200小时不间断地加电测试……这一次，院士、型号老总和技术人员一起排班，很多人因为水土不服而拉肚子、发烧，但大家都带病坚持在岗位上，经受住了次次险情和种种考验。2007年4月16日，在成功发射的两天后，北京从飞行试验星获得清晰信号，此时距离空间频率失效仅剩下不到4个小时——正是这次壮举，有效地保护了我国卫星导航系统的频率资源，拉开了北斗区域导航系统建设的序幕。在北斗三号全球组网建设中，五院率先提出国际上首个高中轨道星间链路混合型新体制，形成了具有自主知识产权的星间链路网络协议、自主定轨、时间同步等系统方案；研发出国内首个适于直接入轨一箭多星发射的“全桁架式卫星平台”，实现了卫星自主监测和自主健康管理；成功应用星载大功率微波开关、行波管放大器等关键国产化元器件和部组件，打破核心器部件长期依赖进口、受制于人的局面，为全球快速组网建设铺平道路。每颗北斗卫星都有强大的幕后团队“这是一项团队工程，没有个人英雄，航天事业的成功是一个团队的成功。”北斗三号工程副总设计师、卫星首席总设计师谢军说。的确，每一颗北斗卫星都有着强大的幕后团队，牵动着卫星、运载火箭、运控、应用、测控、发射场等各大系统。以卫星系统为例，总体设计、结构机械、热控制、综合电子、控制与推进、载荷等众多分系统，以及测试、总装等环节的北斗人，尽管身处不同岗位、面临不同挑战，但大家总是心往一处想、劲儿往一处使，共同推动北斗工程一步步稳健地向前迈进。即便是团队中的泰斗和“明星”人物，也不爱“藏着掖着”。他们相信“教会徒弟才能解放师傅，一代更比一代强”，从而热心地推进知识转移和人才培养，摸索出“自我学习，自我提高”的自助、“以老带新，传承经验”的帮助、“专业培训，注重实效”的辅助和“专业互补，共同进步”的互助这样一个“四助”策略。创业阶段，老北斗人用药盒和大头针制作出简易的卫星模型向新员工细细讲解；后来，他们采用“共享笔记本”等形式，你一句、我两行地记录研制经验和心得；后来，他们设立了督导师制度，手把手地助推青年成长，编著出总体设计指南以及各分系统的设计/工作手册作为传授宝典，以《航天器总体设计禁忌》详解设计中的“清规戒律”；再后来，创新开展的虚拟卫星培训项目渐渐成为北斗新人们的必修课，大家分工协作，用不到一个月的时间设计一颗“麻雀虽小，五脏俱全”的虚拟卫星，通过考核后才能走上工作岗位……现在，他们又有了“科研生产一体化管控平台”等数字化工具，显著提升了设计制造能力。给力的传帮带，加上密集组网的工程历练，大大缩短了北斗人才成长的周期。如今，北斗研制形成了一支平均年龄38岁、老中青结合的团队，先后走出了中国工程院院士范本尧以及10余名卫星总设计师/总指挥、20余名副总设计师/副总指挥等领军人才，为我国航天事业的发展锤炼出一个宝贵的“明星”阵容。探寻北斗导航卫星研制的背后故事，也就领悟到自主创新、团结协作、攻坚克难、追求卓越的北斗精神。天河漫漫，北斗璀璨，浩渺的星河从未离我们如此之近。《光明日报》( 2019年01月03日 10版)
#习近平主席新年贺词在广大基层干部中引发热烈反响	不忘殷切嘱托 发力脱贫攻坚——习近平主席新年贺词在广大基层干部中引发热烈反响“全国又有125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困”“280多万驻村干部、第一书记，工作很投入、很给力”……国家主席习近平在新年贺词中牵挂着奋战在脱贫一线的同志们，并叮嘱他们一定要保重身体。深深的牵挂，不变的情怀，习近平主席的亲切关怀极大地鼓舞了广大基层干部，大家纷纷表示，要把习主席的关心化作动力，把中央的政策落实好，鼓足继续逐梦的干劲与信心，为老百姓(603883,股吧)多办好事、实事。“习主席的话，是激励也是动力，美好生活是靠奋斗得来的，这充分体现了党中央对脱贫攻坚任务的高度重视和对基层干部的亲切关怀，是对我们的莫大(博客,微博)鼓舞。”贵州织金县猫场镇党委书记李劲松表示，猫场镇将以脱贫攻坚为抓手，加快推进产业结构调整，大力发展皂角产业，着力打造“皂角小镇”，让群众稳定增收、全面脱贫。近年来，驻守在滇黔桂石漠化集中连片特困地区的武警贵州省总队黔西南支队与贫困村普梯村结对帮扶，开展“帮建进支部、政策进村庄、信息进农户”活动，先后引水修路找项目，建成百亩重楼中药材、千亩三角梅花海、万亩优质艳红桃，全村人均年收入由不足1000元提高到现在的近万元。该支队政委邵恩胜表示，习近平主席的新年贺词催人奋进，他们将坚持把老百姓的事当成自己的事，一茬一茬接续干、一招一招倾情帮、一步一步扎实扶，与普梯村民一起拼搏、一起奋斗，携手共建美丽家园。“习近平主席的新年贺词字字暖人心。”贵州黔南州龙里县冠山街道办事处三元社区主任杨运学表示，作为基层干部，他们将积极发挥好党员先锋模范带头作用，撸起袖子加油干，在巩固脱贫攻坚成就的基础上，谋划好乡村振兴，让群众的生活蒸蒸日上，越过越红火。“习近平主席的新年贺词让我增强继续逐梦的信心。”甘肃省静宁县三合乡张安村党支部第一书记王焱说，2018年5月他来到张安村开展驻村帮扶工作后，在第一次村民大会上就承诺，首要任务就是帮村民把日子过得红火起来。正式驻村后，王焱与帮扶工作队队员们走访了解贫困户需求、一起与困难群众面对面交谈，核对家庭成员、劳力结构、经济收入来源、就医就业、子女教育、惠农政策享受等方面情况，确保“一户一策”帮扶工作符合实际、有效运转。张安村帮扶工作队的努力已初见成效。2018年，全村马铃薯每亩增收500元；玉米每亩增收600元，并组织农户在村养殖园区发展青储饲料100多吨，保障了肉牛养殖饲料。“2019年，我们村还有34户贫困户需要脱贫，任务艰巨，时不我待。”王焱告诉经济日报-中国经济网记者，他们已经确定了今年的扶贫工作计划，通过进一步扩大养殖产业，利用旱作农业优势发展饲草种植，利用好去年建成投产的杂粮加工车间，扩大杂粮种植。“乡亲们满怀期待的眼神，是我们做好工作最大的动力，让贫困户早日脱贫，就是对乡亲们最好的报答！”史克波是重庆奉节县税务局驻奉节县青龙镇上庄村第一书记，在脱贫攻坚一线已奋战了3年。他表示，党和国家始终关注、关心我们基层干部，聆听了习近平主席的新年贺词让他备受鼓舞，全体驻村工作队队员们更加坚定信念，带领全村人争取早日摘掉贫困帽。“习近平主席的新年贺词让我们心里暖暖的。”重庆市丰都县保合镇马家场村驻村工作队第一书记冉靓文说，马家场村已经实现了整村脱贫，2018年，村里建立了300亩中药材基地和200亩榨菜基地，村民们的生活水平显著提高，“下一步，我们将加快建立村级交通网络，打造500亩茶叶基地、300亩大棚蔬菜，并发展肉牛、山羊等养殖产业，让村民真正实现致富奔小康”。新胜镇钟峰村是重庆潼南区精准识别的50个贫困村之一，近年来，通过建立“贫困户土地入股，公司收益分成”的产业扶贫模式，发展生姜种植产业，实现了整村脱贫。该村第一书记向平说，“美好生活是靠奋斗得来的，习近平主席惦记着我们驻村第一书记，这让我们十分感动。下一步，我们将重点引导有经营能力的种植大户扩大生姜种植面积，做强特色产业，带领村民过上好日子”。（经济日报-中国经济网记者 吴秉泽 李琛奇 陈发明 吴陆牧 通讯员 李 扬）
#改革开放的脚步永不停滞——聆听习近平主席2019年新年贺词	改革开放的脚步永不停滞——聆听习近平主席2019年新年贺词世界在聆听，时代在聆听。“我们改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大。”在2019年新年贺词中，习近平主席向海内外宣示了中国全面深化改革开放的战略抉择坚定不移，展现了新时代改革者锐意进取的勇气担当和一往无前的奋斗姿态。铿锵的话语回响在华夏大地，说出了亿万人民的共同心声，我们有信心、有决心将新时代的“中国故事”续写得更加精彩辉煌。改革开放是当代中国最鲜明的特征、最壮丽的气象。在刚刚过去的2018年，从博鳌亚洲论坛年会到稳步推进共建“一带一路”，从首届中国国际进口博览会到庆祝改革开放40周年大会，我们一再发出改革开放的时代强音，让世界看到了中国将改革开放进行到底的决心；对党和国家机构进行系统性、整体性、重构性的改革，推出100多项重要改革举措，启动建设海南自由贸易试验区，我们始终按照自己的节奏一路向前，让世界看到了中国改革开放不断加速。再往前回溯，党的十八大以来，习近平主席的每一次新年贺词都以鲜明的改革精神贯穿始终。“我们推进改革的根本目的，是要让国家变得更加富强、让社会变得更加公平正义、让人民生活得更加美好”“我们要继续全面深化改革，开弓没有回头箭，改革关头勇者胜”“我们要以庆祝改革开放40周年为契机，逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底”……正是凭着这股子坚韧的改革精神，我们志不求易、事不避难，敢于向一切顽瘴痼疾开刀，我们抓铁有痕、踏石留印，以钉钉子精神促各项举措落地生根，使许多事关全局、前所未有的重大改革逐一推进，不少呼吁多年、阻力较大的硬骨头被啃下，实实在在的改革成果增强了百姓的幸福感、获得感、安全感。重要的时间节点，也是奋力前行的历史坐标。2019年，是中华人民共和国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年。三大攻坚战任务繁重，各项工作任重道远，新的一年注定是不平凡的一年。“船到中流浪更急、人到半山路更陡”，我们的任务更艰巨、挑战更严峻。但困难和挑战，从来不是改革停顿、开放止步的借口。我们要继续以勇于自我革命的气魄、坚韧不拔的毅力推进改革，敢于触及深层次利益关系和矛盾，坚决冲破思想观念束缚，坚决破除利益固化藩篱，坚决清除妨碍社会生产力发展的体制机制障碍。过去，在挑战与应战的激荡中，中国号巨轮乘风破浪、一往无前；我们有理由相信，在新时代接力奔跑的新征程上，只要坚定不移深化改革、扩大开放，就一定能够牢牢抓住机遇，创造出让世界刮目相看的新的更大奇迹。(本文来源：经济日报 作者：平言)
#广州医疗机构可开展互联网医疗	广州印发推进健康医疗大数据应用实施意见 医疗机构可开展互联网医疗广州日报讯 (全媒体记者杜娟)“互联网+健康医疗”将一步步走入广州人的生活。近日，市府办公厅印发了《广州市人民政府办公厅关于推进健康医疗大数据应用的实施意见》(下称《意见》)，其中提出，维护公民个人信息安全的前提下，通过释放政府数据红利，积极推动健康医疗大数据应用，培育基于云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术的健康医疗产业新业态，缓解看病就医难题，提升人民健康水平。《意见》提出要推进全市健康医疗大数据汇聚和互联互通，健全数据采集机制，建立“健康广州”数据资源目录，实现数据资源跨部门、跨区域共享。整合现有的卫生健康及医保等数据资源，有序扩大数据采集范围，形成“健康广州”数据资源目录。未来健康医疗大数据系统的建立能为市民提供更加便利的医疗服务。《意见》中提出，发展便民惠民的健康医疗大数据应用，为市民提供统一的预约挂号、在线问诊、自助缴费、分时候诊、报告实时查询、药品配送等全流程在线诊疗服务，允许医疗机构使用互联网医院作为第二名称。同时在实体医院基础上，运用互联网技术提供安全适宜的医疗服务，探索医疗机构处方与药品零售信息共享，推行医保智能审核和“一站式”结算，形成一个智能的全民健康服务平台。建设统一的药品处方流转平台，实现医院信息系统、医疗处方流转信息平台、云药房平台、社会药店、配送系统等互联互通等。此外，《意见》还提出建设国家级呼吸系统疾病大数据中心，开展个性化精准医学检测试点，开展人工智能精确推荐治疗试点。
#【落实中央经济工作会议精神】继续推动乡村振兴落地生根	继续推动乡村振兴落地生根——落实中央经济工作会议精神系列述评之四经济日报·中国经济网记者 乔金亮日前召开的中央经济工作会议提出扎实推进乡村振兴战略。会议对坚持农业农村优先发展，切实抓好农业特别是粮食生产，着力增加优质绿色农产品供给，重视培育新型经营主体，改善农村人居环境，继续深化农村土地制度改革等方面作出部署。乡村振兴战略实施一年多来，这是对农业农村现代化的再部署再动员。2018年，乡村振兴实现良好开局，“三农”持续向好形势进一步巩固。“三农”向好首先是农业实现稳中有进。国家统计局数据显示，2018年粮食产量达到13158亿斤，连续7年站稳在1.2万亿斤以上；棉油糖、肉蛋奶、果菜茶等主要农产品供给充足，优质绿色农产品比重上升。同时，农村基础设施建设迈出新步伐，农村改革深入推进，承包地确权登记颁证基本完成，农村集体资产清产核资全面开展，农村“三块地”改革取得明显成效，林业、供销等领域改革稳步推进。经过40年的改革发展，农业农村发生了翻天覆地的变化。但还要看到，农业综合效益不高、竞争力不强，农民收入水平较低、增收后劲不足，农村自我发展能力弱等问题，成为经济社会发展全局中的突出短板。对照全面建成小康社会必须完成的硬任务，必须毫不动摇加快农业农村发展，继续扎实推进乡村振兴战略。经济形势越复杂，越要稳住“三农”。当前，要实现农产品产得出、销得好，让消费者吃得安全放心，需要推进农业供给侧结构性改革；要留住绿水青山，守住田园风光，从中挖掘金山银山，需要加快转变农业农村发展方式；要实现农民收入多元驱动、政策保障多途径，需要深化农村各领域改革；要改善农村人居环境，需要城乡融合发展，推动农村社会事业全面进步。要坚持质量兴农，全面提高农业整体效益。如今，我国农业生产能力有了很大提高，2018年农业科技进步贡献率达57.5%，耕种收综合机械化水平超过66%。以前主要强调解决“量”的问题，现在则更注重“质”的提升。这就必须把提高供给质量和效率作为发展的主攻方向。为农业插上科技翅膀，创新生产方式；促进农村一二三产融合发展，延长产业链；加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，不断提高农业综合效益。要坚持城乡融合，全面改善农村发展面貌。随着投入的加大，农村基础设施和公共服务供给正在实现从“有”向“优”的转变。目前，仍有约6亿人常年居住在农村，把农村建设成幸福美好家园，是农业农村发展的重要任务。对此，必须坚持“软件”“硬件”一起抓，让农村的基础建设、民生保障跟上时代。要改善乡村水电路气房，加大医疗卫生文化教育投入，建立城乡要素双向流动机制，推动更多资本投向农村。要坚持农民主体，全面提升农民发展能力。目前全国新型职业农民总量已达到1500万人，占农村实用人才的75%。2018年培育职业农民超过100万人，现代农业的“主力军”不断壮大。今后必须要把农村人力资源开发放在重要位置，把农民的发展作为农业农村发展的支撑。既要立足于本土，扶持培养一批农业职业经理人、乡村能人，也要筑巢引凤，鼓励社会各界人才投身乡村建设。乔金亮
#评论：练兵备战，飞出强军兴军新航迹	新华社南京1月3日电 题：练兵备战，飞出强军兴军新航迹新华社记者张玉清、张汨汨空军航空兵某旅旅长郝井文凭着“打赢下一场战争”的决心，视使命如生命，努力探寻现代战争制胜机理，急难险重勇担当，面对敌情敢亮剑，以冲锋的姿态谋战务战，完成了一系列重大任务，更带出了一支搏击空天谋打赢的过硬战斗队。他是强军思想武装起来的优秀指挥员，是英雄文化培育出来的精英飞行员。他建功新时代的新航迹，彰显了中国军人的爱国之情、报国之志、卫国之能，弘扬了以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。汗水滴洒强军路，搏击空天为打赢。郝井文是新时代人民空军优秀指战员的缩影。他的事迹，生动回答了改革强军需要什么样的指挥员和战斗员，当代官兵应该以怎样的精神状态、能力素质和成就业绩投身强军事业等时代课题。当前，世界正处于大发展大变革大调整时期，不稳定性不确定性突出，我国地缘战略环境尤其是海上安全环境更趋复杂，对我国安全战略全局的影响日益深化。在强国兴军新征程上，空军官兵警巡东海、前出西太、战巡南海、绕岛巡航，飞了过去没有飞过的航线，到了过去没有到过的区域，这是时代赋予的新挑战，也是党和人民赋予的新使命。前所未有的广阔疆场为优异人才脱颖而出提供了牵引，也打造了舞台；新的使命给新一代指战员提出了更高要求，也提供了报效祖国、建功立业的契机。作为空军一支王牌劲旅的“领头雁”，郝井文高难课目带头飞，重大任务带头上，苦练精飞、矢志打赢，被表彰为“全军爱军精武标兵”，荣获空军首届对抗空战比武“金头盔”；带领部队出色完成钓鱼岛空中维权、东海防空识别区常态化管控和前出西太平洋、飞越第一岛链等重大任务，在维护国家主权、安全和发展利益上作出重要贡献。他着眼制胜空天培养飞行人才，全旅6次夺得空军“金头盔”“金飞镖”实战化军事训练比武竞赛团体第一，10人次夺得“金头盔”、6人次获得“金飞镖”，带出一个搏击空天谋打赢的过硬战斗队。郝井文的优异战果，来自敢于担当、敢打必胜的拼搏精神，更来自敢为人先的创新精神。他善于捕捉先机，勇闯新路，一次次站上新的“起跑线”，在全空军探索走出实战实训路子，丰富作战样式，创新作战理念。在中国特色军事变革的加速推进期，在人民军队由量变积累到质变跨越的转型关键期，面对作战样式深度变革、作战体系要素日益丰富、作战环境日趋复杂的全新疆场，这种以改革创新为核心的时代精神，必将融入一支精兵劲旅的制胜基因。奋飞新时代，护航新时代，建功新时代。全军官兵尤其是各级指挥员，要像郝井文那样“脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有担当，胸膛里永远有激情”，把练兵打仗当主业、善谋打仗当主责，研究明天的战争，研究明天的打仗，不断提高适应未来战场的素质本领，在更加辽阔与高远的疆场，书写练兵备战、强军兴军新答卷。
#一图读懂习近平新时代对台工作的纲领性讲话	
#积极财政政策如何“加力提效”？	积极财政政策如何“加力提效”？2018年中央经济工作会议着眼大势深刻分析经济形势和发展前景，全面部署2019年经济工作，强调宏观政策要强化逆周期调节，要求积极的财政政策要加力提效。在此背景下，新一年的财政政策需主动适应“逆周期调节”的要求，通过进一步深化财税体制改革，找准“加力提效”的发力点，做好当前经济工作，更好应对风险挑战。一是实施增加总需求的财政政策。在扩大最终消费方面，要加大政府专项债券的发行力度，更好推进基础设施建设、开展公共服务，并有效解决教育、育幼、养生、医疗、文化、旅游等产业所遇到的发展瓶颈；要推进个人所得税改革，落实好专项附加扣除的各项标准，增强消费者的消费能力。在引导中间产品的消费、扩大投资等方面，要推进企业所得税改革，创新和试点投资抵税机制，推动机器设备采购等生产性投资；实施推广“支持制造业企业依法按程序进行厂房加层、厂区改造、内部用地整理及扩建生产、仓储场所，提升集约化用地水平，不再增收地价款”的政策，推动工业企业厂房改造等固定资产投资；通过政府的相关支持基金，更好与金融机构协作，开展仓单质押业务，支持和促进存货投资，便利企业资金流转。二是实施提升收益率的财政政策。对生产领域实施全面减税，全面提升企业的经营主动性、效率性。生产领域的全面减税既包括减少生产环节的税收，也包括减少与生产活动相关联的收入性税收。可考虑将增值税作为直接的生产性税收继续按照“三档税率变两档、多层税负相趋同”的方向进行改革，继续降低税率；企业所得税改革应坚持“实际受益、市场公平”的原则不断深化减税安排，在总体保持现行税率水平的情况下，以鼓励创新、加大生产性投资和推进高质量发展为重点，大幅度增加税前扣除的内容，并针对中小企业继续探索降低税率水平的条件和范围；个人所得税改革应在取得现有成果的基础上，继续向家庭综合征收、按功能属性细分管理收入种类的方向推进。与此同时，需强化竞争政策的基础性地位，特别是要着力开展相关政策应用于财政资源配置和政府采购管理的实践。进一步完善政府采购制度的安排，更好融合政府采购市场与普通商品市场；提升政府购买服务的效率和能力，充分借助市场力量、坚持公平竞争，形成政府购买服务融合和参与现行市场体系的态势。三是实施提升信用水平的财政政策。保持市场融资环境的基本稳定，需要增加信用水平，财政政策就是提升信用水平、开展风险转换的主体力量。需以国家融资担保基金为载体，通过担保“总对总”、再担保“国对省”和投资“上对下”的业务安排，有效推动基金的商业金融机构股东、地方政府的再担保公司和地方所属的担保机构积极开展业务，为实体经济企业特别是民营企业和中小企业提供担保增信服务，并坚持低担保费用水平的保本微利经营原则；以风险补偿和降低风险贴水为方向，通过设立政府补贴、开展政府贴息或组建政府风险补偿基金的方法，增强企业的融资能力，适当降低企业的融资成本和风险贴水水平。四是实施优化资源配置的财政政策。按照供给侧结构性改革的要求，做好有效出清“僵尸企业”和低效存量、扩大优质和高效增量的财政政策安排。具体包括：推动有效出清存量，在“去产能”进入稳定期后，以优化资产配置和转移职工就业为重点，进一步完善后期工作，可考虑建立“去产能”后期扶持资金；促进有序扩大优质增量，针对相关市场领域，在坚持竞争的基础上，对其中高效、优质的符合政策导向的主体，实施财政奖补安排(后补助)。五是实施提升有效供给能力的财政政策。总体包括支持企业创新和完善市场组织两个方向，即：提升科研条件的共享能力，优化国家创新体系的布局和结构，加大对中小企业创新的支持力度；加大市场基础设施建设，着力提高市场的组织性、效率性和可识别性，为市场差异化竞争和政府综合性监管提供服务。以此为基础，推进政府与社会资本合作，在坚持现行机制和做法的同时，立足于社会资本方增量分享和风险自担的原则，建立政府与社会资本合作的新型关系和组织模式。还要看到，相关财政改革和政策设计还需符合建立现代财政制度的方向和要求。从可持续的角度看，务必要精准把握财政宏观调控的“度”，借力市场、补位市场，同时做好对公共服务的可持续性保障。从成体系的角度看，在做好生产性全面减税安排的同时，亦应建立相关有效平衡机制，保障财政安全，既能满足政策目标，又能保障减税的长期性和规范性。从有效率的角度看，要坚持财政改革和宏观调控政策间的统一性、协调性和有序性，避免不必要的政策内耗和效力抵消。从防风险的角度看，既要推进更大规模的减税降费、较大幅度的扩大专项债券发行，又要规范政府举债机制，强调政府债券是政府举借债务的唯一形式，强调隐性债务全面纳入监控管理，在风险和收益相平衡的基础上扩大政府债券发行，推进债券的质押流转。(本文来源：经济日报 作者：中国社会科学院财经战略研究院、中国财政科学研究院 闫坤、张鹏)
#轮回——2018后水墨时代展在北京798艺术区圆满举办	2018年12月31日下午3点至5点，辞旧迎新之际，一场美术策展史上首例“开幕即闭幕”的独特展览——《轮回——2018后水墨时代展》在北京798艺术区第零空间成功举办!的轮回与艺术的轮回相互辉映本次展览由知名艺术理论家、艺术策展人贺疆女士倾心策划并担纲学术主持。门秀敏、温中良、姜云宗、姚卫国、高宏、王路刚、韩静霆、隋牟、沈锋、梁建平、杨素群、石军良等12位艺术家参展。的开幕式，不足5分钟，可谓史上最短最纯粹的开幕式现场据了解，后水墨时代理论，为策展人贺疆提出的理论架构，旨在对中国优秀的古典文化做现代性的书写与解读，为中国水墨出路和方向提供有利的参考方案。后水墨时代展览年年要展，每次展览都会是不同主题。去年是《水墨问道》，今年是《轮回》。特别值得一提的是，今年的《轮回——2018后水墨时代展》则以诸多别具一格和匠心独运的精彩亮点成为一个现象级、具有划时代意义的展览!亮点一：开幕即闭幕。2018年12月31日是2018年的最后一天，《轮回——2018后水墨时代展》从开幕到闭幕，仅仅两个小时的间隔时间，可以说创下美术展览史上时间最短最高效的纪录。亮点二：学术水准。《轮回——2018后水墨时代展》是一个具有相当学术水准的展览。无论从展览主题还是展览的整体策划，无论是围绕展览主题制作的专题片和画册，其新颖别致和精良程度，均彰显着其对文化品质的追求，且风格独特风貌独居，堪称具有一定学术水准和文献价值的现象级展览典范。亮点三：时间节点辉映展览主题。12月31日，是2018的年终岁尾和2019的年初岁首，是承前启后的一个时间点。参展艺术家12人，对应一年12个月，一个自然的轮回。且展览内容也划分为四个段落，对应一年四季。自然的轮回与艺术的轮回交相辉映。且，从传统层面讲，轮回之路是漫长的，但轮回那一刻是瞬时的、霎那的。除以上几点独到之处外，《轮回——2018后水墨时代展》还开了策展史上用传统印章做logo的先河，并以开放式的布展方式，引领了布展新风尚。墨时代的印章logo正因为此，《轮回——2018后水墨时代展》，自亮相之初就格外引人期待。今日开展，更是以出人意料而又情理之中的火爆场面一石激起千层浪，很多人都不请自到，慕名前来观展、使得整个展厅人群熙攘、络绎不绝。打破了近年来美术展开幕多为嘉宾捧场的现状和死气沉沉的美展生态，成为一个现象级的艺术新生态。基于以上几点，《轮回——2018后水墨时代展》当之无愧地成为美术史上一个成功的策展案例和美术策展史上的一个经典。其变被动为主动，化不利为有利的独特特性和特质，使其成为一个值得研究的范例和个案。内人流如织展览现场，面对诸多媒体记者的采访，本次展览策展人、学术主持贺疆贺疆女士坚定地说：一个理论架构能不能树立，需要不断以展览支撑，需要发现更多有品质的艺术家和有内涵的艺术创作，但她会一直坚持下去。而一个展览成功与否，与它的思想深度和内蕴力量息息相关。理论家、策展人贺疆在阐述“后水墨”理论谈及后水墨时代及本次展览的终极意义，贺疆表示：中国的水墨发展轨迹走得是一条轮回之路。现当代的水墨，是挣扎的、徘徊的、迷茫的。今下水墨的释读，与其说是对水墨当下的思考和探索的践行，不如说是涵育的一部深入浅出的治学之作，须得大匠运斤、举重若轻。“重返内心的艺术探索，从传统文化中找到切入点，并在向传统方向的回溯中，重新寻回归宿感。把优秀的传统文化做创造性的现代性的书写，这是对中国优秀的古典文化做新时代语境下的语言体系的有益的探索和创新性转化，这毋庸置疑地是当下水墨艺术的出路和方向，也为水墨探索提供了一条可供参考的经验。这就是后水墨的终极意义。”贺疆女士如是说。展厅的展览前言，开放式布展引领艺术新风尚中央美院美术馆馆长张子康先生说，他看重这次展览背后的思想深度和文化架构，他把后水墨时代展定为一个现象级的展览。从另一个层面讲，《轮回——后水墨时代展》只展两个小时，开幕即闭幕，其实也是一种现象。是对批评家、策展人、艺术家、美术馆、出版界、制作人、媒体乃至每一个观众都有所触及的现象。艺术品投资专家赵力先生说，态度决定一切。后水墨时代展一亮相，就目光高远，看向中国水墨的方向和未来。单单这一份胸襟和情怀，后水墨时代已经赢了天下。下午5时，在崭新的2019即将到来之际，《轮回——2018后水墨时代展》在祥和愉悦的氛围中圆满闭幕!我们相信，后水墨时代展在贺疆女士的匠心运筹下，必将成为时代的横截面，成为一个艺术新时代的独特坐标!
#持刀威胁游客　强制卖香落网	持刀威胁游客 强制卖香落网“就问你怕不怕，如果你现在去我店里买香消费，这件事就这么算了。”日前，湖南省衡阳市南岳区一香店老板谭某以带路为由强行拉游客去其香店买香，遭到拒绝后竟持刀威胁游客。2018年12月14日，衡阳市南岳区检察院以涉嫌寻衅滋事批准逮捕犯罪嫌疑人谭某。谭某与人合伙经营一家香店。根据分工，他负责在街上招揽客人。2018年11月4日上午，游客邱某驾驶车辆缓慢经过时，谭某掏出一张印有自己香店信息的名片，通过车窗投入车里，并驾驶摩托车行进在车前，意图引导邱某到其店内买香。邱某拒绝，开车变道，谭某恼羞成怒，一路跟随，用拳头猛敲车窗玻璃。当邱某停车等待时，谭某强行拉开驾驶室车门，对他拳打脚踢，还从摩托车上抽出一把长刀架在邱某脖子上。邱某在周围群众的帮助下挣脱控制驾车离去，谭某继续紧随其后。当邱某来到公共停车位时，谭某再次上前恐吓：“这条街上没有谁不认识我，我不仅有刀还有枪。今天买不买香，自己看着办吧。”最后，邱某的同车人廖某迫于压力，跟随去其店铺内买香消费。接到群众举报的衡阳市公安局南岳分局于11月19日对该案进行立案侦查。11月20日，该局将犯罪嫌疑人谭某抓获归案。经审讯，谭某对自己持刀威胁游客买香的犯罪事实供认不讳。张吟丰 汪礼艺
#祝贺！中国成功实现人类探测器首次月球背面软着陆	原标题：中国成功实现人类探测器首次月背软着陆新华社北京1月3日电(记者陈芳、胡喆)这是人类第一次揭开古老月背的神秘面纱。2019年1月3日10时26分，嫦娥四号探测器自主着陆在月球背面南极-艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑内，实现人类探测器首次月背软着陆。↑图为1月3日在北京航天飞行控制中心拍摄的降落过程(示意图)。新华社记者 金立旺 摄经过约38万公里、26天的漫长飞行，1月3日，嫦娥四号进入距月面15公里的落月准备轨道。北京航天飞行控制中心大厅内，随着现场工作人员一声令下，嫦娥四号探测器从距离月面15公里处开始实施动力下降，探测器的速度逐步从相对月球1.7公里每秒降为零。在6到8公里处，探测器进行快速姿态调整，不断接近月球；在距月面100米处开始悬停，对障碍物和坡度进行识别，并自主避障；选定相对平坦的区域后，开始缓速垂直下降。最终，在反推发动机和着陆缓冲机构的“保驾护航”下，一吨多重的探测器成功着陆在月球背面东经177.6度、南纬45.5度附近的预选着陆区。嫦娥四号着陆区地形起伏达6000米，是太阳系中已知最大的撞击坑之一，被认为对研究月球和太阳系早期历史具有重要价值。“月球背面是一片难得的宁静之地，屏蔽了来自地球的无线电信号干扰。这次探测可以填补射电天文领域在低频观测段的空白，将为研究恒星起源和星云演化提供重要资料。”探月工程嫦娥四号任务新闻发言人于国斌说。落月后，通过“鹊桥”中继星的“牵线搭桥”，嫦娥四号探测器进行了太阳翼和定向天线展开等多项工作，建立了定向天线高码速率链路，实现了月背和地面稳定通信的“小目标”。11时40分，嫦娥四号着陆器获取了月背影像图并传回地面。这是人类探测器在月球背面拍摄的第一张图片。后续，嫦娥四号探测器将通过“鹊桥”中继星的中继通信，开展设备工作模式调整等工作，择机实施着陆器与巡视器分离。从嫦娥奔月到万户飞天，从“天眼”探秘到载人航天，探索浩瀚宇宙，是中华儿女不懈追求的伟大梦想。“这一刻，我们都是幸福的追梦人！”得知嫦娥四号着陆的喜讯，年近九旬的“两弹一星”功勋科学家孙家栋院士豪情满怀。【早前报道】2019-01-03 12:08【祝贺！中国成功实现人类探测器首次月球背面软着陆】2019年1月3日10时26分，嫦娥四号探测器自主着陆在月球背面南极-艾特肯盆地内的冯 卡门撞击坑内，实现人类探测器首次在月球背面软着陆。(记者 陈芳、胡喆)
#《地球最后的夜晚》口碑崩塌，赖谁？	向亮正如许多人预测的那样，“一吻跨年”的宣传虽然让《地球最后的夜晚》首映日狂揽2.64亿元票房，却也因此付出了口碑崩塌的惨重代价，猫眼评分三天内跌至2.7分，大量观众吐槽看不懂、看睡着，还有不少网友大骂该片是“烂片”。片方想拿高票房有错吗？没有。谁说文艺片就一定不能追求高票房？更何况该片是一部从头到尾以商业手段运作、与电影工业紧密结合的文艺大片。汤唯、黄觉、张艾嘉这些明星都来了，影片成本至少高达5000万元。投资这么大，出品方要求票房回报，是理所当然的事情。从一开始，该片宣传方就面临巨大的票房压力，也就有了随后备受争议的“一吻跨年”营销。这样营销有错吗？从商业伦理上看，也没有。将一部小众文艺片的票房“拱”到了将近3亿元，从营销角度看，绝对是一个极为成功的经典案例。有人认为，宣传方将一部晦涩的文艺片包装成一部浪漫的爱情片，吸引观众跨年观影，有欺骗观众的嫌疑。但是，这样的宣传手法在商业推广中非常普遍，该片宣传方也只是放大了影片浪漫爱情的一面，从来没有说该片很通俗。相反，回顾该片的历次宣传，“造梦”“触梦体验”“最具仪式感观影”都是高频出现的关键词，与影片风格一致。宣传方提到影片入围戛纳、金马等知名电影节，某种程度上也透露出该片不同于市面上的商业片的信息。导演毕赣在参加综艺、接受媒体采访时也反复强调，如果没看懂该片，就再看一遍。不过，这样的宣传的确是一招伤敌一千、自损八百的“七伤拳”。片方既然打算把并非文艺片受众的观众群体吸引进影院，就得做好他们不接受的准备。事实也正是如此，那些很少看文艺片的观众，抱着跨年的想法走进影院观影，却发现和他们的预期完全不一致，花了钱买票，却各种看不懂，吐槽给差评也无可厚非。单就《地球最后的夜晚》营销事件而言，每一方都有自己的苦衷。归根结底，这是艺术片与大众口味一次严重的错位。我们应该思考的是，为何国内艺术片没有一套独立于商业片的发行机制，非得和商业片在一个盘子里抢食？文艺片和商业片分线发行的机制在国内一直没建立起来，在票房为大的影院里，受众有限的文艺片很难得到生存空间，被迫以商业片的手段运作。但在北美、欧洲，不仅有成熟的文艺院线体系，各大优质的电影节、颁奖季也都给了文艺片展示自己的舞台，非常有助于扩大影片知名度，培养目标观众。在北美，独立电影在影院的放映周期可长达半年，拥有充分的口碑发酵时间，但在国内，长线发行才刚刚开始艰难探索。笔者不认为这次事件会给艺术片市场带来太大的负面影响，但它牺牲影片和导演口碑的教训提醒我们，也许艺术片需要一个更成熟完善的商业环境。
#李洱新作被称为升级版《围城》	13年用坏了3台电脑，《应物兄》面世震动文学圈李洱新作被称为升级版《围城》记者 路艳霞作家李洱长篇小说新作《应物兄》近日面世，震动了文学圈。这是一部85万字、花费作家13年时间创作而成的书。据李洱自己说，小说原始版本为200万字，13年来光是电脑就用坏了3台。“我写完心境非常苍凉，提笔时30多岁，完稿成了年近五旬两鬓斑白的人。”光人物就写了70多位《应物兄》以儒学家应物兄为轴心人物，上下勾连、左右触及所有的相关者，记述了70多位鲜明生动的当代人，是一部百科全书式的小说。《应物兄》是李洱继《花腔》《石榴树上结樱桃》之后第三部长篇小说。全书围绕着虚构的济州大学“儒学研究院”的筹建展开，跟随着主人公应物兄一起出场的，还有乔木先生、程济世、葛宏道、栾廷玉、费鸣、文德斯等，他们或是当代大儒，或是跨政界学界的儒官，或是怀揣启蒙之问而上下求索的学者，每个人都带着自己的希求与失落，闪光点与缺陷，在筹建儒学研究院的一场大戏中各就各位，兢兢业业地负重而行。值得一提的是，《应物兄》尽管人物遍布政、商、学、媒体、寺院、江湖、市井，但主体仍是三代学院知识分子，老一代知识分子，除了程济世，都是新中国历史实践的参与者、见证者，其中不乏“文革”时期在桃花峪蹲过牛棚的过来人，从而生动刻画了知识分子这一群体的人格特征与精神面貌。对此，作家周大新评价说，“这部书是当下我看到的最精彩的表现知识分子生活的作品，可以和《围城》一比。”他认为，李洱的叙述非常细微，细微到像显微镜观察东西的地步，给读者一种新鲜感和美感。作家金宇澄评价，该作是升级版的《围城》。翻开书就意味着巨大挑战在一部小说里，竟然会遭遇如此多的引号与书名号，书中涉及中外典籍500余种。评论家张生甚至认为，普通读者可能会很吃力，读不懂，翻开书就意味着一场文学挑战。《应物兄》借对话、讲演、讨论、著述、回忆、联想，所引用和谈及的中外古今文献高达数百种。通过《诗经》《易经》《道德经》《论语》等经史典籍，以及《理想国》《诗学》《五灯会元》《梦溪笔谈》《周易本义》《国富论》《哲学史讲演录》等大量中外名著，大致可看出作者的思考背景和阅读范围。书中或展示、或引用、或杜撰、或调侃的诗、词、曲、对联、书法、篆刻、绘画、音乐、戏剧、小说、影视、民谣、段子、广告、脱口秀等，更是密集出现。读者则又一次体会到当年《花腔》卓越的叙述才能带来的惊艳之感。此外，作者在生物学、历史学、古典学、语言学、艺术学、医学乃至堪舆风水、流行文化等领域，做了大量案头工作，其所积累和触碰到的知识量堪称浩瀚。这部作品细致地描写和提到了数十种植物，近百种动物，还有器物和玩具，如鼎、觚、爵、钟、鼓、羊肠琴弦、玳瑁高蒙心葫芦、铃铛、拨浪鼓；食物方面，则对仁德丸子、套五宝、鱼咬羊、羊腰子、羊杂碎等，给予了不厌其详的生动叙述。对于这种慢节奏的写作，评论家李敬泽认为，“我们现在大部分小说都属于急火火的，我有一个故事，一把抓住你，你可别走。这本小说是什么？是个大园子。走走停停，兴之所至，自然得趣，这就是这部小说庞大和丰盛之处。”让编辑部一等15年从2002年1月出版《花腔》以后，人民文学出版社总编室每年的年度选题表里都保留着一项：李洱新作。这一留就到了2017年年底。终于，2018年年度选题论证和组织会上，编辑刘稚底气很足：李洱新作明年铁定交稿，新书年内出版。这部曾以《焰火》《风雅颂》等各种暂定名留在选题表里的作品，已经正式命名为《应物兄》。但李洱要求编辑严格保密，不能透露一个字，因为他不愿受到干扰。算起来，在《花腔》《石榴树上结樱桃》之后，足足有13年时间，李洱几乎没有再发表过作品，连中短篇的写作都停止了。事实上，这是因为这些年他的生活变化很大。他和妻子从郑州搬到了北京。刚刚安定下来，他的母亲突患重病，他和三个弟弟在几座大城市求医问药。这期间，遵照母亲的愿望，他们夫妇要了孩子。著名评论家王鸿生说，这些年李洱忙工作、忙孩子、忙着替人做嫁衣、忙着组织和参与各类文学活动，“又处在文学圈的漩涡里，这个人承受了多少难产的焦虑和被嘲笑的尴尬，我们不知道。一边在日常消耗里谈笑风生，一边默默运斤、吐丝结茧，他是如何应对外在的压力和自我的分裂？我们也不知道。”至于为什么写了这么久，李洱答道：“马尔克斯说，小说有多长，它的注释就应该有多长。小说写一部，作家为这部小说所做的文案工作，应该20倍于它的正文。可能其他作家太有才华，但平庸如李洱者，小说写13年是应该的。”他说，他跟很多西方作家对话的时候，会问对方这部小说写了多久？“坦率地说，一部小说写十年、八年都是最正常的。”
#人类首次！嫦娥四号成功着陆月球背面！	刚刚，嫦娥四号迎来新消息！2019年1月3日上午10点26分，“嫦娥四号”探测器成功着陆在月球背面东经177.6度、南纬45.5度附近的预选着陆区，并通过“鹊桥”中继星传回了世界第一张近距离拍摄的月背影像图，揭开了古老月背的神秘面纱。此次任务实现了人类探测器首次月背软着陆，首次月背与地球的中继通信，开启了人类月球探测新篇章。嫦娥四号“奔月”都要做些啥？此前，12月8日，嫦娥四号探测器在西昌卫星发射中心发射成功。在先后经历了地月转移、近月制动、环月飞行之后，嫦娥四号今日实现了人类首次月球背面软着陆，开展月球背面就位探测及巡视探测。12月8日，嫦娥四号月球探测器成功发射。　孙自法 摄据报道，嫦娥四号的科学任务主要是：开展月球背面低频射电天文观测与研究；开展月球背面巡视区形貌、矿物组份及月表浅层结构探测与研究；试验性开展月球背面中子辐射剂量、中性原子等月球环境探测研究。此外，嫦娥四号的任务工程目标则锁定在两个“国际首次”：首次实现月球背面软着陆和巡视勘察；首次实现地月L2点中继星对地对月的测控、数传中继。嫦娥四号月球车外观设计构型。 国防科工局探月与航天工程中心 供图为何要选择月球背面？神秘的月球背面，有许多未知等待着解答。由于月球自转周期和公转周期相等，加上被地球潮汐锁定，地球强大的引力让月球总是一面朝向地球，所以人类在地球上只能凭肉眼看见月球的正面，背面则看不见。月球背面到底是啥样，嫦娥四号探测器将第一次身临其境去感触。对此，此前有航天专家接受采访时称，月球背面具有独特的电磁场环境和地质特征，特别适合开展低频射电探测等空间天文学研究和月球物质成分探测等科学研究。月球背面着陆探测尚属国际空白，也有利于增进人类对宇宙未知奥秘的认知。嫦娥四号探测器项目执行总监张熇此前接受采访时也表示：“因为没有别的探测器到过月球背面，所以不论是探地形还是探月壤成分，应该都是人类第一次获得一手数据。”鹊桥号中继星发射升空现场。中新社发 梁珂岩 摄月球背面“没信号”嫦娥如何与地面联系？说到如此厉害的“嫦娥奔月”，就不得不提“鹊桥”。由于嫦娥四号落在月球背面，其通信信号完全被月球遮挡，与地面通信十分困难。为保障嫦娥四号抵达月背后与地球上的“娘家”联系，早在去年5月，给嫦娥四号奔赴月球背面“牵线搭桥”的“鹊桥”中继星，就已成功发射并顺利进入环地月拉格朗日L2点使命轨道，实现通信信号的“接力”。值得一提的是，“鹊桥”中继星是世界首颗运行于地月拉格朗日L2点的通信卫星，也是世界首颗运行在地月L2点Halo轨道的卫星。时间轴回顾“嫦娥四号”2016年1月嫦娥四号任务经国务院批准正式实施，包括中继星和探测器两次任务。2018年5月21日5时28分嫦娥四号任务鹊桥号中继星在西昌卫星发射中心发射升空。来源：央视新闻截图2018年5月25日21时46分探月工程嫦娥四号任务“鹊桥”中继星成功实施近月制动，进入月球至地月拉格朗日L2点的转移轨道。2018年6月14日11时06分探月工程嫦娥四号任务“鹊桥”中继星成功实施轨道捕获控制，进入环绕距月球约6.5万公里的地月拉格朗日L2点的Halo使命轨道。来源：中新视频截图2018年8月15日中国国家国防科技工业局探月与航天工程中心在北京对外公布嫦娥四号月球探测器——着陆器和月球车外观设计构型。2018年12月8日凌晨2时23分中国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功发射嫦娥四号探测器。来源：中新视频截图2018年12月12日16时45分嫦娥四号探测器到达月球附近，成功实施近月制动，顺利完成“太空刹车”，被月球捕获，进入近月点约100公里的环月轨道。2018年12月30日8时55分嫦娥四号探测器在环月轨道成功实施变轨控制，顺利进入预定的月球背面着陆准备轨道。来源：央视新闻截图2019年1月3日10时26分1月3日上午10点26分，“嫦娥四号”探测器成功着陆在月球背面东经177.6度、南纬45.5度附近的预选着陆区，并通过“鹊桥”中继星传回了世界第一张近距离拍摄的月背影像图，揭开了古老月背的神秘面纱。来源：中国新闻网(cns2012)综合自中国新闻社，新华网、央视新闻等整理：冷昊阳
#北京外卖消费高居全国第二	北京外卖消费高居全国第二本报讯(记者 赵鹏)去年北京饿了么订单数最多的一名用户，全年下了1522单，其一日三餐基本都被外卖承包了。而全年在饿了么平台交易额最高的北京用户花了25.4万元，堪称懒系“顶级富豪”。昨天阿里本地生活服务公司盘点了2018消费数据，上海、北京、杭州是消费力最高的三个城市。夜宵已成为2018年北京市民不可或缺的“第四餐”，数据显示，北京成了全国夜宵消费力最强的城市季军。有意思的是，北京男性市民对夜宵的喜好远超女性，不论是外卖还是到店吃夜宵，贡献度都远超女性，达到总量近70%。北京人吃包子的频次居全国之首，堪称国内第一“包子之城”。2018年北京市民在享受型消费上的投入也大幅增长。口碑的统计发现，作为满足市民放松养生诉求最具代表性的类目，足疗按摩的消费在北京极为火爆，从消费总额看，北京荣登国内最爱足疗按摩城市第6名。
#最高检回应检察机关部分侦查权为何放到第五检察厅	中新网1月3日电 刑事诉讼法修改之后，检察机关部分侦查权被保留。针对为何将这部分权力放到负责刑事执行检察工作的第五检察厅这一问题，最高人民检察院副检察长、二级大检察官童建明3日对此作出解释。国新办3日上午举行新闻发布会，请最高人民检察院检察长、首席大检察官张军，最高人民检察院副检察长、二级大检察官童建明介绍最高人民检察院改革内设机构，全面履行法律监督职能有关情况。会上，有记者问到，刑事诉讼法修改之后，保留了检察机关部分侦查权，我们注意到，这部分权力放到负责刑事执行检察工作的第五检察厅，而不是负责职务犯罪检察工作的第三检察厅，这样的设置是出于怎样的考虑？童建明表示，刑诉法修改保留的这部分侦查权主要是针对司法人员利用职权实施的侵犯公民权益、损害司法公正的犯罪，总共14类犯罪。刑诉法赋予检察机关这14类犯罪的侦查权，首先是对检察机关的高度重视，也是检察机关履行法律监督职能的需要。对于检察机关履行法律监督，特别是履行诉讼监督来讲，是一个有效的手段。之所以把这个只能放在第五厅，有两方面的考虑：一是刑事执行检察厅主要职责是对看守所和监狱的执法活动进行监督。这一类司法人员犯罪很多都与看守所和监狱的这些活动相关联，比如刑讯逼供罪，就可能发生在看守所，司法人员虐待被监管人罪、私放在押人员罪，很多司法人员犯罪都和看守所和监狱有关联。把这一类犯罪由负责执行监督的第五检察厅来负责侦查，有它的便利性。二是刑事执行检察也在改革。过去在看守所和监狱主要是派驻检察，去年开始，在派驻检察的基础之上，推行了一项改革，叫巡回检察。对监狱，根据监督的需要，在派驻检察的基础上，组织专门力量去巡回检察，目的是为了改变过去派驻检察的弊端。因为派驻以后长期吃住在一起，容易被同化，对有些问题可能视而不见。改成巡回以后，有利于更加深入地去发现监狱存在的问题。经过半年多的试点，巡回检察发挥了很好的作用，发现了一些过去不曾发现的问题，这对于推动监狱刑罚执行活动、严格依法、扩大刑罚执行的效果都发挥了积极作用。派驻检察和巡回检察相结合，这是执行检察现在的一个监督模式。巡回检察的优势有它的灵活性和机动性，把职务犯罪侦查放在第五检察厅，是由刑事执行检察部门来负责，因为它有一支巡回的力量，有机构灵活性，有案件的时候办案，没有案件的时候巡回，也有利于机构更好地组织力量来推进这项工作。童建明介绍，最高检从机制上还有一个改变，这14类犯罪，要求原则上由市一级检察院来立案侦查，基层检察院发现这类案件线索的时候，要报市级检察院来立案侦查。当然市级检察院也可以把案件交由下级检察院来侦查，或者由基层检察院协助侦查，它的主导权在市级检察院。这是考虑这类犯罪从前几年的情况来看，总量不大，一年四五百件，市级检察院就有四百多，基层检察院数量不多。再就是司法人员犯罪相对来讲比较复杂、比较敏感，司法机关内部的人员犯罪，提到上一级检察院来侦查，从一定意义上来讲是为了保证这项工作的规范，同时也为了排除可能出现的一些干扰和阻力，有助于检察机关更好地履行好这项职能。
#滴滴上线金融服务推重疾互助	滴滴上线金融服务推重疾互助本报讯(记者 孙奇茹)昨天，滴滴“金融服务”频道在滴滴产品端悄然上线，这是自2018年滴滴金融事业部成立以来，首次集中对外呈现其金融产品。从滴滴“金融服务”页面可以看到，目前已经上线的产品包括名为“点滴相互”的重大疾病互助产品、大病筹款平台“点滴求助”，医疗保障项目“点滴医保”以及车险、理财等板块。对于与滴滴出行生态紧密关联的司机、乘客，目前产品有“相互”产品、个人求助产品，“点滴医保”模块则把以年度缴纳的重疾保险产品进行碎片化拆分，降低进入门槛，实现更多覆盖。对于灵活就业者来说，这类“轻准入”保障产品可以降低准入门槛，提高家庭保障系数。此外，滴滴金融服务旗下还有针对司机、乘客的“滴水贷”信贷产品，以及针对合作伙伴的汽车金融解决方案。继支付宝相互宝、京东互保之后，滴滴此次也杀入网络互助领域。不过，此前经监管部门约谈后，“相互保”变“相互宝”，“京东互保”紧急下架。此次滴滴推出的点滴相互也并非保险产品，而是网络互助计划。对于外界关心的牌照及合法性问题，滴滴称，目前其金融服务所呈现的业务均有合规牌照。滴滴方面公布的数据显示，截至2017年年底平台订单总量达74.3亿单，用户数则达到4.5亿。业界分析认为，与涉足金融的京东、阿里等平台类似，滴滴巨大的用户数和流量成为其涉足金融领域探索流量变现的重要原因。
#英超狼队宣布签下中国小将	英超狼队宣布签下中国小将本报讯(记者 赵晓松)北京时间昨天，英超狼队通过俱乐部官方网站宣布签下18岁的中国边锋王佳豪，后者得到了一份4年半的合同，本赛季剩余时间他将被租借到葡超的葡萄牙体育队效力。王佳豪2000年1月12日出生于西班牙昆卡，身高1.76米，司职边锋，父母来自浙江省丽水市。王佳豪8岁开始接受足球训练，2009年至2012年，他连续3个赛季获得昆卡省五人制足球赛最佳球员。2013至2014赛季王佳豪获得卡斯蒂利亚拉曼查大区U14联赛最佳射手，2014至2015赛季荣膺比利亚雷亚尔杯青年锦标赛最佳球员，2015至2016赛季在拉科鲁尼亚队的试训中的评级为“A”。2016年夏天，王佳豪从莫斯托莱斯队加盟胡米利亚队，随后被租借到皇家穆尔西亚队，代表球队在西班牙U19荣誉联赛(第一级别)出场3次，代表皇家穆尔西亚B队在西班牙U19国家联赛(第二级别)出场15次，并获得该赛季小组冠军。2017至2018赛季，王佳豪被租借到何塞玛利亚杰内队，并参加西班牙U19国家联赛，他出场24次，打入3球。2018年下半年，他跟随胡米利亚B队在西丙和足协杯中共出场16次，打入1球。2017年10月，在英国《卫报》评选的全世界60位新星榜单中，王佳豪名列其中。据狼队官方报道，王佳豪一直保留着中国国籍，曾入选过中国国少队。
#杭州下城用“武林跨年”点燃2019	“10、9、8、7……3、2、1，新年快乐！”随着新年钟声的敲响，上万市民在武林广场齐声告别2018，向已经到来的2019挥手呐喊，瞬间引爆现场燃点。杭州武林广场“武林跨年”活动年年办、年年新，已成为“净慈敲钟”之外最具有杭州特质的品牌迎新活动。在“城市客厅”打造武林跨年大IP12月31日晚21时30分，由中共杭州市下城区委、下城区人民政府主办，天水街道承办，浙江竞合地标传媒有限公司（以下简称竞合地标）协办，银泰百货、融信（中国）第三事业部、蓝城春风燕语鼎力支持的2018—2019“武林跨年”活动准时与市民相约在有“城市客厅”之称的武林广场。本次跨年活动沿用夜空为背景，以浙江展览馆外墙为大屏，以武林广场为舞台，开启全民狂欢模式，旨在打造武林广场跨年晚会大IP，将武林广场跨年活动提升到可媲美全球领先跨年盛事的行列。颇具“武林文化”韵味的好戏在晚会中轮番上演。杭州市歌《梦想天堂》华丽开场，音乐曲目古今融合，中西合璧，精彩绝伦；流行歌曲和热门抖音舞曲；好玩的跨界元素——传统越剧+流行的《天上掉下个林妹妹》、京剧+街舞《大闹天宫》；本土原创饶舌《我爱杭州》《谁到下城不动心》及正能量红歌，中外籍歌手同台演唱，大展国际风范；“武林K歌”的草根获奖歌手也在当晚一展歌喉；街舞、红旗舞、传统鼓舞等让观众每个细胞都跟着音乐舞动起来。零点的“万人倒计时”，“新年快乐”的欢呼声响彻天际，灯光秀照亮夜空。整个武林广场与“八少女”音乐喷泉、国大大笨屏等城市文化坐标交相辉映，封存了2018最深刻的记忆，让寒冷的冬夜变得灵动而温暖。零点过后，一曲《歌唱祖国》引来台下万人合唱，全场热血沸腾。“武林跨年”在歌声人海中激荡回响，深入人心。3D灯光秀再发布 凸显杭城创新精神当晚，最受瞩目的还属23时50分首发的新版3D灯光秀，这已成为“武林跨年”的一个传统项目。2018年，由竞合地标全权负责，进行浙江展览馆外立面墙体灯光秀整体设备提升及新版灯光秀设计与3D制作。新版灯光秀采用NEC激光设备替代之前的21K投影机，其亮度提升了6至10倍，分辨率提升为4K的具有亲临其境般的4D成像效果。新版灯光秀《武林幻影 极创未来》时长约7分钟。共分成三个篇章：“创新精神 融合共生”篇，主要演示科技与生态共谱和谐灵动的协奏曲；“数据时代 风起潮动”篇，主要展现互联网、物联网、人工智能、大数据、云计算以及量子科技等改变了世界，也改变了人们的生活；“浪潮之巅 创美生活”篇，创想未来，科技与生活共融，为人类打开了一个全新的美好世界。新版3D灯光秀里出现的印刷术、京剧脸谱、经典电子游戏吃豆人、坦克大战……通过时空穿越、星空斗转，科技与生活的深度融合、现实与未来的激情碰撞，旨在传递人们对于未来科技的体验和追求，并激发起人们对美好生活的向往与期许。随着新版3D灯光秀的更新发布，意味着竞合地标将开始开始武林商圈未来几年的整体优化提升工作。19，打造一个更国际化的繁华武林都市“武林跨年”活动打开了世界看下城的新窗口。鸟瞰下城，“南有武林都市，北有武林新城”。武林都市以武林商圈为核心，辐射周边，占地面积15.4平方公里；以武林广场、西湖文化广场、城市之星为核心，发挥优势、辐射带动，已招引摩根等19个世界500强项目，集聚坤和等税收超亿元楼宇43幢，汇集花旗银行等外资金融机构总部10家，拥有汉鼎信息等上市公司12 家，实现社会消费品零售总额1111.49 亿元，总量、增量均列全省第一位，是真正繁华之所在。2019年是新中国成立70周年，下城将聚焦高质量发展、高品质生活，纵深推进全域中央商务区建设，奋力开启打造世界名城一流核心城区的新征程，作为武林广场优化项目推进的创意策划及运营方，竞合地标将计划引进国际顶尖的音乐节、豪华汽车、艺术类、运动类、时尚类等高质量的互动体验品牌活动，为武林都市带来新的变化和亮点。亮点一：新城市地标为树立武林商圈新城市地标形象，打造更高辨识度的城市夜景，天水街道启动了武林商圈景观亮灯与广告融合规划建设。2019年底前将完成整体施工建设，届时，延安路、武林路、体育场路、中山北路等市中心主要道路都将被点亮，为商圈披上一件时尚靓丽的“晚礼服”。当然，武林商圈还将包揽你对春夏秋冬的美好期许，每一季都将演绎不同的精彩。今年春季，“抖inCity美好生活节”将首站登陆武林广场，用时下最热门的抖音平台来解锁魅力杭州，线上线下联合打造抖音城市盛典，营造年轻多元、底蕴深厚的杭州城市文明氛围。“武林洋淘”国际进口博览会将搬到浙江展览馆，整个活动持续4天，由主会场、分会场、高峰论坛、延安路花车大巡游、全球风情展演等组成，打造一场集购物、演出、行业研讨、商业对接于一体的购物嘉年华。届时还将开发“武林洋淘”线上平台，让更多市民“足不出户”即可买到更多优质、实惠的进口产品。此外，“武林之夜”“武林K歌”“武林炫风”等武林系活动也将纷至沓来，为杭州市民带来时尚动感的文化大餐。据悉，竞合地标将在今后数年内，为武林广场提供全方位的体验营销创意策划方案与全方位运营，为武林广场商业升级新机遇赋予新活力、新看点，为消费者提供新奇别致的体验。同时，竞合地标也将利用自有地标媒体内容，通过异地、异业合作、整合和共享，打造以武林广场为核心的、具有可持续发展性，同时具有更高商业价值的武林商圈城市地标。亮点二：新消费体验2019年下城区将推进武林广场商圈业态的融合互动，加快人气商气的集聚，让“城市之眼”亮起来、透出来、慢下来。 下城将把智慧基因融入到武林商圈，进一步探索消费者功能、商家功能、政府数据功能三者有机整合。消费者需要全新的消费体验，商家需要根据消费者的需求整合自身的功能。入杭5年，融信中国紧跟智慧城市能量流动趋势，提炼“融信ENERGY”城市能量聚焦战略，用心打造高能产品HELLO社区，营造“信·美·好”生活，增强人们的智慧居住体验感。蓝城·春风燕语遵循less is more美学理念，展示360°全景视野，呈现东方诗意栖居，带给消费者全新的消费体验。政府还积极引进“黑科技”到武林商圈，通过智能餐厅、无人超市、人脸识别、机器人服务、智慧交通等丰富多样的形式，为消费者带来智慧化的购物和智能化停车体验，将智慧成果惠及更多的消费者。三：新零售之街随着新消费体验和智能化的普及，下城区委、区政府将把延安路建设成为中国第一条“新零售大街”。北起武林广场，南至吴山广场，全程约3.5公里的延安路上，天猫首家跨境线下店落地武林银泰，在此孵化美妆魔镜、无人收银、云POS、物流机器人等新零售要素，并逐渐向全国普及。1998年，银泰百货带着“杭城面积最大商场”的光环在武林商圈开业。现在，作为“新零售样本”的银泰百货，与阿里全面融合、推进数字化战略、重构人货场链路，成功转型互联网百货公司，引领百货行业的新零售重构，为武林商圈带来崭新的生命力。国大城市广场打造“现代人的趣味主义”，以全新的经营理念和业态组合加入繁华的武林商圈，引发杭州人的集体回忆，主楼体大笨屏也成为杭州新地标。杭州大厦不断探索“零售+”，全面推进商品、服务、环境、信息“四位一体”，打造奢侈品中心、潮流中心和现代生活中心，雕琢出“一城千面”的服务生态圈。嘉里中心主打中高端及轻奢市场，融合杭州本地的设计品牌，成为全城瞩目的潮流聚集地。武林广场中央商城作为国内独一无二的下沉式景观商场，集合了网易考拉海淘爆品店、新零售“超级物种”等，并打通了地下脉络，组建成一个环武林广场的巨型“商业航母”。同时，下城将增加街区的科技感和体验性，最终形成一个集文化艺术情景体验、时尚购物、休闲娱乐、生态景观及特色精品酒店等多业态于一体的新消费体验特色街区。亮点四：新发展格局近年来，武林商圈转型升级的步伐不断加紧，杭州中心等重大项目顺利开工，百井坊改造地块成功出让。未来，武林都市将以恒隆广场、城市之星、延安路国际化商业大街、庆春路金融产业带为核心，辐射引领区域发展，实现国际化、高端化和精品化发展。预计2022亚运会前，武林商圈还将新增约100平方米的商业商务面积，崛起一座座新的城市地标，不断做大武林都市商业商务格局。“通过‘开放、连接、激活’三大提升策略，我们将武林广场逐步升级优化，使之成为开放的、人文的、国际范的公众停留及活动空间，发挥武林广场得天独厚的地域性优势，将它逐步打造为整个武林商圈乃至杭州全境的商业路由器，真正形成一个具有国际化发展前景的人文商业地标。”竞合地标传媒负责人如是说。
#原料药企业因垄断被罚1243万元	原料药企业因垄断被罚1243万元本报讯(记者 陈雪柠)滥用市场支配地位变相拒绝向下游经营者供应原料药，两家扑尔敏原料药企业因垄断被罚。国家市场监管总局昨天发布消息，对湖南尔康和河南九势两家涉案企业罚没共计1243.14万元。2018年6月，媒体报道扑尔敏原料药短期之内价格快速上涨，导致部分药品停产，引起社会广泛关注。7月，市场监管总局在外围调查的基础上对相关扑尔敏原料药企业立案调查。调查发现，河南九势制药股份有限公司是国内最大的扑尔敏原料药生产企业，湖南尔康医药经营有限公司自2018年以来获得扑尔敏原料药唯一进口代理资质。经研究论证，湖南尔康和河南九势在扑尔敏原料药市场具有市场支配地位。扑尔敏作为原料药被广泛用于生产2000多种感冒和过敏类药物制剂，包括鼻炎片、维C银翘片等销量较大的常用药品。市场监管总局表示，两家涉案企业实施上述滥用市场支配地位行为，性质严重、危害程度较深。作为最主要的扑尔敏原料药供应企业，涉案企业行为导致扑尔敏原料药供应紧张，价格上涨。涉案企业行为损害下游经营者利益，使相关竞争者不能有效参与市场竞争，具有明显的排除、限制竞争效果。此外，涉案企业行为导致扑尔敏原料药供应短缺、价格大幅上涨，部分下游厂商减产停产，损害了广大患者利益，产生了恶劣的社会影响。市场监管总局介绍，在接受反垄断调查后，两家涉案企业已主动整改，及时纠正了违法行为，并恢复对扑尔敏原料药的正常供应。
#2019，楼市调控“刀尖上求平衡”	2019，楼市调控“刀尖上求平衡”本报记者 曹政2018年楼市在各地真真假假的“松绑调控”中结束。自山东菏泽打响第一枪后，广州、珠海、杭州、衡阳、合肥等地都传出了楼市新政。虽然政策震动不大、甚至遭遇“朝令夕改”“否认放松”，但也暗示着2019年房地产市场即将到来的政策微调。让刚需群体揪心的问题是：楼市调控松绑了，今年房价会不会大涨？楼市政策微调成趋势多家市场机构的回顾、展望报告都预计，今年房地产调控政策将会出现适当调整。中原地产方面就分析，今年可能至少有30城跟随菏泽等地的脚步实施微调政策，这也意味着本轮调控即将见底。为什么会出现微调政策？对于这个问题的答案，很多“攥着钱”观望楼市的消费者都会脱口而出：地方政府扛不住压力了。先来看“打响第一枪”的菏泽。菏泽市住建局关于取消二手房转让期限规定的情况说明中，把这“压力”归于老百姓的迫切愿望以及原规定带来的二手房价格大涨。还有没有别的压力呢？“对地方政府来说，在2018年年末如此急切地松绑房地产调控政策，很大程度上还是因为土地财政吃力。”中原地产首席分析师张大伟分析。从数据上看，2018年全国楼市已经基本结束了增长势头。贝壳研究院近日发布，2018年全国商品住宅销售面积14.6亿平方米，同比基本持平；但自去年四季度以来全国商品住宅销售面积逐月同比下滑，销售疲态尽显，市场拐点将至。二手房方面，2018年全国二手房成交420万套，同比持平，成交量低于2015至2016年；从重点城市全年表现看，去年6月以来成交持续回落，11月成交保持在2017年以来低位上。对住建部门来说，楼市调控选择松还是紧，也犯难。在衡阳市发改委、住建局松绑限价政策不到一天，衡阳市政府便撤回了这一文件。松绑政策时，当地房地产协会的解释是“目前衡阳市房地产市场已出现理性回归，销售价格也较为稳定”；撤销文件时，衡阳市政府的解释是“对稳控房价的复杂性判断不精准，对稳定预期的持续性认识不充分”。衡阳市政府表示，将坚决贯彻“房子是用来住的，不是用来炒的”原则，坚持以人民为中心，密切关注房地产市场发展动态，科学调控。可是，究竟如何才算“科学调控”？这恐怕是2019年摆在很多地方政府面前的一道难题。“房住不炒”基本原则未松动成交量回落，房价是否有所变化呢？贝壳研究院方面分析，2018年下半年以来重点城市二手房随着成交持续走低，均价上涨动力不足，开始下跌。与三季度相比，四季度均价下跌的城市占比由18%上升至38%。听到这样的消息，一些老百姓冲进售楼处和二手房中介，却发现口袋里的钱依然买不起。毕竟，这期间房价的下跌还是在前期过快上涨之后的自发回调。菏泽之后，业内预计，对过去严厉的行政管控进行适度修正，是房地产市场恢复稳定运行的必要举措，预计今年房地产调控政策将会适当调整。但对于正在攒钱买房的老百姓来说，最担心的就是：政策一旦松绑，好不容易稳定下来的房价会不会又大涨。这得先来看楼市调控政策的调整会集中在哪些方面。贝壳研究院院长杨现领分析，首先，调控主体由中央转向地方，近来多地政策调整就是由地方政府针对本地房地产市场的发展阶段和特定问题制定的；其次，调控方式由调控交易转向调控供给结构；今后可能从住房供给和住房保障方面进一步发力，比如加快推进集体土地入市、鼓励买房出租、盘活存量资源，为住房保障提供更多的财政支持等。杨现领用“刀尖上求平衡”来形容今年的楼市。“房地产调控政策面临的约束今非昔比，不仅有经济下行的压力，还有巨大的债务压力。资产价格过快上涨或下跌都可能导致系统性风险。因此2019年的政策面更可能是中温放松，既不会大刺激，也不会过于紧张。”他说。“信贷政策不宽松，楼市很难有太明显的方向性变化。”张大伟说，从中央到地方，依然明确要求“房住不炒”，遏制房价上涨的决心不会发生改变。炒房“黄金时代”落幕一线城市之外，环京楼市也是一个风向标，尤其是燕郊。前几天，燕郊一则卖房信息“刷屏”。由于难以支付每个月一万元的月供，有房主卖房喊出来“首付不要、继续还贷就可以”的口号。这是炒房客悲伤退场的缩影。有媒体查询发现，该小区购房时3.2万元／平方米，如今已降到1.5万元／平方米。房价腰斩其实已经是北三县楼市的共同特点。都说开发商回笼资金压力大，但高价入场的炒房客们更不轻松。他们当中很多人手中供着多套房，如今价格下跌面临的还款压力可想而知。倍感沮丧的还有奔走在售楼处里的“房闹”们。多地楼盘上演打折促销，引来前期已签约业主的强烈不满。在调控持续影响下，重点城市二手房市场降温，预期低迷。贝壳研究院的数据显示，2018年客源成交周期同比全面延长，调价中涨价次数占比全线回落。这也意味着，买卖双方市场预期同步走弱。随着去年下半年以来重点城市二手房均价下跌，购房门槛也在降低。从供应结构上看，大批政策房和限价商品房即将入市，满足刚需的供应增加，将对房地产市场的价格和成交量起到“稳定器”的作用。
#街道办工作人员借拆违索贿18万 获刑3年2个月	借拆违索贿18万 获刑3年2个月本报讯(记者 高健)胡云原是东城区安定门街道办事处网格化服务管理分中心主任，其借拆违之机向有关单位索贿18万元。近日，北京法院审判信息网公布该案判决：胡云犯受贿罪，获刑3年2个月，并处罚金20万元。法院审理查明，胡云于2015年至2016年间，在其主持安定门街道办事处综合执法组办公室工作期间，利用负责牵头组织、协调辖区内违法建设专项整治和拆除行动的职务便利，以借款名义，先后3次向承揽安定门街道违法建设拆除工程项目的两家公司法定代表人刘某索取钱款18万元，用于个人家庭消费等支出。胡云于去年1月17日经电话通知到案，涉案款项已退缴。对此，胡云在开庭审理过程中无异议。但其辩护人提出，胡云家庭生活困难，本案受贿款的去向为偿还债务及家庭消费，且胡云系初犯、主观恶性不大，有自首情节，并积极退还赃款，建议法院对其从轻或减轻处罚，并适用缓刑。法院审理认为，胡云身为国家工作人员，利用职务上的便利，多次索取他人钱财，具有其他严重情节，其行为侵犯了国家工作人员职务行为的廉洁性，已构成受贿罪。并且，胡云3次向他人索贿、收受钱款共计18万元，属于刑法规定的“其他严重情节”，其索贿款无论是用于偿还债务还是家庭消费等其他用途，均不影响本案的定性。此外，胡云经电话通知自动到案后，在监察机关已掌握其犯罪线索的情况下，未能供述主要犯罪事实，不符合自首的构成要件；但鉴于胡云能自愿认罪，且已退缴全部受贿款项，酌予从轻处罚。最终，法院作出上述判决。
#新研究：撒哈拉沙漠气候会“变脸” 两万年一轮回	新华社华盛顿1月2日电(记者周舟)美国和法国研究人员最新发现，由于地轴变动及季风活动影响，撒哈拉沙漠以及整个北非地区的气候以两万年为一个轮回周期，在湿润与干旱间变化。2日发表在美国《科学进展》杂志上的研究显示，地球绕太阳公转的过程中会发生地轴变动，从而影响季节间的阳光分配，每两万年地球在夏季接收的阳光水平会从高变低再恢复到高。具体到北非地区，在夏季阳光最充足的年份，季风活动最为活跃，这时撒哈拉沙漠气候更湿润、植被更茂盛；夏季阳光最不充足的年份，季风活动最弱，撒哈拉沙漠就会像今天一样干旱。在这次新研究中，研究人员分析了过去24万年间西非海岸海底沉积层中沙尘沉积情况。结果发现，沉积层中沙尘丰富就表明那些年份中撒哈拉沙漠气候相对干旱，风裹挟了更多沙尘沉积到海底；而沉积层中沙尘较少则表明撒哈拉沙漠气候相对湿润。海底沉积层的分析结果也表明，撒哈拉沙漠的气候以2万年为周期循环往复。论文共同作者、麻省理工学院地球、大气和行星科学系副教授戴维·麦吉说，这是一个有用的时间序列，有助于了解撒哈拉沙漠历史，确定人类何时定居在撒哈拉沙漠并穿过它走出非洲。
#授意员工非法交换公民个人信息27万条 公司被罚 员工获刑	授意员工非法交换公民个人信息27万条公司被罚50万元 11名员工获刑本报讯(记者 王谌)某文化传播公司授意员工加入“信息资源交流群”，非法交换公民个人信息27万条。该公司11名员工日前被通州法院以侵犯公民个人信息罪，判处6个月至三年半不等刑罚，公司被处罚金人民币50万元。2016年7月至2017年8月，该公司为推销演讲培训课程，雇佣被告人孙某某、张某甲、丰某某、刘某某等20余人从事电话销售工作，并通过入职培训、口耳相传等方式授意被告人张某乙等10余人利用网络登录QQ账号，并加入以信息资源交流为目的的群，通过交换等方式获取包括姓名、手机号码等在内的公民个人信息。该公司分为总经理、经理、销售主管、学习顾问等销售层级，被告人孙某某、张某甲、丰某某、刘某某任公司销售主管或见习销售主管，负责组内管理、业绩提升等，在明知组内人员通过交换方式非法获取及向他人提供公民个人信息的情况下，仍予以支持帮助。2017年8月2日，该公司被公安机关查获，被告人张某乙等人被民警当场抓获，相关手机、笔记本电脑等被民警扣押。经鉴定，学习顾问刘某、销售主管孙某某、被告人张某乙等人采用交换方式向他人发送了600余条至16万余条数量不等的公民个人信息，该公司员工总计向他人发送公民个人信息27万余条。根据刑法规定，违反国家有关规定，向他人出售或者提供公民个人信息，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款规定处罚。最终，通州法院认定被告人张某乙等11名被告人法律观念淡薄，违反国家有关法律，作为被告单位的直接责任人员，向他人非法提供公民个人信息，为被告单位获取经济利益，其行为均已构成侵犯公民个人信息罪，其中被告单位、被告人张某乙、孙某某的行为属于情节特别严重，被告人张某甲等9人的行为属于情节严重。鉴于被告人张某乙等人具有到案后如实供述、从犯等情节，并考虑到不同被告人参与犯罪的时间、在犯罪中的职责和具体作用以及向他人发送公民个人信息的数量等情节，对被告单位判处罚金人民币50万元，对被告人张某乙等五人判处有期徒刑并处罚金，对被告人孔某某等6人判处有期徒刑，适用缓刑，并处罚金。新闻内存公民个人信息依据相关司法解释，公民个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合，识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息，包括姓名、身份证件号码、联系方式、住址、账号密码、财产状况、行踪轨迹等；向特定人提供公民个人信息，以及通过信息网络或者其他途径发布公民个人信息的，应当认定为侵犯公民个人信息罪中的“提供公民个人信息”；非法提供非敏感的公民个人信息五千条以上的，属于情节严重，非法提供非敏感的公民个人信息五万条以上的，属于情节特别严重。
#四川省地震局：珙县仍可能发生4至5级强有感地震	四川珙县仍可能发生4至5级强有感地震中新网成都1月3日电 (记者 刘忠俊)记者1月3日从四川省地震局获悉，该区域近期仍可能发生4至5级强有感地震。2019年1月3日08时48分，四川省宜宾市珙县(北纬28.20度，东经104.86度)发生5.3级地震，震源深度15公里。此次地震震中位于珙县底洞镇附近，距珙县县城30公里、距筠连县城34公里、距兴文县城39公里、距长宁县城43公里，距宜宾市区65公里，距重庆市224公里。珙县震感强烈，成都、宜宾、乐山、自贡、眉山、内江等地震感明显，重庆亦有震感。地震发生后，应急管理部、中国地震局和四川省委、省政府高度重视，应急管理部副部长、中国地震局局长郑国光，中国地震局副局长阴朝民就做好震情灾情调查等工作作出指示，四川省委、省政府责成四川省地震局会同四川省应急管理厅组成联合工作组，前往震区协同当地政府抗震救灾。四川省地震局通过应急指挥技术系统视频连线，向中国地震局应急指挥部汇报了此次地震初步震情、灾情及应急处置工作情况。同时组织专家对此次地震震情进行紧急分析会商，对此次地震的发震构造、震后趋势进行研判。专家分析认为：在该区域近期仍可能发生4至5级强有感地震。此外，要求相关地震监测台站加强对震情地震监测，密切监视震区震情发展变化。四川省地震预报研究中心研究员杜方称，本次珙县5.3级地震和2018年12月16日兴文5.7级地震，两次地震震中相距约9公里，处于同一个地震区域。兴文5.7级地震属于走滑型地震，本次珙县5.3级地震属于逆冲型。该区域内的地质构造较为复杂，断裂带的规模比较小，发生更大震级地震的可能性较小。珙县政府相关部门报告称，珙县底洞镇、玉和乡、上罗镇有房屋垮塌现象，双河乡有房屋梭瓦、裂纹现象，上磨镇政府办公楼有裂纹，底洞镇出现10立方米的土石方滑落。在2018年12月16日兴文5.7级地震后，从D级危房搬出的130户村民目前未搬回，人员安全。目前，震区交通、通讯基本正常，暂无人员伤亡报告。另据四川省地震局提供的数据显示，此次地震发生后至11时共记录到地震总数为26个。其中5.0～5.9级地震0个，4.0～4.9级地震0个，3.0～3.9级地震0个。(完)
#京菜北京烤鸭技术规范发布	京菜北京烤鸭技术规范发布本报讯(记者 马婧)北京烹饪协会日前发布了北京烤鸭技术规范，对于传统挂炉、传统焖炉烤鸭在选材、制坯、晾坯、烤制及片制等各个环节形成相应的技术标准，引导行业走向标准化、规范化。作为京菜标准的开篇，北京烤鸭标准的发布也标志着中国京菜标准的制定正式启动。北京烤鸭发展至今，已经产生出多种烹饪制作方式，但一直以挂炉和焖炉两种为主。此次发布的北京烤鸭标准是北京餐饮行业内首个针对京菜传统挂炉、传统焖炉烤鸭烹饪技术规范的团体标准。标准中规定，京菜传统挂炉烤鸭、传统焖炉烤鸭都要求以北京填鸭为原料。其中，挂炉烤鸭以果木为燃料，在特制的烤炉中，以明火烤制成熟；焖炉烤鸭在专用烤炉中以全预混式无焰燃烧技术进行烤制。每一只烤鸭在到达餐桌前，都需要经过选鸭、充气、烫坯、挂糖色、入库、晾坯、准备燃料和烘炉、堵塞鸭坯、入炉、烤制、出炉、片制等20多道工序。挂炉烤鸭和焖炉烤鸭在烹制程序也有所不同，其最大的区别在于入炉和烤制这两项工序。挂炉烤鸭需要将鸭坯挑入鸭炉，悬挂在炉膛前后梁上，在烤制过程中，使用翻、转、燎、烤技术，使鸭坯均匀受热，一般在60到70分钟出炉。而焖炉烤鸭则是将鸭坯挂于炉内挂钩上，肋下刀口朝向中心热源，烤制一般在50到60分钟，根据鸭坯的上色情况来调整鸭坯朝向中间热源的接触面。一些爱吃烤鸭的食客发现，在不同餐厅里，烤鸭的配料数量会有所差异。此次标准也对北京烤鸭的配料做出了详细规定，标准细致到了每一件配菜的克数。两种烤鸭的配料均需荷叶饼20张，白砂糖10克，甜面酱120克，葱丝100克，以及黄瓜条150克。北京烤鸭标准是京菜标准的开篇，未来将有更多的京菜标准出炉。北京烹饪协会会长云程表示，制定京菜标准体系不仅有利于对传统烹饪技术的传承，还将为京菜饮食文化的挖掘、保护、创新、发展，开辟出新的途径。推行京菜标准化，不意味着排斥菜品个性化，而是用京菜标准把京菜里共性的内容记录下来，使其不致失传，在遵守共性标准的基础上更好地发扬个性。
#北医三院首都机场院区启用	北医三院首都机场院区启用本报讯(记者 董禹含)首都机场周边百姓、机场的旅客和员工将享受到更好的医疗条件，家门口就能接受北医三院专家的诊治。北京大学第三医院首都机场院区启动会近日召开，北医三院首都机场院区正式揭牌。北京首都国际机场医院坐落于首都机场西南角，一直服务周边百姓和机场，是一家二级甲等医院。如今老院区旁已经盖起全新的大楼，这将是北医三院首都机场院区的急救中心。据介绍，此次启动会标志着北京大学第三医院正式接管运行北京大学第三医院首都机场院区。北医三院是综合性三级甲等医院，在复旦大学医院管理研究所最新发布的中国医院排行榜中位列第十位。扩建之后，医院的床位由原先的100多张增至近400张。“机场院区以慢性病管理为主，以代谢类、心脑血管疾病等作为重要抓手，同时引进北医三院传统品牌学科运动医学。”北京大学第三医院院长乔杰介绍，北医三院通过输出学科，发挥自身优势，进一步提升机场院区综合医疗水平、应急救护水平和航空医疗保障能力，把机场院区打造成临空经济区的区域医疗中心。启动会期间，北医三院心血管内科、呼吸与危重症医学科、普通外科、运动医学科等15个科室的专家团队，开展了义诊活动，专家们现场就一些常见病、多发病进行了知识宣传与疑难解答。
#通州今年开工八大医疗机构	通州今年开工八大医疗机构本报讯(记者 王可心 通讯员 刘炜)昨日，记者从通州区获悉，今年通州将有八大医疗机构取得新进展，其中安贞医院通州院区、首儿所通州院区、友谊医院通州院区二期、胸科医院现址扩改建、北京急救中心通州部将于年内开工，通州区妇幼保健院、新华医院，以及北京市疾病预防控制中心整体迁建也有望在今年底前开工建设。不仅如此，此前已经开工的北京大学人民医院通州院区、东直门医院东区二期、潞河医院四期、潞河医院分院，都将在2019年完工。其中，北大人民医院将是通州区引入的最大三级甲等医院，将打造创伤急诊急救中心、妇产生殖产前诊疗中心、肿瘤放化疗生物治疗中心。通州院区选址京津冀交汇处的通州区漷县镇，驱车1小时就可抵达河北廊坊的三河、大厂、香河“北三县”等诸多医疗资源薄弱地区。医院建成后，不仅为城市副中心居民提供医疗服务，还可辐射京津冀部分区域的患者，也为北京市中心医疗机构“减压”。目前已完成了主体结构和二次结构施工。该工程计划于今年竣工。此外，潞河医院四期和分院、东直门医院东区二期，均已完成主体结构、二次结构及外立面施工。潞河医院是通州区的老牌医院，是不少通州市民看病的首选，医院门口常年堵成一锅粥。四期建成后医院床位将增至2000张，还新修一个地下车库，医院门口常年堵车的难题将迎刃而解。按计划，东直门医院与东直门医院东区将两院合一、主体东迁。此举将实现两院区领导班子、医教研工作全面融合，带动中医药服务水平大幅提升。前不久，作为首个在通州落户的三甲医院，友谊医院通州院区正式开诊，开设内科、外科、儿科、急诊、放射、检验等临床医技科室，所涉及科室与西城院区同步，出诊的医生也是友谊医院西城院区的“原班人马”，城市副中心居民在家门口就能享受和市里相同的高质量医疗服务。医院内设置了100台自助服务机能够提供从购买病历本、建卡、预约、挂号、取号，到打印检查检验结果、缴费、打印发票等门诊全流程服务。手机扫码随时取用的共享轮椅、微信“摇一摇”可指路到具体科室的实时导航……医院考虑周到的便民服务无处不在。未来几年，副中心的三级综合、专科医院将逐渐增加。不同层级和类别的医疗卫生机构，将共同构建完善的三级医疗服务体系。
#北京市今年幼儿园学位再增3万个	去年新建、改扩建152所幼儿园，新增学位3万个今年幼儿园学位再增3万个本报讯(记者 刘冕)东城区北京站后身儿，明城幼儿园的教室里一片欢声笑语。一年前，此地区学前教育资源非常匮乏，正是这所新建园解决了附近幼儿的入园问题，目前已有在园幼儿148名。今年，幼儿园学位还将增加，预计全市将新增3万个幼儿园学位。去年一年，类似明城幼儿园这样新建、改扩建的幼儿园达到152所，全市新增幼儿园学位30074个。其中，124所幼儿园已经开班招生，涉及学位24074个；28所幼儿园已完成装修改造具备招生条件，涉及学位6000个。为精准对接需求，市、区教育行政部门多次摸底，确认增加学位点位，同时建立月报制度，收集、汇总、追踪相关数据，督促工作进度，及时发现推进过程中的难点问题。“一幼、七幼的老师都来支援了，现在园里有30余名在编教职工。”明城幼儿园一位老师介绍，“基本上可以满足这片区域市民的需求，还有余力辐射一部分崇文门区域的需求。”今年，幼儿园学位将进一步增加。本市将进一步扩大教育部门办园规模。比如加强市政府固定资产投资对教育部门新建、改扩建幼儿园项目的支持。同时，严格执行新建居住区幼儿园配建标准，开展城镇居住区配套幼儿园专项整治。支持优质公办幼儿园通过租赁场地等方式举办分址、分部。允许部分有条件的、教室面积较大的幼儿园，在保障幼儿安全的前提下，适当扩大班额。本市还将提高市级财政对其他国有单位办园的补贴力度，支持其他国有单位办园，不断扩大学位供给。每个街道和学位矛盾比较突出的城乡结合部地区乡镇，要通过自办或委托等方式至少新办一所普惠性幼儿园。本市明确支持普惠性民办幼儿园发展，研究制定鼓励社会资本进入学前教育领域的政策。市教委介绍，将通过加大政府购买服务力度，通过给予扩班补助、租金补贴、生均定额补助等方式，支持社会资本开办普惠性幼儿园。市教委要求各区严格落实小学“零起点”教学，通过采取自查与摸排相结合，抽查与整改相结合，集中整治与长效机制相结合等措施，促进幼儿园落实以游戏为基本活动，严格落实小学“零起点”教学，努力规范教育培训机构教育行为。本市将全市各类幼儿园纳入管理范围，加强幼儿园办园质量管理。坚决治理存在严重安全隐患的无证幼儿园。市教委还要求各区指导各级各类幼儿园按照相关规定建立健全家园沟通机制，引导家长和社区有序参与园所建设与管理。依据本市第三期学前教育行动计划，2018年至2020年，本市将新增17万个学前教育学位，基本建成广覆盖、保基本、有质量的学前教育公共服务体系。相关新闻东城区超七成幼儿园普惠本报讯(记者 刘冕)去年，东城区新增2800个幼儿园学位。区教委副主任徐建秋介绍，东城区普惠园比例已经超过78%。据徐建秋介绍，除教育部门外，全区17个街道办事处，为幼儿园建设提供人财物的相关部门，涉及幼儿园新建改扩建审批的相关单位一起发力，加快推进幼儿园建设。东城区摸排全区，最终敲定在供需矛盾比较大的地方优先布点，新增幼儿园13址。东城区还依据市级扶持政策，增加区级配套资金支持，引导更多优秀社会机构到东城区办普惠性幼儿园。2018年，东城区还有3所无证园“转正”，增加了400多个幼儿园学位。
#嫦娥四号成功着陆月背！传回世界首张近距拍摄月背影像图	今天上午10点26分，“嫦娥四号”探测器成功着陆在月球背面东经177.6度、南纬45.5度附近的预选着陆区，并通过“鹊桥”中继星传回了世界第一张近距离拍摄的月背影像图，揭开了古老月背的神秘面纱。此次任务实现了人类探测器首次月背软着陆，首次月背与地球的中继通信，开启了人类月球探测新篇章。人民日报客户端-冯华 刘诗瑶
#北京发布促进就业新政：招用就业困难人员每年补贴八千元	本市发布促进就业新政：企业不裁员少裁员返还一半失业保险费，开展员工在岗培训将有补贴招用就业困难人员每年补贴八千元本报记者 王天淇本市近日印发《北京市人民政府关于做好当前和今后一个时期促进就业工作的实施意见》，发布一系列举措促进就业、创业和企业岗位稳定。其中，将个人小额便捷贷款最高额度由10万元提高到15万元；用人单位招用本市城乡就业困难人员、退役士兵、企业分流职工的，岗位补贴标准由每人每年5000元提高到每人每年8000元。提高用人单位岗位补贴据市人力社保局相关负责人介绍，用人单位招用本市城乡就业困难人员、退役士兵、企业分流职工的，岗位补贴标准由每人每年5000元提高到每人每年8000元。同时，扩大就业见习补贴范围，自2019年1月1日起，将就业见习补贴范围由离校未就业高校毕业生扩大至16-24岁的登记失业人员和转移就业登记的农村劳动力，并适当提高补贴标准。继续拓宽农村劳动力转移就业渠道，支持有外出就业意愿的农村劳动力在城市公共服务类岗位就业，并落实岗位补贴、社会保险补贴等相关政策。本市还将加大企业稳岗支持力度，自2019年1月1日起，对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。2019年1月1日至12月31日，对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，返还标准可按6个月的本市上年度月人均失业保险金和企业参保职工人数确定。个人创业贷款最高15万元促进就业新政要求，在本市注册经营的小微企业，当年新招用符合创业担保贷款申请条件的人员数量达到企业现有在职职工人数25%(超过100人的企业达到15%)并与其签订1年以上劳动合同的，可根据所招用人数和每人不超过15万元的标准，申请最高不超过300万元的创业担保贷款，贴息资金由财政负担。个人小额便捷贷款最高额度则由10万元提高到15万元。而对创业担保贷款工作成效突出的银行等机构，可按照当年新发放创业担保贷款的1%给予其奖励。此外，本市还将为创业者提供低成本场地支持、指导服务和政策扶持；根据入驻实体数量、孵化效果和带动就业成效，对创业孵化基地给予一定奖补。职工在岗培训将给企业补贴2019年1月1日至12月31日，困难企业可利用企业职工教育经费，自行或委托本市具备相应培训资质的机构开展职工在岗培训。职工经培训取得相应职业资格证书或职业技能等级证书，按照技术技能提升补贴标准的50%给予其所在企业补贴；开展非等级技能培训且每人培训时间不少于20课时的，按照每人500元的标准给予企业补贴。本市还将调动社会力量参与职业培训。支持各类职业院校(含技工院校)、普通高等学校、职业培训机构和符合条件的企业承担失业人员、农村转移劳动力的职业技能培训或创业培训，并按规定给予职业培训补贴。新政还明确指出要保障困难群众基本生活，对生活困难又不符合失业保险金领取条件的登记失业人员，给予一次性3000元的临时生活补助，整合城市低保、农村低保、低收入家庭认定等制度，扩大救助范围，降低救助门槛，对符合最低生活保障条件的家庭，及时纳入最低生活保障范围。
#NBA：“铁人”巴特勒直言计划在35岁前退役	中新网北京1月3日电 据NBA中国官网消息，76人前锋吉米-巴特勒已经就未来做出长远规划。近日在接受当地媒体采访时，巴特勒表示，虽然仍处职业巅峰期，但“35岁时自己一定退役了。”巴特勒惯有“铁人”之称，无论身体还是精神，他都展现出足够顽强的一面。今夏，巴特勒有望与76人签下一份5年1.9亿美元顶薪合同。若执行完这份合同，他刚好年满34岁。从森林狼交易到76人的20场比赛，巴特勒场均能为新东家得到18.1分4.6分篮板。此前，外界普遍认为76人为其开出顶薪长约是冒险之举。巴特勒接受采访时却对此不以为然：“35岁时我就不打比赛了，所以我不会担心这个，我会在35岁之前退役。”
#最高法出台建设工程司法解释 保护建筑工人利益	中新网1月3日电 最高人民法院3日在官网发布《关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释(二)》(下称《解释》)，《解释》针对近年来建筑市场的新变化、司法实践的新问题，以及建设工程价款结算、建设工程鉴定等问题作了规定。该《解释》于2019年2月1日起施行。《解释》明确规定人民法院应当追加转包人或者违法分包人为本案第三人；规定要在查明发包人欠付转包人或者违法分包人建设工程价款的数额后，判决发包人在欠付建设工程价款范围内对实际施工人承担责任。《解释》规定，对于损失大小无法确定的，一方当事人请求参照合同约定的质量标准、建设工期、工程价款支付时间等内容确定损失大小的，人民法院可以结合双方过错程度、过错与损失之间的因果关系等因素作出裁判。关于建设工程价款优先受偿的范围，《解释》规定应依照国务院有关行政主管部门关于建设工程价款范围的规定确定建设工程价款优先受偿的范围，将承包人应获得的利润也包括在内。为加强对农民工等建筑工人合法权益的保护，司法解释还对承包人处分建设工程价款优先受偿权作了限制，规定发包人与承包人约定放弃或者限制建设工程价款优先受偿权，不得损害建筑工人利益。
#2019年第一波大气重污染正影响京津冀等地 专家解读	中新网1月3日电 据国家大气污染防治攻关联合中心微信公众号消息，京津冀及周边地区、汾渭平原正在经历一次大气重污染过程，北京市PM2.5浓度在1月2日21时达到小时中度污染(参考日均值标准，下同)。国家大气污染防治攻关联合中心组织专家对本次污染过程相关情况进行了解读。总体情况：元旦期间北方多地现轻度污染 部分地区达严重污染消息称，2018年12月31日起，北方冷空气强度减弱，华北地区、关中平原近地面气象条件逐渐转为静稳小风形势，有利于大气污染物的积累，京津冀及周边地区、汾渭平原部分城市开始出现轻-中度污染。2019年元旦，“2+26”城市除区域北部的北京、天津、唐山、廊坊外，均出现轻度及以上污染，其中开封和濮阳市PM2.5日均浓度达到重度污染(分别为156和155微克/立方米)。汾渭平原的西安、咸阳、宝鸡、渭南PM2.5日均浓度都超过150微克/立方米，达到重度污染，其中咸阳PM2.5浓度最高(186微克/立方米)，其他7城市也均为轻至中度污染。截至1月2日20时，“2+26”城市PM2.5小时浓度最高值为254微克/立方米，出现在濮阳(1月2日6时)，达小时严重污染。汾渭平原PM2.5小时浓度最高值为298微克/立方米，出现在咸阳(1月2日19时)，达小时严重污染。成因分析：污染主要由燃煤排放和二次转化所导致2018年12月31日-2019年1月2日，“2+26”城市和汾渭平原11城市的大气扩散条件普遍较差。总体上看，1月1日夜间大部分地区平均风速都小于2米/秒，多数城市相对湿度高于60%，静稳、高湿的不利气象条件，有利于大气污染物的积累、二次转化和吸湿增长，逐步推高两个重点区域的PM2.5浓度。2日白天，区域上多数城市相对湿度明显下降，“2+26”城市中除西部和北部风速明显增大外，其他城市多维持小风天气，汾渭平原的西安、渭南等城市也持续小风，这些城市的大气污染整体呈持续累积态势。从2019年1月1日下午至夜间“2+26”城市和汾渭平原的区域污染特征雷达图来看，两个重点区域的PM2.5浓度升高，主要是燃煤排放和二次转化所导致。其中，“2+26”城市中部地区大多呈现偏燃煤型污染，南部地区大多为偏二次转化型污染，可能与区域南部相对湿度大、易于污染物二次转化有关。而汾渭平原南部城市大多为偏二次转化型污染，也是与该区域相对湿度大有关。污染应对：27个城市发布了重污染天气预警此次污染过程期间，邯郸市PM2.5污染程度较重。从邯郸市PM2.5在线组分观测结果来看，有机物(OM)组分浓度和在PM2.5中的占比上升较快，而硫酸盐、硝酸盐占比上升幅度较小，表明本次过程中燃煤排放的一次颗粒物是邯郸市PM2.5浓度快速升高的主要原因，这与区域雷达图中显示邯郸市为偏燃煤型污染相互印证。但同时需要注意的是，1月2日中午以后，邯郸市硝酸盐浓度和占比上升较快，表明NOx二次转化加速有可能成为未来几天PM2.5浓度居高不下的重要推手。针对此次重污染天气过程，“2+26”城市和汾渭平原11城市积极开展应对工作。截止2019年1月2日，共有27个城市发布了重污染天气预警，启动了相应的应急管控措施。“2+26”城市中，河北省沧州市、衡水市、邢台市，山东省淄博市、济宁市、德州市、聊城市、滨州市、菏泽市，山西省阳泉市、晋城市和河南省郑州市、开封市、安阳市、鹤壁市、新乡市、焦作市、濮阳市都发布了重污染天气橙色预警，启动Ⅱ级应急响应；河北省邯郸市发布了重污染天气黄色预警，启动III级应急响应。汾渭平原11城市中，陕西省西安市、咸阳市，山西省临汾市、晋中市和河南省洛阳市、三门峡市都发布了重污染天气橙色预警；陕西省宝鸡市、铜川市、渭南市发布了重污染天气黄色预警。未来预测：未来十天京津冀及周边地区大气扩散条件不利根据中国环境监测总站会商京津冀及周边地区省级监测中心的最新空气质量预测预报，京津冀及周边地区未来十天气温逐渐回升，大气扩散条件总体不利，受间歇性冷空气过程影响，河北中南部1月3日、7日及10-12日预计出现中至重度污染过程，其余时段以良至轻度污染为主，个别城市可能出现中度污染；区域南部兼受气温回暖及高相对湿度影响，扩散条件持续不利，其中河南大部及山东西部部分城市预计出现持续多日的中至重度污染过程。根据西北区域预报中心的最新空气质量预测预报，1月3日至5日，汾渭平原区域整体受逆温、空气湿度大等不利气象因素影响，预计陕西关中、河南西北部地区空气质量以重度污染为主，局地可能出现严重污染；山西西南部以轻度到中度污染为主，临汾出现重度污染。6日，受冷空气影响，预计陕西关中、河南西北地区空气质量以轻度到中度污染为主，局地可能出现短时重度污染；山西西南地区以良到轻度污染为主，临汾可能出现中度污染。7日，受持续冷空气影响，预计区域大部空气质量以良到轻度污染为主，陕西关中局地可能出现短时中度污染。
#最高检谈“捕诉一体化”：办案质量、效率进一步提高	中新网1月3日电 3日，最高人民检察院检察长、首席大检察官张军在回应“捕诉一体办案机制”时表示，实践证明，实行捕诉一体，质量、效率都能够得到进一步保障提高。国新办3日上午举行新闻发布会，请最高人民检察院检察长、首席大检察官张军，最高人民检察院副检察长、二级大检察官童建明介绍最高人民检察院改革内设机构，全面履行法律监督职能有关情况。会上，有记者问到，我们注意到这次检察机关内设机构改革很大的一个变化就是撤销原来的侦监厅和公诉厅，实行捕诉一体的办案机制，这个机制之前在业界有过讨论。我们想问一下这次改革的主要目的是什么？实行捕诉一体化之后，如何加强对检察官办案的监督和约束？张军表示，捕诉一体对应的就是我们此前的捕诉分开。1995年检察机关设立了反贪局之后，检察机关的刑事检察，特别是反贪这一块职能中的侦查、批捕、起诉，在检察机关、在反贪职能的行使过程中是一体的。社会上的有些学者和法律人提出来，应该有内部的监督制约，以确保反贪职能的行使符合法律规定，体现公正公开、透明公平。2000年以后，我们做了这样的调整，我们检察机关内设的侦查监督部门，就是对公安机关立案、初查，认为可能构成犯罪、判处有期徒刑以上的刑事案件，移送报请检察机关批捕，由这一个部门行使。批捕以后，公安机关按照法律规定进一步进行侦查，调查取证。两个月的时间，特殊案件可以延长，认为确实构成犯罪，事实、证据充分，移送检察机关审查起诉。检察机关由另一个部门叫公诉厅或者是公诉部门，经过审查以后，向法院提起公诉。张军指出，这样分开职能行使检察职权，优势是有内部制约，捕错了不一定诉，诉错了，回头总结总结捕的问题。但是有一个效率的问题，有一个内部监督的实质化问题。从检察机关来讲，分设两个部门，捕诉分开，很多地方检察机关，包括最高检是由同一个副检察长分管，我们能想象这个内部制约的效果会怎样。同时有一个效率的问题，捕的时候熟悉了的案件，诉的时候是一个全新的案件，重新熟悉肯定影响效率。质量，我们老检察告诉我，公安机关移送批捕是三个罪名，比如毒品、抢劫、盗窃，一看毒品现场查获，有20克海洛因在身上肯定不会捕错，批捕了，不会发生后来的赔偿问题。另两个罪名就未必很仔细地去审查。两个月以后案件移送审查起诉，毒品这个罪没有问题，能够起诉认定，最终宣告有罪。那另两个罪名在事实证据上需要进一步补查的，只好退捕，退回公安机关补充侦查，而公安机关这个时候时过境迁，又有新的任务，谁来承担？就算有人能做，证据散失，影响了法庭起诉出示证据指控证明犯罪的质量。这个问题是比较突出的，也是比较普遍的。针对这样的一个实际，我们提出捕诉一体，也是在反贪职能转隶以后，我们没有了对职务犯罪这一部分的侦查权，内部监督制约的需求也有了很大变化。尽管检察院组织法的修改还有14个罪名的侦查权放在了检察机关行使，可以由人民检察院行使，我们考虑到这个制约，单设一个部门去行使。实践证明，实行捕诉一体，质量、效率都能够得到进一步保障提高。张军称，这里有一个数据，吉林省检察机关实行捕诉一体，他们改革得比较早，2017年做了这样的调整，批捕和提起公诉的时间分别缩短了12.3%和12.4%。同时，每起案件瑕疵问题，捕诉分开的时候是6个半，捕诉一体后下降不到3个。在扫黑除恶专项斗争中，一些地方实行捕诉一体，集中一个办案组去办批捕起诉的案件，效率质量也都证明有大幅提升。谁来监督你们这样一个运行机制呢？除了内部有办案指标，让它科学化，我们正在做这方面的调整，相关监督机制都会跟上。以后我们会有不同的方式，把内部监督进一步落实。有机构的管理、检察指标的管理。同时如果该捕的不捕，公安机关还可以提请检察机关复议。本院维持不捕的，公安机关还可以向上一级检察机关提请复核。这个监督会更直接、更有力。勉强捕了，不诉出去，我这个办案组，这个检察官就认为你捕错了，你可以勉强上法庭起诉，人民法院怎么可能勉强给你维持呢。这是另一个约束机制，诉讼法规定的相互配合，同时还有一个互相制约，绝不会勉强定罪。勉强定罪还有律师，还有当事人呢。这样的制约，这样的监督会来得更实。我们对捕诉一体是经过充分论证的，专家学者一开始是不赞成的，后来我们请他们到江苏检察机关、法院、律师听取意见，再到吉林听取方方面面的意见。在江苏的时候，专家学者们是抱着不行的态度，这样做怎么能够很好地落实你们的法律监督职权？到了吉林的时候，思想观念就有了明显转变，现在是怎样才能够更好地落实捕诉一体的问题。到年底12月4号，中央批准了我们的内设机构改革是“三定”规定的方案，无论是内部还是社会专家学者，还是有关部门，认识和意见总体上趋于一致。这是我们在六七月份的时候，甚至八九月份的时候还难以想象的。现在认识已达成一致，接下来是怎么样在今年把它运行好、管理好、落实好的问题。
#《地球最后的夜晚》票房大跳水，谁来背锅？	“一吻跨年”营销助首日预售票房1.6亿，次日经历断崖式下跌，口碑下滑，新京报复盘营销策略，采集观众样本《地球最后的夜晚》票房大跳水，谁来背锅？《地球最后的夜晚》的票房暴跌加上观众口碑反响愤怒，不少人将这部票房黑马归于一场营销的胜利和欺骗。首先该片在此之前接连获得金马奖和戛纳电影节的青睐，本就在口碑前期引起了很多人的关注，另外主打的接近一个小时的3D长镜头也得到了不少人的期待，但电影宣发团队基本避开了电影本身内容，只截取了片中的爱情元素。票房分析师罗天文提到，“定档于2018年最后一天，配上智利小说家波拉尼奥短篇小说集《地球最后的夜晚》的片名，宣传上打出‘一吻跨年’的浪漫概念，该片渐渐被淡化了文艺片的属性，反而定位于跨年浪漫的爱情类型，营销手段上确实充分利用了普通观众看重跨年仪式感的定焦，但最终影片本身的反响根本无法满足趋之若鹜的观众。”华谊兄弟影院管理公司总部排片经理唐乐也提到“一吻跨年”宣传口号的重要，在上映前影片特别发布了跨年活动声明，鼓励观众在12月31日21点50分走进影院，看完电影正好可以亲吻身边的爱人，“这个浪漫的营销点打动了很多年轻情侣，据我们的统计，确实有6成到8成观众选择了晚上9点半到10点的场次，这个阶段的票是最火爆的，而且在受众群体里90后占了绝大部分，这个宣传手法让《地球最后的夜晚》也成为当之无愧的‘网红’电影。”除此以外，该片在抖音等社交软件上的各种宣传铺天盖地，毕赣也多次前往《吐槽大会》等综艺强势宣传造势，从工作的角度来看，不少业内人士认为《地球最后的夜晚》的营销可以给满分。《地球最后的夜晚》的营销是成功还是失败？导演对于这次营销有什么看法？新京报采访院线经理和普通观众，为读者复盘电影上映前的营销策略，在此之前，新京报记者也采访了导演毕赣，聊到了他对这个事件的看法。A 营销策略复盘“一吻跨年”制造仪式感2018年10月26日，《地球最后的夜晚》举办了首场电影发布会，宣布定档2018年12月31日。之所以选择这个时间，导演毕赣说：“想定一个既绝望又有希望的时间，12月31日是2018年最后一天，元旦档竞争比较激烈，看第二天能不能活下来。”当时定这个档期还并没有提出跨年的营销概念，只是单纯地觉得这个日子与电影片名很契合。跨年营销的灵感来自一位院线经理，当时这位院线经理想在12月31日跨年夜搞一场放映活动，片方便将这个概念在全国推广，让观众跨年观影。不过，最开始片方主打的跨年概念主要还是从电影内容出发。因为电影在进行到70分钟的时候，有一个2D转3D的过程，观众会跟随片中黄觉的视角进入一段长达60分钟的长镜头。片方便想到让电影播放到70分钟的时候正好进入零点时刻，跨进崭新的2019年。这也与电影在形式上的创新吻合。2018年12月6日，在抖音短视频app上，出现了很多用户自发创作的视频，表达想要看这部电影一吻跨年的诉求。据猫眼专业版营销数据分析，12月6日当天，《地球最后的夜晚》的物料播放量达到了一个峰值，同时想看人数以万人次为单位急速增长。这时电影宣传团队的营销思路才从电影本体转移到受众的仪式感上，推出“一吻跨年”的营销概念。2018年12月7日，华策影业(天津)有限公司和北京合瑞影业文化有限公司两个出品方联合发表了“《地球最后的夜晚》发行票价及跨年活动声明”，声明中写道：“这也是2018年最后一部电影，影院可以做跨年活动，可选择在12月31日21：50开场，影片结束时恰好是0点0分跨年那一刻，观众可以与最重要的人一起度过一个最有仪式感的夜晚，一吻跨年！”“一吻跨年”的营销概念打出之后，《地球最后的夜晚》的电影预售曾经一票难求，电影上映前，新京报记者采访毕赣时问道：“2018年12月31日，也会选择在影院度过那个时刻吗？”毕赣回道：“我买不到票”。抖音短视频的病毒式传播备受年轻人欢迎的抖音短视频在《地球最后的夜晚》的营销中起到了推波助澜的作用。2018年11月30日，汤唯一支回答“地球最后的夜晚你会做什么”的视频在抖音上线并成功登上热搜榜，引发了大量站内网友参与讨论，而在微博、今日头条等其他社交平台上，各类以爱情为核心的种种回应迅速成为热门。2018年12月6日，《地球最后的夜晚》在抖音上开始展开病毒式传播。一位用户将写有“二零一八最后一晚去电影院和喜欢的人一起看《地球最后的夜晚》”的备忘录做成短视频，并且配上“你打算什么时候，去见那个超级超级想见的人啊”的文艺独白，于是一条极易复制操作的跨年模板就此诞生，瞬间引发了二次传播，仅在一天内，抖音便迅速涌现了不下十条同样形式且播放量超过10万的作品，《地球最后的夜晚》在抖音用户中迅速走红。2018年12月6日，《地球最后的夜晚》在猫眼和淘票票上的想看指数达到峰值，分别增加了22910人和63072人。其实，《地球最后的夜晚》并不是在抖音上的第一个受益的电影。2017年年底上映，斩获了近20亿票房的《前任3》也有抖音的一份功劳。特别是当时抖音上很多观众在电影结束后坐在影院痛哭的视频传播很广。在营销过程中，抖音都是帮助这两部电影强化了爱情属性，前者是“一吻跨年”，后者是“说散就散”。不过，相比《前任3》的映后自发行为，《地球最后的夜晚》在抖音上的爆红更多了映前的营销策划考量。根据某大数据平台在2018年10月发布的《抖音研究报告》获知，在抖音用户中女性用户占比达到65.4%，而在女性用户中，21-25岁的用户又占据了50%；在城市分布中，以二三线城市用户居多；在学历上，抖音本科以下的用户占比58.1%。这个数据与《地球最后的夜晚》的受众基本吻合。B 导演毕赣回应质疑“一吻跨年”的营销恰当吗？普通观众抱着看《前任攻略3》的期待走进院线，却发现《地球最后的夜晚》节奏缓慢，叙事跳脱，故事不知所云。很多观众看完之后都感觉被“一吻跨年”的营销所骗。在影院经理李旭看来，“片子口碑很差，影片思路逻辑混乱，叙事不清。首日的高票房，归功于热点营销和抓住节日的契机，属于一锤子买卖，实在是有‘坑’观众的嫌疑。”作为导演的毕赣，在电影宣传期间还上过《吐槽大会》《十三邀》等节目。很多网友表示这种商业行为与其文艺片导演身份不相符，很不“毕赣”。对此，导演毕赣表示，这就是一次宣传的营销手段，没有褒义贬义的意思。除了拍电影之前，其他对他来说都只是工作，“电影要宣传嘛，那宣发人员就会有他们自己的一些想法，要做到跟大众共情。那宣传就妥协吗？不是，这是电影的流程，大家都成熟一点。我不偷不抢，也没有做任何见不得人的事。有网友说要在那一天去看，不知道能不能找到女朋友，我也心想，这个事情还真好，你们还可以去那找女朋友啊，要不然这些直男去哪找女朋友，越想越觉得值得高兴。”影片太过文艺，有考虑观众吗？大部分影评人和观众对于《地球最后的夜晚》的反应是晦涩难懂，沉闷无聊。而导演毕赣说，如果一个人去电影院选择不想动脑子，一定是因为他在生活中很疲惫。“但还有一些主动选择去电影院的人，也许就是想要看一部好的电影。好的电影不一定是艺术电影，也不一定是商业电影，所以我感觉这不是一个问题。如果你现在特别疲惫，我真的不建议去看，但也可以去，你可以在电影院睡觉啊，60块钱，钟点房都比这个贵。进电影院本身就是一件挺幸福的事，我觉得只要坐在那个位置上，电影院一黑，特别幸福，什么都不用想。反而是像我现在去影展都没有机会看电影，因为每天都很忙，要跟各位交流，宣传电影，要做访谈，反而是不幸福，不快乐的。”为何加入过多的旁白？毕赣喜欢在自己的电影中加入旁白，在处女作《路边野餐》中就加入了很多导演之前写过的诗，而在《地球最后的夜晚》中也有黄觉的大量旁白。片中的旁白也是造成观众观影障碍的一个因素，大部分电影都尽量避开旁白，而是用影像叙事，但毕赣觉得旁白并没有什么特殊，在电影中运用得刚好合适，“因为男主角就像游魂一样，在梦中游荡，所以我希望他有讲梦话的习惯，旁白都像密语、梦话一样。”60分钟长镜头是炫技？电影上映之前，被讨论最多的是片中那段长达60分钟的3D长镜头。影片大概放到1小时10分左右，黄觉饰演的罗纮武来到一家破旧的电影院，戴上3D眼镜，片名《地球最后的夜晚》出现，60分钟的3D长镜头开始，观众跟随黄觉的视角开启了一段梦幻之旅：从矿井隧道，到打乒乓球，再从索道下山，来到荡麦小镇，遇到了汤唯饰演的另一个角色凯珍……对于观众来说，这段60分钟的长镜头看得比较沉闷，昏昏欲睡。其实，毕赣并不想传递这些拍摄过程中的好奇给观众，对他来说，电影并不是因为挑战难度大才是一部好电影，“电影不是奥林匹克竞赛，我反而希望观众在看这部电影时，能感觉到后面那部分多么轻巧，就像梦一样轻盈。”叙事为何如此跳脱？影片讲述了一个中年男人重回贵州故乡，开始一段寻找12年前恋人的故事。最开始导演在写剧本的时候借用了一个黑色电影的框架，其中包括悬疑、凶杀等元素，在类型上完成度很高，但之后导演打破了这种类型叙事，将现实与过去，真实与梦境相互交织。这也是造成观众看不懂的一个很重要原因，叙事上的跳脱，一会现在，一会过去，没一会观众就云里雾里不知所云。对于这种叙事风格，导演毕赣回应，自己并不是一定要排斥类型片叙事，但它可能是一种规则，规则会用它有效的一些手段，无效的地方就不想用。■ 观众声音为何去看？影片质量如何？90后周抒(化名)是一名文艺片影迷，早在预售期间便购买了影票，“我在看一镜到底的时候就在想很多观众一定适应不了这个电影的节奏，剧情太拖沓了，很难适合大众的胃口。虽然我看懂了，我还是觉得冗长无聊，比如那个打游戏的中年妇女，有必要拍很久打游戏的背影吗？当绝大部分的人都说看不懂电影的时候，我觉得制作人是不是该深刻地反思一下了。”喜欢看类型片的红鱼则认为，“很多对这种类型影片缺乏体验的观众其实根本谈不到看懂看不懂，他们很可能在黄觉反复拧那个灯泡，在李鸿其一口一口咬那个苹果的时候就崩溃了。”上班族伍鑫没有看过毕赣的其他作品，但由于是抖音用户，之前早已经被影片宣传耳濡目染，对这个影片的选择就源于他想和女朋友一起去看，进行一个跨年仪式。“其实晚9点50分那场是很难买的，我提前了三天购买的影票，结果看了一半我女朋友就想离场了，但想着好不容易才抢到票怎么也要挺到最后，但后来却是没有办法坚持下去。”后来，伍鑫带着愤怒去豆瓣怒刷一星，“反正钱也花了你也得允许我以自己的方式进行发泄，我花钱看了个和宣传期待不符还看不懂的枯燥电影我还要给它高分咯？”观众熊仔更是吐槽，“相当于既不让人爽，还要在审美上占据高地。”如何看待票房和口碑暴跌？周抒觉得《地球最后的夜晚》这部影片的处境孤独也尴尬，“我很赞同一个评论说的有门槛应该说清楚，而不是强扭着观众用营销点来让他们进影院，作为年轻导演，有野心去讲一个语焉不详的故事，以长镜头与写意叙事，彰显个人风格，这种尝试值得期许。但很多人进影院的目的或许不是为了观赏艺术，而是为了好好过一个跨年，一旦内容得不到满足，自然骂声一片。”“我认为这太应该了，说明观众的眼睛是雪亮的，我在看完以后也把我的体验分享给周围几个准备去看的朋友，他们听了以后都不打算买票了。”伍鑫表示，看到票房急速下跌心里还有不少快慰，“后来我解释给女朋友听，看来受骗的不只是我们两个人，也有很多人因为这个电影有着很苦恼的跨年体验。但是我认为像我这样因为片名去看片的观众确实很傻，之所以评分这么低，多半还是和宣传有关系的。没有找对正确的受众，而是面对所有人去泛泛而谈，过度地把剧情和跨年联系到一起，所以就很容易造成普通受众的误解。收获恶评也是情有可原。不过，从片方来说，票房高就是最大的成功。不是吗？”采写/新京报记者 滕朝
#民事行政检察厅一分为三 最高检：为满足办案需求	中新网1月3日电 最高人民检察院检察长张军在谈及最高人民检察院内设机构改革，民事行政检察厅一分为三的原因时表示，满足办案需求是根本考虑。3日上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，由最高人民检察院检察长张军、副检察长童建明介绍最高人民检察院改革内设机构，全面履行法律监督职能有关情况。有记者在会上提问，此次改革将原来民事行政检察厅一分为三，分别是民事检察厅、行政检察厅和公益诉讼检察厅，这样改革的依据和考虑是什么？张军表示，改革前，民事、行政和公益诉讼检察工作只是由一个民事行政检察厅负责。“重刑轻民”“重刑事轻行政”的问题客观存在。刑事检察机构有侦查监督、公诉和公诉二厅，还有刑事执行检察厅，一共是四个刑事检察机构。负责民事行政公益检察的机构只有一个。民事申诉案件，过去几年大幅度上升，远远超过了刑事申诉，行政申诉也有上升。公益诉讼检察2016年、2017年经法律赋权试点，2017年6月份民事诉讼法、行政诉讼法修改，赋予检察机关提起公益诉讼职能。很明显，民事行政检察厅不能满足人民群众新时代对检察机关职权行使的需求。张军指出，面对这样一个现实，最高人民检察院主动从供给侧进行改革，满足经济社会发展的需求，把公益诉讼检察专门分立出来，得到中央全面深化改革委员会的高度认可。习近平总书记主持全面深化改革委员会会议，在去年8月份同意分设，增设一个公益诉讼检察机构。人民群众有那么多的申诉案件，我们现在积压的案件有几年前的、有十几年前的，民事行政检察厅不能够适应需求。因此我们进行分设，根本考虑就是办案的需求，满足人民群众追求公平正义的需求，落实民主法治，落实好以人民为中心的要求，我们做了这样一个调整。机构调整了，检察官数量能够满足吗？检察官的能力能够跟上吗？张军表示，这就是机构改革以后今年需要逐一去解决的问题。人，我们自己学习培养，还从下级检察机关遴选、从有关部门去选调。能力，自己建设的同时，我们在去年5月份设立了民事行政案件专家委员会，有103人，由全国律协专业委员会选择经验更丰富的律师来担任，还有退休法官、专家学者、人大代表、政协委员中有法律这方面专业知识的代表。我们选择他们参加到这个专家委员会里来，在为我们办案提供相关咨询意见的基础上，帮助把握哪些案件应该向人民法院提起抗诉；哪些案件虽然有问题，但是可以通过检察建议的方式去纠正；哪些案件没有任何问题，应该给予维护，维护好人民法院的司法最终裁判的权利，该维持的，去做好维持的工作。
#山西宁武一轿车坠湖致3人死亡 司机被刑拘	中新网1月3日电 据宁武新闻网消息，1月1日，山西宁武县余庄乡马营海一辆小车坠湖致3人被困，截止1月2日下午15时40分，经过专业救援队伍连续奋战，马营海落水车辆搜救工作结束，3名落水被困人员被先后搜救出水，已均无生命体征。1月1日，宁武县公安局指挥中心接到报警，余庄乡马营海有一辆小车掉入湖中，请求救援。事发后相关部门第一时间抵达现场搜救，经现场了解，车上共有5人，驾驶员邓某和一名乘车人员已营救上岸，其余3人被困。目前，司机邓某涉嫌过失致人死亡被警方刑事拘留，事件调查及善后工作正在有序进行。
#《地球》一天消费光所有口碑和期待	《地球最后的夜晚》上映首日票房2.6亿，次日仅千万，专家称跌幅太大足以载入史册《地球》一天消费光所有口碑和期待在2018年中国电影市场完成全年600亿的目标后，于年末最后一天上映的《地球最后的夜晚》(下文简称《地球》)无疑成为最后一日贡献巨大票房的超级黑马。根据猫眼专业版数据显示，作为一部自带文艺属性的电影，该片光是预售票房就高达1.6亿，这是去年第五部预售超过1.5亿的作品，这一成绩也进入了首映日预售票房的前五名。在超高预售票房的带动下，《地球》上映首日(2018年12月31日)票房达2.6亿，傲居单日冠军，比亚军《来电狂响》(1亿)高出1.6亿，两者差距巨大；排片率占全国电影排片34.1%，票房占比为当日全国票房50.8%。但是，断崖式的下跌出现在第二天，1月1日《来电狂响》以单日票房0.9亿重回冠军宝座，同时《地球》出现了“逆天”下跌，票房暴跌至1113万，排片率占全国电影排片13.2%，票房占比为当日全国票房4.7%。至截稿前，《地球》已经位于单日票房榜的第六名，票房及排片远不及《来电狂响》，目前猫眼预测仅有2.8亿，也就是说该片仅有一两千万的票房增长空间。期待的辉煌爆款出现断崖式的跌坠，票房落差夸张实属影市首次，新京报独家专访业内人士及院线专家，抽样调查观众反应，共同还原《地球》的票房经历。现象梳理票房暴跌在影史史无前例从事多年院线工作的院线经理李玉霖告诉新京报记者，近些年从来没有出现过这类第二天票房土崩瓦解的案例，“例如去年春节档上映的《捉妖记2》首日票房5.2亿，次日因为口碑发力不济跌到3.5亿，但这类下跌属正常，从来不会从亿元票房收入到千万这样垂直下跌，且发酵时间仅仅一两天，很多影片被观众吐槽，但由于它是商业片或者还有一些合家欢的消费元素可以让观众在接下来的几天持续消费，但《地球》似乎仅有一天就消费了所有口碑和期待。”前不久，《爱情公寓》的排片占比暴跌发生在第三天，直接从次日最高点39.9%大跌至26.8%，但也仅跌了13个百分点；《地球最后的夜晚》则跌去了近19个百分点，跌幅超过50%，创下了影史单片最大跌幅。因为《地球》排片暴跌，其他同档影片突然提升了排片空间，抢占有利位置的《来电狂响》至截稿前票房已经累计近4亿。口碑同期下跌引起吐槽无数暴跌还同时出现在口碑表现上，2018年12月31日当天《地球》豆瓣开画给出7.3分的高分，至截稿前评分已经下滑到6.8分，更让人觉得扎眼的是猫眼购票平台的最新评分，仅有2.8分，首映当天，很多观众在观影之后就给出了《地球最后的夜晚》差评，“看不懂”、“烂片”、“无聊”、“头晕”等成为针对该片评论的关键词。票房分析师罗天文表示，“猫眼作为引导大众购票的平台，虽然很多影迷对其评分的信赖度没有豆瓣信赖度高，它的评分准则也远没有豆瓣苛刻，纵观一般电影在猫眼评分上基本是略高一些的，能低于7分都不是很容易的事情。但《地球》竟然让观众给出这样一个分数，确实是口碑上严重伤害大众，这样低的评分里无疑带着愤怒。”业内解惑预售成绩好是营销的胜利多位院线经理告诉记者，影史上也曾出现过因为口碑不济票房暴跌的案例，但《地球》这类从亿跌到千万的夸张数据实在是少之又少。唐乐告诉记者，“排片超高确实是由观众的购买热情而决定，事实上之前在提前公开放映时业内很多人并不觉得这个片子可以大卖，但观众的购票狂潮让影院不断增加排片占比，你买一场我排一场，主要还是因为档期实在太好，一吻跨年又太有宣传点，很多购票观众事实上很喜欢这种仪式感，社交媒体上的下沉也非常贴合，可以说是不冲着影片内容也要体验跨年仪式感。”《地球》存在大规模退票有影评人认为，关于这部影片最核心的问题就是不应该以卖保健品的方式去卖艺术片。后期，该片也如《后来的我们》出现了关于刷票的怀疑，有编剧在微博上实名举报此片存在“幽灵场”的现象。一名院线经理李楠(化名)向新京报记者透露，“恶意锁场”和“刻意刷票”没出现，但该片确实存在大规模的不正常退票，“《地球》映前一周的退票非常多，当时已经超过10%的占比，这个数据让我们特别吃不消。在《后来的我们》之后退票渠道有所打开，但因为数据太大，我们后来就作出了限制规定，比如说你需要到影院现场退票。《地球》上映后退票没有前面那么多，只是存在零售的观众从口碑上来要求退票，但这个时候骂声一片，《地球》的排片已经没有太多了。”采写/新京报记者 周慧晓婉
#2019年车市或现零增长	2019年车市或现零增长2018年汽车市场28年来首次出现负增长，业内预测2019年将停止增长，销量并未触及天花板创意图片/新京报记者 王远征2018年的国内汽车市场备受业界关注，因为或将出现自1990年以来的首次负增长。中国汽车工业协会(简称“中汽协”)预计，2018年全年汽车市场销量约为2800万辆，将呈现3%的下滑幅度。公开数据显示，2017年我国汽车市场累计销量为2887.89万辆，同比微增3.04%；2018年上半年国内汽车市场累计销量同比增长5.57%。但从2018年下半年开始，国内汽车市场急转直下，截至2018年11月末已经连续5个月销量呈现负增长。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树2018年12月28日在接受新京报记者采访时表示，“2018年乘用车市场整体情况严峻，下滑较严重，实际上符合高销量和高基数下的波动预期，但整体来看还是受到了诸多因素的影响。不过还是要对未来车市的增长有信心，虽然市场情况严峻，但国内汽车市场的增长量并未触及天花板。”市场增速承压中汽协数据显示，2018年1-11月我国汽车市场累计销量为2542万辆，同比下滑1.7%。其中乘用车市场1-11月累计销量为2147.8万辆，同比下滑2.8%；商用车市场1-11月累计销量为394.2万辆，同比增长5%。尽管商用车市场稳健增长，但由于基数远小于乘用车市场，并没有起到明显的拉动作用。2018年的最后一个月国内汽车市场也没有回暖，由于历史高基数因素以及连续5个月同比负增长的影响，车市增长承压明显。全国乘用车市场信息联席会的数据显示，12月的前三个星期国内汽车市场乘用车零售销量同比下滑35%。在业内人士看来，2018年汽车市场年度负增长已成定局，这也就意味着我国汽车市场的年度销量将出现自1990年至今28年来的首次负增长。值得注意的是，在国内汽车市场销量下滑的大环境下，自主品牌的市场份额也出现下滑。2018年1-11月，自主品牌累计销量为900万辆，同比下滑6%，市场份额同比下滑1.5%至41.9%。自主品牌销量下滑的主要原因之一在于SUV车型销量的下滑。众所周知，SUV车型是自主品牌销量增长的利器，也一直是我国汽车市场销量增长护航的主要拉动力，但今年SUV热潮渐退。乘联会数据显示，从2018年6月开始SUV车型单月销量下滑，1-11月累计销量为855.8万辆，同比下滑3.7%，这也直接导致国内汽车市场销量的下滑。市场整体销量失速的背景下，大部分车企的销量数据也不乐观。据统计，截至2018年末只有两成多的车企或将完成年销量目标，部分车企销量呈现下滑趋势。如海马汽车1-11月累计销量6.2万辆，同比暴跌49.8%。经销商同样没有逃脱车市寒冬的洗礼。2018年1月经销商低迷开局，库存预警指数远高于警戒线。不仅如此，2018年连续11个月经销商库存预警指数都在荣枯线之上，11月已经有东风标致、东风雷诺等21个品牌库存深度超过2个月，经销商去库存压力剧增。豪华车销量增长影响中低端汽车2018年7月，中国汽车市场销量开启负增长的模式。业内认为，在连续近30年的高速增长状态下，国内汽车市场的渗透率已接近饱和，呈现平稳状态，汽车市场进入到存量时代。在崔东树看来，影响销量下滑的因素很多，最核心的一点在于2015年-2017年连续3年第四季度销量偏高，形成高基数，而2018年第四季度销量需要面临此前连续3年的高基数，承压明显。此外他认为购房挤压了购车消费，房地产行业的高速增长说明消费者的债务负担在加剧，从而导致购车欲望降低，进一步也会影响到车市的销量情况。此外，MobData分析师认为，此前购置税减半实际上透支了2018年的消费能力，导致消费者购买力支撑不足。“在购置税调整阶段一定会对汽车销量造成消极影响，除了影响车企本身，最大的影响就是直接与终端接触的经销商。”一位业内证券分析师表示。同时，公开数据显示，2018年1-11月，豪华车市场累计销量同比增长10.6%。消费升级利弊相生，一方面可以促进豪华车市场的销量增长，但另一方面也影响到了中低端汽车市场的销量情况。除了这些因素，在业内人士看来，二手车市场的繁荣也是影响因素之一，2018年二手车市场突破1000万辆，市场增速快，必然会影响到新车市场。另外，地方的机动车限购政策对汽车市场的打击也很明显，直接降低了消费者的购买激情；而经济的下行压力、共享出行的兴起、股市低迷、中美贸易摩擦等外界因素的不断叠加也加大了汽车市场的压力。低增长或成常态乘联会和威尔森的联合预测，2018年车市的低迷下滑状态或将延续到2019年1月，汽车市场零售销量将持续走低，经销商库存压力上升。尽管如此，中汽协强调虽然目前国内汽车市场低迷，呈现负增长，但这属于消费提前透支下的回落，不建议出台短期内的刺激政策。事实上，国家层面也并没有为了刺激消费而再次推进购置税减半的优惠政策。2018年12月29日《中华人民共和国车辆购置税法》通过审议，将于2019年7月1日正式实施，车辆购置税的税率为10%。上述分析师认为，“这表明国家层面将鼓励市场回归市场竞争的本质，形成良性的发展，不再通过优惠政策刺激消费。”工信部副部长辛国斌此前曾表示，从目前形势来看，我国汽车市场低增长或将是未来发展的常态。中汽协预测2019年国内汽车市场销量约为2800万辆，与2018年持平，也就是呈现零增长状态。如同MobData分析师认为的一样，2019年汽车市场将进入淘汰赛，车市将在长时间内面临中小周期的波动，不会出现大幅度的滑落，2019年车市或将呈现企稳的状态，但低增长或将持续一段时间。而在优惠政策、限行等因素影响下，新能源汽车将继续“一枝独秀”，或成为我国汽车市场销量增长的新拉动力。实际上，无论是中汽协还是崔东树都认为国内汽车市场的前景依旧光明，虽然2018年销量出现负增长，但总体而言销量并未触及天花板。马自达(中国)企业管理有限公司董事长渡部宣彦表示，中国汽车市场总体基数还是很庞大，中国市场仍然会继续保持全球最大汽车市场的地位，相信中国车市会稳步增长。本版采写/新京报记者 王琳琳
#NBA：麦克米兰、德安东尼当选12月东西部最佳教练	中新网北京1月3日电 北京时间3日，NBA官方公布了12月东、西部最佳教练人选，步行者主帅内特-麦克米兰和火箭主帅迈克-德安东尼分别当选。麦克米兰12月带领步行者打出了联盟最佳的12胜3负，并于12月5日至17日打出过一波7连胜。在以5连胜结束12月后，步行者战绩提升到25胜12负。这也是麦克米兰在步行者第二次当选月度最佳教练。反观西部，火箭队12月一扫颓势，打出11胜4负的战绩，过去11场赢下10场。在保罗因伤缺阵的情况下，火箭以一波5连胜告别2018年。而与胜场数超过20的球队交手中，火箭队12月的战绩是5战全胜。
#千万微商告别“裸奔” 年入百万者要交多少税？	千万微商告别“裸奔” 年入百万者要交多少税？《电商法》1月1日实施，微商需注册交税，告别“裸奔时代”；大部分微商称拥护税法；征税存实操困难，专家建议可让支付平台代扣代缴“由于1月1日起电商法出台，朋友圈暂停上图。关注产品信息，请扫二维码，下载微商相册。”“新电商法，最新通知……最近一周暂时朋友圈不更新文字，明天起微信不收kuan。”1月1日《中华人民共和国电子商务法》(简称《电商法》)落地，看似风平浪静的微商朋友圈，似有消停的趋势。在部分微商停更朋友圈的同时，还有微商公布接头“暗语”：在微信交易时，支付宝写作“ZFB”，转账写作“ZZ”。“不上班的时候，天天抱着手机玩也是浪费(时间)，做微商多少能挣点零花钱。”这是大多数微商从业者的心态。近两年，原本只是想挣零花钱的微商群体中，不断涌现出“造富”神话，月入几万元、开豪车、享海外旅游都不是梦。而他们“造富”的成本基本就是依赖一部手机和大量的闲暇时间，没有店面租金压力，也没有税赋压力。但这一切正在发生改变，裸奔多年的微商要开始交税了。1月1日实施的《中华人民共和国电子商务法》中，第十一条规定“电子商务经营者应当依法履行纳税义务，并依法享受税收优惠。”并将微商群体纳入了法律监管之中。对于纳税一事，部分微商并没有太多关注甚至有人到目前还不知晓，但有人表示纳税对于规范行业发展来说是件好事，但希望纳税压力不要太大。微商从业者超千万人，有人年入百万“两年前的她是个小白，两年后的今天，她通过努力，成功逆袭，凭借一己之力买房还债，还赚到了一辆公司送的玛莎拉蒂。”微商安宁团队每年都不乏这样的“造富”神话。微商，这个概念差不多在2012年左右提出来，萌芽于社交场景下的自发行为，是一种基于微信生态而逐渐发展起来的商业现象。从业者主要集中于网红、宝妈跟在校大学生几大人群，她们有着闲暇时间多、愿意主动社交等共同的特点。据艾瑞咨询数据统计显示，截至2016年，中国微商从业人数已经达到1535万人，市场交易规模达3287.7亿元，并预计2019年微商规模将近1万亿元。另据智研咨询报告数据，2014年到2017年我国微商从业人数从1024万人上涨到了2019万人。原本只想赚点零花钱起家的微商群体中，却不断涌现出“造富”神话。各大微商朋友圈里晒的收入几十万元的银行转账截图、国外旅游奖励等，叫人眼花缭乱。这些“造富”神话吸引着越来越多的人，投身微商行业。但微商果真能“造富吗”？已经定居上海的微商安宁，因要照顾孩子于2017年加入了微商，主营内衣销售，她告诉新京报记者，“我算比较幸运的，大概加入的第3个月就能赚到1万多，超过了之前在公司上班的月收入。”她此前曾在一家上市公司做销售管理。据安宁介绍，她所带团队已经有近百人，整个品牌的线上代理分为联合创始人、董事、钻石总代、全国总代、地区总代、特约代理以及授权代理7个级别，每级代理的进货价都不同，级别越高，进货价格越低，赚的也就越多。除此之外，该品牌还有达到相应销售额后，微商可获得年度分红、月度返点等福利，最高级别的订货金额有2000万(不包含)~3000万元，可享受17%的返点，以及88万元的年中分红。按照这样的分红，在微商金字塔端的人，年入100万是大概率事件。像安宁这种专做一个品牌的代理是微商中的一种模式，这种模式主要依靠产品、微商个人的朋友圈子等进行营销，赚多赚少主要还是看自我的营销能力。还有另一种微商的模式是分销，即为某个产品尾货提供微商售卖渠道，这类型的微商收入因行业不同，差别较大，并且多是兼职在做。从业者千万人，但也不是人人都能通过微商发家致富。兼职卖减肥药的文婷(化名)自称“佛系”卖货，只是偶尔发几条朋友圈做做宣传，“有人要买就卖，而且来买的一般都是朋友、熟人，支持支持，有时候一个月都不出单的情况也有。从8月中旬至今，我大概也就赚了两千块钱吧。”微商黄瑞的本职工作是一名护士，在朋友圈兼职卖衣服，“自己每个月赚的不多，也就1000元左右。”她认为，能赚多少要拼货源，有些货源比较便宜，那就挣得多一些。"据《消费日报》2017年12月的报道，问卷网对2000名微商从业者进行在线调研发现，月收入高于三万元的微商仅占18.68%，59.34%微商的月收入都在15000元以下。年收入18万需缴税3万多？“按照电商法规定，其每年合计需缴纳增值税和个人所得税3.1万元，相当于我个人年收入的17%。”交税后，安宁的收入将有明显下降。电子商务不注册不纳税的现象，曾被指不公平竞争。据媒体报道，2017年，全国人大代表、步步高董事长王填带着《关于推进电商公平纳税征管办法的建议》上会。王填在议案中指出，“近年来，电商增速很高，严重冲击、挤压了实体零售，其中固然有技术进步的推动作用，但更多的与不正当竞争有关，特别是与逃避税收、低价倾销等有关。对于网络零售税收政策上的宽松，客观上造成了网络零售与实体零售的不公平竞争。”为了保障电子商务各方主体的合法权益，规范电子商务行为，维护市场秩序，促进电子商务持续健康发展，《电商法》于2019年1月1日起正式施行。《电商法》全面准确定义了电子商务的含义，同时规定了淘宝个体、微商等都必须进行主体登记、依法纳税，在市场监管部门的监管下合法经营。并对信用行为、快递服务、商业经营行为都进行了规范。按照监管规定，增值税小规模纳税人销售货物、销售服务的月销售额不超过3万元(按季纳税9万元)的，在2020年12月31日之前，仍可享受暂免征收增值税的优惠政策。中国政法大学财税法研究中心主任施正文向新京报记者解释称，“3万元是起征点，小规模纳税人的增值税征收率是3%，一旦销售额超过3万，就按照销售总额进行交税，比如说单月卖衣服卖了10万元，就按照[100000/(1+3%)]×3%来计算增值税。按此计算，10万元销售额的微商，单月要交2913元的增值税。”除了增值税外，微商作为经营者，还需要缴纳经营所得的个人所得税，按照相关规定：“经营所得，以每一纳税年度的收入总额减除成本、费用以及损失后的余额，为应纳税所得额。”通俗来说，就是以年度净利润来纳税。此外，取得经营所得的个人，没有综合所得的，计算其每一纳税年度的应纳税所得额时，应当减除费用6万元、专项扣除、专项附加扣除以及依法确定的其他扣除。专项附加扣除在办理汇算清缴时减除。简单而言，微商个人所取得的收入，都属于经营所得收入，并非是通过发工资等途径获得的综合收入，所以，这一收入在计算应纳税所得额时，还可以减去6万元以及其他扣除费用。根据个人所得税法相关规定，全年应纳税所得额不超过3万元的，税率为5%；超过3万元至9万元的部分，税率为10%；超过9万元至30万元的部分，税率为20%；超过30万元至50万元的部分，税率为30%；超过50万元的部分，税率则为35%。施正文称：“经营所得的个人所得税没有起征点这种说法，主要按照应纳税所得额来纳税。”按照上述的方法，微商到底要交多少税？安宁和记者算了一笔账。2018年，她的订货金额就将近60万，平均每个月算5万元。另外，每个月扣除各类成本后，安宁的个人纯收入达1万多元，平均每月算1万5元。如果2019年安宁继续维持这样的营收，按此计算，安宁2019年每个月需要交[50000/(1+3%)]×3%=1456元的增值税(一年共计17472元)。计算个人所得税时，安宁在扣除成本后的年收入为18万元，按规定，假设在没有其他扣除的情况下，减去6万元的费用后按照累进税率，安宁每年还需要交3×5%+6×10%+3×20%=1.35万元的个人所得税。总体来看，安宁今年全年总共需要交纳约3.1万元的个人所得税，几乎相当于安宁个人年度纯收入的17%。这么一来，安宁到手的年收入就只有14.9万元，折合每个月的收入是12417元。据上述计算公式推算，微商年收入100万元，则需缴纳26.35万元的个人所得税。此外，2018年12月26日，新京报记者通过在线咨询国家税务总局客服得知，微商还可能要交少量的城建税、印花税等。无营业执照等信息公示 最高被罚一万元“赚了钱就应该交税，这也表明微商合法化了。”微商张扬(化名)表示拥护法律监管。2008年，工商总局曾颁布《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，免除自然人网店工商登记义务。但《电商法》的出台，意味着以自然人网店名义不纳税的实质电商避税福利终结。对此，微商作何反应？有微商从中寻找到了认同感，微商黄瑞(化名)认为：“微商被法律监管，说明了国家对微商的认可，以前跟别人说微商，别人都觉得你是骗人的，这样一来，在朋友圈做微商生意，别人听起来也比较正规了。”“如果微商要交税，我会配合税务部门，但是我觉得相关部门应该着重考虑一下税率的问题，如果税率太高，我想对我们这行来说也是一个打击，做得不错的小微商可能都会望而却步。”安宁说。张扬认为：“赚了钱就应该交税，就像之前在公司上班，也要交个人所得税，交税说明微商更加合法化经营了，虽然交税之后赚的少一些，但赚钱更安心、更放心了。”但也不乏一些规模较小的微商对交税并不在意，李湖(化名)便对记者表示 “无所谓，毕竟没那么大业务量，如果真的要缴税，我觉得也比实体店经营要好一些，毕竟没有房租成本。”但无论微商群体意愿如何，缴税都是板上钉钉的事情了。据了解，没有公示营业执照等信息的电商将面临最高一万元的罚款。根据第76条的规定，未在首页显著位置公示营业执照信息、行政许可信息、属于不需要办理市场主体登记情形等信息，或者上述信息的链接标识的，由市场监督管理部门责令限期改正，可以处一万元以下的罚款。配套征管法规缺失 专家：或可让支付平台代扣代缴“政府如何知道我们每个月收入多少，并相应征税呢？”“小微商这么多，根本没法管。”部分微商道出了当下征税的实际困难。《电商法》落地后，微商征税虽然有法可依，但在实际执行中，仍存在着许多执行困难。因为微商群体基数大且分散，之前并无注册手续，前期统计工作就是一项巨大的任务。社科院财经战略研究院院长助理、税收研究室主任张斌对新京报记者解释称，目前为止，我国并没有出台针对电子商务、针对微商的特殊税收制度，也就是说，在微信上卖东西和在小区门口摆个摊卖东西，并不会因为销售渠道不同而在税收政策上有所区别。尽管线上店铺和线下实体店的征税方式没有区别，但是线上线下的经营机制差别很大，具体征税难易程度也会大大不同。施正文称，线上线下的经营机制差别很大，所以，用线下实体店的征管方式、措施及手段，可能对电商会出现监管不到位的情况。“现在这一块的配套征管法规应当说还没有到位，或者是处于一个缺失状态，未来我想征管法会出台一些有针对性的征管办法。”施正文认为，微商征税可能会要求平台履行扣缴义务，就像我们在单位上班缴纳个人所得税一样，直接由公司代缴。另外，还可能赋予支付平台来代扣代缴，毕竟支付平台可以查到微商走账情况。不过，施正文也表示，征税手段是必备的，但如果过于严格地加强电商征税，可能又会给消费带来不利影响。“因为微商、个体网店，更多是一些低收入者在做，电商对解决民生就业问题、活跃市场、便利消费者方面有重要作用。另外，电商在我国虽然发展很快，但还需要进一步发展，还需要政策扶持。”长远来看，无论是赋予第三方平台还是支付平台来协助代扣税款，都要循序渐进，特别是在小微企业减税降费的大背景下，目前不宜单独出台针对微商、个体网店的特殊或严格的征管措施。中欧国际工商学院电商协会秘书长王明谭也对新京报记者表示：“《电商法》能不给企业增加比较大的负担，让电商企业和非电商企业公平的竞争，尤其是不能扼杀电商企业的健康发展，我觉得这很重要。”不过，他也认为：“《电商法》短期只会对比较大的公司有影响，对个人、个体户不会有太大的影响。”B04-B05版采写/新京报记者 潘亦纯
#调查：63%的日企预测2019年经济景气继续扩张	中新网1月3日电 据日本共同社报道，共同社2日汇总了以115家日本主要企业为对象的问卷调查结果，预测2019年经济景气继续扩张的企业为63%，较2018年调查时的82%有所下滑。报道称，认为将“温和扩张”的企业为63%，认为将“扩张”的企业数量为零。回答“持平”的为33%，“缓慢倒退”为3%，“倒退”的为零。33%的企业认为将“持平”，显示出企业因担忧2019年10月消费税增税而对前景持慎重态度。向回答“温和扩张”的企业询问理由(多选)，认为是“设备投资恢复”的企业为79%，比例最高；其次是“个人消费恢复”为46%，选择“消费税增税前的突击购买需求”的也有10%。回答“持平”及“缓慢倒退”的理由中，最多的是“消费税增税后的消费减少”，为56%。关于期待政府推出的政策(多选)，回答最多的是“推进自由贸易”。另一方面感到担忧及失望的政策(多选)中，“财政整顿”和“社会保障改革”占压倒性多数，很多企业对随着老龄化增加的借款的应对迟缓感到不安。据悉，该问卷调查是于去年11月下旬至12月中旬实施的。
#马来西亚华文小学拨款被曝遭“议员助理”抽成	中国侨网1月3日电 综合马来西亚媒体报道，马来西亚华文小学所得到的选区拨款，竟有“议员助理”要抽佣30%？已有多所学校投诉此事，教育部副部长张念群也针对这一情况进行了回应。据马来西亚《星洲日报》报道马来西亚国柔佛州麻坡市某议员拨给选区内华文小学作为采购学校设备的款项，被爆出有一名自称是议员助理的男子公然向校方索取30%的佣金，引起华文小学董事部哗然。后经查实，这名胆敢冒充议员助理者，是议会所委派的承包商。据了解，目前已有好几所华文小学，包括一所中学发生类似的情况；这名自称是议员助理的男子在有关学校采购时抽取回扣金，令校懂和家长协会感到不满。麻县华小发展工委会主席陈大成证实，至今已接到好几所华文小学及1所中学董事部的投诉，而他也已致电向有关议员及州议员作出反映，要求正视问题的严重性。“有关学校的董事部向我透露，议员拨给校方添购器材的款项被人抽取高达30%的佣金，这是不允许发生的事。”陈大成说，在所接到的投诉中，有的校方确实误信对方真的是议员的助理。无论如何，陈大成促请学校董事部在签署任何拨款文件时，必须谨慎及三思，以免掉入有心人的圈套。据消息人士说，这名自称是议员助理的男子已被调查；此外，一些学校为了避免节外生枝，已签署文件接收器材了事。他透露，由于该男子表明时间紧迫，在相约见面后他便签署了相关文件，过后一直没有音讯，也不知道款项下落如何。再度致电联系该名男子时，电话拨通后没人接听，令校方担忧所获取的2万令吉拨款是否已泡汤。这名华文小学家教协会主席透露，男子表明2万令吉拨款是包括自己的利润，所以校方只能获得1.4万令吉，意味被抽取了6000令吉，即30%的佣金。令他咋舌的是，男子还竟然回应说：“如果2万令吉你拿完，那么我要吃什么？”由于不满拨款被抽佣，他表示已经向麻县发展华小工委会反映问题，也向当地的村长作出投诉，希望有关方面跟进，确保该校购买器材的拨款安全到手。马来西亚《中国报》报道称，教育部副部长张念群在脸书上回应，“如果有人要求回扣或是抽佣，请直接联系我，我们一起去反贪会举报。”她指出，不管是议员选区拨款或是教育部的拨款，她要再三强调，没有回扣、没有抽佣和没有干捞的问题。张念群促请人们不要怕事、更不要怕麻烦。“反贪反腐，人人有责。我们一起和蛀虫宣战。”
#电商法来了：有代购选择“停业数月”	电商法实施 有代购选择“停业数月”也有部分代购提前囤货或选择涨价；部分OTA平台暂未见“默认搭售”，淘宝等更新“评价”规则前后历时5年，3次公开征求意见，4次审议之后才出台的《电子商务法》(简称“电商法”)，于2019年1月1日正式实施，这意味着中国电商行业进入“有法可依”的时代，为规范行业发展迈出最重要的第一步。该法刚开始实施，其成效尚待时间验证，但它所带来的影响将超出预期，其涉及的不仅是消费者和电商行业的从业者，同时也在某种程度上影响着国内的互联网市场格局——在新的法律法规下，阿里、京东、唯品会乃至拼多多等电商企业是否会出现新一轮淘汰赛？电商法针对舆论关注的个人代购、刷单、大数据杀熟、捆绑搭售等都做了相关规定。电商法落地后，微商、代购、电商卖家和电商企业纷纷在这部新法中寻找新的发展空间，各方最为关注的税收问题目前暂未有细则落实，不过可以预见的是，未来线上和线下零售将在同一起跑线上公平竞争，新零售的大潮或将加速到来。1月2日，新京报记者采访了部分电商平台、店铺以及消费者，了解他们对电商法实施后的反应和感受。电商法的部分重要规定①电子商务经营者应当依法办理市场主体登记，个人代购、微商行业将迎规范。②电商经营者不得以虚构交易、编造用户评价等方式进行虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。③商品搭售消费者要知情。电子商务经营者搭售商品或者服务，应当以显著方式提请消费者注意，不得将搭售商品或者服务作为默认同意的选项。④约定向消费者收取押金的，应当明示押金退还的方式、程序，不及时退还押金最高罚50万。⑤禁止“大数据杀熟”。电商平台根据消费者的兴趣爱好、消费习惯等特征向其提供商品或者服务的搜索结果的，应当同时向该消费者提供不针对其个人特征的选项，尊重和平等保护消费者合法权益。⑥对关系消费者生命健康的商品或者服务，电子商务平台经营者对平台内经营者的资质资格未尽到审核义务，或者对消费者未尽到安全保障义务，造成消费者损害的，依法承担相应的责任。1 部分代购选择涨价规避风险电商法的出台对代购和微商的影响最大，因为法规已经明确要求电商经营者应当依法办理市场主体登记，依法履行纳税义务。而且根据电商法的规定，不管是微信朋友圈里卖货，还是直播平台上带货，甚至包括在淘宝天猫上的商家，都将被认定为电商经营者。这意味着原本处于灰色地带的个人海外代购将纳入法律法规的监管中，从而更好地规范海淘乱象。因此，电商法正式落地后，大部分代购选择涨价应对风险，但目前涨幅并不大。有代购向记者表示，从去年8月开始已经积极囤货，但也有很多代购处于观望状态，选择停业数月，“主要是因为政策解读很模糊。”为了规避风险，仍在从事代购工作的海淘客大多不再通过朋友圈里发布信息，或者以图画和非中文说明的方式在朋友圈营销。唯品会韩国子公司总经理辛龙山认为，电商法实施后，增加的税收最终会让私人代购商品的价格上涨，导致其失去价格优势，而且在商品的信誉方面，企业显然更有优势。他告诉记者，虽然如此，但是中国的代购行业不会彻底消亡，还会持续一段时间，“边习惯边转型。”在个人代购遭到严管的同时，跨境电商却迎来发展机遇。去年11月，商务部、财政部等十几个部委联合发布三份进口跨境电商政策文件，对跨境电商企业形成明显利好，其中包括将年度交易限值由目前的每人每年2万元提高至2.6万元等政策陆续出台。中国电子商务研究中心主任曹磊认为，跨境电商政策调整除了清单扩容和税收优惠政策的商品限额提高外，还明确已经购买的跨境电商零售进口商品不得进入国内市场再次销售，这是再次明确跨境电商零售进口商品不得进入国内市场再次销售，基本对跨境电商行业不会产生新的影响，不过对个人代购或会产生“浴火重生”的影响。他表示，不管是个人名义，还是以公司为单位运作的代购公司处于“灰色地带”，以后运作更难。“我认为这个政策对海淘代购，微商刷单会很有力的打击，对给线下实体店供货的人也是很大的打击，但对一件代发的判断，有点含糊。”2 部分OTA平台暂未见“默认搭售”默认搭售最早出现在携程等OTA平台上，用户在购买机票、火车票时系统自动为用户勾选保险、酒店优惠券等选项，导致消费者在付费过程中多花钱。面对搭售问题，如今电商法在第十九条作出规定，电商经营者搭售商品或者服务，应当以显著方式提请消费者注意，不得将搭售商品或者服务作为默认同意的选项。违反此条规定的，由市场监督管理部门责令限期改正，没收违法所得，可以并处5万元以上20万元以下的罚款；情节严重的，并处20万元以上50万元以下的罚款。中国电子商务研究中心法律权益部助理分析师蒙慧欣认为，上述法条对电商“商品搭售”的现象作出了有针对性的规定，很大程度上维护了消费者的知情权和监督权。但值得注意的是，条文并不反对套餐式销售，关键是要说清楚不能让消费者默认勾选。2017年，搭售现象被媒体曝光后OTA平台反应迅速，对此进行了一系列的整顿措施。同年8月，中国民航局宣布严禁机票搭售的行为，并将进一步增加对其他网上销售行为的规范。其后去年1月，中国民用航空局起草《民航旅客国内运输服务管理规定(征求意见稿)》，指出承运人或者销售代理人在销售客票时，不得以默认选择方式为旅客做出购买付费服务的选择。记者1月2日在携程、飞猪、美团旅行等多个OTA平台上实测，目前上述平台均有延误险等各类保险和接送机优惠券等搭售选项，暂未发现有默认勾选的情况。3 淘宝等电商更新评价、营销等规则从电商诞生到日益壮大成社会主流消费模式，“刷单”“刷好评”等炒信现象就屡禁不止。除了水军刷好评外，还有大量的商家会通过返现的形式吸引消费者给“五星好评”，这些方式极容易误导消费者的购买选择，甚至已成为成熟的产业链。为此，电商法规定，电商经营者不得以虚构交易、编造用户评价等方式进行虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。有商家向记者表示，禁止刷好评、删差评后，届时卖家之间的竞争重心将重新回到商品和服务质量上，对消费者而言也是一件好事。此外，电商法还明确规定，对于竞价排名的商品或者服务，应当显著标明“广告”，这意味着以往通过竞价排名方式获得较前位置的方法将行不通，这些商品或服务一律以“广告”的形式出现，上述商家预计这将影响转化率。记者查阅淘宝、京东、拼多多等电商平台的规则文件发现，这些平台均在近期对评价、营销等规则进行了更新，同时亦对虚假交易等炒信行为进一步予以明确。以淘宝为例，在《淘宝规则》第六十一条中明确规定：“卖家进行虚假交易的，淘宝将对卖家的违规行为进行纠正，包括删除销量、屏蔽评论内容、店铺评分和信用积分不累计；情节严重的，淘宝还将下架卖家店铺内所有商品。”针对大数据杀熟，电商法亦作出明确规定，电商平台根据消费者的兴趣爱好、消费习惯等特征向其提供商品或者服务的搜索结果的，应当同时向该消费者提供不针对其个人特征的选项，尊重和平等保护消费者合法权益。但若出现大数据杀熟的情况，市场监督管理部门可以处5万元以上50万元以下的罚款；情节严重的，处50以上200万元以下的罚款。唯品会方面向记者表示，电商法实施之后，对刷单、炒信行为会有更严格的规范，公司有信心很好地履行电商法的相关规定，合法合规经营。4 “二选一”将成为历史流量成本抬升，用户红利殆尽，市场增速放缓，电商平台的竞争焦点从价格战逐步转向全面恶战，其中“二选一”是最为突出的表现。近年，一些拥有市场份额优势的电商平台通过各种排他性条款要求商家站队，这种垄断现象在近年越演越烈，尤其是在6·18、双十一等大促节日时，“二选一”的现象更为明显。对于“二选一”的垄断现象，电商法在第二十二条作出规定，要求电商经营者因其技术优势、用户数量、对相关行业的控制能力以及其他经营者对该电子商务经营者在交易上的依赖程度等因素而具有市场支配地位的，不得滥用市场支配地位，排除、限制竞争。同时，第三十五条从保护中小经营者的角度进行规定，要求电商平台经营者不得利用服务协议、交易规则以及技术等手段，对平台内经营者在平台内的交易、交易价格以及与其他经营者的交易等进行不合理限制或者附加不合理条件，或者向平台内经营者收取不合理费用。中国电子商务研究中心法律权益部助理分析师蒙慧欣认为，类似“二选一”这样的行为，在整个电商行业中屡见不鲜，但一直未有明确行政处罚或司法判决案例，主要原因是取证难，其次是相对于平台而言，中小商家在其中处于弱势地位，渠道受限，商业利益受损，又不敢得罪任何一方强势平台，而被排斥的其他平台又碍于各种因素不便请求行政或司法机关介入调查。如今电商法作出规定后，类似“二选一”这样的恶性竞争行为将被杜绝。未来，双十一有望在电商法的帮助下重新回复到充分市场竞争的状态，电商平台则需要考虑如何在新的竞争态势中寻找新方向。新京报记者 陆一夫 实习生 张妍 林岳
#纽约州长葛谟举行第三任期就职典礼 华人出席观礼	中国侨网1月3日电 据美国《世界日报》报道，纽约州长葛谟(Andrew Cuomo)第三任期就职典礼，1日晚在有着美国自由平等并尊重移民意义象征的艾利斯岛(Ellis Island)举行，数千政商界人士参加。州检察长詹乐霞(Letitia James)、州主计长狄纳波利(Thomas Dinapoli)、副州长霍楚(Kathleen Hochul)也在当晚宣誓就职。葛谟在就职典礼上表示，无论何时，即便联邦政府关闭，纽约州都会保证自由女神像和艾利斯岛开放，展现纽约的力量和希望。他指出，美国的唯一威胁并不来自外部，而是来自内部，任何种族、任何颜色，大家人人平等，都是美国人。接下来，他将继续团结州府民主党和共和党议员，加强州府和市府合作。在葛谟前两届任期内，纽约州通过了同性婚姻合法化、15美元最低时薪、枪支安全法、系列保护移民法律，纽约州也成为美国首个为中产阶级家庭提供大学学费减免的州。出席葛谟就职典礼的市议员陈倩雯指出，希望州府接下来能在可负担住房方面与市府合作，通过更多法案推动建设更多老人屋和平价屋，惠及包括华裔在内的各族裔耆老及低收入民众。州长将其就职典礼选在艾利斯岛也证明在联邦恶劣大环境下，纽约州始终坚守在保护移民第一线的态度。到场观礼的市议员顾雅明说，虽然葛谟支持大麻合法化的态度与华裔社区相左，但其大多政策及对移民的支持鼓励态度值得称赞，他也希望州府能为小商业主提供更多资金支持，让华裔小商家获益创造更多工作岗位。美国福建侨联总会主席陈键榕在就职现场说，葛谟的形象非常正能量，出身政治世家，是一位非常积极活跃认真做事的州长，常派助理出席华人社区活动，华社人士也常受邀参加州长的各种活动，双方的联系愈发紧密。葛谟在1997年担任前总统克林顿的住房与城市发展部(HUD)部长，成为美国有史以来最年轻的部长。(金春香)
#中国地震局对四川珙县5.3级地震开展应急处置工作	中新社北京1月3日电 (记者 孙自法)中国地震局1月3日发布消息说，四川宜宾市珙县当天上午发生5.3级地震后，中国地震局立即启动应急处置工作，组织调度四川省地震局、中国地震台网中心、中国地震灾害防御中心等部门开展应急值守、信息收集、余震监测、震情趋势研判、灾害调查评估等工作。中国地震局介绍说，本次地震震中位于珙县底洞镇附近，距珙县约30公里、距筠连县约34公里、距兴文县约39公里，距宜宾市约65公里，距重庆市约224公里。经初步了解，宜宾市震感强烈，重庆、云南、贵州部分地区亦有震感。宜宾市珙县底洞镇、玉和乡、上罗镇有房屋受损现象，截至发稿时，暂无人员伤亡情况的报告。地震发生后，四川省地震局已立即启动地震应急三级响应，与该省应急管理厅组成联合工作组紧急赶赴震区，开展应急处置工作。据中国地震台网正式测定，北京时间1月3日8时48分，在四川宜宾市珙县(北纬28.20度，东经104.86度)发生5.3级地震，震源深度15公里。(完)
#一汽-大众奥迪卫冕豪华车市场单一品牌销量冠军	中新网1月3日电 日前，一汽-大众奥迪官方公布销量数据。2018年，一汽-大众奥迪全年销量再创新高，以累计交付新车660,888辆、同比增长11%的荣耀战绩，卫冕豪华车市场单一品牌销量冠军，并带动整体豪华车市场逆势而上。其中，奥迪品牌国产车型交付600,700辆，同比增长10.2%，进口车型交付60,188辆，同比增长20%，再次助力中国市场成为奥迪全球范围内最大的单一市场。凭借产品、品牌“双大年”强有力的品牌攻势、高质量的产品导入，以及对销售和服务体验的持续强化，一汽-大众奥迪2018年7-12月连续六个月夺得豪华车市场月度销量冠军，并成功卫冕全年销量冠军。其中，国产车型整体表现强劲，新车交付量首次突破60万大关。豪华C级轿车典范之作——奥迪A6L实现销售149,775辆，进一步巩固了细分市场的领先地位；全面越级的豪华B级SUV标杆之作——全新奥迪Q5L，助力Q5车型全年实现销售118,965辆，展示出强大的市场号召力；豪华B级轿车代表作——奥迪A4L销量一路攀升，2018年共实现销售163,296辆，同比劲增42.6%；三款A级车型——奥迪A3、奥迪Q3、全新奥迪Q2L，合力贡献全年总销量的25.5%，成为奥迪品牌新的销量增长驱动力。进口车型方面，新时代智能旗舰——全新奥迪A8L实现销售10,210辆，同比增长3.8%，尽显豪华D级新标杆的强大产品实力；全新奥迪A5实现销售12,523辆，同比增长73.6%；奥迪Q7同样战绩出众，全年销量增长13.4%，体现出超越同级的全能实力；Audi Sport车型全年同比增长47.9%，彰显出强大的品牌运动基因。除新车业务外，一汽-大众奥迪还依托服务、二手车两大支柱，为用户提供了覆盖买车、用车、换车的全生命周期服务，2018年不仅再度加冕J.D.Power“中国汽车售后服务满意度”和“中国汽车销售满意度”双料冠军，还实现了官方二手车销售91,888辆，同比增长38%；置换完成140,000辆，同比增长17%的傲人佳绩。正如一汽-大众汽车有限公司董事、总经理刘亦功在新年贺词中提出的要求：“万里征程共聚力，千钧重任再扬帆”，面对汽车产业的深刻变革，奥迪品牌将以“追梦人”的使命感和责任感，不断为用户奉献更好的产品和服务，开启下一个三十年的辉煌篇章。
#辽宁事业单位改革动真碰硬闯出新天地 	光明日报记者 刘勇“有人没事干、有事没人干”，辽宁事业单位曾经呈现“多、小、散”状态，不同程度存在政事职责不清、管理体制不顺、生机活力不足、资源配置不合理等问题，这成为辽宁体制改革发展路上的绊脚石。辽宁事业单位改革势在必行，但牵一发而动全身的改革触动利益多，动真格的改革不仅需要勇气更考验智慧。2016年以来，特别是党的十九届三中全会以后，辽宁迎难而上，把加快推进事业单位改革作为深化机构改革的“先手棋”，以打破陈旧体制、降低财政负担、服务全面振兴为目标，大刀阔斧推进省、市、县、乡事业单位改革，经营性事业单位一律转企，公益性事业单位优化整合，行政类事业单位政事分开。目前，全省1174个经营性事业单位转企改制组建集团，27514个公益性事业单位优化整合为2366个，精简幅度达92%。转企改制，经营性事业单位焕发活力事业单位在促进经济社会发展、改善人民生活方面发挥了重要作用，但随着改革不断深入、社会主义市场经济不断发展，经营性事业单位已不适应时代。一些经营性事业单位存在事企不分、管理体制不顺、竞争意识不强等问题。辽宁省事业单位改革以经营性事业单位转企为突破口，确立以组建企业集团推动事业单位转企改制为主要方向的改革思路，通过撤销、整合、转企等多种方式，将全省712个经营性事业单位退出事业单位序列，组建12个企业集团，交由国有资产监督部门管理，从而盘活事业单位资产，激发事业单位活力，提高财政资金使用效率。近两年，辽宁先后组建省交投集团、水资源集团、地矿集团、工程咨询集团、城建集团、体育产业集团、辽勤集团、旅游集团、担保集团等12个企业集团，涉及事业单位183个，人员编制1.6万个，资产3300多亿元，收回事业编制1.4万个。各市组建企业集团143个，涉及事业单位1006个，人员编制3.7万名。“由事业单位到企业，改变的不仅是身份，更重要的是改变了思想观念，有了市场意识。”辽宁省环保集团技术发展中心副主任石玉敏说，把应由市场配置资源的经营活动交给市场，职工积极性就调动起来了。之前高速公路建设按照财政投入、银行贷款的单一融资模式进行，政府背负巨额债务。新成立的辽宁省交投集团涵盖了高速公路等优质资产，改制后盘活了资产，去年通过股权融资、资产证券化以及成立基金管理公司等多种形式，融资148亿元，与工商银行、民生银行开展总行级战略合作，大幅降低了融资成本，同时还涉足金融、能源等业务板块。据辽宁省国资委统计，2017年，辽宁新组建的首批7家省级企业集团合计实现营业收入238亿元，同比增长22.6%，实现利润8.1亿元，同比增长149.8%。提质增效，公益性事业单位深度整合聚焦解决事业单位“有人没事干、有事没人干”等问题，2018年5月，辽宁启动优化整合公益性事业单位工作，重新分析服务需求、梳理机构职能，进行大规模归并、优化、整合。在整合过程中，辽宁坚持“一把尺子量到底”，不搞例外不开口子。面向社会提供公益服务的事业单位，加大跨部门整合力度，推进管办分离；职责任务相近、分散设置在多个部门的公共文化服务、信息服务、农业技术服务等事业单位，跨部门整合后组建新的事业单位；大幅精简整合为机关提供支持保障的事业单位，撤并规模过小的事业单位，优化职能和人员结构。目前，全省新组建的事业单位已全部完成法人登记和挂牌工作，大量“小、散、弱”事业单位和性质相同、服务对象相似的事业单位得到了优化整合，提高了服务效率，降低了运行成本。新组建的辽宁省信息中心由26家省直机关所属政务信息中心整合而成，以前每家信息中心各搞一套人马，不仅浪费资源，而且无法有效实现信息共享。改革后，节省运维人员129名，节省设备4550台套，节省机房面积约1万平方米，每年可节约经费3.58亿元。辽宁省检验检测认证中心整合了原隶属于9个省直部门的20家事业单位，拥有设备约9500台套，不论规模还是技术能力，均位居全国前列，计量、检验检测和认证认可等全都实现“一站式服务”，大幅降低企业的检测服务成本。此次改革中，辽宁省围绕老工业基地振兴需要新设机构，创新性整合省政府部门所属34个事业单位职责，新组建5个省政府直属的“五大基地”建设工程中心，对省委、省政府中心工作形成支撑。同时，在完成承担行政职能改革试点的基础上，辽宁省开展事业单位承担行政职能清理工作，全省承担行政职能的事业单位行政职能全部归划机关，事业单位不再承担行政职能，实现政事分开。《光明日报》( 2019年01月03日 07版)
#纽约康尼岛元旦冬泳参与人数翻倍 华裔抢先入水	中国侨网1月3日电 据美国《世界日报》报道，2019年1月1日，第115届康尼岛北极熊俱乐部冬泳活动如期举行。相较2018年元旦的极冷天气，今年最高14摄氏度的气温较为温暖，吸引大批人潮。华裔挑战者之中，部分是拥有多年经验的老将，有些则是首次参与的新手，他们纷纷表示，冬泳活动是打开2019年的独特方式。举办该活动的康尼岛北极熊俱乐部，是美国历史最悠久的冬泳俱乐部，已有上百年历史，从1903年起，每年元旦在布鲁克林康尼岛海滨，举行新年冬泳活动。参与者冲入冬季冰冷刺骨的大西洋里，以自我挑战开启新的一年。由于当天天气不错，不少民众在上午10时左右便抵达海滨玩乐，主办方搭起小舞台，播放欢快音乐，带动现场热闹气氛；冬泳活动组更带动造型秀，参与者装扮成各种有趣的人物现身，俱乐部成员则装扮成北极熊，与来往的民众合照留念。“今天的天气实在太美了，对于首次参加的人来说，一定会是很好的经验。”康尼岛北极熊俱乐部主席托马斯(Dennis Thomas)表示，相较于2018年仅零下12摄氏度的寒冷天气，今年较为温暖，参与人数更是2018年的双倍，预计有2500名民众参与、上万名群众出席。“跳入水中的滋味真的是太清爽了。”华裔参与者肖俭已连续第五年参加冬泳，来自长岛的她，一大早便抵达康尼岛海滩登记，因为我想站在第一排，成为首批跳水的挑战者，回忆起首次参加跳水。肖俭说，当时听说康尼岛的冬泳活动已有一段时间，觉得生命太短暂，便下定决心冲一次。2018年是十年以来最寒冷的冬季，肖俭带着十岁的儿子双双入水，而今年两人，再次共同接受挑战。她表示，跳水让人们在心灵上有很大的变化，当你肯打破自己的极限时，或许就能找到自身的潜能。“我不喜欢排队等候，但每年1月1日都会来这里与大家庆祝新年，感受现场气氛。”连续四年跳水的林悦聪，从来都没有登记参加活动，而是在沙滩的另一角落自行完成冬泳；参与这个活动让我觉得自己是社区的一员，能融入当地文化。就算当天抱病，他坚持完成2019年的挑战。冬泳挑战对首次参与的刘美美而言，非常“惊险”，她笑着说再也不来了，一次的人生经验就够了。她说，当天海水的温度比岸上来得低，一接触海水我就惊呆了，脑中是一片空白的，差不多在海中逗留30秒后，刘美美才缓缓起身、走回岸边，实在是感觉不到自己的脚了。另外，活动吸引不少慕名而来的“吃瓜群众”，只为了见证挑战和感受现场氛围；王林肯当天支持自己的老师而来，他表示，中国人还是比较少参与这类活动，但其实也挺好的，能更加融入美国文化。问及何时想接受挑战，王林肯笑着说，历年都刚好有事耽搁了，今天则因为感冒，还在等待最佳时机接受挑战。(颜洁恩)
#最高法发布建设工程新司法解释 加强保护建筑工人权益 	新华社北京1月3日电(记者罗沙)最高人民法院3日发布《关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释(二)》，于2019年2月1日起施行。据了解，该司法解释针对近年来建筑市场的新变化、司法实践的新问题、管理政策的新突破，就建设工程施工合同效力、建设工程价款结算、建设工程鉴定、建设工程价款优先受偿权和实际施工人权利保护等问题作了规定。在实际施工人权利保护方面，司法解释明确规定人民法院应当追加转包人或者违法分包人为本案第三人；规定要在查明发包人欠付转包人或者违法分包人建设工程价款的数额后，判决发包人在欠付建设工程价款范围内对实际施工人承担责任。同时，司法解释还规定实际施工人有权对发包人提起代位权诉讼，以期进一步加强对农民工等建筑工人权益的保护。关于建设工程施工合同无效损失赔偿数额的认定，司法解释规定，对于损失大小无法确定的，一方当事人请求参照合同约定的质量标准、建设工期、工程价款支付时间等内容确定损失大小的，人民法院可以结合双方过错程度、过错与损失之间的因果关系等因素作出裁判。关于借用资质签订建设工程施工合同的民事责任，司法解释规定，缺乏资质的单位或者个人借用有资质的建筑施工企业名义签订建设工程施工合同的，发包人有权请求出借方与借用方对建设工程质量不合格等因出借资质造成的损失承担连带赔偿责任。关于建设工程价款优先受偿的范围，司法解释规定应依照国务院有关行政主管部门关于建设工程价款范围的规定确定建设工程价款优先受偿的范围，将承包人应获得的利润也包括在内。为加强对农民工等建筑工人合法权益的保护，司法解释还对承包人处分建设工程价款优先受偿权作了限制，规定发包人与承包人约定放弃或者限制建设工程价款优先受偿权，不得损害建筑工人利益。
#纽约两华裔男子钓鱼不幸遇难 死因正在调查中	中国侨网1月3日电 据美国《世界日报》报道，日前，两名纽约市的华裔中年男子，乘船在纽约上州金桥(Goldens Bridge)Muscoot Reservoir水塘钓鱼时，不幸翻船遇难，1日上午被当地渔民发现尸体，相关部门目前仍对其详细死因进行调查中。根据警方消息，两名死者分别为来自布鲁克林48岁男子江唯颜(Ngan We Kong，音译)和史泰登岛(Staten Island)47岁男子马唯涛(Weitao Ma，音译)。警方表示，一名受害者曾在2018年12月31日下午5时左右，向其亲戚表示自己将前往事发地钓鱼的计划。根据警方消息，1日上午6时55分左右接到一位当地渔民报警电话，称在Muscoot Reservoir发现溺水者。赶往现场后，警方发现一个翻掉的3米小船，以及两名身穿救生衣的死者。由于水塘温度仅有3摄氏度，警方称，两名受害者的死因和体温过低有关，详细死因将由威彻斯特医疗检验办公室进行调查，并判定为这是一起意外事件。警方表示，除两名死者外，目前没有发现其他受害者。(牟兰)
#北京市政务服务中心开始“一窗通办”	北京市政务服务中心开始“一窗通办”约130个综合窗口接办全部业务，避免少数部门窗口排大队；冬季开门时间提前到8点市民在咨询服务台询问帮办业务。1月2日，北京市丰台区六里桥，北京市政务服务中心，市民在综合受理窗口办理业务。本版摄影/新京报实习生 湛超越新京报讯 (记者沙雪良)昨日，北京市政务服务中心综合窗口正式启动。今后，市民或企业办事不必再到专门窗口排队，一个窗口可以接受办理所有部门的所有事项。“部门摆摊”变“一窗通办”去年底，北京对市级行政审批和服务事项进行了大规模压减，压减后的1121项市级事项中，90%事务均可在市政务服务中心办理。据北京市政务服务管理局审批管理处副处长王建伟介绍，1月2日起，北京市政务服务中心统一用综合窗口取代原来的部门摆摊设窗，让市民、企业在办理不同部门的不同事项时，不需要再重复排队。此举也为今后开展不同事项之间的一表受理、并联办理奠定了基础。改革后，市政务服务中心共设立窗口130个左右，比改革前的186个减少了近三分之一。这些窗口被分成6个区，每个区20到22个窗口。这些窗口又分为咨询、办理、领证三类，可根据等候人员的数量随机调整，如果办理量特别大，可以临时增加办理窗口，以加快办理进度，减少等候时间。市民发现兜底条款可举报窗口显著减少了，办事效率会不会下降？北京市政务服务管理局审批管理处副处长王建伟表示不会。他解释，以前有的窗口忙，有的窗口闲，造成部分资源闲置浪费。目前的窗口量，是根据2018年度的工作量测算得出的，保证窗口工作量相对饱和，资源高效利用。目前，北京市政务服务中心综合窗口人员均为购买服务人员。市政务服务管理局通过制定详细完备的窗口人员管理制度，对窗口人员从“面子”(着装举止、服务用语等)到“里子”(一次性告知、首问负责、事项办理流程)都进行了规范化培训，提出了明确要求，力争进一步提升大厅服务的规范化水平。王建伟说，原来各审批部门的窗口人员不再承担窗口值守工作，可以在后台专心于审批工作，后台审批力量得到强化；另一方面，一窗综合受理可以汇聚不同事项的关联信息，为推进信息共享和资料复用提供了条件，审批效率必将进一步提升。目前，北京市级所有政务服务事项均明晰了事项受理标准，消除了兜底条款，并将这些标准对社会公布，方便市民办事。“政务服务大厅办事更透明也更公平。”王建伟说，消除兜底条款之后，所有事项办理时需要提交哪些材料都明明白白，市民办事不用担心白跑。“如果市民发现有的办理事项还有兜底条款，可以通过市政府服务热线12345举报，相关部门将予以纠正。”王建伟说。■ 探访服务台可“帮办”，大厅无声叫号昨天下午，在市政务服务中心一楼大厅，总服务台从原来的入门左侧一角挪到了正中位置，字体也更加醒目。以前，服务台仅有咨询功能，现在则增加了取号、受理投诉和建议、帮办代办等功能。王建伟介绍，对于市民不清楚办理程序的事项，大厅服务人员可提供引导服务。记者发现，办事大厅内虽然有一些人在询问、等候、办事，但环境并不嘈杂，无声叫号系统和短信提醒实现了大厅的安静有序。王建伟说，大厅采用了无声叫号系统，在各个等候区均挂有显示屏叫号。同时，还会给办事市民的手机发送提醒短信。■ 亮点市、区级政务服务中心提前到8点开门冬季的北京，天气寒冷，北京市政务服务中心于日前将冬季开门时间提前到8点，并为每个等候的市民提供热水。这是北京市政务服务中心推出的“为群众送温暖”活动。同时，市政务服务管理局要求，1月2日起，所有市级专业大厅及各区政务服务中心均要开展这一活动。元旦前的一个早晨，26岁的杨同学走进北京市政务服务中心办事大厅，领取法律职业资格证。坐在等候区，服务人员送来一杯红茶，他边喝茶边通过手机浏览新闻。另一位等候领取法律职业资格证的男青年，在服务人员送上热茶后，拿出手机给这杯茶拍照。他告诉记者，自己是请假来的，希望尽早办完事，少耽误上班时间。大厅服务人员告诉记者，从前两天开始，他们上班时间提前了半个小时：以前8点30分开门，现在提前到8点；以前9点拉开警戒线，放行办事人员上楼办事，现在提前到8点30分。1月2日，记者从顺义区政务服务中心了解到，该中心当天已经实现了早8点开门。朝阳区政务服务中心则从去年7月就开始提早办公，早8点开始办理业务。
#香港首个港人首置盘开放申请 数名家长替子女领表	中新网1月3日电 据香港电台网站报道，香港市建局推出的首个港人首置(首次置业)上车盘“焕然懿居”，3日起至23日接受申请，市民可到市建局在大角咀福全街设立的“市建一站通”，领取表格及交表。3日早上9时开放前，已有数名市民排队，其中不少家长替子女领取申请表。领取申请表的市民，不少都是家长，他们均表示替子女取申请表格。有家长表示，选择申请这个项目，是由于单位价钱吸引人，加上子女面临住房问题，现在以较昂贵的租金租房。冯先生表示，女儿目前以近10000元(港币，下同)在油麻地租房居住，因此希望把握这次机会，购买资助房屋。他预计，要用数十万元资助女儿作首期。“焕然懿居”共计提供450个单位，实用面积介乎261平方英尺至404平方英尺，以市价62折发售，售价由314万至660万元，每平方英尺价介乎11692至13969元不等。约8成是开放式或一居单位，其余是两居单位，设有5年转售限制。申请人将于3月抽签，6月选楼，预料2020年入住。
#美国务卿：希望俄对拘押前海军陆战队员做出解释	中新网1月3日电 据外媒报道，美国国务卿蓬佩奥2日表示，美方希望俄罗斯就拘押前美国海军陆战队员Paul Whelan做出解释，一旦确定拘押不当将立即要求俄方放人。Whelan于2018年12月28日受到俄方的间谍指控在莫斯科被拘押。美国国务院表示，美国驻俄罗斯大使洪博培在莫斯科的拘押所探视了Whelan，并与他的家人通过电话。蓬佩奥1日表示：“我们已向俄罗斯明确表达我们的期望，我们希望获悉更多关于指控的情况，了解他遭到什么样的指控，如果拘押没有正当理由，我们将要求立即予以释放。”俄罗斯国家联邦安全局(FSB)已对Whelan提起刑事调查，但没有提供有关他的间谍嫌疑活动细节。根据俄罗斯法律，间谍罪可判处10-20年监禁。Whelan的家人1日表示，他是到俄罗斯参加一位前海军陆战队员的婚礼，对于那些间谍指控他是无辜的，并称他是在莫斯科大都会酒店参加婚宴时失踪的。Whelan的兄弟David Whelan透露，Whelan以往曾因旅游或公务去过俄罗斯许多次，也曾为婚礼中一些宾客当导游。美国密西根汽车零部件供应商BorgWarner表示，Whelan是公司全球安全主管，“他负责监督我们在密西根州Auburn Hills的工厂，以及公司在世界各地其他场所的安全问题” 。
#北京苏宁新年攻略发布 智慧零售成首都商业发展新动能	中新网1月3日电 2日，北京苏宁发布2019年北京攻略。北京市商务局副局长孙尧、北京市总工会副主席蒋文云、北京团市委副书记杜跃等多部门领导亲临发布会现场，助阵苏宁在京2019年的发展大计。从2017年底苏宁发布“智慧零售”大开发计划，到2018年的全面落地，北京苏宁成为了智慧零售模式在北京零售市场全面开花的主要实践者。结合北京商业零售转型的需要，通过技术、服务重构零售场景，提升商品服务流通效率，苏宁以智慧零售重新犁了一遍北京零售市场的土地，成为了首都商业发展的创新推动者。北京苏宁透露，2019年苏宁在京将新开730家门店，覆盖CBD、购物中心、社区、县镇、企业等多种场景。其中，苏宁小店将再开500家，环首都经济圈的苏宁零售云店将冲刺新开100家，红孩子母婴室将再进驻500家企业。北京苏宁易购总经理郝嘉用“快”总结2018，用“极”开启全新的2019。过去一年，苏宁在京新开各类业态门店623家。2018年的北京便利店市场风云变幻，首先是疏解非首都功能带来的社区商业服务的机会，需要有企业能够规模化、规范化的给予填补；其次，由于宏观经济及市场流动性影响，北京便利店市场在2018年发生激烈动荡。北京苏宁切实的响应首都发展需要、居民生活需要，全年布局苏宁小店500家。与此同时，围绕首都环经济圈发展战略，北京苏宁全年布局零售云店81家，将智慧零售模式同步至北京郊县、乡镇等市场，打通市场的商品和服务流通壁垒。得益于苏宁智慧零售在北京市场的全面落地，智慧零售对北京商业的赋能作用也在2018年得以凸显。从全力扶持老字号煎饼果子品牌京五爷，到北京苏宁易购入驻卜蜂莲花、大润发；从到红孩子母婴室走进500家企业，从苏宁无人车进京实现常态化运营；从助残障人士圆梦，到全年新增就业近5000人，北京苏宁已经成为首都经济发展的创新动能。目前，北京社区便利市场其实并不饱和，还有近2000家的空缺。郝嘉表示，“我们要开全北京最多的店，做全北京最好的服务，打造智慧零售时代最优质的流量入口。”在本次新年攻略发布会上，北京市商务局副局长孙尧就北京市经济发展规划以及对民营企业在京发展的支持及期望发布致辞，并对苏宁对北京商业发展做出的积极贡献点赞。会上，北京苏宁还与北京市总工会、安全产业协会、河北省隆化县、华为、中石化北京石油、异业家装等部门及企业品牌签署合作意向，一起致力于为首都经济的创新发展贡献力量。
#扫黑除恶专项斗争将在 “破网打伞”上持续发力	扫黑除恶专项斗争将在 “破网打伞”上持续发力新华社电 最高检2日举行扫黑除恶专项斗争领导小组第四次会议，会议指出，今年扫黑除恶专项斗争要在深挖彻查、“破网打伞”上持续发力，拔除“保护伞” “关系网”；要在网络空间、新兴领域扫黑上持续发力，铲除滋生黑恶势力的新温床。
#买来游戏账号又花数万买装备 却被原主“拿回”算盗窃？	买来游戏账号又花数万买装备 却被原主悄悄“拿回”，这算不算盗窃？昆山小伙吴某在游戏交易平台购买了网游“天涯明月刀”的游戏账号，此后又累计花4.9万元购买了一些游戏装备。没想到三个月后，这款游戏账号突然被人申诉了，脱离了他的掌控。报案后，他才知道申诉人是该游戏账号的原始注册人王某。吴某报案后多番争取，当地警方找到了申诉人王某，并约双方在派出所见了面。吴某认为，该案属于刑事案件，王某属盗窃他的虚拟财产，除了要承担民事赔偿还要追究他的刑事责任。但当地警方向他解释，这是普通的民事纠纷，建议双方调解。吴某拒绝调解，近日他奔波在法院、检察院和派出所之间，打算走“刑事自诉”之路，但事情并没有他想象得那样顺利。紫牛新闻记者 任国勇网游江湖事买号买装备，花了6万多结果三月后游戏账号脱离“掌控”吴某是当地一物业公司职工，喜欢玩游戏的他为了能和朋友一起玩一款游戏“天涯明月刀”，于2018年7月份在网上寻找机会购买该游戏的账号。“我在百度贴吧里发帖求购‘天刀’账号，很快就有人回复了我，让我去一个游戏交易平台购买，这个平台就是‘盼之’游戏交易平台。”吴某告诉紫牛新闻记者，他选中一个账号谈好价格之后，通过支付宝付钱，然后游戏账号通过平台过户到他名下，账号到手之后，他也修改了密码。从7月份花1.3万元购买该账号后，他先后累计花了4.9万元购买装备。可到了10月2日，他突然发现这款游戏账号难以登录。吴某立即进行申诉，但由于自己使用该账号才三个月，账号内的一些好友不足八个月，达不到相应的申诉条件，所以自己并没有申诉成功。可以确定的是，吴某的账号脱离其“掌控”，也是有人利用申诉的方式悄悄将账号“掳走”。花了数万元买号养号，结果却竹篮子打水一场空，吴某气愤不已，事发后，一直在寻求找回账号的办法。吴某求助“盼之”网络游戏交易平台，了解到一些信息……“偷走”账号的人悄悄注销支付宝和手机号“盼之”平台的客服人员根据平台遗留的痕迹，查询到了申诉人的资料为吕某，并查询到了他的户籍资料，以及相关联的电话号码和支付宝账户，但此次交易前，挂在平台上出售该账号的是一名宿迁户籍的女子。但在客服人员第二次核查申诉人的资料时，发现申诉人已经注销了关联的电话号码和支付宝账号。“这就很值得怀疑，对方很可能是有预谋的恶意申诉此游戏号，注销的目的是反侦察，不让我们锁定他。”吴某告诉紫牛新闻记者。为了尽快维权，11月1日，吴某只身一人来到南京，他首先来到嫌疑人户籍所在地的燕子矶派出所求助。接待的民警详细问了情况，并且做了笔录，但民警发现，该案在昆山花桥派出所已经立案登记，同一案件不能重复立案。民警告知情况后，吴某还是不甘心，于是拨打了南京的110，后来有民警回复并通过信访接待的方式接待了吴某。为什么会在昆山花桥派出所有立案登记记录呢？原来此前，吴某发现账号被人申诉导致使用不了，便向昆山市公安局花桥派出所报了案。根据昆山花桥派出所的立案登记“受案回执”，吴某一开始认为自己是遇到了诈骗便报了警，报案登记是按照诈骗登记的。由于迫切想追回损失，吴某也多次前往花桥派出所打听案件进展情况，但一直没有进展。于是，吴某想到了求助“盼之”网络游戏交易平台，了解到申诉人相关信息后，找到了南京燕子矶派出所求助。真相大白：“盗走”账号的是该账号原始主人吴某告诉紫牛新闻，当时接待的燕子矶派出所民警认为，这事既然报了案，应该由警方来找嫌疑人，不应该由报案人来找嫌疑人讨说法。在接待过程中，民警向吴某介绍了一些程序上的规定。吴某于是回到昆山，向派出所上级单位的信访和督查部门反映此事。“我投诉反映，才引起他们的重视，后来花桥派出所派民警与南京警方联系并且找到嫌疑人，而嫌疑人并不是‘盼之’平台所查到的吕某，也不是宿迁的那名女子，而是一名姓王的男青年。”吴某告诉紫牛新闻，经调查，王某是吕某的同学，实际上该账号在“盼之”平台上有过多次转让。早前，王某曾用了吕某的身份资料通过“盼之”平台转让该“天涯明月刀”账号。紫牛新闻记者在线联系盼之网络有限公司的客服。客服人员证实了吴某购买天涯明月刀账号纠纷一事。客服人员告诉紫牛新闻：“遇到那种没有素质铤而走险的人确实会以申诉的方式盗走已经卖出的号，因此购买账号的人要多改账号密码，多加好友，做好密保修改。”对于吴某账号纠纷的细节，客服人员表示，此次申诉找回的人并不是在该平台出售账号的人，此人是很久以前的QQ注册人，他偷偷找回了该账号。也就是说，他是涉案游戏账号的原始主人。如何了断原号主只愿赔偿1.3万元，吴某拒绝2018年12月21日，昆山花桥派出所通知申诉找回游戏账号的王某来到派出所与吴某见面。吴某告诉紫牛新闻，由于该账号纠纷一事在圈内传开，这个号就不好卖了，即便出售也有再次被申诉找回的风险，因此他也不想再要回。对于自己的损失，他认为需要对方承担，包括自己购买装备的增值部分。但王某态度傲慢，认为吴某虽然购买游戏装备，但在此过程中，他也“爽过”了，因此只能按照购买的价格1.3万元赔偿他损失，吴某断然拒绝。吴某就此事特地发布微博，讲述自己的维权经过。微博称，12月21日那天民警告诉他案件已经转成民事案件，王某不需要承担法律责任，理由是王某在接受调查时说自己不是故意找回的游戏账号，因此不担负刑事责任。那天，吴某也咨询过律师，律师认为，网络虚拟财产属于个人财产，王某的行为已经构成盗窃罪，且金额巨大。账号出售交易达成，账号已经不属于他了，而私自找回，属于盗窃他人财物。已有刑事判例，事主决定“刑事自诉”吴某告诉记者，他打算走“刑事自诉”这条路进行维权，追究对方责任。近日，他去过昆山市人民法院，窗口的法官告诉他，如果走刑事自诉，也需要经过检察院。而公益律师告诉他，重庆市潼南区人民法院在2018年8月判过一起类似案件，被告人薛某将某游戏账号通过游戏交易平台出售给夏某，夏某将该账号与自己手机捆绑。此后，薛某又以申诉的方式将该账号找回供自己玩耍，法院以盗窃罪判薛某拘役4个月。几天前，吴某前往昆山市检察院，接待的工作人员告知了相应流程，让他先去派出所要求民警出具不立案通知书，因为上面会载明相关理由。2019年1月2日，吴某告诉紫牛新闻，他去花桥派出所索要不立案通知书，但被拒绝。办案人说，他在报案时派出所立了案并且调查，而且找到了对方，帮他追回了1.3万元，但吴某自己拒绝。2日下午，紫牛新闻记者联系昆山警方，警方回应，涉案账号确有被找回的记录，警方找到了对方进行了初查并开展了相关工作，其中有一些环节是当事人吴某没有提到的。目前，还在处理中。律师观点隐匿申诉找回售出账号，涉嫌盗窃罪江苏玖润律师事务所饶奋斌律师认为，该案是否构成刑事犯罪有值得商讨的地方。就现有的情况看，假如能认定原始注册人王某曾经以出售的方式卖给别人，此后并没有回购，而此次若采取隐匿的手段申诉找回，那么涉嫌盗窃罪，毕竟游戏账号等虚拟财产也属于《民法》中规定的“无形物”，也是受法律保护的。而王某称自己不是故意申诉是说不通的，毕竟他已做出这个行为。不过饶律师表示，因为缺乏必要的情节，最后认定还要看警方调查的情况。
#本周春运进入抢票高峰期  抢票软件的“坑”要注意	本周春运进入抢票高峰期 这几个抢票软件的“坑”你要注意2019年春运抢票进入高峰期，将一直持续到本周六。今年春节车票的抢票期从60天的车票预售期缩短到30天，很多网民戏称今年是“最难抢票年”。因此各种抢票软件应运而生，不少知名网站也加入到“抢票”队伍中来，提供抢票软件。然而第三方软件设下的“坑”乘客也一定要注意了，不然一不留心就要多花钱。实习生 潘婷 李佳伟　扬子晚报/扬眼记者 徐媛园坑1不少抢票软件票价其实都比官网“贵一点”今天，通过互联网和电话可率先购买2月1日（腊月二十七）的火车票，1月4日至1月5日将可购买2月2日（腊月二十八）至2月3日（腊月二十九）的火车票，春运火车票抢票进入最后的高峰期。最近，不少人向记者投诉，表示不知道为什么，自己在微信上买票，总是比官网上买的“贵一点”。“贵在哪里呢？我始终想不通。”徐先生因不愿麻烦儿女，便自己研究在微信购票，但每次购买车票都比12306官网贵，“我买一张1月22日下午6点从南京通往上海二等座高铁票需要139.5元，但我从微信里买，就要159.5元。”记者打开微信，用微信支付中的同程艺龙进行购票。看到系统提供了三种购票途径，一是12306官网直购，二是便捷购票，三是快递送票。记者调查了解到，大部分旅客会选择第二种购票途径，因为不需要填写太多认证信息，很方便。但记者看到，这种途径购票会给顾客默认勾选20元的“优选服务”，其中包括7×24小时、增值服务以及25元的大娘水饺一份。徐先生就是没看清，所以每次买票都贵了20元。记者接着打开携程，发现携程也会提供给乘客三种购票途径，第一种是12306官网直购，一种是携程预订，这种途径包含了20元的优享预订套餐，包含了7×24小时预订服务；尊享专人客服服务（从未找到客服在哪里）；尊享快速退改签服务；享受短信提醒服务；含70元的租车券；车票如发生退改签，优惠券不予以退订。去哪儿旅行软件快速预订通道中则为乘客默认勾选了一份30元的高速出票套餐。套餐里尊享快速退改签服务（送票上门除外）；享受短信提醒服务；含价值60元的租车代金券。139.5元的票价，付款显示为169.5元。尽管每个选项都可被勾选掉，但记者调查了解到，不少乘客尤其是年长乘客，特别容易在此“入坑”。“我们现在打车、买火车票都用微信，不会用12306，感觉那个操作比较麻烦。”52岁的庞先生说，“微信上标多少，我们就付多少，要不是有几次孩子们替我们买票，可能我们还发现不了。”坑2个人信息被记录，有可能被泄露2017年6月施行的我国网络安全法第76条中，将“个人信息”定义为“以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别自然人个人身份的各种信息，包括但不限于自然人的姓名、出生日S期、身份证件号码、个人生物识别信息、住址、电话号码等。”同时，还规定：网络运营者应当对其收集的用户信息严格保密，并建立健全用户信息保护制度。网络运营者不得泄露、篡改、毁损其收集的个人信息；未经被收集者同意，不得向他人提供个人信息。但是，经过处理无法识别特定个人且不能复原的除外。业内人士表示，乘客通过抢票软件购票必须提供自己的真实姓名、身份证号、手机号等个人信息，而抢票软件平台有义务对其掌握的乘客个人信息严格保密。但仍无法排除平台工作人员出于私利，泄露乘客个人信息的情况，万一信息被不法分子利用，就有可能沦为他人倒票或进行其他违法活动的工具。而且，此类个人信息被泄露的情况很难被乘客所知晓，具有较大的维权难度。提醒如果“候补”人数太多，无法提交候补名单扬子晚报讯 （记者 徐媛园）抢票最高峰即将到来，昨天上午8点，记者打开12306查询，发现1月31日南京到成都、重庆、长沙、武汉、郑州等方向的车票已售空。南京到北京、上海方向还有余票，不过预计后面几天，“秒空”现象将更加严重，也提醒旅客届时“卡点抢票”。今年，中国铁路总公司推出了“候补购票服务试点”，节前车次为，北京、上海、广东地区始发，终到四川、重庆地区的所有列车；节后车次为，四川、重庆地区始发，终到北京、上海、广东地区的所有列车。此前记者实验，南京地区无法进行购买。不过记者昨天实验又发现，如果一趟列车的一个座席候补人数过多，也将无法提交“候补订单”，旅客要想进入候补购票排队，应尽可能用足一张车票可有4种选择的设置并多次尝试，才能为自己的候补成功增加成功率。记者昨天购买上海到成都东的D2206次二等座列车车票，系统显示“当前席别候补需求提交人数较多，请更换其他车次或席别。”该候补订单无法提交，记者只能尝试选择其他可以候补购票的列车和席别，但候补订单仍然因为排队人数过多而无法提交。
#“应试教育”与素质教育并非水火不容	“应试教育”与素质教育并非水火不容
#三峡库区兴山打通“人间天路”助力乡村扶贫	中新网宜昌1月3日电 (马超 荣飞 董晓斌)“板舍通车了，我们有了‘人间天路’。”1月2日，在地处三峡库区的湖北兴山县古夫镇平水村板舍小组，55岁的张玉珍打开微信，和远在安徽的女儿视频连线，现场直播村里的通路仪式。当天，兴山县板舍公路全线开通仪式在平水村板舍小组举行，这标志着板舍公路正式开通，也结束了当地不通公路历史。平水村是宜昌市行政面积最大的村，山高林密，深沟险壑，基础薄弱。板舍小组海拔1100多米，共有76户216人，祖祖辈辈一直不通公路，村民运输生产生活物资只能肩挑背驮。“以前交通不便，卖一头猪要请6个人抬到6公里外的山下。”村民甘良松说。2018年5月30日，历经多方论证，宜昌市、兴山县、古夫镇、平水村四级议定，全长5.416公里、总投资864万元的板舍公路正式开工建设。此后，广大党员干部艰苦作战，历时7个月实现全线通车。通车仪式现场，贫困户张星全的柴胡被外地采购商的大卡车拖走，收入两万多元。48岁村民张玉蓉因交通不便，多年前举家搬到了神农架林区新华镇猫儿观村，无田无山，生活很困难。她表示，如今路通了，今年就准备搬回来。兴山县委书记汪小波表示，要在巩固脱贫成效的基础上，奏响乡村振兴、全域旅游、绿色发展和高质量发展号角；进一步完善基础设施，通过扶贫路和小康路，带动广大群众干事创业，努力把兴山建成践行“两山”理念的样板。(完)
#泉金航线客船保养航班减半 2018年客流量首破16万人次	中新社泉州1月3日电 (记者 孙虹)运营泉(州)金(门)航线的客船“八方”轮，1月3日开始至1月15日进行岁修保养。福建南安海事处透露，在此期间，该航线由每日往返8个航班减至4个航班，由台湾籍客船“百丽”轮运营。“八方”轮岁修期间，泉金航线保留的4个航班分别是每天8时10分、15时10分从金门开往泉州，以及9时40分、16时40分泉州开往金门。南安海事处称，1月16日至1月31日，泉金航线航班恢复至每日往返8个航班，分别为8时10分、9时50分、15时10分、16时20分从金门开往泉州；8时30分、9时40分、11时10分、16时40分从泉州开往金门。此外，每逢周四、周日加开13时40分金门开往泉州和15时泉州开往金门两个航班。作为第三条两岸“小三通”航线，泉金航线客流量呈逐年递增态势，已成为两岸旅客往来的“黄金通道”。据泉州海关统计，2018年，泉金航线共运营2744航次，运送两岸旅客163181人次，年客流量首次突破16万人次。其中，台胞59802人次，同比增长16%，占年客流量的36.7%。春节前夕，受寒潮影响，泉金航线或将因大风天气不定时停航。为此，南安海事处提醒，有搭乘泉金航线出行的朋友提前关注气象变化和航班动态，以免耽搁出行。(完)
#港媒关注：中国反腐“打虎”不停歇	参考消息网1月3日报道 港媒称，中国国家主席习近平开展的反腐运动进入第6年，共产党的反腐机构在2018年又拿下23只“老虎”。检察机关去年还起诉了32名省部级官员。香港《南华早报》网站1月1日报道称，统计数字并不表明党的监察机构和检察机关在2018年追捕了更多的高层官员，因为许多被起诉的案件是前几年长期调查的结果。尽管如此，中国去年12月宣布在反腐运动中取得了“压倒性胜利”，但也警告说，今后的形势依然严峻，必须继续进行这场斗争。报道称，自2012年底反腐运动开展以来，已有超过130万各级党政官员落马，其中包括有权有势的“老虎”和低级别的“苍蝇”。在去年被判刑的“老虎”中，孙政才的案件最为引人注目。他去年5月因受贿1.7亿余元人民币被判处无期徒刑。孙政才一案的处理速度比大多数案件都快。中纪委花了4个多月时间完成了内部调查，并于2017年9月底宣布将此案移交司法系统。从开庭到宣判，天津市第一中级人民法院仅用了26天。相比之下，常州中级人民法院花了约15个月的时间才对河北省政法委原书记张越作出判决。张越2018年7月因受贿1.569亿元人民币被判处有期徒刑15年，并处罚金500万元。张越也表示服罪。去年被判刑的“老虎”中有5人被判无期徒刑——除孙政才外还有国家安全部原副部长马建、曾任上海市检察院检察长的陈旭、陕西省人大常委会原副主任魏民洲，以及河北省人大常委会原副主任杨崇勇。其他14名被判刑的高级官员的刑期都超过10年。在去年被判犯有受贿罪的所有高官中，河北省前官员杨崇勇的非法所得最多，达2.06亿余元，其次是政治局原委员孙政才，其非法所得高达1.7亿元。尽管并不是人们眼中的“大老虎”，但曾在煤炭资源丰富的山西省下属某市任副市长的张中生的非法所得数额最多——他去年3月因受贿超过10亿元被判处死刑。此外，另有14名“老虎”在2018年因被控贪腐出庭受审但尚未被宣判。他们中包括曾在6月在庭审中承认受贿的保险监管机构原负责人项俊波，以及曾在10月接受庭审的中宣部原副部长鲁炜。
#最高检：检察机关深化内设机构改革是形势使然	中新网1月3日电 国新办于3日上午举办新闻发布会，最高人民检察院检察长张军在发布会上介绍了检察机关内设机构的调整的有关情况，并表示检察机关内设机构改革是形势使然。张军表示，2018年，按照中央全面深化改革的整体部署，深化了检察机关内设机构改革，他认为三句话可以概括此次机构改革。第一，形势使然。为什么要做内设机构改革。中国共产党的十九大明确作出了一个判断，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，过去的物质文化作为人民群众的主要需求，因为供给不够，所以作为一个主要矛盾去解决。改革开放40年，我们很好地解决了这个问题。社会主要矛盾的转化是怎么样由过去的“有没有”变成现在的“好不好”，怎样能让人民群众更充分地、更平衡地得到物质文化更高层次的需求保障。在这个基础上，还要满足人民群众在进入新时代以后民主、法治、公平、正义、安全、环境方面内涵更丰富、水平更高的需求。按理说，物质文化的需求比起30年前、20年前、10年前有了极大地提高丰富，我们都有这个感受。人民群众应该更加高兴、更为满意，毫无疑问是这样。但是因为在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面又有了新的、更高层次的需求，一些地方、一些时候在一些领域还有不少社会问题，各种各样的矛盾，有的时候甚至还很尖锐。正常吗？太正常了。2600年前的管子讲过，“仓廪实、知礼节，衣食足、知荣辱”，正因为我们过去重视解决人民群众的生活问题，解决最基本的人权问题，解决得好，生发出进一步的民主、法治、公平、正义等新的需求，这是更高层次、水平的需求，社会进步了，人民群众的要求更高了。正是因为我们发展了，才有这样新的问题，使我们的社会能够进一步向前发展，实现中华民族伟大复兴的中国梦。司法机关、人民检察院怎么样在新时代按照习近平总书记在十九大报告中提出的任务，从供给侧满足人民群众对民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的更高水平的需求，这是我们要解决的问题、要做的文章。要把十九大报告的要求变成我们的实际行动，深化司法改革，内设机构改革，就是回答这个问题。这就是我们说的形势使然。社会发展，人民群众出了卷子，我们来回答。第二，重塑性变革。我们内设机构改革做了系统性、整体性、重构性的改革。系统性，就是把检察机关的刑事、民事、行政、公益诉讼检察职能整体做一个布局，做一个调整，满足新时代人民群众社会发展的需求。整体性，不仅最高检，而且地方各级检察机关要统筹考虑。重构性，原来的捕诉分开、控申分开，还有其他一些随着时代的发展相关职能部门的作用已不那么突出，我们要重新调整、重塑。第三，要有鲜明的时代特征或者时代特征鲜明。一是满足人民群众的需要；二是要突出专业导向；习近平总书记讲要提升我们的专业能力，要有专业思维，检察机关是专门机关。三是实行捕诉一体，优质、高效完成检察刑事职能。四是坚持统一规范，“以上率下”，统一业务机构名称职能。
#意运钞车遭持枪抢匪抢劫 两百多万欧元被掠	中新网1月3日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间2日，意大利普利亚大区96号国道发生了一起持枪抢劫案。一伙蒙面手持冲锋枪等枪械的抢匪，拦截了一辆在国道上行驶的运钞车辆。并将运钞车上的现金洗劫一空，然后逃之夭夭。据报道，2日7时30分左右，执行押运任务的意大利伊威力运钞公司的一辆运钞车，行至普利亚大区96号国道巴里省梅里托市附近，突遭一伙持枪抢匪拦截，当时3名武装保安人员正在随车执行从巴里市至马特拉市的押运任务。案发时，抢劫团伙首先用两辆重型卡车将运钞车逼停拦截。路过的目击者称，参与抢劫的团伙大约5个人左右，所有的抢匪蒙面并手持冲锋枪，曾开枪威胁运钞车武装押运人员。运钞车被抢匪逼停后，抢匪使用两辆挖掘机对运钞车进行强力破坏，最终从车顶砸开了运钞车货币储存仓，将车上现金全部转移到准备逃走的汽车上。随后抢匪为了阻断警方的追击，点燃了拦截运钞车的两辆重型货车，驾驶一辆超大马力的汽车逃离了案发现场。案发后，警方封锁了案发地区多条道路，而疑犯早已逃得无影无踪。伊威力运钞公司表示，当时运钞车共载有230万欧元现金。事件中无人受伤，运钞车遭歹徒破坏已经完全报废。警方表示，根据对案发现场的初步调查，运钞车抢劫案是一起有预谋的抢劫事件。案发前，犯罪团伙在案发地附近藏匿了挖掘机等作案工具。由于案发路段正在进行道路施工，犯罪团伙准备的作案工具未能引起警方注意。目前，有关案件警方已展开全面调查，正在根据所掌握的线索全力甄别犯罪嫌疑人，缉拿在逃疑犯。(博源)
#两岸40年 “海峡第一村”的见证：战火变烟火	中新社福建晋江1月3日电 题：“海峡第一村”的见证：战火变烟火中新社记者 孙虹“炮台变舞台、战火变烟火、冤家变亲家”，围头村党委书记洪水平一连用三个“变”，概括了1979年1月1日《告台湾同胞书》的发表给该村带来的变化。围头，位于福建泉州晋江市金井镇，是大陆距离金门最近的地方。在《告台湾同胞书》发表40周年之际，中新社记者再次走进围头，耳闻目睹了这个“海峡第一村”的变迁。1949年后，围头成了两岸较量的“前线”。特别是在1958年“炮击金门”战役期间，不到3平方公里的这个小渔村就落下了5万多发炮弹，由此得名“海峡炮战第一村”。“围头和金门的炮战，从大打到小打，从小打到打打停停，再到‘单(日)打双(日)不打’，直到1979年《告台湾同胞书》的发表彻底改变了围头村的命运。”有着“炮战小老虎”之称的洪建财，不满16周岁时就抱着炮弹穿梭在炮火中，亲历了两岸炮战的变化。洪水平1979年高中毕业。他记得，那时村民们欢欣鼓舞，因为终于可以结束“炮火纷飞”的日子，在海上安稳从事渔业生产。“慢慢地，围头渔民和金门渔民偶尔在海上相遇，大家说着一样的闽南话，亲切打招呼，并开始以物换物。”洪水平回忆道，从渔产品、农副产品再到一些生活用品，这是两岸贸易最原始的方式。在上世纪八十年代，围头开放对台小额贸易试点，成为最早实现闽台民间往来的口岸之一。村里人告诉记者，那时高峰期每天停靠60多艘台湾渔船。地缘变商缘，商缘牵姻缘。随着围头与金门贸易往来愈加热络，1992年，洪建财的二女儿洪双飞与来围头经商的金门小伙相爱相守，成为1949年以来第一个嫁到台湾的“围头新娘”。“过去的战争只是历史进程中的一个小插曲，两岸终归是一家人。”忆及往事，洪建财说，即便当时有着种种不便与顾虑，他还是尊重女儿的选择。自从洪双飞嫁到金门后，越来越多的两岸姻缘成佳话。昔日的“海峡炮战第一村”，变成了“两岸通婚第一村”。截至目前，围头村已有146对两岸夫妻，其中围头嫁去台湾的有137人，从台湾嫁到围头的有9人。一根红线穿越海峡，让两岸亲上加亲，更成一家人。2010年传统七夕节开始，围头每两年举办一次返亲节活动，在台湾生活的“围头新娘”携夫带子返乡同聚，架起两岸民间交流的一座新桥梁。2018年8月，福建正式向金门供水。一股股清水，从围头湾畔入海，经海底供水管道输送至金门，让两岸“共饮一江水”的愿景终于变成现实。“供水管道入海口附近海域被征收后，村民们最重要的海上养殖收入就没了。”洪水平本以为会遇到阻力，没想到，村民们争先签了约，保障了向金门供水海底管道的顺利施工，“村民们说，‘都是一家人，怎么可以在亲人面前漏气？’”。战火的硝烟已然散尽，距离围头5.6海里的金门近在咫尺。站在围头的海堤上，金门依稀可见。洪水平说，围头就是两岸关系的“晴雨表”。1月2日，《告台湾同胞书》发表40周年纪念会在北京举行。洪水平也在朋友圈发出了“两岸四十载、心合一家亲”的感叹。他告诉记者，工作闲暇时，他陆续将这40年的经历与故事写成了文章，就叫《40年海峡情缘》。(完)
#教师招聘公告不严谨致无法笔试？教育局：公告没问题	网曝教师招聘公告不严谨致考生无法笔试 教育局：公告没问题中国青年网北京1月3日电(记者 李华锡)1月2日，有参加教师公开招聘考试的考生向中国青年网记者反映，江苏省淮安市教育局2019年公开招聘教师时，由于公告不严谨，导致多人无法参加笔试，成绩为0。问题集中出现在公告未说明笔试前需要提交的相关报考证明、未说明待业人员如何参加笔试、未说明招考流程有变动、未说明相关证明无法使用复印件等方面。淮安市教育局组织人事处相关负责人回应称：教师招聘公告没有问题，是考生没有仔细阅读公告和准考证，并称部分考生缺乏社会责任感和诚信，现在正协商解决给部分未参加笔试的考生退还100元报名费等事情。考生在网络爆料。中国青年网记者 李华锡 供图考生：招聘公告不严谨 诸多问题未写清楚2018年12月10日，淮安市教育局通过官网发布《淮安市教育局2019年公开招聘教师公告》，公告要求12月19日完成网上报名、资格初审等项目，12月27日至28日可打印准考证，2018年12月30日参加笔试。1月2日，淮安市教育局在官网公布笔试成绩，其中，有358人笔试成绩为0分。当日，有考生向中国青年网记者反映，导致358人考生笔试0分的原因是教师招聘公告不严谨、内容不充实；笔试前，考生无法提供在职人员需携带的相关证明，无法进入考场考试，所以成绩为0。“大部分人都是没有托管证明，不允许考试，公告没有明确指出哪些人需要证明，哪些人不需要证明。”一考生说。“有考生提供了证明，但不是原件，也不允许考试。”参加此次考试的考生告诉记者，考试还存在网上报名审核不严格情况，所有报名考生均报名通过，并可以缴费打印准考证。“另外，有考生反映待业人员也无法参加笔试，招聘考试流程今年也有变化，公告也没有说明。”考生打印的准考证及注意事项。中国青年网记者 李华锡 供图教育局回应：公告没有问题，并对具体问题进行回复针对以上考生反映的问题，1月2日下午，中国青年网记者致电淮安市教育局，该教育局组织人事处相关负责人对考生反映的问题进行回复。该负责人称：今年的招聘流程进行了改革，变动了一些流程，“改革是正常的，但流程在公告中写得很明白，一切以今年公告中的招聘流程为准。”针对有358人笔试成绩为0分的情况，该负责人称，358人中并非全是未提交相关材料、复印件、待业人员考试资料等情况导致的0分，而是相当一部分考生没有参加笔试，“没有来参加考试的考生，分数当然是0。”针对教师招聘公告不严谨、内容不充实，导致考生笔试前无法提供“在职人员笔试前需要携带的相关证明”这一问题，该负责人告诉记者，在职人员笔试前必须携带相关证明方可参加笔试，这一点在公告中已写清，并用黑体着重区别强调。该负责人表示：“公告和准考证上都有写明，而且为了醒目，特别设置了黑体字和宋体加粗。另外，证明必须提交原件，复印件不具有真实性，无法辨别真伪！”记者在淮安市教育局招聘公告和考生提供的准考证照片中，看到笔试地点及要求、准考证注意事项分别为黑体、宋体加粗，区别于其他未加粗字体。针对待业人员无法参加笔试的情况，该负责人称待业人员是可以参加笔试的，笔试时也不需要提交证明，“待业人员是到笔试之后、面试之前提交证明，没有参与笔试的考生是因为迟到。”有考生告诉记者：“考试当天所有人都没迟到，是他们核对准考证的时候被拦在门外，后来让我们去问领导，之后请我们去计算机教室不让我们走，一直到9：30保安才让我们走，9：30就是材料齐全也算迟到，不让考了。”该负责人对网上报名审核不严格情况回应称，网上提交报名就默认通过，默认信息是真实的，就可以缴费打印准考证。“可到现场确认时很多信息都是假的，不符合考试要求，不能参加考试，成绩按照0分计算。”针对考生反映公告内容不充实的问题，该负责人称，有不明白的问题在报名后、考试前都可以根据公告里的咨询电话进行咨询，及时向教育部门反映。记者查看该招聘公告，公告中显示有政策、报名咨询和监督举报电话等信息。淮安市教育局网站发布的招聘公告。中国青年网记者 李华锡 供图教育局：多数考生不提交在职人员单位同意报考证明，缺乏社会责任感该负责人称，大多数考生不能参与笔试，是因为不符合“提交在职人员需要单位同意报考的证明”这一项目，大部分人不能提供。该负责人解释说：“教育局招聘教师，录用了就要上课，如果单位不同意报考，就形成人事关系争议。我们录取了，单位不放人，调人调不到，新学期就没有老师给学生上课。”“我们报名的条件需要原单位同意考生报考，这也是对考生负责，对原单位尊重和负责。”该负责人称，现在很多考生缺乏责任感，缺乏诚信，有考生和原单位签约几年，还来报考教师招聘，每年都有考上了，调人调不到，就形成了教师岗位无人上岗的状况。“我们多少孩子配几个老师是有数的，老师调不来，学生没法上课，家长投诉我们，我们也没办法。”“考生没有社会责任感，没有契约精神，瞒着单位来报考，考上了原单位不放人，造成我们岗位流失。我们不录取考生，可以向下递补，调动的时候又不能调动，又没有向下递补的机会了。”该负责人称，考生中相当一部分考生就是来碰运气的，原来有工作，希望可以跳槽到更好的单位，想来换一下工作环境。“他们的心情我们是理解的，但不能因为人多就可以不交证明就考试。”招聘公告中字体为黑体的部分内容。中国青年网记者 李华锡 供图教育局：正在协商解决退还100元报名费问题目前，淮安市教育局和不符合要求参加笔试的考生沟通后，正在研究如何给考生退还100元报名费。“这种情况以往是不退费的，学生们既然提出来，当时我们请示领导，学生们也不容易，领导最终同意退还100元报名费。”该负责人称，理论上退费是现场来参加考试，却又不符合报考条件的考生可以退费，“但是我们还在沟通，到底是没有参加考试的全部退费，还是退一部分，正在协商。退费是个很大的工作量，我们财务工作也很困难。”另外，有考生反映无法到达考试地点进行退费，并要求按照缴费路径退费。针对具体退费路径，教育局相关负责人还在进行协商。
#十年来，浙话如何摸准杭州观众的口味	当年，一场剧只卖出两张票；如今，全场爆满还要加座　　十年来，浙话如何摸准杭州观众的口味《再见徽因》剧照。2018年的最后一晚，浙江大学传媒与国际文化学院教授胡志毅的跨年选择是，在浙话艺术剧院观看当晚的演出《再见徽因》。当晚7点半，胡教授发了一条朋友圈，说现场爆满，自己也是“第一次在加座的位子上看戏”。胡教授的这一条微信，勾起了浙江话剧团有限公司董事长王文龙的回忆，他非常少见地在朋友圈发了长长一段话。王文龙说，十年前，浙话一部话剧只卖出两张票，团里决定停演，时任副团长的王文龙负责在剧场门口等观众来退票。而十年后的今天，浙话2018年的跨年话剧，座无虚席，没有赠票，还要加座。王文龙为此感慨：“实实令人欣慰，也真真不易。”昨天，钱报记者与王文龙面对面，聊了聊这十年间，浙话是如何摸清杭州人看话剧的口味的。十年前一场剧只卖出两张票时间拨回到2008年底，也是岁末迎新的时节，当时只卖出两张票的那部话剧叫《西湖作女》，演出地点在中国美术学院南山校区小剧场（现已拆除）。团里做出停演决定后，负责落实退票的王文龙在剧场门口等了整整一个半小时，那一天也是下着雪，“在风中等了一个半小时，也不见观众前来。”“十年前的杭州，演出市场没话剧什么事。”王文龙说。事实上，当年在北京、上海、广州等地，话剧市场已较为成熟，北京人艺、上海人艺等演出院团都有固定的观众群体和票房号召力。而此时的杭州，却连一个专门演话剧的剧场都没有。浙话最开始也是靠儿童剧“打天下”，就连剧场名字都叫“浙江儿童艺术中心”。浙话儿童剧一直有稳定的本地观众群体和票房收入，但在话剧创排方面，尽管有一些尝试，但演出内容和频次都只能算是“小打小闹”。跨过这五味杂陈的新年后，2010年，浙江推行文化体制改革，浙江话剧团作为首批三个改制试点的文艺院团之一，从铁饭碗的事业单位转变成了企业。王文龙也成了浙江话剧团的最后一任团长和浙江话剧团有限公司的第一任董事长。上任四五个月后，王文龙就跑去重庆看了中国话剧节上的几台戏：“辽艺的《黑石岭的故事》让我在嘉陵江边站了15分钟都缓不过来。”戏曲演员出身的王文龙，第一次切身感受到了话剧与戏曲表演之间的不同：观众看戏曲，看的是演员的“唱、念、做、打”，看的是角儿。而话剧观众，看的是故事，是情节，是共鸣。那一天，在嘉陵江边，王文龙下定决心，浙江话剧团要两条腿走路，一手抓儿童剧，一手抓话剧。主打都市情感浙话演员渐渐有了自己的粉丝但话剧不是说做就能做的。那时候，赖声川、孟京辉、林奕华等知名导演执导的话剧开始大举进入杭州，渐渐影响了杭州观众对于话剧的理解。另一方面，浙话当时在话剧创作方面的队伍单薄，急需人才。就在这个当口，广州话剧团团长王筱頔将当时才30岁出头的新锐话剧导演李伯男介绍给了王文龙。当时的李伯男，因执导小剧场话剧《有几多爱可以胡来》在北京享有很高的知名度，其他的几部小剧场话剧作品，票房表现也不错。在王文龙眼中，李伯男的作品都是以都市白领为原型，从“剩女”“经济适用男”到“隐婚族”，锁定的是现代都市中具有代表性的人群，都是走市场的戏，而这跟改制后浙江话剧团的课题一拍即合。2010年9月，杭州湖墅南路136号的浙江儿童艺术中心更名为浙话艺术剧院，正式更名当晚，剧院上演的是李伯男执导的《幸福.com》，讲述的是一个因为房子而结不了婚的“三十而立”男，在支教中找到了人生意义的故事。在引入了李伯男戏剧工作室后，浙话以一年上两三部话剧的速度开始发力，先后推出了《画皮》《轻度深爱》《只爱你一天》《女人初老》《暧昧》《非常道歉》等一系列以都市情感为题材的话剧。戏都不错，但票房始终不温不火。“有时四部戏演下来，票房总共就五六万元。更有甚者，一场戏的票房才两三千元。”王文龙说，“市场不是一天就能形成的，这是必经之路吧。好在是自己的场地，自己的演员，也就这么坚持下来了。”就这么不亏、小赚地坚持了三四年，浙话的都市情感剧渐渐有了固定的观众群，青涩的“浙话新势力”演员们，也慢慢积累起了追戏的粉丝。林徽因、徐志摩、郁达夫就地取材的文人故事都很卖座2013年，浙话应邀赴德演出话剧《女人初老》。这次出访，提醒了王文龙，让浙话的作品走出国门登上世界舞台扩大影响，或许可以进一步助力杭州话剧市场的培育。当时，昆曲在国内外都很火。于是，2015年，由昆曲界“巾生魁首”汪世瑜监制、李伯男导演的《怜香伴》在杭州公演。该剧剧本脱胎于清代戏剧家李渔的第一本传奇《怜香伴》，编剧在原剧本的基础上，将故事划分为“古代”“上世纪初”以及“现代”三个时代。“这部戏反响挺不错。”王文龙说，“我们还发现，三段故事里‘上世纪初’这一段最受好评。我们就想，何不试试再做这种风格的戏呢？在上世纪初，浙江有那么多文化名人，他们的风骨，他们的韵致，他们对于国家对于文化的贡献，以及他们深入到这座城市的细节与故事，都是再好不过的话剧题材。”次年，浙话就推出了讲述出生在杭州的林徽因的《再见徽因》，讲述上海名媛沈秋水与报界翘楚史量才的《秋水山庄》，紧接着2017年推出了讲述徐志摩的《志摩有约》和讲述胡适的《新新饭店》，2018年，反映郁达夫的《天真之笔》也收获了不错的成绩。于是，浙话开始走出一条自己独有的路：作为一座有着丰富人文历史的城市，这里的观众有自己的文化格调和追求。与这座城市息息相关的文人和地标，对他们而言是无比熟悉的，而这些文人和地标背后的故事，又有一些是他们不知道的。在这知与不知，熟与不熟之间，话剧有了它的生存空间。“所谓的‘地气’绝不是俗气，而是与观众的审美相通。”王文龙说，除了题材，浙话也琢磨出了自己的演出风格：“江浙人更倾向一种含蓄内敛的演绎，这种风格在演绎具有文化底蕴的人文故事时，具有天然的优势。这让我们站在全国的舞台上都有了底气。”就像《再见徽因》，从2016至今，已经演出过多场，在今年的跨年之夜依然爆满，甚至要加座。王文龙透露，2019年，浙话这一系列的作品已经收到了多方的商演邀约，正在排期。同时，又有两部同类风格的新作品正在创作中，一部与张爱玲有关，另一部与李叔同有关。宁
#九旬老人用上无线电视，太开心	九旬老人用上无线电视，太开心本报讯　尊老敬老，不说大话空话，而是落实在日常生活的点滴中。昨天，七旬读者“梦新”给钱报发来一段心里话，说起2019年他的第一次小感动——我的老岳母已经93岁，住在杭州市第二福利院。老人喜欢看新闻、看电视，经朋友介绍，我就买了一台杭州无线数字电视——户外娱乐宝，作为新年礼物送给老岳母。由于我和内人都是年届七十的老人，也不会摆弄这类电子新产品，抱着试试看的想法，我给生产厂家杭州广电集团投资公司打了电话求援，不知能否来个技术人员教教我们使用方法。让人出乎意外的是，2019年元旦早上10点不到，文广集团投资公司总经理王明华带着3名员工赶到了远在三里亭工农路的杭州市第二福利院。他们耐心细致地向几位老人介绍了这款无线电视具有的收看电视和视频、收听音乐和广播的功能，手把手教会了老人开机、关机和调换电视台等方法。由于操作简单，不一会儿我的老岳母和同室的另一位八旬老人单奶奶就学会了使用。2019年的元旦，王明华总经理和他的3位同事放弃了与家人团聚的机会，专程赶到福利院为老人服务。当我们向他们表示感谢时，王明华只是谦和地说，这款体积小巧的无线数字电视是公司特意为老年群体设计的，使用时不用流量，操作简单，能利用元旦假日为老人们服务，感到特别开心。钱江晚报七旬读者“梦新”本报编辑部也在此祝福老年朋友健康长寿，晚年生活幸福，与时俱进。
#有道少儿词典重磅亮相 “听说读写”样样精通	根据语言学家Eric Lenneberg的“关键期假设”(Critical Period Hypothesis)：0~7岁儿童的语言习得最纯正，会影响终身语言创造能力和语言习惯；7~12岁则是掌握词汇和句法的最佳时间段。为了帮助用户充分利用语言学习的“黄金期”，网易有道推出有道少儿词典，培养6-12岁少儿用户的双语学习能力和良好习惯。1月3日，网易有道旗下专注少儿的词典APP有道少儿词典正式登陆App Store。有道少儿词典是一款专为小学生设计的语文和英语学习词典，从内容、功能到交互体验实现全方位的少儿化，由有道词典原班团队研发，堪称有道词典“少儿版”，凭借权威且正版的词典内容、全新又独特的交互设计填补了目前面向少儿语言学习市场的空白。权威优质的版权内容辅导孩子查词典是每个小学生家长都有感触的“日常”。作为业界首个少儿双语查词翻译APP，有道少儿词典全盘收录了《通用规范汉字表》的8000多个汉字，合作收录《牛津小学词典》的4000多条单词及常用语的权威翻译，涵盖《义务教育英语课程标准》4400余条规定词汇，覆盖整个小学阶段必修内容。只需输入搜索就能得到详细准确的释义，让家长告别低效率的手动翻查纸质词典时代，将孩子日常的碎片化查词学习带入立体的感官交互时代。有道少儿词典提供广义查词服务，无论是汉字、词组、成语谚语还是诗词歌赋，皆可准确释义，比如搜索古诗名《静夜思》，有道少儿词典会全套显示原文、译文、赏析和作者简介，保证学习物料的丰富多样。英文查词情境下，除了常规内容如释义音标，有道少儿词典还衔接补充了固定搭配和派生词。值得一提的是，中英查词罗列的每一条例句均标明教材来源出处。英语单词自然拼读 学发音的“完美功能”一个单词地道的英文发音该怎么读，这是中国家长面临的普遍问题，尽管大部分父母都接触过良好的教育但发音不标准的情况在国人当中仍然非常普遍。有道少儿词典采用风靡全球的自然拼读法“Phonics”，为每个单词录制了逐音节的自然拼读教程，让少儿用户与英语母语国家的学龄儿童同步学习正宗的发音规律和拼读技巧，像拼音法一样轻松记单词。笔顺跟写 家长辅导助手汉字笔顺也是大部分提笔忘字的家长们的一大头疼事。为了攻克“写”的难题，有道少儿词典逐字开发了汉字笔顺跟写，通过动画演示和跟随书写练习，教孩子一笔一划学写字。发音跟读 让孩子勇敢开口说“不敢开口”是语言学习中最容易陷入的窘境，现实生活中许多孩子都怕说错、发音不准，但又苦于没有标准示范。有道少儿词典提供发音跟读功能，在示范领读之后支持用户跟读单词和表情打分，鼓励孩子主动“听”、开口“说”。据悉，有道少儿词典不止“词典”，后续将上线更多适龄知识和语言学习教辅功能。十年前，因为发现市面上没有好用的查词工具，有道词典应运而生，之后成为了家喻户晓的互联网IP。十年后，有道词典的产品团队再度打造了有道词典“少儿版”，让少儿用户也能轻松高效地查词学习。在产品细节设计上，少儿词典延续了网易一贯的匠心风格。少儿用户的体验更细腻，因此产品更需推敲细节。有道少儿词典的吉祥物是一只橘红色小松鼠，象征机灵、温暖、钻研、伴学。这是设计团队经过前期几番家长和儿童用户调研最终定版的形象。此外，考虑到现代低龄用户对语音交互更熟悉、使用更便捷，有道少儿词典设置了一位AI智能语音助手，以“同龄人”的身份与少儿用户语音互动、零距离对话。
#台湾桃园机场拟导入高科技设备 提升服务水平	中新网1月3日电 据台湾“中广新闻网”报道，台湾桃园市政府前副市长王明德就任桃园机场公司董事长，王明德表示，未来拟导入高科技设备，提升服务水平。台湾交通部门公布桃园市政府前副市长王明德，担任桃园机场公司董事长职务，并且经董事会会议通过正式接任。王明德表示，桃园机场未来公共工程除了要如期完成，拟导入高科技像AI以及物联网，提升服务水平。另外，先前因为身体健康因素请辞的桃园机场总经理萧登科，董事会也开会通过准辞，对于新的人选，王明德表示还要进一步了解，希望新人选能尽速决定。
#意华人华侨：发挥华侨华人优势 积极宣传对台政策	中新网1月3日电 据欧联通讯社报道，习近平总书记2日上午在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话，受到社会各界广泛关注。意大利华人华侨认为，习近平总书记的讲话为新形势下两岸关系发展指明了方向，为解决台湾问题、实现祖国完全统一提供了政策遵循和行动指南。具有划时代的重大历史意义和现实意义。当地时间2日，米兰浙江华侨华人联谊会举行纪念《告台湾同胞书》发表40周年，学习习近平总书记《告台湾同胞书》发表40周年纪念会重要讲话精神座谈会。米兰浙江华侨华人联谊会会长温阳东主持召开座谈会，并和联谊会理事会主要成员，共同观看了习近平总书记在纪念会上的讲话实况转播。联谊会理事长赵焕青、秘书长胡志炼、常务副会长洪玉美、胡再明、周洪亮、朱锡强、胡国栋、朱建文、周信南，副理事长李正荣等理事会主要成员，共同出席了座谈活动。温阳东表示，《告台湾同胞书》发表40周年，40年来，“一国两制”伟大构想的实践，不断完善了中国大陆对台方针政策，有效推进了祖国和平统一进程。习近平总书记对台湾提出的郑重倡议 ，“祖国必须统一，也必然统一”，宣示了争取祖国和平统一的大政方针，让海外华侨华人为之振奋，备受鼓舞。温阳东说，习近平总书记总结了《告台湾同胞书》发表40年来两岸关系的发展，提出了解决台湾问题的五项主张。为解决台湾问题划定了基线，坚定了中华民族实现完全统一的决心和信心。赵焕青表示，习近平总书记在讲话中指出，制度不同，不是统一的障碍，更不是分裂的借口。探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践。为全面推进中国和平统一、祖国完全统一描绘了美好蓝图。胡志炼表示：“全程观看习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的讲话。作为身居海外的华侨，我为习近平总书记朴实、真诚、富有民族情感的讲话所感动。并愿为促进海峡两岸关系发展，推动祖国和平统一事业做出实实在在的努力和工作。”出席座谈会的侨领高度赞誉了习近平总书记的讲话精神，盛赞“祖国必须统一，也必然统一”的伟大倡议。大家纷纷表示，实现两岸的和平统一，实现中国的完全统一，是海外华侨华人的共同心愿，也是中华民族实现伟大复兴的必然。座谈时大家一直强调，今后一定积极主动宣传中国政府关于解决台湾问题的方针政策，调动一切有利于推进祖国统一的积极因素，为促进两岸关系发展创造更为有利的国际环境和舆论环境。此外，当地时间2日，意大利中国和平统一促进会会长郑贤杰也全程观看了《告台湾同胞书》发表40周年纪念会实况转播，认真听取了习近平总书记在纪念会上的重要讲话。郑贤杰表示，《告台湾同胞书》的伟大意义在于郑重宣告了和平统一中国的大政方针，奠定了两岸关系的基础，使两岸关系进入了一个新的时代。习近平总书记的讲话精神丰富了“一国两制”的内涵，坚定了中国和平统一、完全统一的信心和决心。郑贤杰强调，习近平总书记“祖国必须统一，也必然统一”的伟大倡议。阐述了中国政府的严正立场，代表了全中国各族人民、包括海外华侨华人的意愿。为推动两岸关系和平发展的“九二共识”政治基础做出了清晰完整的界定。相信这一政策主张必将进一步加速中国和平统一大业的早日实现。也为海外华侨华人推动和平统一工作确立了新的工作方向和指导思想。郑贤杰表示，意大利和统会将积极组织会员认真学习习近平总书记的讲话精神，充分发挥海外华侨华人的特殊优势，积极宣传关于中国政府解决台湾问题的方针政策，为两岸关系发展作出更大贡献。(博源)
#如何解题“2019”？网易“影响力峰会”邀请你一同预见未来！	如何解题“2019”？网易“影响力峰会”邀请你一同“预见未来”！刚刚尾声落幕的2018年是跌宕迭起的一年，而当迈过2019年的门槛，我们仍然面临着机遇与挑战并存的一年。如何面对各行业在惊喜与失落之间起伏不定？中国日报网和网易新闻计划这样给出答案 ——2019年1月5日，网易新闻将联合中国日报网主办以“预见未来”为主题的首届“影响力峰会”，旨在邀请各行业精英领军者进行跨界对话，共同探讨如何发挥第四次工业革命的真正影响力，让技术更好地惠及经济、社会、组织和个人。本届峰会在“预见未来”的大主题下，下设五个子议题，分别为“预见财经未来”、“ 预见科技未来”、“ 预见文化未来”、“ 预见新人类未来”以及“预见知识未来”，将从世界与中国的发展趋势出发，深入探讨在第四次工业革命的驱动下，未来社会的变化和发展之路。同时，峰会也邀请了一众重磅嘉宾，《灰犀牛》一书的作者米歇尔·渥克将受邀分享关于“第四次工业革命的风险与希望”相关思考，预见财经未来；中国工程院院士邬贺铨将解读如何“迎接人工智能的未来”，共同探究预见科技未来的解题法则；“场景实验室”创始人吴声则将解析“知识新零售的场景算法”，破题在知识付费红海的突围之道……除此之外，清华大学中国经济思想与实践研究院院长李稻葵、知名作家郝景芳、拼多多联合创始人达达、清流资本创始人王梦秋等也将做客峰会，在各个主题的圆桌讨论环节中各抒己见，传达权威价值，共同描绘创新、生机、和谐、共赢的未来样貌。作为深具影响力和社会责任感的互联网门户资讯业务佼佼者，网易在行业中始终保持领先地位，旗下举办的行业深度峰会也是有口皆碑。近年来，网易新闻重推了网易有态度人物盛典、网易未来科技峰会、网易娱乐跨界盛典等一系列超大型品牌活动，这是网易新闻内容品牌化、打造头部IP的重要举措，也获得了用户及业界的广泛认可。时至2019，网易传媒持续打造具备影响力的行业论坛，并拓宽探讨的边界与维度。本次“2019影响力峰会——预见未来”既有对经济、科技、文化等核心行业板块一如既往的关切，也敏锐地洞察最新社会趋势和现象 —— 青年一代的创造力以及知识生产、传播的巨变。在无垠大海上巡航，面对人工智能、量子通信等新技术变革，“领航员”将会如何重构经济社会的底层逻辑架构？在企业进化路径中，面对外部竞争者、内部变革者，管理者如何与时间同行，实现基业长青？在破坏性创新的道路上，科学家如何开疆拓土，用科学的力量，推动文明向未来进发？在文化旅途中，思想家又是如何在星河大海中洞悉万物，延展社会的想象力？想要聆听行业领军者对这些问题的思考与洞见，敬请关注即将于1月5日启航的“2019影响力峰会——预见未来”。预见未来，从这里开始！
#三四线城市楼市调控微调 两类城市有望获政策松绑	三四线城市楼市调控试探性微调 两类城市有望获政策松绑■本报记者 杜雨萌持续两年多的房地产市场调控政策，于去年底出现了一些变化。先有山东省菏泽市取消新购住房限制转让期限，后有广州市松绑商服类物业，明确2017年3月30日前土地出让项目不再限定限售对象，可售个人。与此同时，湖南省衡阳市关于限价令撤销“一日游”的操作，同样被市场报以高度关注。“对于三线、四线城市来说，今年房地产市场调控政策出现微调的案例，有望进一步增多。”昨日，中国银行国际金融研究所研究员李赫在接受《证券日报》记者采访时表示，首先，2018年上半年，三线、四线城市房地产乱象导致房价上涨过快，已经在需求端过度消耗了未来购房者的购买力，再加上棚改政策调整导致供给端也出现下滑，因此，供需两端同步走弱或成为部分三线、四线城市政策松绑的主要原因；其次，对于遵义、泸州等人口净流出的三线、四线城市来说，如果没有政策方面的调整，未来很难持续吸引外来人口以及购房者在本地定居；最后，在“稳房价”的背景下，由于目前三线、四线城市房价下降压力较大，要想稳住房价，势必要在政策上做出一些微调。“要想弄清房地产调控政策未来会在哪些方面进行调整，首先要清楚地方政府对哪些政策有自由裁量权。”李赫认为，由于限购、限价、限售及规定社保缴纳年限等政策是由地方政府自行规定，此类政策很有可能是调控政策松绑的首要出发点。除限价措施有望放松外，58安居客房产研究院首席分析师张波在接受《证券日报》记者采访时分析称，信贷政策和限商政策也有望出现不同程度的微调。苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对记者表示，两类城市有望获得政策松绑许可：一是地方财政收入、地方债务偿还对房地产相关税收和土地出让金收入依赖程度较高的城市；二是经过本轮楼市调控后，一些房地产交易、土地出让下降程度过大的城市，这类城市一般集中在三线、四线城市，在前期“一刀切”的房地产调控政策引导下，被迫采取了不符合自身楼市发展状况的城市。值得关注是，尽管目前一线、环一线及部分热点二线城市房价已经出现了明显回调，但李赫认为，由于此类城市多表现为人口持续流入或有一定数量的人口基数，且刚需购买力较强，所以，预计政策松绑可能性较低。
#两宝宝患先天性胆道闭锁 年轻爸妈献肝救娃	两宝宝患先天性胆道闭锁 年轻爸妈献肝救娃——你是爸爸妈妈的“小心肝”2018年即将结束之际，两个同病相怜、一出生即变成“小黄人”的宝宝，在中山大学附属第三医院萝岗院区分别收到了来自各自爸爸和妈妈送出的最珍贵的“新年新生礼”——健康的肝脏，先天性胆道闭锁得到治愈，化险为夷。其中，5个月大的小蕙蕙由爸爸捐献肝脏，4个月大的小皓皓则由妈妈勇敢地捐献出自己肝脏的一部分。值得一提的是，以往儿童亲体供肝往往多来自母亲，由父亲主动捐献的情况较为少见。文/广州日报全媒体记者伍仞 通讯员甄晓洲、周晋安图/广州日报全媒体记者王燕小蕙蕙：妈妈身体不适合捐 爸爸毫不犹豫救娃小蕙蕙出生后即出现黄疸，胆红素持续升高，在当地医院被确诊为胆道闭锁。手术前，4个月大的小蕙蕙面色蜡黄，肚子被腹水胀得滚圆。蕙蕙的父母得知可以通过亲体供肝的方式挽救女儿的生命，毅然决定捐献部分肝脏。由于小蕙蕙妈妈体形比较瘦小，肝脏更适合小婴儿，可惜在检查时发现不适合做捐肝手术。父母没有浪费时间，当即决定按照之前商量的，妈妈不行，马上换爸爸上。但捐肝需要得到双亲、配偶和成年子女的一致同意，爸爸本是家庭支柱，爷爷奶奶会否同意？爸爸当即表态：“应该能说通！”医院为爸爸吴先生开通了绿色通道，原本需要三五天的术前检查一个上午就完成，协助爸爸向爷爷奶奶解释，并加快伦理审查的速度。所幸爸爸各项检查合格，也很快说服了原本有些担心的爷爷奶奶，得以捐肝救女。昨天下午，记者在中山三院萝岗院区病房里见到已经能下地活动的吴先生，他是该院儿童肝移植的近30例亲体供肝病例中的第二名父亲供者。通常，由于母亲体形较小、从解剖学角度上肝脏更适合1岁以内婴儿，母亲和孩子有天生的情感纽带、捐献往往更积极，加上不少家庭考虑到父亲是经济支柱，过往的亲体供肝病例中多为母亲供肝。“孩子是自己的，又有了这个病，当然想尽力把最好的给她。”吴先生说。孩子出生满月不久后被确诊先天性胆道闭锁，多方了解才决定做肝脏移植，得知可以做亲体供肝，夫妻俩都做好了捐肝的准备，最终由自己捐出的这个结果，对于吴先生来说，是自然而然的。术后看到宝宝，他兴奋地说：“比原来白了好多了！”小皓皓：爸爸脂肪肝不能捐 妈妈挺身而出献肝而另外一名宝宝小皓皓在同样的病痛折磨下，营养不良，非常瘦弱。他的父母也曾先后辗转多地的大医院寻求救子方法，得知中山三院的肝移植团队可以挽救儿子生命后前来求助。因皓皓病情危重，父母权衡利弊后果断选择亲体供肝移植，并极力说服了双方的长辈。作出这个决定后，皓皓爸爸希望捐献自己的肝脏来救儿子，但因为患有脂肪肝，不符合捐献条件，而时间不等人，于是皓皓妈妈挺身而出。小皓皓家庭经济并不富裕，幸好活体移植费用较低，且得到了家人的资助，手术得以顺利进行。医生：放弃休假加班手术 两个宝宝获新肝两个小生命来到人间后，就备受胆道闭锁疾病的折磨，病情均比较危重。“所有术前检查、伦理审查等程序走完，已经是去年12月27日了。马上就到元旦假期，但两个孩子情况危急，隔了一个假期，他们还撑不撑得住？”中山大学附属第三医院器官移植病区主任、主任医师易述红教授介绍，团队共同决定放弃休假，在元旦假期的第一天进行手术。手术从早上8时30分开始，杨扬教授和易述红教授带领的两个手术小组同时进行，从吴先生接受肝脏劈离手术开始，到第二位小宝宝接受移植手术结束并被安全送到ICU病房，已是次日凌晨4时，但是所有参与手术的人都未曾抱怨。昨天，两个宝宝都从ICU病房转到了普通病房，恢复良好，预计两三周后就可以出院了。专家：儿童肝移植技术成熟 家长勿轻易放弃“儿童肝移植这几年的发展，已经突破了手术技术上的难关。日本目前的研究显示，儿童肝移植10年存活率高达85%。”易述红教授说，不少孩子家长有“肝移植手术要花很多钱”“手术后要吃很多药”“捐肝对大人身体不好”等认识。实际上，成人捐肝给小龄婴幼儿，医生一般取肝脏左外叶，占人体肝脏的1/5左右，会把血管、胆管保护好，移植的肝脏会跟随宝宝长大；费用方面，经过医保报销后，肝移植个人支付费用只在几万元，特别困难的还可以申请资助。“对先天性胆道闭锁的孩子来说，肝移植是一个治愈性手术，不存在复发的问题。因此，呼吁患儿家长不要轻易就放弃孩子！”
#银联商务发布元旦旅游消费报告：上海游客旅游消费最多	中新网1月3日电 2日，银联商务发布《2019年元旦旅游消费大数据报告》。报告基于银联商务大数据口径，解读2019年元旦中国旅游消费特点，通过旅游消费人数、出游消费热度、出游目的地城市、消费人群结构等指标，量化展现了旅游消费与经济发展、城市化进程、居民生活之间的联系。报告中的数据，主要来源于银联商务所服务的800多万商户，覆盖全国2000多个省市区县域、260多个行业。大众旅游消费旺盛，元旦旅游消费金额同比增长10.68%2019年“元旦”假日，旅游消费创新高。银联商务数据显示，较2018年元旦，今年元旦旅游消费金额增长10.68%，消费人次增长9.55%。其中，娱乐和住宿行业旅游消费总量增长较快，餐饮和娱乐行业游客人均消费金额增长较为明显。全国城市外地游客消费总额前十位的目的地城市依次是上海、广州、北京、深圳、南京、苏州、杭州、长沙、武汉、重庆。上海游客贡献最多旅游消费，北京游客对天津旅游收入贡献最高银联商务数据显示，“元旦”假日，上海居民贡献最多旅游消费，全国旅游消费总额前十位的游客来源城市依次是上海、北京、广州、深圳、南京、苏州、武汉、杭州、郑州及成都。从省份间旅游消费的相互贡献度来看，来自北京的游客对天津的旅游收入贡献最高，达28.01%；来自江苏的游客对上海的旅游收入贡献度为26.20%，排名第二。“元旦”小长假省份间旅游消费贡献TOP10组合注：旅游消费金额贡献度=来源省份游客目的地省份消费金额/目的地省份游客消费总金额。不同年龄游客旅游消费偏好有所差异，90后更偏爱省内出游银联商务数据显示，2019年元旦假日，游客年龄层越低，越偏好选择省内旅游，90后游客省内游占比较60后高出近7个百分点。带薪休假天数较短、收入水平较低促使年轻游客更偏好短距离出游。近年来，冰雪旅游、乡村旅游、温泉旅游、文化旅游、红色旅游等新兴旅游产品发展迅速，游客消费热情也不断提高。银联商务数据显示，80后游客对新兴旅游产品的消费热情最高，70后游客相对更喜爱文化旅游，90后游客相对更喜欢乡村旅游和文化旅游。
#香烟盒中揪毒品 5名快递小哥被奖励2.9万元	香烟盒中揪毒品快递小哥再立功 5名快递小哥受表彰 领走共2.9万元奖励广州日报讯 (全媒体记者侯翔宇 通讯员翁政杰、刘斯嘉、张毅涛)寄件包裹里只有一盒烟，寄件人还反复询问快件的抵达时间，机警的快递小哥起了疑心，他果断报案，民警从包裹中查获出9.6克冰毒。日前，白云区禁毒委召开了禁毒重点整治第十个百日行动部署会，会上5名白云快递小哥因举报有功受到表彰，领走了共2.9万元的奖励。在部署会现场，快递小哥张某(化名)分享了自己的故事。去年12月13日，白云区齐富路的一位寄件人前往快递点，要求市内寄递，从齐富路邮寄到海珠区。而包裹中只有一盒香烟。“香烟是重新包装，并且有点涨，像塞满了东西。”张某心有疑问，他按照实名制寄递的流程，完成了查验身份证、拍照、揽件。这时，寄件人不断询问：“包裹什么时候能够寄到？”“香烟哪里都有，为什么寄件人要花50元寄一盒？为什么他总是在问抵达时间？香烟盒里到底是什么？”张某觉得蹊跷，他从事物流寄递行业已有一年，其间多次前往白云区公安局物流支队培训学习禁毒知识，对可疑物品具有一定的辨别能力。他立马向派出所民警举报，民警迅速到场，拆开烟盒后发现其中塞满报纸，报纸内裹藏一个铁盒，铁盒中装有毒品冰毒9.6克。随后，白云警方成功抓获涉案嫌疑人一名。通过该名嫌疑人供述，警方又抓获另两名涉案嫌疑人，再缴获毒品冰毒40余克。据悉，去年1月~11月，白云区50克以上毒品案件指向、涉毒线索指向、协查指向比2015年同期分别下降96.4%、92.4%、91.1%，在全区寄递量比整治前同期增长165%的情况下，物流寄递行业涉毒案件下降93%。
#四川宜宾十余天发生两次地震 地震专家解析原因	中新网客户端北京1月3日电(记者 张尼)1月3日8时48分，四川宜宾市珙县发生5.3级地震。目前，宜宾消防救援支队紧急集结人员，赶赴震中地区。据地震专家分析，本次地震与上月12月16日发生在宜宾市兴文县的地震密切相关，但后续发生强余震的可能性不大。珙县发生5.3级地震  多地震感强烈据中国地震台网正式测定：1月03日08时48分在四川宜宾市珙县(北纬28.20度，东经104.86度)发生5.3级地震，震源深度15千米。震中距珙县30公里、距筠连县34公里、距兴文县39公里、距云南威信县43公里、距长宁县43公里，距宜宾市65公里，距重庆市224公里。移动人口大数据分析显示，震中20公里范围内人口数约15万，50公里范围内约196万，100公里范围内约1054万。本次地震周边5公里内的村庄有七星村、玉和苗族乡、杨家村、西洋村、凤凰村、大田村、陈泗村、郭斯村、周村、木厂湾，20公里内的乡镇有玉和苗族乡、玉秀苗族乡、上罗镇、底洞镇、周家镇、曹营乡、洛表镇、孝儿镇、洛亥镇、梅硐镇。从震感看，宜宾震感强烈，重庆、乐山、泸州、成都等地均有明显震感。宜宾市提前14秒预警  暂未收到人员伤亡报告由地震部门和成都高新减灾研究所联合建设的大陆地震预警网成功预警此次地震，给宜宾市提前14秒预警。据报道，宜宾、乐山等地一些民众通过手机、电视、专用接收终端提前收到预警。初步统计表明，四川省宜宾市、乐山市、成都市、云南省昭通市等4个市的63所学校提前0秒-57秒发出预警。还通过包括四川公安等近50个政务微博发布了地震预警信息。宜宾市广电网络发出地震预警，已完成程序升级的机顶盒通过电视发出电视地震预警。此外，中国地震台网中心、国家预警信息发布中心、国家减灾中心等也收到了大陆地震预警网的地震预警信息。地震发生后，宜宾消防救援支队紧急集结出动5车60人，由支队长肖春秋等带队赶赴震中地区。目前，暂未收到人员伤亡和财产损失报告，具体受灾情况当地相关部门正在进一步核查和统计中。与兴文县地震密切相关  后续强余震可能性不大根据中国地震台网速报目录，震中周边200公里内近5年来发生3级以上地震共150次，最大地震是2014年8月3日在云南省昭通市鲁甸县发生的6.5级地震(距离本次震中194公里)。值得注意的是，就在上个月，2018年12月16日中午，四川宜宾市兴文县曾发生过一次5.7级地震。两次地震时间间隔只有十几天，震中相距很近。对此，中国地震台网中心研究员孙士鋐接受中新网记者采访时分析，珙县地震与宜宾市兴文县发生的地震是同一个地区，两者密切相关。两地同处于与金沙江平行的一条断裂带上。据介绍，这条断裂带上地震发生的特点是成对性、成组性，此前也有类似情况发生。比如，2006年7月22日，在云南的盐津县发生过一次5.1级地震，后来相隔一个月又发生了一次5.1级地震；2012年，云南昭通连续发生了两次地震，震级分别为5.7、5.6。不过专家表示，本次地震震级有衰减，预计后续发生强余震可能性不高。此外，由于本次地震发生在多地震地区，且时间为白天，预计其影响相对较小。(完)
#2019年杭州首场土拍，地价稳中略降	2019年杭州首场土拍，地价稳中略降本报讯　元旦假期一结束，2019年杭州首场土拍应声登场。1月2日，主城区四宗地块出让，包括颇受市场关注的大关单元宅地以及笕桥生态公园宅地。大关宅地溢价率超20%，由黑马金翰控股斩获，成交楼面价30559元/m2；笕桥地块溢价11%，由甘肃建总置业首次入杭拿地，成交楼面价23556元/m2。土地市场的热度略有回升，但相比地价最高点，这两宗地的价格分别下滑了16%和15%。市中心大关板块宅地，周边教育、商业等配套成熟，地块还紧邻在建地铁3号线香积寺路站，周边二手房均价都已超5万元/m2。报名参拍的房企接近15家，包括绿城、滨江、万科等主流房企，还有香港置地、上海首创等身影，可以说大牌云集。经过22轮激战后，最终由黑马金翰溢价20%拿地，成交楼面价30559元/m2。值得注意的是，地块的出让条件要求，需配建10%的公租房，也就是说建筑面积66447m2，其中公租房面积将不少于6644m2，一定程度上将推高地价成本。附近可以参考2018年1月出让的杭州大家项目，位于上塘单元，同样有10%配建部分，当时的成交楼面价达36556元/m2（含自持5%），而此次成交的价格30559元/m2，也就是说相比市场热度正盛时期，跌幅至少16.4%。目前，杭州大家的备案均价为48394元/m2。笕桥地块起拍楼面价21220元/m2，同样需配建10%公租房，最终溢价11%，由甘肃建总置业首次入杭拿地，成交楼面价23556元/m2。该公司成立于2002年，隶属甘肃城投，主营业务为地产开发、物业管理和资产运营。该地块就在2018年1月8日出让的龙湖大家九龙仓璟宸府项目西面，彼时的成交楼面价达31154元/m2，相比之下，此次笕桥板块实际楼面价跌幅约15%。目前，璟宸府备案均价为44240元/m2。对于此次土拍，易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，房企的拿地意愿还是较为强烈的，有助于土地市场企稳。印梦怡 蒋敏华
#抗癌进口救命药断货，患者心急如焚	抗癌进口救命药断货，患者心急如焚　　辉瑞生产的注射用阿糖胞苷突然停产，库存撑不到1月底，浙江的患者也受影响
钱报记者联系上辉瑞，其建议用国产药替代。但患者因为治愈率下降心存疑虑视觉中国供图佳君（化名）翻来覆去睡不安稳，凌晨4点12分终于给一个不算熟的医生朋友发了条求助信息：有个白血病药马上要停产了，没有替代药，能不能帮忙想想办法？即将停产的是辉瑞生产的注射用阿糖胞苷（商品名：赛德萨），这药是白血病以及血液肿瘤整个疗程中的核心药物，而这些病的患者不少还是孩子。女儿白血病治疗5个月了，突然被告知“缺药”，性命攸关，当妈的心急如焚，佳君实在熬不到天亮。钱江晚报记者了解到，停药也影响到了浙江的患者，虽然这药有国产的，但是疗效和进口的还是有区别，而且中途换药也存在问题，所以不少患者家属很是心焦。患者：突然被告知，库存撑不到1月底2018年12月26日，佳君所在的病友群里突然乱了：有病友当天在上海复旦大学附属儿童医学中心看诊时，医生告知阿糖胞苷的厂家即将停止供货，一旦断供将有很多患儿无药可用。原本总是互相鼓励，传递正能量的病友群里，即刻负面情绪弥漫。佳君的心一下子揪起来，她的女儿也在这家医院治疗，用的也是辉瑞生产的阿糖胞苷。“医生说医院库存最多可以维持到（2019年）1月底，他们也很着急，已经跟厂家沟通了很多次，但是无果。”除了在网上不停搜索阿糖胞苷的相关消息，她不知道还能做什么。然而，汇集而来的迟迟没有好消息。“12月20日成都就有病友被告知阿糖胞苷断药了，这是一次全国性断货，我真是急都急死。”厂家：生产线检修，何时恢复不确定阿糖胞苷为什么会突然断货？钱江晚报记者拿到了一份供货方发给医院的供货情况说明函，其中说明的理由是：为了更好地保障高质量药品的持续供应，辉瑞决定对意大利赛德萨生产工厂的生产线设备进行停产检修，由于检修与保养比原先预计的耗时更长，由此对赛德萨的供货造成影响，导致市场上暂时出现赛德萨供货不足的情况。说明函的落款日期是2018年12月14日。然而这份情况说明函并没有能安抚患者家属的情绪。“生产设备检修是常有的事，一般厂家都会事先做好储备药留存，为什么这次突然断供？”一位患儿家长说，他更相信是生产企业有“不足为外人道”的理由。病友中流传颇广的一个说法是因为此药盈利少，厂家不愿再生产。记者随即也拨打了供货方辉瑞中国的官方热线，询问阿糖胞苷的实际供应情况，一天后得到回复。对方确认辉瑞生产的阿糖胞苷已暂停供应，理由与说明函中一致。“至于什么时候能恢复生产目前还不确定。”不过与患儿家长们关于阿糖胞苷“没有替代药”的说法不同，辉瑞方面给出的建议是：“可以用国产阿糖胞苷代替”。医生：只能换国产的或者调整治疗方案在辉瑞的供货名单里，截至2018年11月底仍有供货的医院中，上海复旦大学附属儿童医学中心排名最靠前，通常这也意味着供应量最大，备药最多，但是该医院目前也已明确告知患者，缺药。浙江某知名医院也在这份名单里，情况稍好一些。“现在还能开得出药来，但如果供货跟不上很快也会缺药了。”该院相关科室医生直言，确实听说很多医院都出现了阿糖胞苷缺药的情况，“这是白血病和血液肿瘤治疗中的常用药，如果缺药（我们）估计有几百名患者会受到影响。”一旦阿糖胞苷无药可用，对患者有多大影响，有没有办法应对？“目前未知阿糖胞苷有替代药，只能调整治疗方案。”这位医生解释说，对正在治疗中的患者而言中途换药治疗效果肯定会受影响，“目前只能先用国产阿糖胞苷代替。”沉默了一会儿，他说，以前很少有白血病、肿瘤之类的治疗药品断供的情况，最近几年时不时会发生。“之前巯嘌呤片短缺，也是因为临床用量小、利润低，药厂不愿意生产。”一块钱一片的巯嘌呤，主要用于白血病和绒毛膜上皮癌等肿瘤治疗，尤其是对儿童的急性淋巴细胞的后期治疗效果比较好，被称为白血病的“救命药”。2017年巯嘌呤也曾出现短缺。纠结：国产药可跟上供应，但疗效打折阿糖胞苷看起来“身价”比巯嘌呤高一些。佳君拿出了女儿上一个疗程的费用清单，其中阿糖胞苷（剂量0.1g）的单支费用是43.09元，早晚各一支，也就是说单此一种药的一天的费用是86.18元。同在这份清单里，巯嘌呤片（50mg/片）的价格是1.92元/片，一天两片。两种药都在医保范围内。“一般9个疗程下来，正常花费在5万～10万元。这个病对普通家庭来说负担已经很重了，如果治疗过程中出现感染，自费药至少两万，我知道有一个进重症监护室的孩子，每次感染，治疗费就是16万。”对很多患儿家长来说，阿糖胞苷是他们价格能承受、疗效又不错的药，这样的选择并不是很多。缺药，不但影响治疗，也打击了家长的信心。在被断药的担心困扰了6天之后，新年头一天，传来一个还算不错的消息。“国产阿糖胞苷元旦后能供应到医院了。”佳君说，这是比较确切的消息，但她与其他家长一样，都在纠结疗效，“医生明确告知，原本在用的治愈率是85%左右，中途换用国产阿糖胞苷治愈率是70%。”在国家药品监督管理局官网上可以查询到辰欣药业、辅仁药业、瀚晖制药、莱博通药业、国药一心制药等五家药企有注射用盐酸阿糖胞苷等批准文号，其适应症与辉瑞生产的阿糖胞苷一致。救命药，何时不再短缺“我只是想活着，有错吗？”电影《我不是药神》中，白血病患者的一句话，让我们闻之泪目。抗癌药，有的贵，有的少，有的花钱买不到，这样的“短缺”，是否让患者更痛呢？实际上，这一社会痛点也是党和政府念兹在兹的关切。针对抗癌药降价保供的相关措施，一直在发力。高价药纳入医保、进口抗癌药零关税、加快新药审批、专项招标采购……为了让百姓用得起、用得上抗癌药物，有关部门打出了一套组合拳。对癌症病人来说，时间就是生命！政策出台了，还要尽快落地。此前，市场反应滞后，税降价不降，终端药价“慢半拍”，固然受到多重因素影响，但打通“中梗阻”确实刻不容缓。深化医药卫生体制改革，理顺药物价格的每个环节，让新药、好药能够顺利写进医生的处方单，药价下降的“反射弧”才会尽可能缩短，病人的获得感才能来得更快更实在。而针对抗癌药不少依赖进口的问题，我们要做的，还有更多。中国人口基数巨大，患者数量众多，仅仅依赖于进口抗癌药不是长久之计。解决“药少”“药贵”的终极“药方”，还在于国产抗癌药的创新和研发要“雄起”。中国医药的自主创新之路，虽然任重道远，但只要咬定目标走下去，汇聚各方力量干起来，就总能抵达目的地。破解抗癌药困境，一靠改革，二靠创新，一刻也不能停……　据新华社华
#新版禁烟令实施还敢在室内公共区域抽烟吗	在禁烟的工作区域有人吸烟未劝阻，在公共场所禁烟区摆放烟具
昨天杭州两家单位禁烟不力，至少要被罚2000元　　新版禁烟令实施
还敢在室内公共区域抽烟吗办公室里有同事抽烟，怯怯劝说几回，依然不奏效，怎么办？2019年1月1日，号称史上最严的杭州新版禁烟令实施。新版控烟条例中有明确规定：室内工作场所、室内公共场所和公共交通工具内禁止吸烟。杭州有两家单位因禁烟不力而被罚款。有人说，终于等到你，但也有人对此不以为然。昨天，就禁烟令实施，钱江晚报记者走访了几栋人员密集的写字楼和杭州机场。最少2000元昨天下城区两家单位被罚昨天下城区卫生监督所共检查14家单位，一家企业是因为在禁止吸烟的工作区域有人吸烟未进行劝阻而被罚款；另有一家美容美发场所是因为在公共场所禁烟区域摆放烟具（烟缸）而要接受行政处罚。执法人员表示，针对上述违反控烟条例的行为，卫生监督所已立案，在进一步调查终结后，将通过合议给予此两家单位2000以上至5000元的罚款。如果逾期不改正则将被处以5000元以上至20000元的行政处罚。“相关单位即便仅仅没有在单位内部建立控烟管理制度，或者开展控烟宣传，也可能被直接处以上述额度罚款，新条例的执法力度大大加强由此可见一斑。”下城区卫生监督所的相关负责人解释。机场关闭吸烟室想抽烟的旅客有些错愕昨天上午，杭州萧山国际机场航站楼的出发层像往常一样繁忙。旅客们可能注意到了，在每个进门口，机场都贴着一张禁烟告示：自2019年1月1日起，杭州萧山国际机场国内、国际航站楼所有吸烟室关闭。在航站楼外，可以看到有烟民正在抽烟。“里面不能抽，就到外面来了呗！”一位旅客如是说。上午10点，一位想抽烟的旅客匆匆赶来。机场吸烟室他很熟悉，一看关了，有些错愕。写字楼的楼道中烟味弥漫多数人不知道楼道里也不准吸烟昨天下午3点半，钱报记者来到杭州深蓝广场的大厦内，楼道里飘出阵阵烟味。在深蓝科技大厦9楼“印派科技”工作的马先生是赞成禁烟的，遇到电梯里有人抽烟会去劝阻。他告诉记者，公司里抽烟的同事有几个，大厦没有吸烟区，要抽烟的同事会集中去楼道安全出口抽烟，“一到中午，楼道里面烟味弥漫，有时候还会飘出来，就不得不关上门。”马先生昨天早上开车时听到最严禁烟令广播，一到单位就告诉同事了，但大部分同事不知晓，“大部分人不以为然。”国都发展大厦的楼道吸烟情况同样不容乐观，钱报记者从19楼楼道一直往下走，每个楼道口都放着一至三个铁罐，里面密密麻麻皆是烟蒂，甚至有冒着火星的烟蒂丢在铁罐或者楼道里。大厦里的泛亚物业公司，在下午举行了禁烟动员会议。请注意，是全员参加。工作人员告诉记者，工作群里分享了禁烟链接。“个别男同事十分想抽，就去楼顶抽。”这次的最严禁烟令规定，室内公共场所不能吸烟，意味着类似楼梯口这种约定俗成的“吸烟地”也不能抽。章然 孙燕
#专家：给禁烟令多一点时间相信一定会不负众望	专家：给禁烟令多一点时间
相信一定会不负众望浙江省政府咨询委资深委员杨建华告诉记者，杭州市颁布最严禁烟令，比前一版更加细化、更加严格、更加具体和明确。最早的禁烟令版本实施效果并不理想，时至今日，依然会有在会议室中抽烟的现象。出现这种现象的原因一是宣传普及力度不够，二是执法不严，三是执法成本太高，结果是禁烟令法律的尊严没有体现。相似的，新版禁烟令原则东西比较多，实施下来一定会遇到这样那样的困难，比如说在大厦办公室吸烟，谁执法的问题，毕竟不是谁都有执法权。那需要在实践中不断去完善，也可以学习西方的经验，比如说大力宣传，在公共区域设置吸烟区，全民监督等等。只要给禁烟令多点时间，相信最后一定会不负大家所望。
#为减配，房企强迫业主签霸王条款	为减配，房企强迫业主签霸王条款　　补充协议里，样板房不作为交房标准；与主合同内容不一致时，以补充协议为准补充协议中的一些不合理条款。精装减配以及因之产生的业主维权，将成为2019年杭州房企最大的隐忧之一。“防患于未然”，一些房企想的不是如何做好品质，而是在合同里动手脚。最近，12345市长热线收到的投诉中，“霸王合同”成为购房者的投诉焦点——房企要求购房者在备案的商品房预售合同之外，再签一份补充协议，其条款大多用于规避精装减配责任。对购房者而言，倘若签了，则可能任由房企减配；若拒绝签补充协议，则不仅无法顺利贷款，可能连缴纳的定金、首付均无法退回。补充协议条款里规定样板房不作为交房标准购房时，开发商都会与购房者签订由省建设厅、省市场监督管理局联合发布的商品房买卖合同。不过，由于该合同作为模板，在条例上主要以框架性的内容为主。因此，不少开发商在该范本合同以外，还会要求购房者签订一份补充协议，通过一些细节约定购房以及交付后的种种问题。为了保护购房者，2018年2月发布的新版《浙江省商品房买卖合同示范文本》对于开发商的约束条件更多，尤其是关于精装修的条款。对于铁了心要减配的房企，新版合同就像是紧箍咒。于是，一些房企在补充协议上做文章，变成了“霸王合同”，令购房者叫苦不迭。刘女士在2018年10月购买了杭州西湖区某楼盘的房源，不过在签合同的时候，她发现补充协议里许多条款有问题。记者看了刘女士提供的补充协议，其第12条表示，项目样板房是作为空间布局、装饰和家具摆设的参考，不作为交房标准及合同的样品。可事实上，根据2017年3月通过的《浙江省实施〈中华人民共和国消费者权益保护法〉办法》中规定，全装修商品房的展示样板房、模型、展示板以及广告对于合同订立有重大影响的，应当作为房屋装修质量的交付标准。刘女士认为，样板房里的软装和部分细节不作为交付标准可以理解，但按照该补充协议，整个样板房都成了摆设。“连硬装部分都无参考意义的话，设立样板房的意义在哪里？”刘女士感到困惑。另外，补充协议里还规定，房屋的屋面、外墙面的广告使用收益权归开发商所有。而在住建部发布的《商品房销售面积计算及公用建筑面积分摊规则》，明确表示外墙面属于公用建筑面积。《最高人民法院关于审理建筑物区分所有权纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》也规定，建筑物外墙应归全体业主共有。根据《物业管理条例》第五十五条规定，用物业共用部位、共用设施设备进行经营的，应当在征得相关业主、业主大会、物业管理企业的同意后，按照规定办理有关手续。所得收益应当主要用于补充专项维修资金，也可以按照业主大会的决定使用。不签补充协议房企不盖章购房者贷不了款张先生也曾遭遇过“霸王合同”。与刘女士情况类似，张先生摇中心仪的房源后，到了签合同时，却发现了许多问题。首先，他发现，该楼盘的备案合同中，并无附件，然而到了售楼处，置业顾问拿给他的合同却多了一份附加协议。而其中每一条，几乎都是对主合同进行了详细声明，大部分与主合同相矛盾。例如在附加协议中有一条写道：“本合同第二章第一条涉及的该商品房屋为全装修住宅的描述属于合同备案系统自动生成，该条款实际不适用，装修标准以双方装修协议约定为准。”刘女士的合同中类似的条款更夸张，其附加协议中表示：“补充协议为主合同附件，与买卖合同具有同等法律效力，本补充协议约定内容与主合同内容不一致时，以补充协议为准。”张先生深感困惑：“签了就跟没签一样，主合同的法律效力在哪里？”有业内人士表示，开发商此举是为了规避限价下“减配”的连锁反应，提前解决了交付后业主维权的问题。而事实上，记者发现，根据2018年2月发布的新版《浙江省商品房买卖合同示范文本》，从中已经对补充协议进行了明确的规定：“在合同签订后，出卖人不得通过要求买受人签订补充协议等形式降低或变相降低合同约定的装修标准、环保标准和保修标准。”与刘女士同一个小区的王先生也向记者表示，自己在签合同时同样对补充协议存疑，但置业顾问却称协议无法修改。无法协商之下，王先生就在购房合同的前21页，即通过备案的商品房买卖合同上签了字，并拒绝在补充协议上签字。然而5天后王先生前往银行办理贷款时，却被告知，因为业主没有签订补充协议，开发商不肯在购房合同上盖章，因此无法办按揭贷款。王先生顿时陷入了两难之地。“尽管我不懂法律，可也能看出这份补充协议里的许多条款有损购房者的利益。”王先生无奈地说，“首付款已经交了，如果签字，就正好落入开发商的陷阱，不签字，又耗不起，我是实在不知道该怎么办了。”律师称此类条款可视为无效省市场监督管理局展开专项整治补充合同的存在本身是否合理？不动产法律专家胡增冬律师表示，开发商的补充协议条款往往不只是针对一户购房者，所以有很多条款可以理解为格式条款。而《合同法》针对格式条款有比较详细的规定：采用格式条款订立合同的，提供格式条款的一方应当遵循公平原则确定当事人之间的权利和义务，提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效。因此，胡增冬举例，像条款中针对《物权法》明确属于全体小区业主共同权利的部分，排除业主的主要权利、以及不适用新版本的《商品房买卖合同》等免除自身义务的，均可适用《合同法》该条宣告相关合同条款的无效，从而维护自身的权利。浙江合创律师事务所翁博甫律师表示，在卖方市场，开发商处于比较强势位置，尤其是已经交了首付的情况下，与开发商僵持只会损害购房者自身的利益。翁博甫律师认为，就算已经签订了补充协议的业主也不用担心，部分条款并不会影响整个购房合同的效力。如果业主在签订合同后发现条款有损个人利益，则可以向法院提起诉讼来维权。对于刘女士的投诉，省市场监督管理局回复说，刘女士所购楼盘的开发商从2017年6月26日至今已通过“浙江省合同格式条款备案系统”网上申请商品房买卖合同备案27份，我局对该公司提交的材料按规定进行了形式审查，办理了该公司的合同格式条款备案，并对备案合同进行了公示。合同备案的重要目的是发挥全社会监督的作用，公众如发现备案的合同存在违法条款可以向备案机关举报，备案机关对确认存在违法的合同条款将通知经营者修改，并要求重新申请合同备案。根据省市场监督管理局的说法，2018年11月省市场监督管理局下发了我省关于对利用合同格式条款侵害消费者权益的违法行为开展专项整治行动的通知（浙市监市[2018]1号），明确商品房买卖合同等三大类为此次我省的整治重点，并已委托律师事务所对备案库里的合同进行审查，刘女士所购楼盘的开发商的合同已作为必审的合同列入其中。“如备案的格式条款存在违法情形的，我局将依法处理。”怡 徐叔竞
#杭州围甲苏泊尔队十年新老队员齐聚首	苏泊尔队十年新老队员齐聚首本报讯　辞旧迎新，迎来送往。刚刚在围甲联赛中斩获季军的杭州苏泊尔队全员，吃了一顿别样的“年夜饭”。在杭州围甲队与赞助商苏泊尔携手的整十年关口，新老苏泊尔人来了一次大团圆：十年前与棋队携手的前苏泊尔董事长苏显泽，国家围棋队领队、苏泊尔队顾问华学明，前苏泊尔队教练、现中国棋院杭州分院副院长杭天鹏，前棋队领队董勤，还有众多新老队员，济济一堂，对这十年进行了回顾和展望。在过去的十年，苏泊尔队拿过三次冠军、降过两次级——几乎每一个赛季，这支棋队都为围甲贡献了大量话题。十年前的汪涛还是一名稚嫩的小队员，现在已经是棋队教练；十年前坐在签约台上的领队董勤，现在忙起了围棋的大众普及工作，但谈论起对围棋，对苏泊尔棋队的爱，在场的所有人，都未减半分。值得一提的是，赞助商苏泊尔也携手棋队十年不变，这在整个中国围棋联赛中，也很难找出第二家。苏显泽告诉记者，他一直希望苏泊尔围棋队，最终能取得类似足球里的皇马、篮球里的公牛队那样的成就，“连替补选手都是世界冠军，顶尖棋手，那才是苏泊尔队应该努力的方向。”在这场十年回顾的“团圆饭”上，棋队主将连笑说，他刚入队时还是小弟弟，队里有大哥刘星，等明年再开联赛，他都成队内年龄最大的队员了，肩上担子颇重。 本报记者 张峰
#福建平潭“海外仓”拓两岸贸易 2018年货值近亿元	中新社福州1月3日电 (记者 龙敏)据平潭两岸海外公共仓储有限公司3日披露，平潭“海外仓”积极对接各大跨境电商、快递业者，2018年进出货值达9300多万元人民币。2017年10月31日，台湾平潭两岸海外公共仓储有限公司在台北揭牌，这是大陆企业在台湾设立的首个“海外仓”。平潭两岸海外公共仓储有限公司董事长戴治中说，自入台设点以来，平潭“海外仓”在物流、仓储等方面创下了多项佳绩。2018年10月23日，首单个人快件搭乘“丽娜轮”驶抵位于台北港的平潭“海外仓”，然后配发到台湾消费者手中。戴治中表示，这是平潭“海外仓”和台湾快递企业签订合作协议后的首单，此后福建各地寄往台湾的货物，经平潭“海外仓”中转，第4天就能到达客户手中，省钱又省时。专家分析指出，跨境电商的火爆，为平潭“海外仓”提供了源源不断的货源。自2009年设立平潭综合实验区以来，从中央到地方，一系列优惠政策相继出台，支持平潭开放开发，其中跨境电商是重点支持领域之一。平潭综合实验区经济发展局物流处副处长张舒福认为，近年来，受益于近台的区位优势以及自贸试验区的政策优势，平潭跨境电商产业正迎来黄金发展期。统计数据显示，2018年“双11”当天，平潭核放跨境电商清单达43.3万单。当前，福建官方已出台《支持平潭新一轮对台开放开发的措施》，提出要不断加快建设两岸电商物流基地，拓宽经台物流通道。对此，戴治中表示，平潭“海外仓”物流仓储持续发展，说明两岸市场需求不断。同时，政策红利逐渐释放，助推平潭“海外仓”持续发力，做大做强。平潭两岸海外公共仓储有限公司总经理方意茹称，平潭“海外仓”已制定相应政策，积极与台北港货柜码头相关公司洽谈，预计投入资金规划建设第二期仓储空间；此外，还将增加货物中转及加工服务，做大两岸跨境贸易流量。方意茹透露，除了提供跨境电商通关服务，平潭“海外仓”未来还计划发展农产品业务，利用高速海运取代空运，节省运输成本，拓展两岸贸易市场。(完)
#投资项目阶段审批，跑一个办公室就能搞定	投资项目阶段审批，跑一个办公室就能搞定投资项目审批一直是行政审批改革领域一块难啃的“硬骨头”，因为它涉及部门众多、整体关联性大。为响应省市工程建设项目审批制度改革的相关决策部署，日前，开发区行政服务中心投资审批区（H区）进行了优化调整——将涉及各阶段审批的工作人员聚到一个办公室，而以往，这些审批人员分别在所属部门的办公室办公。项目审批一共有四个阶段，依次为立项用地规划许可、工程建设许可、施工许可、竣工验收。以往，同一个部门工作人员在同一个办公室，而现在，每个审批阶段的工作人员聚到了一个办公室，比如第一阶段涉及经发局、国土分局、建设局、人防办、商务局5个部门，这5个部门的工作人员就坐到了一起。“部门间的信息共享更方便了。”开发区建设局工作人员说。“对来办事的市民来说，方便多了。”开发区建设局工作人员表示，以往，群众来审批要跑不同办公室，多的时候甚至要跑五六个，现在只要跑一个办公室就好了。本报记者 钱慧慧通讯员 寿立宏慧
#四川珙县5.3级地震震中有房屋垮塌 暂无人员伤亡报告	中新网成都1月3日电 (记者 刘忠俊)记者1月3日从四川珙县地震前方救援指挥部获悉，珙县5.3级地震震中有2户房屋垮塌，玉河苗族乡陈胜乡至凤凰苗寨公路因山体垮落，无法通行。中国地震台网测定，1月3日8时48分，四川省宜宾市珙县(北纬28.20度，东经104.86度)发生5.3级地震，震源深度15公里。此次地震震中位于珙县上罗镇七星村与新联村交界处，涉及下罗、玉河、底洞、孝儿、罗渡5个乡镇9个村，经初步了解，震中有2户房屋垮塌，玉河苗族乡陈胜乡至凤凰苗寨公路因山体垮落已中断。暂无人员伤亡报告。宜宾消防救援支队已调派珙县、兴文、高县、长宁、江安、南溪、临港大队以及特勤、沿江路、大坪街中队共22车160人赶赴震中地区救援。另据珙县交警大队报告，宜威路上罗路段(干岩子处)有落石，民警正在对该路段的落石进行处理，过往车辆请缓慢观察通行。据了解，相关灾情等当地正在紧张核查和统计中。(完)
#谢辰生：祖国文物守护人	◆1995年，中国古代书画鉴定组成员商讨《中国古代书画图目》。左起为谢辰生、刘九庵、杨仁恺、谢稚柳、启功、徐邦达、傅熹年。本报驻京记者 李扬1949年，他起草了新中国第一个文物法令，此后成为新中国一系列文物法规制定的主要参与者和执笔人，被誉为“文物一支笔”；在“文革”中，他不顾安危上书中央，执笔起草中共中央保护文物图书的文件；改革开放年代，他起草新中国第一部《文物保护法》，坚持文物工作“保护为主”；21世纪以来，面对房地产开发浪潮，在古城存废的历史关头，他更是与“推土机”抗争，全力加速了我国历史文化名城保护的立法进程。他，就是被誉为文博界“国宝”的谢辰生先生。文物事业早已融入了他的生命，可以说，谢辰生先生是新中国70年文物工作的历史见证人，更是推动文物保护事业发展最为坚实、坚韧的力量。正如与他相知相交超过半世纪的史学家金冲及先生所言：“在郑振铎、王冶秋两位前辈之后，人们称辰生同志为‘祖国文物的守护人’，他当之无愧。”【人物档案】谢辰生，1922年生于北京，祖籍江苏武进，著名文物专家。20世纪40年代起任郑振铎业务秘书，开始从事文物保护工作。新中国成立后，就职于国家文物局负责政策法规的制定和起草工作，起草中国第一个文物法令，主持起草1961年《国务院文物保护管理暂行条例》、1982年《中华人民共和国文物保护法》等法律法规。他推动设立“文化遗产日”，力促《历史文化名城名镇名村保护条例》出台。现任中国文物学会特邀学术专家、国家历史文化名城专家委员会委员。追随郑振铎，“把保护搞好，把政策搞好”花白的头发，清癯的面庞，身着藏蓝色中式对襟袄，在冬日阳光的映衬下，96岁高龄的谢辰生先生散发着一种柔和而安详的气息。近两年，谢老的视力开始衰退，但耳力依然很好，思维也十分清晰。谢老的女儿告诉记者，去年上半年谢老还曾到外地参加会议，6月做了肝囊肿微创手术，经过半年休养，状态逐渐恢复。就在不久前，他还冒着严寒，出席了一个有关历史文化街区保护的会议，这着实令人钦佩。事实上，谢老在71岁那年就被确诊膀胱癌，后转移成肺癌，但是20多年来，他没有向疾病屈服，还学会了与肿瘤“和平共处”。手术、化疗，出了院继续奔走、写信、开会、考察……这种状态差不多持续到95岁。记者问谢老：“是什么动力让您对文物事业始终全身心地投入？”谢老不假思索地答道：“因为我这一辈子在搞保护文物啊！这是我应该尽的责任。”语气和缓，却清晰有力。“平生只做一件事”的谢辰生先生，从何时开始与文物结缘？这要从1946年说起。那一年，24岁的谢辰生跟随大哥、史学家谢国桢来到上海，为北方大学购书，文物专家徐森玉设宴款待。席间，郑振铎先生谈及自己手头工作繁多，急需人手协助，徐森玉当即就把谢辰生推荐给郑振铎，商定第二天就投入工作，协助郑振铎进行战时文物的清理工作，并参与徐森玉主持的《中国甲午以后流入日本之文物目录》编制。自小就喜欢文史和文物的谢辰生抓住了这难得的机遇，由此，正式走上了文物研究之路。新中国成立后，1949年11月，郑振铎被任命为中央文化部文物局局长赴京上任，他把自己的秘书谢辰生叫来北京，说：“你搞文保工作吧，这事比研究更重要。”当时，谢辰生一心想走研究之路，郑振铎说：“文物的保护是第一位的，没有保护就没有研究。”郑振铎还告诉他：“一定要把保护搞好，把政策搞好。”这些话仿佛是照亮前路的明灯，谢辰生牢牢记在了心中，“是郑振铎先生给我这辈子定在了文物事业上。到现在为止，我也是在执行他交给我的任务。”郑振铎交给他的第一个任务，就是起草新中国最早的一批文物保护法令。　“现在最要紧的问题是斩断魔爪，不能再让文物大量外流。”郑振铎如是说。年轻的谢辰生最初对文物法规一无所知，郑振铎手把手教他，将大量古今中外的材料交给他参考，告诉他法律的精神是什么。就这样，在郑振铎、王冶秋、裴文中等人的指导和帮助下，谢辰生开始起草新中国第一批文物保护的政令法规。1950年5月24日，中央人民政府政务院颁布了《禁止珍贵文物图书出口暂行办法》《古文化遗址及古墓葬之调查发掘暂行办法》《关于保护古文物建筑的指示》等第一批保护文物的法规。法令颁布后，文物大规模外流的情况很快得到遏制。这标志着过去听任中国珍贵文物大量外流的时代结束了，近代以来中国文物被破坏、被盗掘、被走私的历史结束了。谢老回忆道，中国历史上从未有过的由国家进行的大规模文物保护管理和考古发掘工作开始展开了。1953年，中国开始进行第一个五年计划，为了配合基本建设，这年10月，政务院下发了由郑振铎亲自起草的《关于在基本建设工程中保护历史及革命文物的指示》；1956年，又下发了由谢辰生起草的《关于在农业生产建设中保护文物的通知》。随着建设的发展，国家进一步提出“既对文物保护有利，又对基本建设有利”和“重点保护，重点发掘”方针。谢老回忆说，1954年对北海团城的保护，是执行这一方针最好的例证。当时，北京市在拓宽马路的计划中，要拆掉有着800年历史的北海团城，郑振铎先生坚决反对，梁思成也写信给周恩来总理表示反对。1954年夏天的一个下午，周总理突访团城实地考察，在团城足足坐了两个小时，最后说：“拓宽马路是可以的，但是不能拆团城。”总理最终决定将一街之隔的国务院的围墙向南退了20米，保住了团城。1956年，关于是否拆除北京城墙的争论很激烈，谢辰生和罗哲文都坚决反对拆城墙，他们被称作“城墙派”。谢辰生主张，“凡是可拆可不拆、或非在今天就拆不可的东西，应‘刀下留人’，多展开讨论，甚至多留几天、或几年再动手。”甚至在辩论中，他提出“宁可多保，不使错拆”。为此，谢辰生执笔起草了文化部建议国务院保护北京城墙和西安城墙的报告，尽管北京城墙没保住，成为他至今的遗憾，但所幸却保住了西安城墙。1961年，国务院公布的第一批全国重点文物保护单位名单中，西安城墙赫然在列。“为什么要保护文物？文物是民族文化的载体，对一个国家和民族来说，历史是根，文化是魂啊。一件文物一旦被拆毁了，依附在其上的珍贵价值也就不复存在了。我们怎么能让自己的国家民族断根丢魂？”谢先生说道。执笔立法，为文物事业建章立制有人说，谢辰生的人生经历就是半部新中国文物保护立法史，这话一点都不为过。新中国第一批保护文物的法规、第一部《中华人民共和国文物保护法》，以及改革开放以来许多文物工作的法令条例，几乎都是他参加起草或主要起草的。“法律条文应该是硬邦邦的，是结论不是讨论，不能有太灵活或者不严谨的表述。今后《文物保护法》的修订，只能从严，不能从宽，这个原则必须长期坚持。”这是谢老从事文物立法数十载所总结的深刻洞见。上世纪50年代末，“大跃进”高潮过后，为了纠正过往的偏差，迫切需要一部全面系统的法律。因此文物局开始起草《文物保护管理暂行条例》，由谢辰生执笔，前后写了11稿，历时一年多，终于在1960年11月17日由国务院全体会议通过。《条例》第一条就明确规定，“一切具有历史、艺术、科学价值的文物，都由国家保护。”《条例》还第一次提出“全国重点文物保护单位”的概念。谢老至今还记得在国务院全体会议讨论通过第一批全国文保单位时的一段小插曲。当时，会议由陈毅副总理主持，陈毅看到文件后突然站起来说：“这个会议，我不能主持”，“我们是五千年文明古国，那么多文物，你们提出才保护180处全国重点文物，这不行。”工作人员赶快告诉他，这只是第一批，还有第二、第三批，还有省级、县级文保单位。陈毅一听，说“这可以”，才坐下来。“文革”中，“破四旧”危及文物，谢辰生和同事们挺身而出，大声疾呼要划清文物与“四旧”的界限，他提出“文物是史料，有的文物不砸还可以作反面教材、历史见证”。1967年，他先是起草了《关于保护革命文物和古代文物的倡议书》，之后又受命为中共中央起草《关于在无产阶级文化大革命中保护文物图书的几点意见》。自此之后，大规模破坏文物的现象得到了遏制。北京古观象台的保留，也是谢老至今津津乐道的。1968年，北京准备兴建中国第一条地铁，正好要从一座500年历史的古观象台底下穿过，按计划，施工单位要把观象台拆掉移放到他处保存，谢辰生和罗哲文两人思来想去，最后还是给周总理写了报告，希望这座明清两代进行天文观测的观象台能够原址保护。周总理看后，立即批示“这个天文台不要拆”，还批了一大笔经费，让地铁绕道。1977年，时任国家文物局局长的王冶秋开始组织制定《文物保护法》，谢辰生作为主要起草人开始着手起草这部重要的法律。这部法律的起草历经5年，数易其稿，最终于1982年公布实施。《文物保护法》规定，“文物保护单位在进行修缮、保养、迁移的时候，必须遵守不改变文物原状的原则”，还提出“具有重大历史价值和革命意义的城市，由国务院公布为历史文化名城加以保护”。这部法律成为了改革开放以后国家文物工作的根本大法。此后在上世纪80年代的发展建设中，文物界内部关于文物保护也曾出现严重分歧，甚至有人提出“以文物养文物”，谢辰生反对这种思路，顶住各种压力，始终坚持保护为主的立场。终于在1987年11月，国务院下发《关于进一步加强文物工作的通知》，强调“加强文物保护，是文物工作的基础，是发挥文物作用的前提。离开保护就不可能发挥文物的作用。”谢辰生全程参与了这份《通知》的起草，他坚持“保护为主”原则，至此，“以文物养文物”的思路从国家的层面被彻底否定了。言及此，谢辰生先生颇为感慨：“从新中国成立至今，我们的文物保护方针，排除了来自各方面的干扰，指导思想始终坚持把保护放在第一位，依靠群众来保护文物，依靠法制来保护文物。70年来，文物工作正确的方针没有变过，这多不容易啊！”奔走疾呼，热血丹心护古城1995年，谢辰生从国家文物局顾问的岗位上离休，此时他年过古稀，并查出身患癌症。而恰恰这时，中国历史文化名城保护却四处告急，每一道拆迁令，每一条胡同的命运，都牵动他的心，使他无法停下脚步。2000年，在危旧房改造中，一片片老城胡同在推土机的轰鸣中消失，令文保界扼腕痛惜。“我小时候住在白塔寺的小水车胡同，回想那时家里一进进的四合院，垂花门、丁香花、藤萝架，真漂亮！”谢老说，“北京作为历史文化名城，在全世界是独一无二的，但是上世纪90年代以来，由于错误的危旧房改造方式，对胡同、四合院大拆大建，推平头、盖大楼，对古都风貌造成了相当严重的破坏。”他甚至认为，拆掉古建就是拆毁历史。2002年，他和郑孝燮、侯仁之、张开济、吴良镛、罗哲文等25位老专家一起致信中央领导，紧急呼吁“立即停止二环路以内所有成片的拆迁工作”。2003年3月，谢辰生又两度因四合院的保护问题致信北京市领导，他写道：“四合院是古城的细胞，毁掉四合院，古城的生命也就消失了。”同年8月，心急如焚的谢辰生再度提笔，写信给中央领导，表达对北京旧城改造的忧虑，呼吁尽快出台措施对四合院严加保护，禁止拆除，并写道：“今后我只要有三寸气在，仍将继续为保护祖国文化遗产而努力奋斗，向一切危害我们党的事业的种种不良现象作不懈的斗争。”最终，国家领导人在谢辰生来信上就历史文化遗产和古都风貌保护作出重要批示，大规模拆除被喊停。也正因此，北京制定了《北京城市总体规划(2004-2020年)》，明确提出历史文化名城的整体保护原则，并对保护“胡同—四合院”传统建筑形态做出具体规定。可以说，正是在谢辰生和一批文保专家锲而不舍的努力下，旧城改造从此走上了坚持政府主导、公益性优先的道路。老城改造每到关键时刻，都会听到谢老的声音。故宫博物院院长单霁翔这样评价他：“在一次次呼吁、一封封上书中，许多文化遗迹、名城街区得以存世保全、传承后代，许多错误做法得以及时纠正、惠及后人。”那些年，许多认识不认识的人都会向他求助，他家的电话也几乎成了民间“文保热线”。2013年，当他听说始建于隋唐、有1500年历史的陕西韩城古城正遭到破坏，要打造旅游景观，他对此感到非常气愤。紧要关头，谢辰生紧急请求建设部叫停这种破坏。他又致信中央领导，呼吁必须制止盲目重建古城。最终，这封信得到了中央领导的重视和批示，支持了他的意见。“可以说，我们打了个大胜仗。”老先生的语气里满是欣慰。时至今日，谢老常常回忆起自己在抗美援朝战场，听到祖国慰问团唱的一句歌词：“我保卫什么？保卫家乡，保卫家乡门前的老松树，叫它千年绿来万年青。”在他心目中，文物就是家门前的那棵“老松树”，是他永远的“乡愁”，让他愿意倾毕生之力为之奋斗，为之守护。记者手记青山在，人不老谢辰生先生曾说：“我痴迷于文物保护，是因为我爱我的国家，爱我的民族。”如果问谢老的长寿秘籍是什么？这，或许就是他的答案。采访中，谢老的学生告诉记者，身体不舒服时，他常常用手抚摸前胸，表情也有些痛苦，但每当有人跟他谈起文物来，他的状态就会明显好转，似乎忘掉了身体的不适。2018年，由于身体原因，谢老大幅缩减了工作，但4月出版的《谢辰生口述：新中国文物事业重大决策纪事》，因他在书中详述的新中国文物事业诸多重大决策的过程，以及他从70年文物工作的实践中摸索得来的精深识见，使他再度走入公众的视线。“他是真正的士，以天下为己任，以民族大义为己任。”这部书的撰写者、南京大学的姚远教授告诉记者，谢老在讲述中多次嘱咐他，务必要讲清楚“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”这16字方针的内涵，谢老认为“离开了保护就不可能发挥文物的作用”这一重要原则，是近70年来中国文物工作基本经验的科学总结，应当毫不动摇地长期坚持。谢老对文物保护的态度，总是那么掷地有声。采访中，最让记者难忘的，是谢老反复数次谈到北京城的保护，几乎在讲完每个阶段的回忆后，都会提一句北京城，如同一个饱经风雨的老人对后辈的絮絮叮咛与嘱托，听了让人为之动容——“北京城，已经拆了的没办法，没拆的一定不要拆了，必须要保存。”“北京的文物不能再少了，北京城的轮廓不能变。”“北京城仅有的这些东西，剩多少就要保多少。”……从中我听到了他对古城保护的坚定、坚韧与坚守，听到了他对祖国珍贵文化遗产所怀有的深切的爱！“江山留胜迹，我辈复登临。”这是谢老所钟爱的孟浩然的诗句。多少世事皆成过往，只有那些经由他奔走呼吁而保存下的古城与文物，最终沉淀为祖国文化遗产的珍贵记忆，永不褪色。青山在，人未老，惟愿谢老身体康健，仍能以不灭的激情继续守护着祖国的文物与瑰宝。
#意2019财年预算案付诸实施 低保补贴4月开始	中新网1月3日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，备受关注和争议的意大利2019财年预算案与欧盟达成协议后，在跨入2019年的最后时刻，获得了参众两院的批准。意大利2019财年预算案的付诸实施，其低保补贴政策将于4月其实施。据报道，意大利2019财年预算计划的惠民问题，一直是欧盟最为关注的焦点。欧盟法院认为，社会福利的发放范围应包括拥有长期居留的外国公民，依据意大利和欧洲的相关法律和公约，外国公民不能被排除在社会福利之外。意大利宪法法院同时强调，社会福利须人人平等，无论是意大利公民，还是生活在意大利的外国移民。官方统计显示，意大利大约有180万个家庭生活在贫困线以下，根据2019财年预算法案，预计有130万个家庭有机会获得“全民基本收入”保障社会福利补贴，其中包括20万外国移民家庭。法案规定，意大利居住超过5年以上，持有长期居留许可的外国移民可享受补贴，每月最高补贴为780欧元。意大利副总理兼经济发展、劳动与社会政策部部长迪马约较早前曾宣布，在意大利生活10年以上的外国移民，可享受“全民基本收入”保障补贴。而根据最新通过的法案，外国移民只需在意大利居住5年以上，且满足相关条件者同样可以享受政府补贴。意大利国家统计局数据资料显示，意大利大约有500万人处于绝对贫困状态，其中外国移民为150万人，占绝对贫困人口总数的31.8%。根据社会低保补助政策相关规定，符合如下4种条件的人可以享受“全民基本收入”保障补贴。首先是绝对贫困家庭；其次是家庭综合年收入低于9360欧元和年收入低于12600欧元的家庭；第三是不动产价值不超过3万欧元、存款不超过6000欧的家庭；第四是社会福利补贴申请家庭，必须遵守协议使用政府补贴并履行相关义务。报道称，“全民基本收入”保障政策将从4月开始实施，补贴最长发放时间不得连续超过18个月，逾期可继续申请。意大利政府将于1月设立“全民基本收入”保障官方网站，届时，申请者可通过网站进行咨询或下载相关申请表格。(胡彪)
#中国南极科考队昆仑队成功抵达冰穹A地区	新华社南极内陆1月3日电(记者刘诗平)中国第35次南极科学考察队昆仑队16名队员2日成功穿越南极内陆冰盖“大锅底”，进入冰盖最高处的冰穹A地区。当地时间早上8时(北京时间上午11时)，昆仑队5辆雪地车从距离中山站990公里处的营地出发，不久即来到总体地形像一口锅一样的长距离大起伏路段，科考队员们称其为“大锅底”。这段路程起伏大、冰丘多、雪较软，雪地车行走其上，颠簸且行进困难。3辆PB300型雪地车拉的雪橇相对较轻，可以直上直下不用绕太多弯路；拉着重橇的两辆“卡特”车则因怕陷车和雪橇侧翻，常常需要绕路，沿着“锅沿”走。路段上下起伏，海拔持续上升。19时，车队在南纬79度00分、东经76度59分，距离南极中山站1100公里处扎营，当天行驶120公里，是内陆队自2018年12月18日出发以来行驶里程最多的一天，海拔由前一个营地的3170米升至3729米。扎营后，昆仑队在营地前升起了一面新的国旗。1999年，中国第15次南极考察队10名队员曾到达此处，这也是当时南极考察中地面车队到达的冰盖最高点。此后，每个前往冰穹A和昆仑站的内陆考察队途经此地时，均会升起一面新的国旗以示纪念。考察队进入冰穹A地区后，气温急剧下降，傍晚扎营时测得的气温为零下27摄氏度，深夜温度低于零下30摄氏度。目前，队员们身体和精神状态良好，继续向此行目的地南极昆仑站进发。
#《声入人心》如何以专业高度炼成现象级综艺	“小众”艺术破圈，引来观众热捧——       《声入人心》如何以专业高度炼成现象级综艺■本报记者 吴钰以年轻时尚的方式演绎美声作品，让湖南卫视的《声入人心》成为近期口碑最佳的综艺节目之一，网络播放量已超过5.8亿。在音乐剧、歌剧长期被认为是“小众冷门”艺术的环境下，这档综艺节目是如何“破圈”走红的呢？记者日前专访了上海音乐学院院长、坐镇节目“出品人”的著名歌唱家廖昌永，他表示，综艺节目本身轻松的形式对古典音乐在中国的推广有所帮助；而不同行当专业人才之间的碰撞交流激发出炫目的火花，也能为行业发展积蓄能量。高雅艺术“破圈”提供机遇“《声入人心》是目前国内唯一一档为歌剧和音乐剧年轻演员提供展示才艺舞台的综艺节目。节目引导观众了解，歌剧美声不是只要美好的声音。声音只在其中占了一部分，美声是美好的歌唱。”廖昌永这样告诉记者，“歌剧演员，大家以前认为大多是‘美胖子’。节目播出之后，观众发现，原来唱歌剧的人可以这么帅这么时尚！”“播出后首期收视和豆瓣评分高得出乎意料，古典音乐从这个角度来说并不高冷。”音乐学者陶辛认为，“歌剧、音乐剧都是以人声演唱为最重要表现手段的艺术形式。但对人声之美的认识和鉴赏力，是进入这两种艺术形式的前提。中国观众过去听到中国演员唱美声，基本是在电视晚会。综艺节目提供了一个再认识的机会，能让更多人建立和提升在美声领域的审美能力。”此外，参与节目的36名选手都毕业于国内外一流的专业艺术院校，英俊面孔、挺拔身材只是“入门”标准，舞台实战经验和表演的感染力，能否带观众“一秒入戏”才是关键。“节目好看是因为，台前幕后都是专业音乐人在一起打造作品。”某业内知名音乐剧制作人表示。幕后故事提供关怀的温度在凭借高“颜值”、高“声值”吸引观众注意后，节目深入探析的音乐剧、歌剧从业者现状，也让不少观众为之触动。美声在国内长期以来都“曲高和寡”。有选手在节目中感慨，美声专业学生“一毕业就面临失业”，歌剧院内台上台下都是“自己人”。更有国内顶尖的音乐剧演员透露，由于市场“小众”，一度月薪只有八百元，仅靠对舞台的热爱难以为继。“音乐剧演员的生存状态不像大家想象的那么美好。年轻艺术家都挺努力的，而且不是那么容易的。”廖昌永表示。年轻歌唱者最缺的不是努力劲头，而是实操经验。节目中期为此增加了不少重唱环节，让此前几位“零公演”经历的选手走到了台前，有机会唱出心声。“对于演出行业而言，艺术家的成长不仅需要自身技艺的磨练，也需要舞台和观众的熟悉认可。相对而言，学习歌剧音乐剧的青年歌手在大众媒体的曝光机会比较少。《声入人心》节目的开设，正好弥补了这一点。”陶辛说。年轻艺术家在节目中相互砥砺、携手而行的成长感动了不少观众。廖昌永也以丰富的艺术经验，引导已经入行的演员选择适合自身嗓音条件的曲目：“我们在年轻的时候，都会觉得自己无所不能。但我希望年轻歌唱家们不止能辉煌一时，更希望他们能唱得长久，唱到80岁、90岁。这需要专业知识，也需要好的发声技术。”坚持专业操守，对艺术负责在对“首席”之位的角逐中，一些热门选手独唱、重唱的高难度唱段让节目几度增设“复议”环节，更有观众惊呼“神仙打架”。演唱水准难分轩轾，粉丝们却已经坐不住了。在对评判标准的热议中，廖昌永也几度置身舆论的中心。既要普及给观众专业的音乐知识，还要给年轻的歌唱演员专业的建议，综艺节目制作中更难免以戏剧性效果增加话题，“出品人”不好当，但廖昌永表示，“对艺术负责、对年轻人负责的态度才是第一位的。”“粉丝有时候是不客观的，‘护犊子’的言论对自己的偶像来说是捧杀。屏蔽批评的声音，对艺术家的成长极其不利。最终粉丝会找到新的偶像，而对被抛弃的艺术家来说是毁灭性的打击。”廖昌永在呼吁观众对年轻音乐人的成长保持理性的同时，也欢迎多元见解。“清代画家石涛说，‘笔墨当随时代’。音乐也要随时代发展，其他流行音乐行业出身的评委对当代音乐创作、音乐人才挖掘等方面都有不同见解。引入一些非专业视角，立体呈现对古典音乐、歌剧的理解，对节目推广、演员培养和艺术普及也是有好处的。”
#分手后辱骂前任 男子被判赔五千元	分手后辱骂前任 男子被判赔五千元广州日报讯 (全媒体记者章程)谈恋爱闹掰后，男方因为金钱纠葛不仅时常打电话、上门骚扰女方，还给女方亲友发信息辱骂女方，甚至去女方单位辱骂闹事。女方不堪忍受骚扰诉至法院，认定自己名誉权遭受严重侵犯。记者昨日获悉，本案一审后判处男方赔偿5000元精神损害抚慰金并道歉，广州中院二审维持原判。玲玲与阿伟于2015年7月经网络认识，进而建立恋爱关系，后双方因性格不合分手。分手后，两人因恋爱期间购车问题产生纠纷，阿伟就该婚约财产纠纷于2016年诉至法院。法院判决玲玲一次性返还阿伟160110元。据玲玲控诉，阿伟在分手后就双方的财产纠纷多次电话、上门骚扰及辱骂她，并将捏造的“事实”以短信的方式发送给她的亲朋好友，对她及其家庭造成了极其恶劣的影响，阿伟的行为严重侵害了她的名誉权。法院认为，阿伟主观上存在侵害玲玲名誉的故意，客观上实施了前述侵害行为，故阿伟应承担相应的侵权法律责任。从本案的证据来看，阿伟用发送短信以及上门骚扰的行为并不具有持续性，其侵权行为已经停止，且影响范围也有限。故玲玲要求阿伟立即停止对玲玲及其家人、亲友以短信、电话等方式骚扰的请求，缺乏理据，法院不予支持。其次，因玲玲未举证证明玲玲因侵权行为所遭受的实际损失，鉴于阿伟侵害行为的场所及发生范围仅为玲玲的小众亲友，持续时间不长、所产生的负面影响较小的情况，原审法院酌情确定阿伟应向玲玲赔偿5000元精神损害抚慰金。此外阿伟还应当以书面的形式向玲玲进行道歉，内容需经法院审核。
#南京长江大桥恢复通车 首个工作日早高峰“忙”不停	南京长江大桥恢复通车 首个工作日早高峰“忙”不停扬子晚报讯（记者 郭一鹏）昨天是南京长江大桥恢复通车后的首个工作日，从当天的早高峰通行状况来看，长江隧道和扬子江隧道的流量都有下降的趋势，而长江大桥对接的城西干道交通压力明显提升。记者了解到，因长江大桥开通，原有的交通管控有所调整，像桥北逗号广场上桥口新增了“直行二次等待区”、四平路广场上方的调头车道取消等等，希望广大驾车人多加留意。“长江大桥恢复通行后，城西干道的交通压力明显增加。”五大队执勤交警介绍说，主要原因是江北过来往城里面走，很多人都选择长江大桥、城西干道一线，导致城西干道北向南方向早高峰车流量明显增多。相对应的是扬子江隧道进城方向，早高峰拥堵现象有所好转。与此同时，另一条过江通道——长江隧道的通行也有所改观。从当天的长江大桥通行状况来看，排队主要集中在上桥口和下桥口。为了缓解北上桥口车辆积压，江山路往浦珠路逗号广场上桥口的路段上新增了一处地面标线，这是全市第一个“直行二次等待区”，施划在这里就是为了缓解江北地区新出现的交通节点。
#全省近9万名普查员 入户登记普查忙	全省近9万名普查员 入户登记普查忙扬子晚报讯（实习生 张添诚 记者 薄云峰）2019年1月1日零时，我省第四次全国经济普查工作全面拉开登记帷幕，普查入户登记进入最关键的时间段。元月2日下午，我省第四次全国经济普查登记启动仪式在南京江北新区弘阳广场举办。省委常委、常务副省长、省第四次全国经济普查领导小组组长樊金龙出席活动并讲话。做好这次经济普查，对于摸清我省二、三产业的“家底”，查实各类法人单位的基本情况，系统反映供给侧结构性改革、新动能培育壮大等方面的新进展，全面描绘我省改革开放四十年经济社会发展的“恢宏画卷”，推动我省高质量发展走在前列具有十分重要的意义。目前，全省各级普查机构及参加普查工作的同志们均工作在经济普查工作的一线。
#最高检回应两加拿大公民被拘留：处在被调查阶段	中新网1月3日电 针对两位加拿大公民在中国被拘留一事，最高人民检察院检察长、首席大检察官张军3日表示，按照中国法律，他们处在被调查阶段。3日上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，由最高人民检察院检察长张军、副检察长童建明介绍最高人民检察院改革内设机构，全面履行法律监督职能有关情况。会上，有记者问：关于被拘留的两位加拿大公民康明凯和迈克尔，请问中国政府什么时候会正式起诉这两位加拿大人？张军回应称，这两个案件媒体上都有了很多报道，国内外都比较关注。按照中国法律，他们处在被调查阶段。在办理这个案件过程当中，都是严格按照法律规定的程序，没有任何违反法律规定的情况。毫无疑问，两位加拿大公民在中国违反了我国的法律规定，现在接受调查是符合程序的，相信会按照程序向前推进。
#屡败屡战连考6年 53岁老刑警通过“天下第一考”	屡败屡战连考6年 53岁老刑警通过“天下第一考”老戴和他2018年备考时用光的签字笔。扬子晚报讯（通讯员 曹伦平 记者 万凌云）屡败屡战，终获成功，其中仅签字笔就用光几十支！镇江年过5旬的老刑警戴志明，凭借超脱常人的毅力，连考6年终于拿下了号称是“天下第一考”的全国法律职业资格考试，并获得法律职业资格证书。戴志明2日说，这是自己收获的新年“第一大礼”。去年12月24日，镇江市公安局刑警支队民警戴志明迎来了他53岁的生日。这天上午，老戴来到镇江市司法考试服务咨询中心申请法律职业资格证书，通过全国法律职业资格考试，便是送给老戴53岁生日的“大礼”。全国法律职业资格考试，前身是国家司法考试，因通过率低、难度大，一度被誉为“天下第一考”、“中国最难考试”。老戴不仅通过了，而且还是镇江全市公安系统有史以来通过全国法律职业资格考试最年长的人。老戴是名老刑警，参加过许多大要案件的侦破，先后15次受到上级部门嘉奖，多次被评为优秀公务员和优秀党员。老戴一直注重法律的学习，在镇江全市公安系统中率先通过高级执法资格考试——这也是公安部组织的民警执法资格考试中的最高等级。可通过高级执法资格考试的老戴并不满足，于是萌生了参加司法考试（2018年改为法律职业资格考试）的想法。参加过司考的人都清楚，要想顺利通过考试，至少需要800个小时系统性学习，涉及8大部门法15门学科。从2013年开始第一次参加司法考试，老戴屡败屡战。2017年，70多岁的老母亲不慎摔倒，导致骨折，住院几个月，身边需要有人照顾。老戴在白天繁重的业务工作忙完后，回到家中照顾老母亲，待她睡下后，便开始看书、做题……每晚都坚持学习到深夜。最终老戴以满意的成绩通过首届全国法律职业资格考试，实现了自己多年的夙愿。老戴说，他要把他所学所掌握的知识服务于公安办案工作，服务于身边需要帮助的人，这样才是他学习的最终目的。
#国内第二宽公路斜拉桥 悄然提前通车	国内第二宽公路斜拉桥 悄然提前通车1月2日，在盐城市大丰区新时代大道疏港运河大桥上，工人正在清扫桥面、架设路灯、安装栏杆、桥面画线等工程扫尾。当日17时，工人将路上挡栏运走，标志着国内第二宽(55米)两跨独塔三索面预应力公路斜拉桥悄然提前通车。新时代大道一期工程是连接大丰主城区与斗龙港生态组团的重要道路。该工程的竣工通车，为大丰区融入盐城大市区提供了更加便利的交通条件，有利于加快盐丰一体化发展步伐。周古凯 葛顺明 摄　视觉江苏网供图
#未申报就组织抗议 法“黄背心”运动领袖遭逮捕	中新网1月3日电 据“中央社”报道，当地时间2日，法国检察官办公室消息人士指出，“黄背心”示威运动领袖之一德鲁维，因为没有申报就在巴黎市中心组织抗议活动，遭到警方拘留。据报道，数十名示威者2日稍早在法国知名景点凯旋门附近的麦当劳外面聚集，等待德鲁维到来。警方消息称，德鲁维就是在前往香榭丽舍大道时遭到逮捕。民众因为反对政府调涨燃油税，2018年11月在法国城乡发起抗议活动，由于示威人士身穿反光黄色背心，因而被称作“黄背心”运动。抗议活动后来扩大，演变成为发泄对总统马克龙各项亲商政策的不满，抗议者认为这些政策有利于富人。示威民众不断在巴黎和其他法国大城与警方发生冲突，马克龙声望也因此大受打击。德鲁维于2018年12月已被逮捕过一次。司法消息人士表示，他将在2019年6月5日就“携带遭禁的D类武器”出庭受审。常猛烈抨击马克龙的激进左派领袖梅朗雄在社交媒体上写道：“德鲁维又被逮捕，为什么？这是权力的滥用。被政治化的警方是在针对并骚扰‘黄背心’运动领袖群。”抗议爆发数周后，马克龙让步，宣布取消怨声载道的燃油税调涨措施，并承诺给领取最低工资的劳工加薪以及为退休年金领取者减税。尽管示威人数后来因此减少，抗议活动仍持续进行。
#新年伊始，南京多家楼盘集体“喊涨”	新年伊始，南京多家楼盘集体“喊涨”刚刚进入2019年的南京房地产市场，却传出了一个让买房人心惊肉跳的消息——来自南京桥北、江宁方山、江北高新区等地的数家楼盘近来纷纷喊出“涨价”的口号，他们多数选择在1月1日将优惠折扣取消，并希望借此提振买房人信心。问题是，房价真的要涨？开发商们真的能如愿吗？　 扬子晚报/扬眼记者 马祚波写字楼、公寓产品价格要涨2018年最后一天，位于南京桥北的某楼盘在售楼处贴出了大红招牌，上面写着“涨价倒计时1天”。有买房人告诉扬子晚报记者，他打算趁着长江大桥恢复通车后，选择一家桥北的楼盘出手，没想到这才看了一家，就发现了这样的“坏消息”。然而当他询问起售楼员时，才得知原来要涨价的是其写字楼产品，“销售说反正2018年的任务都完成了，写字楼产品的价格也就恢复了原价，今年的任务指标还没下来呢”。宣布2019年元旦起“涨价”的还有河西的一家公寓项目，同样是在售楼处的显著位置，该楼盘贴出一则“重要通知”，宣布从1月1日起将所有公寓产品的单价上调1000元/㎡。住宅取消签约、低首付优惠喊出住宅产品提价的是江宁方山的一家楼盘，开发商宣布将从元旦起价格上调。该楼盘于半个月前刚刚推出了一批新房，目前仍有大量房源在售。扬子晚报记者注意到，开发商曾在上次开盘时给出了首付四成、开盘三天内签约即可享受3个点优惠的促销，而所谓的“价格上调”则是将原有的折扣取消。位于江北高新区的一家楼盘则是取消了之前给出的低首付优惠，所谓“喊涨”其实就是首付金额的增多。非热门板块“抱团”取暖南京房价真的要涨？扬子晚报记者在采访中发现，喊涨的楼盘并非真的要涨价，实质上是收回之前给出的优惠方式。开发商给出的涨价理由也各不相同，有的借口长江大桥恢复通车，南京桥北将迎来大利好；有的则认为楼市回暖在即，试图借“涨价”之声提振买房人信心。不过，明眼人不难发现，这些项目多数位于南京楼市的非热门板块，开发商在开盘时的销量并不如预期，否则也不会在开盘时给出各式各样的优惠。而在热门板块的楼盘如河西项目，喊涨的也不是住宅产品。在楼市调控政策整体依然趋紧、因城施策更为灵活的背景下，业内人士指出，以南京准一线城市之定位，调控政策难有较大幅度的放松，因此，集体喊涨只是一个假议题，是销路不畅的楼盘抱团取暖的策略而已。
#南京9.6万小学生享受课后延时服务	南京9.6万小学生享受课后延时服务扬子晚报讯（记者 李晨 王璟）2019年伊始，南京教育部门就为全市小学生家长送上“大礼包”。据最新消息，从2019年开始，以集中写作业、看课外书为主的“弹性离校”将被逐步刷新，南京今春将推进小学生“弹性离校”服务内容再拓展，在组织开展兴趣小组和社团活动上下功夫。记者了解到，南京接受“弹性离校”服务学生到2018年秋季已达9.6万人，增幅超过60%。近日，教育部再次为南京小学“弹性离校”点赞。据2018年12月20日《教育部简报》披露，第三方调查结果显示，2018年南京小学“弹性离校”综合满意率达95.7%。据介绍，2018年南京实施“弹性离校”，充分考虑家庭需求差异，提高课后服务品质。在服务时间上，把家长接学生时间从下午五点半统一延长至六点，对因特殊情况不能按时接走的提供延伸性服务；在管理手段上，南京开发试用“弹性离校”智能管理服务平台，让服务更精细化。“按当地一般社会托管成本每月600元来计算，市区政府两年内为群众节省家庭支出超过9亿元，这是实实在在的民生实事。”知名新闻评论员、南京航空航天大学副教授邱建新为记者算了一笔账。“新的一年，南京将推出‘弹性离校’升级版，进一步丰富小学‘弹性离校’服务内容、提升服务质量，更好地为家长解决‘孩子放学哪里去’的难题。”市教育局副局长张利明介绍，从2019年春季学期开始，南京将支持鼓励各小学进一步丰富“弹性离校”服务内容。“这些活动包括开展科技、体育、艺术、劳动、少先队等社团、兴趣小组活动；开展群众性校园体育锻炼和竞赛活动；开展校园劳动实践；开展社会主义核心价值观教育、科技活动月、读书周、艺术节、校园吉尼斯、优秀传统文化进校园等专题教育活动；组织开展‘空中课堂’等活动。”据张利明介绍，江苏省和南京市科协都表示，将为学校丰富弹性离校活动内容积极提供免费的资源支持，有关工作从新学期开始先从四城区展开试点。为保证服务质量，全市将分步推广，从2019年春季学期试点学校数不少于小学总数的30%，逐步推进到2020年春季学期，全市所有小学100%按要求组织实施。
#十年前卖房给城里远房亲戚 如今能要回吗？	十年前卖房给城里远房亲戚 如今村子拆迁反悔了，能要回吗？十年前，南通市通州区的一对农村夫妇将家里的一处私宅卖给了城里的远房亲戚，十年后因拆迁将亲戚告到了法院，请求判令买卖合同无效。近日，南通市中级人民法院对这起房屋买卖合同纠纷案作出维持一审的终审判决，案涉《房产转让协议》是双方真实意思表示，依法成立，驳回原告张某、蒋某夫妇的诉讼请求。通讯员 沈高轩 扬子晚报/扬眼记者 万承源拆迁时因安置问题产生纠纷陈某和张某、蒋某夫妇系远房亲戚。2009年，张某、蒋某夫妇想在老家盖一幢新房，但资金紧缺。在家族长辈的主持和撮合下，已在南通市区落户并在南通某高校任教的陈某，决定出资9.5万买下张某夫妇位于南通市通州区兴东街道杨世桥村七组的一处私宅。双方于同年6月29日签订《房产转让协议》，当地司法所在合同上见证签章。第二天，陈某的母亲黄老太筹集了9.5万元房款一次性支付给张某夫妇。随后，该房由黄老太实际入住，至今黄老太的户口也一直在兴东街道杨世桥村。2012年，杨世桥村拆迁，黄老太作为被拆迁人与当地政府签订了《房屋拆迁补偿安置协议》。2016年，当地政府通知拆迁户去选房，可蒋某和黄老太却为安置问题产生了纠纷。蒋某前往当地政府信访称，当年他们所签订的《房产转让协议》是在被蒙蔽和无奈之下签订的，房屋交给黄老太只是让她暂时管理，要求撤销黄老太被拆迁人资格。当地政府驳回了蒋某的要求。随后，张某、蒋某以国家禁止城镇居民购买农村房屋为由，一起将陈某诉至南通市崇川区人民法院，请求法院判令《房产转让协议》无效。案件审理中，法院追加黄老太为第三人。南通中院二审维持原判南通市崇川区法院经审理认为，原告签约动机真实，《房产转让协议》系双方真实意思表示，签约时被告确系城镇居民。虽然我国法律、行政法规明确禁止宅基地买卖，相关的国家政策亦多次禁止城镇居民购买农村房屋，但从公共利益层面看，案涉房屋所在土地已经因征收转为国有土地，原有宅基地的性质和原告的农民身份都已发生转变。黄老太合法占有并实际居住使用案涉房屋，当地集体经济组织继而认可其被拆迁人资格，村集体利益亦未受到损害，该协议也不存在其他损害社会公共利益的情形。黄老太就案涉房屋出资并实际居住可认定为其与被告系共同购买行为，而黄老太作为房屋所在地集体经济组织成员，购买该房并不违反有关国家政策和法规的规定，因此，《房产转让协议》应为合法有效。并且，原告卖房后一直未提出过异议，直到拆迁拿房时才有此诉求，《民法总则》第七条明文规定：“民事主体从事民事活动，应当遵循诚信原则，秉持诚实，恪守承诺。”如果认定《房产转让协议》无效，那么鉴于恢复原状的法律后果失信者反将获益，法院故对原告的诉请不应支持。据此，南通市崇川法院驳回原告张某、蒋某夫妇的诉讼请求。蒋某不服，向二审法院提起上诉。南通中院经审理维持原判。法官说法>>因利益欲推翻售房行为 有违诚信原则法官说法>>该案一审承办法官、南通市崇川法院民一庭庭长葛美玲介绍说， 本案中，案涉房屋所在土地已经因征收转为国有土地，原有宅基地的性质和原告的农民身份都已发生转变，案涉《房产转让协议》早已履行完毕，当地集体经济组织亦未否定案涉协议，同时案涉房屋已经拆迁不复存在，无返还的可能。葛美玲表示，原告所提出的当年不是出售房屋、要求黄老太等交出拆迁利益等理由或诉请，实质是看到巨大的拆迁利益后，不顾事实欲推翻多年前出售房屋的行为，明显有违诚信原则。
#十万存款放儿子那不见了 竟是儿媳眼红“代拿”	十万存款放儿子那不见了 竟是儿媳眼红“代拿”扬子晚报讯（通讯员 涂蕾 刘婷婷 记者 万凌云）近日镇江丹徒法院民一庭审理了一起老人要求子女返还财务的纠纷。家住镇江丹徒的方元一直与儿子方跤、儿媳李嵋住在一起。出于对儿子的信任，老人将存折密码告知了儿子。结果方元发现一直放在衣橱中的存折不见了，但儿子儿媳均否认拿了存折。方元于是到银行查问。最后发现儿媳李嵋支取了老人方元的存款累计达10余万元。真相大白后，但儿子儿媳仅还了小部分存款。无奈之下，方元向法院提起诉讼，要求返还财物。法院审理认为，老年人的合法财产权益应予保障，且子女对老人经济上供养、生活上照料和精神上慰藉系法定义务。据此，判决两被告扣除小部分的还款，将剩余款项均返还原告。（文中人物均为化名）
#儿子欠巨额赌债 父亲想不开火车站自杀	儿子欠巨额赌债 父亲想不开火车站自杀扬子晚报讯（通讯员 陈哲 记者 万凌云）2日下午一名年轻男子跑到丹阳站北广场民警值班室，向当日执勤民警付玲玲报警：“有个男的自杀了！”民警小付当即赶往候车室。只见一名中年男子瘫坐在候车室席位上。经打听男子姓袁，袁某某称，想乘坐下午丹阳前往郑州的列车回老家。因为儿子在外面赌博欠下20多万的赌债，感觉根本无法偿还，所以，在等车过程中，就将随身携带的四盒“复方地西泮片”全部吃下，想这么一了百了算了。随后袁某某被送往医院，目前已脱离危险。
#女孩捡贝壳内藏剧毒章鱼毒素可杀52人 其父幸运逃生	中新网1月3日电 据澳洲网1月3日报道，日前，澳大利亚一名男子圣诞家期待着全家前往海边度假，返家前他的两个孩子捡到一个美丽的贝壳，希望可以将它带回家。这名男子想都没多想直接将贝壳放进口袋里，没想到这个举动差点害他丢掉小命，因为贝壳里竟藏着两只身怀剧毒的“蓝环章鱼”，地球上毒性最强的生物之一。42岁的亚伦(Aaron Pix)平安夜带着一家人前往澳大利亚西南岸昆尔特立海滩渡假(Quindalup Beach)，当时他的女儿11岁的苏菲(Sophie Pix)捡到一颗非常美丽的锥形贝壳，她问爸爸能不能带回家，亚伦答应后便把贝壳收进口袋中。当他们回到家，亚伦将贝壳拿出来准备清洗时，一只蓝环章鱼掉了出来，还有一只在他的口袋里，而且触手已经碰到他的大腿至少15分钟了。“我简直吓坏了，因为我们立刻在网上查询后发现，这只章鱼可能会在几分钟内夺走我的命。” 亚伦立刻叫救护车前往医院，并在院中观察约3个小时，医护人员说他的腿因为跟章鱼触手稍微接触到，所以会感到些许不适。亚伦说他真的是太幸运了，他差点就在平安夜时死在孩子面前，更幸运的是，幸好不是年幼的孩子碰到这两只章鱼，否则后果不堪设想。蓝环章鱼又称豹纹章鱼，毒性是眼镜蛇的50倍，虽然只有一颗高尔夫球大，但毒液足以在数分钟内一次杀死26名成年人，至今没有抗毒血清可救治，是世上最毒的有毒动物之一。Perth Now指出，2018年夏天，澳大利亚西部海岸已经发生多起蓝环章鱼螫伤人类的事件。
#甘肃一早产新生儿病危 直升机空中转院实施抢救	中新网兰州1月3日电 (田健 南如卓玛)1月2日下午4时55分，一架橘红色的医疗救援直升机降落在解放军联勤保障部队940医院的停机坪上，飞机内转运的是一名来自140公里外甘肃临夏州出生仅13天呼吸衰竭的新生儿。随后，随机一同前往临夏救援的甘肃省妇幼保健院医护人员将患儿送至救护车中，孩子被安全转运至设在甘肃省妇幼保健院的甘肃省新生儿重症救护中心接受治疗。新生儿重症救护中心为患儿进行了无创呼吸机辅助通气等治疗。截至3日上午，患儿各项生命体征趋于平稳，需做进一步检查和治疗。这是甘肃省首次利用直升机转运急危重症新生儿。据悉，患儿早产于2018年12月20日出生，出生体重仅2500克。出生2天后因皮肤黄染、纳差入住临夏州人民医院。2019年1月1日，患儿突然出现呼吸急促、神智模糊的情况，经当地医院会诊，仍无法搞清病因。随着孩子病情的进一步加重，经家属同意，决定转诊上级医院进行治疗。1月2日中午，甘肃省妇幼保健院接到临夏州人民医院的转诊申请。考虑到孩子病情危重，转运过程既要缩短时间，同时要保证途中孩子生命安全，需配备各种生命支持设备和专业医护人员。尤其，从兰州到临夏，汽车转运路况复杂，耗时长。转运途中花费时间越短，孩子抢救成功的机会也就越大。随即，甘肃省妇幼保健院决定由甘肃省新生儿重症救护中心的医护人员搭乘上海金汇通航西北区域甘肃分公司的空中救援专业直升机赴临夏州转运患儿。1月2日下午3时30分，转运直升机从解放军联勤保障部队940医院停机坪起飞。下午3时53分，飞机抵达临夏市中心广场，医护人员快速对患儿进行了核对、处理后，再次起飞返航。下午4时55分，患儿安全转运至兰州，早已做好抢救准备的医护人员迅速将患儿从直升机上护送至急救车，并通过绿色生命通道进入设在甘肃省妇幼保健院的甘肃省新生儿重症救护中心进行救治。(完)
#四川珙县5.3级地震 启动地震应急预案3级响应	中新网成都1月3日电 (记者 刘忠俊)记者1月3日从四川省地震局获悉，珙县5.3级地震发生后该局紧急启动地震应急预案3级响应，30名专家和技术人员紧急赶赴震区开展工作。中国地震台网测定，1月3日8时48分，四川省宜宾市珙县(北纬28.20度，东经104.86度)发生5.3级地震，震源深度15公里。此次珙县5.3级地震震中位于珙县底洞镇附近，距珙县30公里、距筠连县34公里、距兴文县39公里、距长宁县43公里，距宜宾市65公里。地震周边5公里内的村庄有七星村、玉和苗族乡、杨家村、西洋村、凤凰村、大田村、陈泗村、郭斯村、周村、木厂湾，20公里内的乡镇有玉和苗族乡、玉秀苗族乡、上罗镇、底洞镇、周家镇、曹营乡、洛表镇、孝儿镇、洛亥镇、梅硐镇。珙县5.3级地震发生后，四川省地震局迅速组织专家对此次地震震情进行紧急分析会商，对此次地震的震后趋势进行了研判。同时由30名专家和技术人员组成的现场工作组携带仪器、装备紧急赶赴震区，组织开展地震监测、震情跟踪监视、烈度调查等地震现场工作，协同当地政府抗震救灾。目前，宜宾消防珙县上罗镇专职队1车4人已抵达新联村，正在开展搜寻及隐患排查等工作。(完)
#“光头强”寒冬藏深山盗伐林木 以为警察不会趟雪巡查	中新网敦化1月3日电 (刘栋 张国庆 王丽洁)记者3日从吉林敦化森林公安局获悉，该局森侦大队民警近日徒步深入人迹罕见林区巡查，成功抓获了一名盗伐林木的“光头强”。该男子见到民警第一句话竟说：“你们怎么来了！”2018年12月30日，敦化森林公安局森侦大队民警在敦化林区执行日常巡护，民警巡逻到敦化林业局某林场时，为做到巡查无死角，决定到林场上段林蛙看护房进行检查。其中一处看护房位于大山深处，因为没有路，平时几乎没有人去。巡逻民警趟着没过膝盖的大雪，经过2个小时的徒步，来到了一处看护房。看护房男子见到民警到来，第一句话说：“这么大雪，路又不好走，你们怎么来了！”民警听到这些话感到疑惑，便对看护房进行仔细检查。民警发现，在该看护房附近发现有被雪覆盖的木段，扒开覆盖的雪，露出大量木段，有的长度达二三米，疑似新采伐的林木。经审查得知，嫌疑人崔某某，家住吉林省桦甸市，受他人雇佣看护这处林蛙沟房屋。据他交代，当地地理位置偏僻，连条路都没有，平日里根本没有人来，进入冬季以来，林区积雪厚度都在膝盖以上，便认为警察不会到这么偏僻的地方巡逻检查。据崔某某交代，抱着侥幸心理，他于2018年10月25日至12月20日间，先后多次到敦化林业局某林场林地内，用手锯盗伐落叶松、榆木、白桦等树种16株，并将盗伐的林木截成木段后，运回看护房附近堆放，当作烧柴使用。目前，犯罪嫌疑人崔某某因涉嫌盗伐林木罪被依法刑事拘留，此案正在进一步侦办中。(完)
#四川省纪委监委曝光5起扶贫领域违纪问题	中新网成都1月3日电 (记者 张浪)四川省纪委监委3日公开曝光了5起扶贫领域违纪问题。乡城县教育体育局职工李鑫贪污挪用贫困学生资金的问题。2014年至2018年，李鑫在负责受理生源地信用助学贷款学生还款工作中，以专用POS机损坏为由，采用现金和手机转账等方式收取61名贷款学生还款本金和利息共计93.26万元，挪用91.68万余元用于个人开支。2015年，李鑫利用发放2014年非义务教育阶段家庭经济贫困生资助金的工作便利，侵占89名贫困学生资助金共计13.3万元，用于个人开支。2018年10月，李鑫受到开除党籍和开除公职处分。其涉嫌违法犯罪问题及涉案财物已移送司法机关依法处理。德阳市旌阳区柏隆镇松柏村20组原组长刘孙会在低保评定工作中履职不力的问题。2017年12月底，刘孙会负责本组2018年低保评议、上报等工作，在未按规定组织村民进行民主评议的情况下，私自填写民主评议表，直接将该组2017年低保户作为2018年低保户上报。2018年1月，松柏村村委会审核发现上述情况后，要求刘孙会按照规定进行民主评议后再上报，但刘孙会未及时办理，且于2018年2月辞职，导致松柏村20组符合低保条件的4户困难群众在2018年第一、二季度未能享受低保补助。2018年9月，刘孙会受到党内警告处分。武胜县石盘乡副乡长惠云召违规确定村级公路改造项目施工方及收受施工方贿赂的问题。2016年4月，惠云召在未征求县发改局意见的情况下，违规将石盘乡海鱼村实施公路改造工程项目的业主单位由石盘乡政府变更为海鱼村村委会，将施工队伍的确定方式由比选变更为竞争性谈判。2017年上半年，惠云召收取该项目负责人吴平“感谢费”1.6万元，用于个人开支。2018年10月，惠云召受到党内严重警告和政务降级处分。违纪所得已收缴。达州市通川区双龙镇峨嵋村村主任代绍斌在办理低保工作中收受他人好处费的问题。2013年至2014年，代绍斌在明知村民杨某某、常某某、代某某、王某某、魏某某等5人不符合低保条件的情况下，收受5人现金共计0.14万元，违规为其申请低保。其中3人申请成功，违规享受低保金0.51万余元，2人未办理成功。2018年9月，代绍斌受到党内警告处分。违规收受钱款已收缴。违规享受低保的3人已退出低保，违规享受的低保金已退还。通江县发改局党组成员、副局长、县以工代赈办主任杨彬彬在验收扶贫项目中履职不力及收受他人钱物的问题。2015年12月，杨彬彬在对双泉乡双泉村易地扶贫搬迁项目进行验收时，明知该村擅自将项目工程变更为街道亮化工程，仍然签字验收合格；在对原三溪乡金碑村、张家山村易地扶贫搬迁项目进行验收时，未入户查看便签字验收合格。2015年6月至2016年底，三溪镇社区干部为感谢杨彬彬在争取项目资金中的帮助，向其赠送礼品、礼金折合共计2.48万元，杨彬彬收取后用于个人开支。2018年10月，杨彬彬受到撤销党内职务和政务撤职处分。违纪款已收缴。(完)
#《闪亮的名字》 致敬新时代最可爱的人	和平年代也有英雄，他们在不同的岗位上拼搏奋斗，传递了激励人心的情怀。原创寻访纪实节目《闪亮的名字》今日起每周四晚在东方卫视推出，节目以主持人真实寻访和演员化身英雄场景重现的方式，为观众揭开那些闪亮的名字背后，一个个英雄人物振奋人心的奋斗历程。首期节目还原的是可可西里和三江源生态环境保护的先驱杰桑·索南达杰，这位入选“100名改革开放杰出贡献对象”的英雄，是环保界最为闪亮的名字之一。1994年1月18日，他在押送盗猎分子的过程中壮烈牺牲，由此唤醒了人们保护可可西里、保护藏羚羊的环保之心。而在25年后，索南达杰的闪亮故事将在主持人陈辰的追访和演员蒲巴甲的诠释下，再度真实地展现在观众面前。除了纪实、新闻式的寻访，《闪亮的名字》还以电影大片的制作手法带领演员重回英雄的场景，全面再现英雄的行为，以身临其境的体验实现与英雄人物的隔空对话。在首期节目中，藏族演员蒲巴甲回到高原，重演了索南达杰最初直面藏羚羊盗猎、屠杀现象，决心组建反盗猎队伍，以及他生命最后一次巡山、壮烈牺牲的过程。
#飞夺泸定桥：中国革命史上的不朽篇章 	新华社北京1月2日电 题：飞夺泸定桥：中国革命史上的不朽篇章新华社记者梅世雄开国上将杨成武晚年回忆说，打过这么多仗，最惨烈、最悲壮的，还是飞夺泸定桥。1935年5月，一道天然屏障——大渡河，横亘在长征中的中央红军面前。大渡河水流湍急，两岸是崇山峻岭，只有一座铁索桥可以通过。国民党派重兵守卫着铁索桥。“这座铁索桥，就是泸定桥，能否夺取，关乎着中央红军的生死存亡。”战争亲历者、老红军唐进新生前接受记者采访时说。他当时是红一方面军第一军团第2师第4团4连青年干事。1935年5月27日清晨，红4团在团长王开湘、政委杨成武率领下，从大渡河西岸的安顺场出发，向泸定桥奔袭。“军委限令3天3夜赶到。”唐进新生前回忆，对红军来说，3天320多里路并不算多。“但都是山路，还要不停地打仗。”“有时，我们必须弯腰挪步，从仅容一人的绝壁间穿过。”唐进新说，一路急行、架桥、打仗和绕道，第一天只走了80多里。第二天，军委又来急电，限29日夺取泸定桥。“就是说，我们一昼夜必须赶240多里。”唐进新说，虽然此前他们曾创造一昼夜行军160多里的纪录，但这次大家都觉得压力很大。“路上还有敌人，瓢泼大雨下个不停。”摸黑行走的唐进新和战友们行军速度非常慢。“伸手不见五指，加上饥肠辘辘，又都是泥泞小道，我和战友们一个个被淋了个透，那次急行军，是我这辈子所有行军中最紧张、也是最艰难的一次。”对岸敌人也在连夜增援泸定桥。杨成武大胆决定，点起火把，以刚刚被消灭的川军番号迷惑敌人。“碰到敌人，就留下一部分人打仗，别的人继续跑步前进。”唐进新说。29日6时许，红4团赶到泸定桥边，并占领西桥头。这是一座由13根铁索横拉两岸的铁索桥。红军赶到时，川军已把桥上木板抽掉了，只剩下玄黑冰冷的铁索悬在那里，桥的那头，又有敌人把守。当部队选拔突击手时，唐进新马上就报了名，但是没被选上。他与所在的4连的战友们被安排负责往桥上递木板。唐进新生前回忆：“2连连长廖大珠等22人组织的突击梯队，踏索夺桥。3连跟着，边冲边铺木板。1连打掩护。”“总攻在下午四点开始。团长和我在桥头指挥战斗。”杨成武生前回忆，全团的司号员集中起来吹起冲锋号，所有的武器一齐向对岸敌人开火，军号声、枪炮声、喊杀声震撼山谷。据杨成武生前回忆，战士魏小三最早牺牲，从桥上脱手落入河中。接着，中了弹的刘大贵也趴在铁索不动了。紧跟着，刘大贵落入水中。不料对岸燃起火来，铁索烧得发烫，冲在前面的刘金山始终抓着铁链，手臂下的疤痕，正是匍匐在铁索上烫下的伤痕。“子弹打得铁索叮当响，有两名突击队员掉下去了……我站在西桥头，不停地把手中木板递给3连的战友。”唐进新生前回忆。红4团英勇地夺下了泸定桥，中央红军主力渡过了大渡河。军事科学院军队政治工作研究院副院长马卫防说，飞夺泸定桥充分彰显了红军将士英勇顽强、不怕牺牲的革命英雄主义精神，粉碎了蒋介石借助大渡河天险消灭红军的美梦，是中央红军长征中一次重要的战略作战行动和取得的又一次决定性胜利，谱写了中国革命史上的不朽篇章。
#兴趣、机遇与责任：当代海外学子的择业观	兴趣和专业是最好的职业导师“兴趣是最好的老师。”陈晓芮先后毕业于武汉大学和美国犹他大学。目前正在北京创业。“一周工作7天，一天工作12个小时，这对我来说已是常态。”留学的目的之一，就是为个人发展开拓空间。陈晓芮选择了回国，选择了创业。回国前，她已在洛杉矶定居。要重新作出选择并非易事。“一切还是缘于对专业的热爱。”大学本科时，陈晓芮学的是生命科学专业。随后，在考研时她选择了营养学和医疗信息双学位。陈晓芮喜欢她的专业，曾先后发表10余篇SCI论文，并有多部著作和译著问世，所有这些都紧紧围绕着她的专业领域。无独有偶，曾在美国伊利诺伊理工大学攻读金融硕士专业的郭亮也是如此。郭亮目前在金融业工作。大学本科阶段，他读的是机械和经济学专业，留学时开始专攻经济学，还先后在证券、期货等金融行业公司实习，其中不乏芝加哥期货交易所等知名机构。“我喜欢逻辑学，喜欢分析经济、行业和企业的走势，虽然回到上海后曾短暂转行房地产，但现在我更想从事的还是金融业。”郭亮坦诚说道。不要轻易放弃自己的专业。这是许多海外学子花了几年时间“转了一圈儿”后，得出的共同经验。市场前景是归国创业的重要考量多年来，海归创业如春潮涌动，越来越多的学子将回国创业作为自己走入社会的发展方向。国内日益成熟的市场环境、潜力巨大的市场前景，吸引许多学子投身创业大潮。郭亮结合金融行业谈到中国市场巨大的发展潜力。他说：“中国已是世界第二大经济体；但较美国而言，中国股市与经济规模匹配度还很低，发展空间很大。”郭亮还举例说，他观察了上海的城市发展状况，并和世界上的同类城市做了比较。在郭亮看来，上海不论是城市活力还是市场拓展都有优势。“上海的巨大人口规模虽然会带来诸多‘大城市病’等难题，但是也代表着巨大的市场和消费潜力。”郭亮说。陈晓芮也有相同的判断。在饮食行业中，她选中了“低碳水”领域。这个名词对许多中国人来说很生疏，目前的市场规模只在10万人上下。但陈晓芮的判断是，在国外一些国家开始征收糖税的市场走向引导下，中国市场对高质量减肥产品会有强烈的刚性需求。“在低碳水饮食行业，中国毫无疑问拥有广阔的市场前景。”陈晓芮对此深信不疑。文化使者是一份沉甸甸的事业在全球化发展过程中，民族特色文化的价值日益凸显，而通过传播民族文化，参与全球化进程成为中国独特的贡献之一。留学生作为跨文化交流的使者，在传播中国文化方面起到重要作用。英国威尔士三一圣大卫大学的肖礼彬对自己的责任有很清晰的定位。作为一名中国留学生，她致力于以跨学科的视角进行跨文化传播。为此，她组建了斯旺西孔子学院志愿者团队，举办文化讲座，传播中国的太极拳等传统文化。“未来我仍旧会选择跨文化传播作为自己的择业方向，但传播载体会由海外高校变为中国高校，”肖礼彬说：“不管遇到什么困难，我肩上承担的跨文化传播这份沉甸甸的责任是不会改变的。”除创业外，回到高校教书或结合中国独有的特点，选择新兴领域的跨界研究，也是很多学子心仪的选择。在他们中的许多人看来，以自己学到的知识，或教书育人，或将自己的智慧贡献给国际社会，都是份内之责。2018年刚刚就职于北京大学科技园创新研究院的陈梦婕就是这样想的。陈梦婕先后就读于美国科罗拉多州立大学和乔治华盛顿大学，专攻经济学和统计学。硕士毕业后，陈梦婕曾在美国教育委员会工作了一年多，最终选择回国就业。在创新研究院，陈梦婕目前的职责是从事相关行业的发展研究、信息搜集并提供咨询。她认为，国内研究平台有许多优势和独特之处，“以平均规模来衡量，美国中型企业的工作节奏和发展速度远不及中国。”对于自己的择业缘由，陈梦婕谈到两个关键词“产业报国”和“学习型平台”。就这两个方面而言，“毫无疑问，北京大学科技园就是这样一个理想的平台。”
#周星驰书写贺词送给追梦人	《新喜剧之王》聚焦小人物励志故事         周星驰书写贺词送给追梦人周星驰秘密筹备3年，精心打磨制作。本报综合消息2019年新年伊始，电影《新喜剧之王》的官方微博发布了一张特别的新年贺图，下面是一句手写的贺词：“2019，努力，奋斗！”落款不是别人，正是周星驰。正当粉丝们为了周星驰在2019年率先亮相而欣喜不已之时，影片又发布了全新海报和首款预告。海报上，一个个卡通角色憨态可掬，预告中，一个个小人物轮番登场，每个人都在努力展现着“一个演员的自我修养”。对熟悉周星驰的人来说，“努力奋斗”这4个字非常熟悉，因为这正是20年前那部《喜剧之王》开场时他饰演的尹天仇面对大海喊出的第一句台词，接下来，尹天仇做的每一件事都是以这4个字为支撑，他也因此获得了事业上的肯定和真诚的爱情。《新喜剧之王》的首款预告中，众多小人物轮番登场，一句句励志台词让人在哈哈大笑的同时也被点燃心中的一腔热血。预告中的每一位小人物都像20年前周星驰饰演的尹天仇一样，被漠视、被看扁、被打压，但依然坚持不懈地在追梦的道路上奔跑，这正是“努力奋斗”最好的体现。时隔20年重回小人物喜剧，由周星驰执导的《新喜剧之王》将会延续《喜剧之王》喜感励志的精髓，全面展示小人物努力追梦的故事。而周星驰似乎也有意弥补当年留下的一些遗憾，他带领制作团队秘密筹备3年，并于2018年夏秋精心打磨制作，只为了将作品打造得更深入人心。据悉，《新喜剧之王》将在2019年大年初一上映。
#论新时代 	中国特色社会主义进入了新时代。这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。这一重大政治判断，已经深入党心民心，得到全党和全国人民高度认同。沐浴着新时代的朝阳，中国共产党带领中国人民，意气风发、豪情满怀，为完成新时代的新使命新任务，立足新时代的伟大实践，奋勇进行新时代的伟大斗争，不断深化对新时代的认识，把握新时代的规律，增强新时代的自觉，引领新时代的潮流，创造属于新时代的人间奇迹。一、新时代与历史大时代新时代是中国历史发展和世界历史发展合规律性的演进阶段。中国共产党作为马克思主义政党，对历史规律的认识，对历史大时代的把握，牢牢置立于生产方式的矛盾运动的科学分析判断上，并坚持从历史大时代的客观规律中把握中国社会发展的历史进程。这是我们正确认识新时代必须掌握的科学方法论。马克思主义认为，“一切社会变迁和政治变革的终极原因，不应当到人们的头脑中，到人们对永恒的真理和正义的日益增进的认识中去寻找，而应当到生产方式和交换方式的变更中去寻找”。生产力与生产关系的矛盾运动即社会的生产方式，是推动社会发展的根本动力，也是区分历史时代的根本依据，正如马克思所说的，历史上“手推磨产生的是封建主的社会，蒸汽磨产生的是工业资本家的社会”。生产方式的不断发展及其在社会不同发展阶段呈现出的不同特点，使人类社会区分为不同的社会形态，同时也相应划分为不同的历史时期，这是马克思主义对于时代本质的根本立场。在时代问题上，马克思主义之所以比其他任何思想体系都站得高、察得深、看得远，正是由这一根本立场决定的。从这一根本立场出发，马克思主义科学阐明了时代的本质，揭示了时代发展的规律和趋势。生产力的变革要求生产关系的相应变革以为解放和发展生产力拓展空间，否则这些生产关系就可能变成生产力发展的桎梏。随着生产关系(经济基础)的变更，建立其上的上层建筑也必定会或快或慢地发生变革，直至催生新的社会革命。人类社会经过原始社会、奴隶社会、封建社会、资本主义社会、社会主义社会等社会形态和历史大时代的合规律性更替演进，充分验证了生产方式矛盾运动推动人类社会向前发展、社会时代不断更新的根本规律。尽管这一规律的呈现方式是具体的、多样的、曲折的、长时段的，但“青山遮不住，毕竟东流去”，人类社会的发展规律，是不以个人的意志为转移的自然历史进程，总趋势不可逆转。列宁深刻领会了马克思主义的时代观，他把这一思想与所身处的国际国内情势紧密结合起来，用于分析判断时代的本质和特征，写出了《帝国主义是资本主义的最高阶段》等不朽篇章。他指出，只有首先考虑到各个时代的不同的基本特征，我们才能够正确地制定自己的策略；只有了解了某一时代的基本特征，才能在这一基础上去考虑这个国家或那个国家的更具体的特点。从世界社会主义500年的大视野来看，尽管我们所处的历史大时代同马克思所处的时代相比发生了巨大而深刻的变化，但正如习近平总书记明确指出的，“我们依然处在马克思主义所指明的历史时代”。 这个历史时代，就是从空想社会主义的道义批判到《共产党宣言》的科学飞跃，历经巴黎公社，特别是历经十月革命开辟的社会主义一步步走上世界历史舞台、资本主义一步步退出世界历史舞台的历史新纪元，就是从资本主义向社会主义并最终向共产主义过渡的历史大时代。资本主义必然灭亡，社会主义必然胜利，这是由资本主义基本矛盾决定的客观规律和必然趋势。在500年的漫长历史中，社会主义经历了从空想到科学、从理论到实践、从一国到多国的发展，经历了无数的失败与成功、黑暗与光明的搏击，如同不息的江河，在人类大历史千回百转、跌宕起伏的大潮中滚滚向前，愈挫愈奋，生生不息。中国共产党一登上历史舞台，就高举马克思主义伟大旗帜，把实现人民幸福、民族复兴同实现社会主义最终实现共产主义结合起来，矢志奋斗、艰辛探索、勇往直前。“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”党团结带领人民取得的根本成就，就是建立了社会主义新中国，铺就了一条中国特色社会主义人间正道，迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。170多年、90多年、70年、40年、500年，历史回眸，就能从近代以来中华民族史、中国共产党史、新中国史、改革开放史、世界社会主义运动史的演进中，更加清晰地看到中国特色社会主义进入新时代，是历史与现实、世界与中国的历史大潮共同铸就的壮丽篇章。这是以中国特色社会主义为本质内涵的伟大社会革命取得伟大成功的标志，也是科学社会主义的发展进入新阶段的标志。世界历史大时代和中国历史大时代交汇交融的辩证法，绘就了壮美的新时代画卷。作出中国特色社会主义进入新时代的政治判断，是我们党坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，用深邃的历史眼光、宽广的国际视野，从人类社会发展演进的大历史观的高度，分析我国发展的历史阶段得出的正确结论，集中回答了处于新时代历史方位的中国，要举什么样的旗、走什么样的路，完成什么样的历史任务、进行什么样的战略安排，坚持什么样的发展理念、达到什么样的宏伟目标，处于什么样的国际地位、对人类作出什么样的贡献等一系列重大问题，为准确把握我国的历史机遇期和战略机遇期，制定党和国家的大政方针、战略策略，顺利推进党的十九大作出的战略安排，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，提供了符合客观世界规律的科学依据，是我们党对马克思主义时代理论的新发展和新贡献。二、新时代与中国特色社会主义中国今天的新时代，是中国特色社会主义的新时代，这是新时代的本质属性。习近平总书记强调指出，“中国特色社会主义是社会主义而不是其他什么主义，科学社会主义基本原则不能丢，丢了就不是社会主义。”改革开放以来，我们党全部理论和实践的主题就是中国特色社会主义。新时代的重大课题，就是必须从理论和实践的结合上系统回答坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义。党的十八大以来，在新中国成立以来特别是改革开放以来我国发展取得的重大成就的基础上，以习近平同志为核心的党中央团结带领人民进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，坚持统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，对党和国家各方面工作提出一系列新理念新思想新战略，推动党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就，这是中国特色社会主义进入新时代雄厚的物质精神基础，具有坚实的实践检验支撑。新时代坚持和发展中国特色社会主义的根本目的，就是要在解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力、促进人的全面发展上更有效率，更能激发全体人民的积极性、主动性、创造性，更能为社会发展提供有利条件，彰显科学社会主义的时代价值，赢得与资本主义相比较的优势，以不可辩驳的事实彰显科学社会主义的鲜活生命力，使社会主义的伟大旗帜始终在中国大地上高高飘扬，夺取中国特色社会主义伟大胜利，谱写中国特色社会主义建设事业的新篇章。中国特色社会主义进入新时代，改革开放也进入了新时代。改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以巨大的政治勇气和治国理政的卓越智慧，提出全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，着力增强改革系统性、整体性、协同性，改革呈现全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进的局面。新时代，必须在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放，坚决破除一切妨碍发展的体制机制障碍和利益固化藩篱，加快形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，将改革开放进行到底，推动中国特色社会主义制度更加成熟更加定型。习近平总书记深刻指出：“科学社会主义在中国的成功，对马克思主义、科学社会主义的意义，对世界社会主义的意义，是十分重大的。”新时代不仅开辟了中国特色社会主义的新时代，也开辟了科学社会主义发展的新阶段，具有重大而深远的现实和历史意义。我们党以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想，开拓了马克思主义发展新境界。新时代中国特色社会主义的成功，为人类探索更加合理更加美好的社会制度提供了中国方案、贡献了中国智慧。中国特色社会主义成为振兴世界社会主义的中流砥柱，改变了世界社会主义与资本主义的力量对比，坚定了越来越多国家的人民对社会主义的信心，推动世界社会主义运动走出低潮、迎来复兴。三、新时代与习近平新时代中国特色社会主义思想中国特色社会主义进入新时代，是人类发展历史逻辑、科学社会主义理论逻辑和中国特色社会主义实践逻辑的有机统一，是理论和实践在历史大时代深刻结合的丰硕成果。中国特色社会主义进入了新时代，其基本依据，不仅在于我国发展的实际状况和客观形势发生了重大变化，更在于我国发展的指导思想和精神境界发生了质的飞跃。当代中国正经历着我国历史上最为广泛而深刻的社会变革，也正在进行着人类历史上最为宏大而独特的理论和实践创新。这是一个需要理论而且一定能够产生伟大理论的时代，这是一个需要思想而且一定能够产生伟大思想的时代。习近平新时代中国特色社会主义思想就是这一伟大时代的理论和思想结晶，是新时代的理论旗帜和思想标识。新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义，我们党正是紧紧围绕这个时代课题，深刻结合新的时代条件和实践要求，进行艰辛理论探索，从而取得重大理论创新成果，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想。这一思想来之不易， 弥足珍贵。这是立足时代之基、回答时代之问、引领时代潮流的根本指导思想，是为新时代坚持和发展中国特色社会主义、推进党和国家事业提供遵循的根本指导思想，是与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，既一脉相承，又与时俱进的根本指导思想，是21世纪的马克思主义、当代中国的马克思主义。马克思主义承认客观物质力量在历史发展中的决定性作用，强调历史是人民创造的，同样也强调伟大的思想和伟大的人物在历史发展中能够发挥重大作用。人是需要一点精神的，一个政党、一个民族、一个国家，精神的力量更是无比巨大的。党的十八大以来，党和国家事业取得全方位、开创性历史成就，发生深层次、根本性历史变革，最根本的就在于有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，就在于有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。而这一思想之所以能够指引全党全国各族人民勇往直前，正在于它回应了时代的声音，把握了时代的规律，根本在于它聚集了人民的心愿，代表了人民的利益。毛泽东同志指出，“自从中国人学会了马克思列宁主义以后，中国人在精神上就由被动转入主动。”新时代，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装起来的中国人民，达到了精神上完全主动的新境界。我们必须更加坚定、更加自觉地坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，不断回答新时代和新实践提出的新的重大课题，让新时代的马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。四、新时代与世界大变局从资本主义向社会主义和共产主义过渡的历史大时代，也是从各民族的历史走向世界历史的历史大时代。在这个漫长的历史进程中，各个民族、各个国家与世界的联系也随着时代的发展不断变化。当今世界正处于百年未有之大变局，经济全球化、政治多极化、文化多样化、社会信息化更加深入发展，国际形势和世界格局正在发生深刻变化。世界大势浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。进入新时代的中国，日益走近世界舞台的中央，标志着中国的发展状态、发展趋势、发展愿景，与世界潮流同向同势，相互交织、相互激荡，中国深刻改变着世界，世界也深刻影响着中国。生产力的革命是一切社会变迁和政治变革的终极原因。当前，人工智能、大数据、量子信息、生物技术等新一轮科技革命和产业变革正在积聚力量，催生大量新产业、新业态、新模式，给全球发展和人类生活带来翻天覆地的变化，人类社会发展面临着空前的机遇和挑战。和平与发展仍然是当今人类历史大时代的主题，合作与共赢的时代潮流更加强劲，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，不同制度模式、发展道路进行着深层竞争和博弈。同时，世界面临的不稳定性不确定性突出，世界经济增长动能不足，贫富分化日益严重，逆全球化、反全球化、保护主义、孤立主义倾向抬头，地区热点问题此起彼伏，恐怖主义、网络安全、重大传染性疾病、气候变化等非传统安全威胁持续蔓延，人类面临许多共同挑战。世界怎么了？人类社会向何处去？历史再一次站在前进的十字路口。世界处于百年未有之大变局，中国特色社会主义走进了新时代，毫无疑问，日益走近世界舞台中央的中国正是其中的一个关键变量，中国的新时代与世界历史大时代的深刻变化交汇在一起，中国与世界的关系发生着前所未有的深刻变化。需要向世界反复声言的是，中国的变量带给世界的是正能量，新时代的中国向前进，推动世界向前进；新时代的中国是世界进步的动因，带给世界的是机遇。中国的经济体量已占世界第二位，对世界经济增长的贡献前所未有地增长，在全球发展中的作用前所未有地提高，中国的综合国力、中国的国际地位都达到了历史的高峰，中华民族正以崭新的姿态屹立于世界的东方。这些深刻变化，给我国的发展带来了重大的历史机遇，使我国有了更强能力解决好自身问题，实现自身更好发展；也有了更强能力去合作协同解决世界性难题，促进世界各国的共同发展进步。同时也要看到，中国的发展成就和发展势头也使一些国家和势力感受到了威胁。他们为了维护自身的霸权地位和垄断利益，对我国的打压、阻遏不断加大。面对复杂多变的国际国内形势，完成好新时代的重大任务，更需要坚持统筹国内国际两个大局，把握机遇、应对挑战，化危为机，赢得主动。中国共产党是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的政党，也是为人类和平发展进步事业而奋斗的政党。“中国应当对于人类有较大的贡献。”这是毛泽东、邓小平等老一辈领导人念兹在兹的期望。新时代的中国将以什么样的姿态、什么样的角色、什么样的作为展现在世界面前，以什么样的道路、理论、制度、文化回应世界历史大时代提出的课题，促进经济社会持续健康发展，造福中国人民和世界人民，不仅决定着中国的命运，也影响着人类的未来。中国共产党作为世界上最大的政党，中国作为世界上最大的社会主义国家、最大的发展中国家，在新时代鲜明地体现出大党大国的负责任榜样和雄心壮志，怀抱大胸襟，承担大责任，真心实意、奋力躬行地把实现中国人民的美好生活与建设人类命运共同体更加紧密地结合起来，立志为人类的共同发展进步作出新的更大贡献。五、新时代与实现中华民族伟大复兴实现中华民族伟大复兴，是近代以来中华民族最伟大的梦想，是中国共产党人始终不变的追求。可以说，一部中国现代史，就是中华民族实现伟大复兴与党的不懈奋斗、科学社会主义道路指引的历史际会。社会主义既是人类社会历史形态有规律地演变在中国的具体表现，也是中国近代以来在血与火的现实面前进行社会革命，从而实现民族复兴唯一正确的道路。新时代，就是实现中华民族伟大复兴的决胜时代。中华民族创造了灿烂瑰丽的文明形态，曾长期走在世界前列。但近代以来，由于西方列强的入侵和统治阶级的没落，中国陷入内忧外患的黑暗境地，国家积贫积弱，人民生灵涂炭。只有创造过辉煌的民族，才懂得复兴的意义；只有历经过苦难的民族，才对复兴有如此深切的渴望。在近代以来漫长的历史进程中，中国人民经历了世所罕见的磨难，付出了惨痛巨大的牺牲，进行了不屈不挠的拼搏，取得了令世界震撼的成就。新时代，中国人民和中华民族在历史进程中积累的强大能量已经充分爆发出来，汇聚为实现中华民族伟大复兴势不可挡的磅礴力量。新时代，中国比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现中华民族伟大复兴。党的十九大对我国发展提出了更高的奋斗目标，形成了从全面建成小康社会到基本实现现代化、再到全面建成社会主义现代化强国的战略安排，发出了决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的冲锋号令。必须牢牢把握实现民族复兴这一时代主题，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，以昂扬的斗志和无畏的精神，不断为民族复兴大业添砖加瓦。从经济建设看，就是由高速增长转向高质量发展，贯彻新发展理念，建设现代化经济体系；从政治建设看，就是健全人民当家作主制度体系，发展社会主义民主政治，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一；从文化建设看，就是坚定文化自信，坚持中国特色社会主义文化发展道路，建设社会主义文化强国；从社会建设看，就是始终把人民利益摆在至高无上的地位，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着实现全体人民共同富裕不断迈进；从生态文明建设看，就是坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设美丽中国；从国防和军队建设看，就是坚持走中国特色强军之路，全面推进国防和军队现代化，建设一支世界一流军队；从推进祖国统一大业看，就是坚持“一国两制”方针，坚决维护国家主权和领土完整；从外交工作看，就是坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体。最根本的，就是坚持党对一切工作的领导，坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平，始终保持党的先进性和纯洁性。六、新时代与我国社会主要矛盾生产力和生产关系、经济基础和上层建筑之间的矛盾作为人类社会的基本矛盾是永恒存在的，这一基本矛盾在社会形态发展演进的不同阶段有不同表现形式和特点，并以社会主要矛盾的形式呈现出来。社会基本矛盾的不同表现形式和特点，是决定人类历史大时代社会主要矛盾的根据，也是决定中国特色社会主义新时代主要矛盾的根据。社会主要矛盾反映的是社会形态发展演进在某个发展阶段存在的最突出问题。一个社会既因为这个最突出问题的不同而呈现出不同的阶段性特征，也因为解决这个最突出问题而获得最大发展动力。中国特色社会主义进入新时代，是以我国社会主要矛盾的历史性变化为主要依据的，这个主要矛盾就是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。在社会主义社会中，基本矛盾仍然是社会发展的根本动力，但性质和特点与旧社会相比根本不同。社会主义的根本任务是解放和发展生产力，满足人民日益增长的需要。我国是在生产力十分落后的条件下进入社会主义社会的，落后的社会生产与人民不断增长的需要之间的矛盾十分突出，这个问题如果解决不好，就会制约社会主义制度优越性的发挥。早在我国社会主义制度建立之初，毛泽东同志就认识到，社会主义社会的生产关系虽然“是和生产力的发展相适应的；但是，它又还很不完善，这些不完善的方面和生产力的发展又是相矛盾的”。这就需要进行不断的改革，以促进社会主义制度的自我完善和发展。党的十一届三中全会后，我们党准确把握社会主义初级阶段我国社会生产力和生产关系的特点，在党的八大提出的对社会主要矛盾的概括的基础上，更加鲜明地提出“我国社会主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾”，从而明确了我国社会基本矛盾的主要特征和最突出问题，并以社会主要矛盾的方式概括出来，以确定我国社会的历史方位、工作重点和奋斗目标，制定党的基本路线和方针政策，成功开辟了中国特色社会主义道路，使社会主义制度焕发出巨大生机活力。中国特色社会主义进入新时代，我国社会基本矛盾出现了新的变化，有了新的特征和新的问题，从而使得我国社会的主要矛盾必然发生重要变化。从生产方面看，我国社会生产力水平显著提高，社会生产能力在很多方面进入世界前列，更加突出的问题是发展不平衡不充分；从需求方面看，我国稳定解决了十几亿人的温饱问题，总体上实现小康，不久将全面建成小康社会，人民美好生活需要日益广泛，对物质文化生活提出了新的更多更高要求，同时对民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求也水涨船高。如此，矛盾的两端都变了，对矛盾的认识和概括也必然要随之变化，人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾突出起来，成为新时代的社会主要矛盾。社会主要矛盾转化的背后，是我国经济社会的深刻变革。包括根本政治制度、基本政治制度、基本经济制度和其他各方面体制机制组成的中国特色社会主义制度已经形成，并被实践证明是特色鲜明、富有效率、优势巨大的，我国社会的生产力和生产关系、经济基础和上层建筑基本是相互适应的，这是改革开放以来中国特色社会主义之所以能够创造人间奇迹的根本原因。对此，我们要有充分的制度自信。同时也要看到，我们的制度还不是尽善尽美、完全成熟定型的，必须全面深化改革，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，才能为新时代中国特色社会主义的更好发展提供可靠的制度保障。在继续推动经济社会发展的基础上，着力解决好发展不平衡不充分问题，更好满足人民在经济、政治、文化、社会、生态等方面日益增长的需要，更好地推动人的全面发展、社会的全面进步。这是解决新时代社会主要矛盾的根本之策，也是新时代坚持和发展中国特色社会主义的战略选择。七、新时代与以人民为中心为什么人的问题是一个根本的问题，原则的问题。是以少数人为中心、为少数人谋利益，还是以人民为中心、为多数人谋利益，是不同社会生产的性质的根本区别。新时代是每个人的新时代，以人民为中心是新时代发展理念的灵魂。毛泽东同志曾经指出，“所谓社会主义生产关系比较旧时代生产关系更能够适合生产力发展的性质，就是指能够容许生产力以旧社会所没有的速度迅速发展，因而生产不断扩大，因而使人民不断增长的需要能够逐步得到满足的这样一种情况”。社会生产与人民需要、生产力发展与人的发展和社会进步之间的相互促进、良性互动，集中体现了社会主义制度的优越性。在新时代，从解决“有没有”到解决“好不好”，社会主义经济中生产和需要之间的这种良性互动进入了新的更高阶段。全力推动高质量发展，从本质上来说，就是为了更好满足人民的需要，实现人民利益的最大化。包括供给侧结构性改革在内的一切改革，目标指向最终无不是为了使我国供给能力更好满足广大人民日益增长、不断升级和个性化的需要，这正是社会主义生产目的的体现。习近平总书记反复强调，“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”。这就是新时代最根本的价值标准和价值立场，也是人民在新时代阔步前进的不竭动力。满足人民美好生活需要，要着力解决人民群众所需所急所盼，让人民共享改革发展成果，有更多、更直接、更实在的获得感、幸福感、安全感。要努力实现全体人民共同富裕，在不断做大“蛋糕”的同时，更合理地分好“蛋糕”。党的十九大对共同富裕作出了更加明确的战略安排，即到2035年时“人民生活更为宽裕”、“全体人民共同富裕迈出坚实步伐”，到本世纪中叶时“全体人民共同富裕基本实现，我国人民将享有更加幸福安康的生活”。全体人民共同富裕的美好理想，经过新时代的奋斗，一定能够成为现实。要把实现人的全面发展作为美好生活的高尚境界。人越全面发展，创造的社会物质文化财富就会越多，人民的生活就越能得到改善；而社会物质文化条件越充分，也越能促进人的全面发展。进入新时代，随着生产力的全面进步和经济社会的全面发展，人民对全面发展的需要更加强烈，能够担当民族复兴大任的时代新人，必定是与新时代同呼吸、共命运、一起前进的全面发展的人。八、新时代与世界现代化新途径现代化是生产力发展进步的客观结果，也是人类社会发展的必然趋势。一个国家的现代化程度在很大程度上反映了国强民富的程度。近代以来中国一代代志士仁人梦寐以求的夙愿和不懈奋斗的追求，就是通过走现代化之路实现国强民富。中国自近代以来的现代化进程，屡屡被帝国主义列强和反动势力所阻断，新中国成立之后，中国才真正开启了实现现代化的历程。在中国共产党人和中国人民的艰苦卓绝的奋斗下，中国用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程，在实现现代化的道路上迅跑，中国共产党和中国人民使诸多不可能成为了可能。进入新时代，我国的现代化建设已处于物质文明和精神文明、物质力量和精神力量、物质生活和精神生活全面协调推进的历史新起点，处于由量的积累到质的提升的历史新起点，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化深度融合、同步发展，国家治理体系和治理能力现代化强势推进，中国即将赢得全面建成小康社会的完全胜利，并在此基础上，开启全面建设社会主义现代化国家新征程。新时代不仅标明了我国改革发展的历史方位，也标明了我国全面实现现代化的历史方位。近代以来，无论是君主立宪、“师夷长技以制夷”也好，资产阶级民主共和以及“工业救国”、“教育救国”、“科学救国”也罢，形形色色的救国论无非是想找出一条现代化的出路。但是，在半殖民地半封建的社会里，这些现代化道路的设想注定要以失败而告终。新民主主义革命和社会主义革命，清除了阻碍中国走现代化道路的根本障碍，为生产力发展、为经济基础变革、为走社会主义现代化道路，提供了根本政治前提和制度保障。从上世纪50年代起，我们党明确提出实现“四个现代化”的宏伟目标，并为此艰辛探索。改革开放伊始，我们党为实现社会主义现代化，作出“三步走”的战略安排，并在上世纪80年代末和上世纪末提前实现前两个目标，即解决人民温饱问题、人民生活总体上达到小康水平。在这个基础上，我们党又进一步提出了“两个一百年”奋斗目标。新时代的根本任务，就是要在全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的基础上，乘势而上，使我国基本实现现代化，最终实现第二个百年奋斗目标，将我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。在新时代，我们以决胜全面建成小康社会为起点全面建设社会主义现代化，我国现代化的程度从较低层次向较高层次跃升，现代化的范围从部分领域、部分地区向全方位覆盖，现代化的性质从物质层面向精神层面、人的素质层面深度延伸。建成现代化强国的光明前景已经日益清晰地展现在我们面前。筚路蓝缕，以启山林。在我国这样一个13亿多人口的大国实现现代化，意味着比现在所有发达国家人口总和还要多的中国人民进入现代化行列，这是人类历史上了不起的辉煌成就。新时代，不仅将为百年来中国艰苦卓绝的现代化事业打开胜利之门，而且也将为世界实现现代化开辟崭新途径，提供新的选择。从历史上看，西方发达国家率先实现了现代化，走到了现代化的前列，以至于在相当长的一个历史时期，人们把现代化等同于西方化、资本主义化，甚至美国化。但是，西方发达国家几百年的现代化之路，伴随的是血腥的对外扩张和残酷的殖民掠夺，奉行的是强权即公理和国强必霸的逻辑。历史证明，这条道路所依赖的资本主义制度，具有自身无法克服的固有矛盾；西方发达资本主义国家的现代化道路，广大发展中国家无法效行，成功的没有几个，几百年间现代化国家的世界版图没有发生根本变化。我国现代化建设的成功实践表明，中国特色社会主义开创了一条迥异于西方的现代化道路，打破了发展中国家对西方国家现代化的“路径依赖”。社会主义的性质和方向，是中国现代化道路区别于西方现代化模式的根本标志。这是一条主要依靠内生力量谋求现代化的道路，是一条必须依靠和平发展谋求现代化的道路，这也是一条绝不走殖民主义的老路、绝不走国强必霸的老路的现代化之路。这就从根本上克服了资本主义现代化的深刻弊端，拓展了发展中国家走向现代化的途径，为广大发展中国家走向现代化提供了中国经验、中国方案，展现了无比光明的前景。九、新时代与伟大斗争习近平总书记谆谆告诫全党，新时代坚持和发展中国特色社会主义是一场伟大社会革命，要求我们必须时刻进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。新时代是伟大斗争的时代，是奋斗者的时代，是勇敢者的时代。新时代，全党全国各族人民的使命更光荣、任务更艰巨、挑战更严峻、工作更伟大。我们绝不能有半点骄傲自满、固步自封，绝不能有丝毫犹豫不决、徘徊彷徨，必须勇立潮头、奋勇搏击，以壮阔情怀奉献新时代。新时代，面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，要增强忧患意识，始终做到居安思危、知危图安，凡事从坏处准备，努力争取最好的结果，始终做到有备无患、遇事不慌。“明者防祸于未萌，智者图患于将来。”既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。新时代，要敢于斗争、善于斗争，培养斗争精神，增强斗争本领，牢牢掌握斗争主动权，对胜利充满信心。斗争是现实需要，是精神状态，是必胜勇气。全面建成小康社会需要斗争，全面建设社会主义现代化国家需要斗争，实现中华民族伟大复兴需要斗争；面对国内外各种敌对势力的干扰破坏，面对自然灾害，更需要斗争。只有坚决斗争、顽强斗争，才能战胜一切艰难险阻，朝着伟大目标奋勇前进。新时代，应对新风险新挑战、完成新使命新任务，要解放思想、实事求是，大胆地试、勇敢地改，干出一片新天地。努力破除与新时代的新要求、新形势、新使命不相适应的思维定势和工作方法；敢于下深水、涉险滩，勇于破藩篱、扫障碍，统筹推进各领域各方面改革，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新和各方面创新，以改革开放的姿态豪迈走向未来。新时代，面对党的领导和党的建设的更高标准和更高要求，要按照新时代党的建设总要求，始终不懈坚持和加强党的全面领导，坚决做到“两个维护”。坚持党要管党、全面从严治党，拿出恒心和韧劲，继续在常和长、严和实、深和细上下功夫，管出习惯、抓出成效。我们党一定能够始终做到自身硬，一定能够始终保持同人民群众的血肉联系，一定能够始终拥有坚如磐石的意志和坚不可摧的力量。新时代，面对实现党和国家兴旺发达、长治久安的根本大局，要永远保持过去革命战争时期的那么一股劲、那么一股革命热情、那么一种拼命精神，不因胜利而骄傲，不因成就而懈怠，不因困难而退缩，披荆斩棘、勇往直前；坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对实现中华民族伟大复兴中国梦的信心，一步一个脚印向着美好未来和最高理想前进。新时代的事业崇高而神圣，新时代的使命重大而光荣。“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”中国特色社会主义进入新时代，意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景；意味着科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜；意味着中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。这是一个机遇大于挑战的时代，这是一个实现希望与梦想的时代，这是一个创造中华民族新的更大奇迹、创造让世界刮目相看的新的更大奇迹的时代！我们切莫辜负了这个好时代！作者：同 心
#停赛2场罚款5万！史鸿飞违体犯规遭重罚	中新网北京1月3日电 CBA公司3日上午发布《CBA公司关于对江苏肯帝亚俱乐部球员史鸿飞处罚的函》，因在联赛第27轮与浙江广厦的比赛中出现严重违反体育运动精神的行为，史鸿飞被停赛2场并罚款人民币5万元。具体通告内容如下：2019年1月1日，2018-2019赛季CBA联赛常规赛第27轮(场序 262)江苏肯帝亚俱乐部苏州肯帝亚篮球队(以下简称“肯帝亚队”)与浙江广厦俱乐部广厦控股篮球队(以下简称“广厦队”)的比赛进行到第三节还剩1分22秒时，广厦队4号球员考特尼-福特森在从后场运球快速推进至前场的过程中，肯帝亚队4号球员史鸿飞在防守考特尼-福特森时使用不正当防守动作(伸脚下绊)，导致考特尼-福特森倒地。经赛后认定，史鸿飞的动作属于严重违反体育运动精神的行为。为严肃联赛纪律，根据《2018-2019赛季中国男子篮球职业联赛纪律则》(以下简称《纪律准则》)第二章第二十四条第一款之规定，给予肯帝亚队4号球员史鸿飞通报批评、停赛2场的处罚，停赛场次为2019年1月4日第二十八轮(场序 279)、2019年1月6日第二十九轮(场序 286)，并罚款人民币5万元。罚款的缴纳按照《纪律准则》第一章第十四条之规定办理。
#男孩雪夜街头裸走，幸好民警发现了他	男孩雪夜街头裸走，幸好民警发现了他本报讯 去年12月30日晚8点左右，杭州萧山区钱江世纪城派出所民警正在大雪中巡逻，在飞虹路与金鸡路口发现一个看上去十八九岁的男孩正深一脚浅一脚地走在马路边，身上一丝不挂。“小伙子，你怎么不穿衣服在路上走啊？”民警上前询问，男孩却没有反应。民警随后发现，眼前的男孩是个聋哑人。看男孩的双脚已经冻得通红，身上还一直发抖，民警马上把男孩带上警车了解情况。男孩一开始很抗拒，后来发现民警没有恶意，就尝试用肢体语言来回答，但是一直表达不清楚。于是，民警决定带男孩回派出所。通过查看监控录像，民警看到男孩从距离飞虹路与金鸡路口两公里左右的一个小区走出来，然后自己在路上脱掉了全部衣服，漫无目的地在街上走路。看样子，男孩是自己走失的。民警朱华锋的车上刚好有新买的棉袄，他拿出棉袄给男孩穿上，又把男孩带到所里最暖和的房间。不一会儿，一位同事自掏腰包去超市买了保暖内衣和棉拖鞋，朱华锋也一并给男孩穿上。随后，民警通过各种努力查出了男孩身份以及家属的电话号码。不到一个小时，一名五十多岁的男子脚步匆忙地走进派出所，他正是男孩的父亲。原来，男孩父亲俞先生（化姓）去年12月30日刚从温州带儿子来杭州看病，借住在亲戚家里。当晚7点多，俞先生因为有事出门，没想到就一会儿工夫，男孩就跑出房门，在雪天里失去踪迹。晚上8点多，正在街头寻找儿子的俞先生看到朋友转发的信息，赶紧到派出所认领。“所幸儿子没有出什么问题。”看到儿子安全，俞先生心口的大石头落了下来。本报记者 蒋慎敏通讯员 杨勇 叶文婷 张科顶敏
#植物为何碰上它就缴械投降秘密藏在口水里	为了对付“超级害虫”烟粉虱，浙大科学家收集了几万只虫子的唾液来研究——　　植物为何碰上它就缴械投降
秘密藏在口水里身长一毫米的烟粉虱。通讯员 钱力鑫 摄在最近召开的浙江大学首届生命科学大会上，浙江大学农学院的刘树生教授向台下的学者们展示了一张虫子的照片，几百双人类的眼睛齐刷刷地看向它——烟粉虱，田间唯一具有“超级害虫”称号的物种。浙大昆虫科学研究所王晓伟课题组经过6年研究发现，烟粉虱具有“口蜜腹剑”的生存技能，它的唾液中存在一种特殊的蛋白，它不仅能降低植物的抵抗力，还能让害虫更加生机勃勃。面对害虫植物本会大声说“不”自然界中，植物会受到多种昆虫和病原菌的持续危害。“其实植物也会反抗。”王晓伟说，植物在识别侵害后，能够通过激素启动相应的防御，就像在说：“走开！不要吃我！”例如，多数植物会分泌一种叫做茉莉酸的激素，这种激素是一种杀虫物质，让虫子知难而退，这兴许能逃过一劫。然而，在面对一种叫烟粉虱的害虫时，植物们的“不”字却“说不出口”。这种诞生于地中海沿岸的小虫子——烟粉虱，1毫米长的小小身板，如今几乎和人类一样遍布全球，600多种植物都稳稳列在它们的“菜谱”上。著名科学杂志《自然》《科学》，都将“超级害虫”的称号赐予烟粉虱。刘树生教授和烟粉虱至少打了10年交道。2007年，他和团队曾在《科学》杂志发表论文，揭示了“超级害虫”烟粉虱的入侵行为机制。这种虫子入侵后，又对植物做了什么？王晓伟教授发现了一个奇怪的现象：被烟粉虱吃过的烟草，抗虫力反而下降了。它们对植物做了什么？王晓伟想，答案可能藏在虫子的唾液里。而在这之前，还没人弄清植物与烟粉虱之间到底发生了什么。像人类一样，昆虫也一边吃东西一边分泌唾液。作为刺吸式口器昆虫的代表，烟粉虱在进食时，先找到茎或者叶片背面相对柔软的部位，然后将口针刺入植物负责运输营养物质的韧皮部中吸取汁液。这时，它们“吐”的口水，也进入了植物的体内。“就像蚊子叮人，它一边吸血一边吐口水，让血液凝固得慢一点，烟粉虱可能也有类似的技能，调节寄主植物的反应。”王晓伟猜测，烟粉虱可能将“神助攻”藏在了唾液里。口水里的秘密让植物缴械投降2012年，位于美国西雅图的盖茨基金会总部举行过一次科学家集会，16位世界各地研究植物保护的顶尖学者聚在一起，讨论非洲的木薯危机。木薯是非洲人民的主粮，支撑着全球5亿人的口粮。但是，烟粉虱入侵非洲后，不仅吃木薯，还传播致命的双生病毒，大量木薯一病不起，甚至大面积绝收。盖茨基金会决定投入2000万美元，来化解这场木薯危机。刘树生教授也受邀参加了这次“聪明脑袋”对抗“超级害虫”的头脑风暴。他在会上表达了一个观点：应对木薯危机，防虫和抗病缺一不可，因为烟粉虱和双生病毒狼狈为奸才造成木薯的灭顶之灾。“而对于虫子，人类还知之甚少。”刘树生说。回到浙江大学后，刘树生和王晓伟共同指导一位博士生研究烟粉虱的唾液。“很多科学家试图在蚜虫、飞虱、烟粉虱的唾液中寻找线索，但是进展很慢。”刘树生说，这位博士生寻找了3年，也没有找到蛛丝马迹。“烟粉虱整体才1毫米大，它的唾液腺更小，怎么解析其中的蛋白呢？”刘树生说。后来，他们改进了试验方法，终于有了新发现。科学家让烟粉虱们分批取食他们备好的人工“饲料”，“是一种烟粉虱喜欢吃的糖，它们一边吃一边把口水吐在里面。”王晓伟说，收集了几万只烟粉虱的唾液后，他们再从唾液中分离鉴定相关蛋白。接棒研究的博士研究生徐红星说，他们锁定了一种Bt56的蛋白，这种物质通过唾液传入烟草韧皮部后，与烟草中的一个转录因子（NTH202）结合，诱导水杨酸分泌。而水杨酸的升高，抑制了抗虫“利器”茉莉酸的分泌，这样，植物就对虫子失去了招架能力。课题组还发现：在烟粉虱先头部队取食后，第二、第三批的“食客”们繁殖得更快，群体数量越来越大。“这表明，被唾液‘改造’之后的植物，能让害虫活得更好。”王晓伟说。盖茨基金会资助的非洲木薯项目自2014年启动以来，全世界13个实验室的科学家每年碰一次头，讨论研究进展和应对措施。去年12月初，刘树生教授刚参加了在坦桑尼亚召开的2018年会，会上，他介绍了这项最新发现。“如果人类能培育出可抵御Bt56攻击的抗性品种，或者拿出这件关键武器通过基因抑制烟粉虱，植物就能成功拒绝害虫的‘改造’，免于灭顶之灾。”王晓伟说。佳
#80余名大学生帮人在网贷平台上借款被骗150万	贷款不用付利息，每月还可以拿提成天下哪会有这样的好事　　舟山80余名大学生帮人在网贷平台上借款被骗150万“帮人在网贷平台上借款，不但不用付利息，每月还可以拿到提成”，自去年6月以来，这种貌似尽赚便宜的兼职方式开始在舟山市的几所高校悄然流传。去年9月，学生们报案。参与“帮贷”兼职的学生有80余人，贷款总金额达150余万元，而这些钱都进了一个名叫周某某的年轻人的口袋。现在周某某说这些钱投资失误，拿不回来了。那么学生们从网贷平台取得的这些贷款就成了学生的个人债务，由学生自己归还。日前，舟山市定海区检察院以涉嫌非法吸收公众存款罪对周某某依法批准逮捕，该案是舟山市首起校园贷案件。轻松赚钱的兼职让大学生深陷“帮贷”陷阱近年来，校园贷一直风波不断，为此，国家出台相关政策，暂停网贷机构开展校园贷业务。但是，一些隐性校园贷依然存在，还出现了新变种。舟山近百名大学生就深陷校园贷“帮贷”陷阱。“帮人在网贷平台上借款，不但不用付利息，每月还可以拿到提成”，自2017年6月以来，这种“天上掉馅饼”的兼职方式在舟山市的几所高校悄然流传，令不少大学生为之心动。2017年6月，想找份兼职的舟山某高校的大学生小东（化名）恰好在学校的招聘群里看到一条招聘信息，工作内容为接电话、发传单及APP推广等。他根据招聘信息上的地址，来到新城某大厦的一家家政公司，公司老板周某某告诉他工作内容其实就是帮忙从网贷平台上贷款。当然这个忙不是白帮的，周某某开出的条件也很诱人：兼职者只负责提交个人信息，从几款APP上申请贷款即可，这样就可以轻轻松松赚得“提成”。小东一开始也考虑过网贷的安全性，周某某为了打消他的顾虑，还和他签订了一份协议，约定贷款本息由周某某来偿还。有了这份协议的“保障”，天真的小东欣然接受。随后，周某某让小东提供身份信息，并指导他按照网贷平台的要求完成贷款流程、接受信息核实等，先后在“分期乐”、“爱又米”两个平台上，以分期还款的形式贷款2万余元，而小东得到400元“提成”。在接下来的一段时间里，周某某每月都通过微信转钱给小东，让小东按时还贷。小东一度觉得自己找到了一份既能赚钱又不耽误学习的好兼职。很快，“只需提供身份证、在校生学生证，帮忙在网贷平台上借款，对方负责后期还款，轻轻松松就可以赚外快”的方式流传开来，除了小东所在学校,附近其他大专院校的很多学生也加入了这个兼职团队。直到去年9月初，学生们发现还款期到了，周某某没有打款过来，而且联系不上，于是报案。曾经也是热血青年创业不顺做起以贷养贷的生意去年9月9日，周某某投案自首。1995年出生的周某某，几年前毕业于舟山某大专院校，是很多受骗大学生的学长。年纪轻轻的他于2017年初在舟山开了一家家政服务公司，因经营状况不佳、资金周转不畅，公司每况愈下。为弥补损失，周某某便打起了近年来比较火的校园贷的主意。他以自己的家政公司为幌子，在本地论坛、校园QQ群等发布兼职招聘信息。“一开始就是以接电话、发传单、推广APP等名头，专门招聘在校大学生做兼职。”周某某到案后供述，当应聘学生来到其公司后，他便以校友的身份与这些学生套近乎，加上其承诺会按时付贷款本息，大学生们看到有好处费可以拿，一般就会同意。那么这些钱周某某拿来做什么了呢？其实周某某后期的“生意”就是通过大学生在贷款APP上把钱贷出来，然后再以比APP高一点的利息贷给别人，从中赚取差价。但是放贷的生意不是那么好做的，起初几个月周某某还能按期帮贷款的学生还款，但是随着贷款数额的增加，周某某“以贷养贷”的资金链终于断裂。经初步统计，自2017年6月至案发，共有80余名大学生帮周某某申请贷款，总金额已经超过150万元。最终，周某某因涉嫌非法吸收公众存款罪被定海区检察院批准逮捕。据办案检察官介绍，随着调查的深入，还可能出现更多的受害人，涉案金额会更高。目前该案正在进一步审查办理中。而学生们从网贷平台贷来并交与周某某的款项，都被周某某拿去填窟窿拿不回来了。目前，这些贷款就成了学生的个人债务，由学生自己归还。
#青田小伙王佳豪签约英超狼队	欧洲豪强宣布签下18岁的中国边锋　　青田小伙王佳豪签约英超狼队英超狼队宣布签约18岁的中国边锋王佳豪，他的故乡是丽水青田。昨日凌晨，英超狼队宣布签下18岁的中国籍边锋王佳豪，后者获得一份四年半的合同，而这位曾入选“全世界60位新星榜单”的小伙父母是丽水青田人。签约狼队后，本赛季剩余时间他将被租借去葡超的葡萄牙体育效力。据了解，王佳豪2000年1月12日出生在西班牙昆卡市，一直在西班牙长大，几乎不会说中文，之前也只回过两次中国，但王佳豪一直保留着中国国籍。此前在接受采访时王佳豪表示，自己会西班牙语和英语，而且能听懂家乡的青田话，但中文只会说“你好”这样的简单词汇。“父母目前给我请了中文家教，希望能提高我的中文水平，现在每周有两堂语言课，都是在训练完之后进行的。”王佳豪8岁就开始踢球，一直在西班牙的青训体系接受足球训练，司职边锋。2009~2012年，王佳豪连续三个赛季获得同年龄段的昆卡省室内足球最佳球员。2016年夏天，王佳豪从莫斯托莱斯加盟胡米利亚，代表皇家穆尔西亚B队在西班牙U19国家联赛（第二级别）出场15次并获得当赛季小组冠军。2017年夏天，王佳豪被租借到何塞·玛利亚·杰内俱乐部，在对阵小组头名巴塞罗那U19B队时，他在球队落后的情况下替补出场，一度帮助球队连进两球反超比分。如今，18岁的王佳豪在战术能力和攻防转换节奏上已经在西班牙得到认可，2017年，王佳豪入选由英国媒体《卫报》评选的全世界60位新星榜单。值得一提的是，王佳豪2015年曾入选过里克林克执教的中国U16国青队集训名单，这是王佳豪人生中第二次回到中国，也是在这之后，他坚定了为国出战的决心。他在接受采访时表示，透露若未来西班牙和中国队同时征召，他肯定会选择为中国队踢球。“至于中国国家队，我家里的长辈说了，不要总想着中国队会在什么时候征召你，你只要不断地努力就可以了，首先要让自己变得更强大。”
#期待国足新年新气象	赢了亚洲杯前最后一场热身赛　　期待国足新年新气象本报讯　昨晚，正在阿联酋阿布扎比备战亚洲杯的中国男足，与当地的阿尔瓦赫达俱乐部队进行了一场热身赛，最终，国足5∶3战胜对手，以一场胜利结束了亚洲杯前的最后一场热身赛。比赛中，武磊、张琳芃、于大宝接连进球，帮助国足一度以3∶1领先，但无奈此前热身赛暴露出来的顽疾——如“豆腐渣”一般的后防线再次显现，直接被对手连追2球。关键时刻，小将韦世豪和他的俱乐部队友于大宝连入2球，帮助球队取胜。此前，在多哈备战时的国足分别与伊拉克和约旦踢了热身赛，取得了一负一平。这场胜利，终于可以让国足脸色稍微好点地开启6号开幕的亚洲杯之旅了。首场比赛，国足将在北京时间1月7日晚7点对阵吉尔吉斯斯坦。虽然国足派出的是本届亚洲杯24支队伍里平均年龄最大的阵容，但这也是里皮经过千挑万选最终确定的精兵强将。据媒体报道，里皮曾表示要在亚洲杯上，给大家看到一个不一样的国足。从这三场封闭的热身赛的结果和流出的视频片段来看，这个“不一样”还没有被大家发现。而昨天早上，队长郑智也确定将在首场比赛中停赛，原因是去年世预赛最后一场吃到红牌。谁将成为这位里皮倚重的老将的替代者，也是银狐必须尽快解决的问题。不知5天后重新出现在大家视野的国足，会否真的“不一样”。　本报记者 宗倩倩倩
#男生夜查女寝，管理岂能任性	男生夜查女寝，管理岂能任性本报特约评论员胡欣红近日，有学生反映闽南理工学院学生纠察队在检查女生寝室是否使用违规电器时，有男生队员强行翻女生的衣柜，遭到该校女生反感，称男生夜查女寝引起女生不适，并侵犯了女生的隐私。该校学生处工作人员在给学校辅导员回复时称，行动全程所有队员均未私自打开学生衣柜。2018年12月29日，学校纠察队发《声明》，称未出现队员不经询问或私自强行打开同学柜子的现象。该校相关负责人称：活动目的是检查违规电器，避免对同学们造成危险，由于考虑不周，导致在工作中产生了误解。（1月2日中国青年网）学生在宿舍违规使用大功率电器，确实是高校管理中的一个老大难问题。为了防范未然，进行专项整治行动，当然无可厚非。但令人匪夷所思的是，一桩好端端的事情，为何偏偏选择了纠察队男生深夜10点之后突击查女寝的方式？诚如法律专业人士所分析的，学校有对学生管理和监督的职权，但职权都应该在法律允许的范围之内才能够进行。深夜到女生寝室进行检查，本身就不是正常的行使监督管理权。如果没有获得女生同意，乱翻女生东西更是侵犯了女生的隐私权，属于违法行为。对此，该校校园警卫纠察队发布的《声明》中已经意识到“男队参与检查女寝存在诸多不便，在夜间检查更显不便”，容易带来“不必要的误会”，并做出了道歉。换言之，男生深夜查女寝的不妥是显而易见的，完全没必要纠缠于是否存在乱翻衣柜现象。当然，如果真的未经女生同意就强行打开衣柜，那更应该罪加一等。其实，纠察队并不是事后才认识到这种“不便”，而是在行动之前就已经有所“防范”了。检查过程中均有女楼管和女辅导员跟随，便是最直接的证明。明知山有虎，为何偏向虎山行？女队员不足，就一定要男队员参与吗？检查的时间能不能提前一些，为何非要等到深夜才行动？一句“考虑不周，导致在工作中产生了误解”，如此轻巧的解释怎能令人信服？只要充分权衡利弊，相信一定会有一个相对妥善的检查方案。男生深夜查女寝固然只是个例，也没有造成多少不良影响。但作为文明高地的高校，竟然出现如此不文明的行为，却值得深思。事实上，高校出台的校规或采取的不成文的管理举措，被指侵犯师生的权利并因此引发争议的事情，并不在少数。前不久，广西桂林电子科技大学下发的一份涉及“全面清查在校师生手机、电脑、移动硬盘”等内容的通知文件，堪称典型。这份旨在开展清理“涉暴、涉恐、反动、淫秽等违禁、违法音视频工作”的文件，明显涉嫌侵犯隐私权，引发了舆论的批评。尊重隐私权是文明社会的底线要求，堂堂高校，何以频频在这方面犯错呢？随意行事背后是否存在权力任性，或许可以商榷，但相关领导缺乏依法治校的基本意识，则是一个不争的事实。严格依法治校，或许管理过程中会处处受“掣肘”，但依法行事，让权力在法律约束下运行，才能维护基本的教育秩序，保障办学者、教育者、受教育者的合法权利，有利于学校乃至整个高等教育的长远发展。如何在法律法规的范围内进行有效管理，考验高校管理者的智慧。红红
#台湾高雄夜市选举前后差异大 网友：感谢韩国瑜	中新网1月3日电 据台湾联合新闻网报道，韩国瑜2018年12月底就任台湾高雄市市长，选举前韩国瑜就强调高雄要“拼经济”，并喊出“人进得来，货出得去”口号，最后获得高雄市民支持，成功当选高雄市长。有网友日前在视频网站发布一段航拍视频，比较高雄六合夜市选举前后差异，不少当地人看了后感叹：“感受真的很深刻”。据报道，在视频开头，网友提到自己在选举前曾来过六合夜市，他回忆当时六合夜市生意状况十分冷清，没想到最近再来，景象却十分不同，六合夜市在选举后再现人潮，让他吓了一跳。网友说日前去六合夜市吃饭时，老板也向他反映，自从选举过后，六合夜市就变得不一样了，现在人潮又开始涌入六合夜市，也因此拯救了他原本准备关店的命运。不少高雄人看完视频后在下面留言：“跟之前稀少的人潮相比，真的明显差很多”。“期盼六合夜市店家应该好好珍惜现在的景象，并呼吁店家不要再有‘乱涨价的老鼠屎’出现”。
#香港一辆小巴撞2车并冲向巴士站 致3人受伤送院	中新网1月3日电 据香港《星岛日报》网站报道，香港龙翔道3日早上发生车祸，一辆红色小巴疑失控撞向一辆货车及出租车，其后冲上一个路边巴士站。初步消息指，小巴司机及出租车上2名女乘客受伤送院治理，警方正调查意外原因。事发在3日早上8时许，涉事的红色小巴沿龙翔道往观塘方向行驶，驶至近天马苑对面时，疑失控撞向一辆货车，其后撞向一辆出租车。小巴继而冲上路边一个巴士站。警方接报到场，正调查事故原因。据报道，小巴司机受伤。受事故影响，现场交通挤塞，车龙末尾一度排至泽安邨，现在现场已清理，车龙有待消散。
#《22年后的自白》曝终极海报 勾勒案件背后的复杂人性	悬疑大作《22年后的自白》曝终极海报 勾勒案件背后的复杂人性2019开年悬疑大作《22年后的自白》将于11日上映。昨日影片终极海报曝光，繁华的都市中夜幕降临，危险无处不在，正邪对决一触即发。《22年后的自白》以一宗时隔22年的连环凶杀案为线索，在案件追诉期失效后，自称凶手的男子突然出现，出书讲述犯罪经过，杀人犯摇身一变成为偶像级的人物。法律的“无可奈何”让凶手更加肆无忌惮，在刑警的追查与受害者家属的复仇中，更残酷的真相接踵而来。此次发布的终极海报里，象征繁华都市的摩天大楼成为背景，在夜幕的笼罩下，一股肃杀感油然而生。海报中的三人或凝重、或张狂、或尖锐的眼神，在不经意间将杀机暗藏的悬疑感渲染出来。作为曾在日本连续3周获得票房冠军的口碑佳作，电影《22年后的自白》既有烧脑的推理元素和刺激的反转情节，还有人物间细腻的情感互动。影片颇具社会派推理的特点，没有局限于解谜情节的设计与紧张气氛的营造，而是从受害者、凶手、社会大众等多角度出发，共同勾勒出一段案件背后隐藏的复杂人性。除了对社会的拷问，电影还通过时空交错的叙事手法，解开连环凶案中幸存者的内心世界，并在奇诡悬疑的探案背后深入罪犯的精神世界，探索杀人者的真正成因。
#《告台湾同胞书》发表40周年 匈牙利统促会举办座谈会	中新网1月3日电 据匈牙利《欧洲论坛报》报道，当地时间1月1日，匈牙利中国和平统一促进会在布达佩斯匈华总会会馆，举行以“两岸一家亲，共圆中国梦”为主题的纪念《告台湾同胞书》发表40周年座谈会。匈牙利统促会名誉会长、匈华总会执行主席刘文建，匈牙利统促会会长曾玉根等侨领和华商代表参加座谈会。匈牙利统促会副会长吴六金首先重温了1979年1月1日中国全国人大常务委会《告台湾同胞书》的内容，并介绍当时时代背景。他说，至此，《告台湾同胞书》为两岸结束对抗和实现双方的交往接触创造了必要的前提和安全环境，也成为祖国大陆日后对台基本方针和政策，和平统一中国成为解决两岸问题主旋律。从此，两岸“和平统一”，“一国两制”摆上议事日程。匈牙利统促会会长曾玉根表示，《告台湾同胞书》的发表，使两岸逐步开放，两岸和平发展从小三通到大三通，走到今天全面合作发展。《告台湾同胞书》发表40年来，两岸关系从打破同胞长期隔绝状态，到实现全面三通，直至“两岸一家亲”，海外统促会在促进两岸的社会互通、文化互融、经贸互惠等方面充分发挥了地缘、人脉等方面的特殊优势，促使两地广泛交流发挥积极作用。匈牙利统促会名誉会长张国治说，大陆提出“两岸一家亲”的理念十分接地气，向广大台胞释放了诚意和善意。2018年以来，大陆推出31条惠台政策和台胞居民居住证政策，持证台胞在居住地依法享受3项权利、6项基本公共服务、9项便利。这是真正造福于民、广受台胞欢迎的好政策，也是为广大台湾同胞排忧解难的又一重要举措。匈牙利统促会名誉会长、匈华总会执行主席刘文建指出，纪念《告台湾同胞书》发表40周年活动，具有深远历史意义和现实意义，海外华侨华人在促进祖国和平统一进程中，要发挥积极作用，我们坚决支持中国政府对台方针政策，为实现祖国早日统一，为圆中华民族伟大复兴中国梦做不懈努力。(刘杰)
#香港“地理资讯地图”可免费下载 日均万人浏览	中新网1月3日电 据香港《大公报》报道，香港地政总署的“地理资讯地图”2018年12月“升级换新装”，上线首周，平均每日有10000名用户浏览。“地理资讯地图”内其中79种数据，已透过新设的“香港地理数据站”率先开放，让公众免费下载及使用。升级后的“地理资讯地图”2018年12月初上架，除整合270种特区政府设施资料，网站亦新增分区气温、交通状况、空气质量等实时资讯，市民更可通过新的“地理标签”功能，搜寻及了解附近设施。地政总署土地测量师陈采然称，新版“地理资讯地图”首周平均每日有10000名用户浏览，使用率约有20%升幅，其中，小学一年级校网、远足路线以及土地相关资讯的浏览率最高。网站现在可自动侦测用户的浏览装置是平板电脑或智能手机，调整显示方式，方便市民在不同平台浏览。配合特区政府开放数据发展智慧城市，“地理资讯地图”内其中79种数据，例如医管局及卫生署辖下诊所的地址及服务时间、教育局的校网分布等，会透过新设的“香港地理数据站”率先开放公众免费下载及使用。陈采然称，“数据站”首周已录得约5000个下载，其中校网、诊所、烧烤炉位置及WiFi热点的资料最受欢迎，公众下载资料后，除了方便离线浏览，亦可以用于开发相关应用程序。地政总署未来亦会开发网上地图服务的应用程序界面(API)，让应用程序开发者可以直接于程序中使用特区政府地图服务。地政总署土地测量师魏庆棠透露，现在多个特区政府部门已经使用署方开发的API，在网站中连接地图，图文并茂提供地理资讯，署方预料2019年内开放公众使用。
#韩市民团体在日本驻韩使馆前举行新年首次周三集会	中新网1月3日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，当地时间2日，韩国市民团体在日本驻韩大使馆前举行要求日本解决日军性奴问题的周三示威集会。报道称，韩国正义记忆连带和韩国挺身队文化对策协议会等市民团体当天中午12点在首尔钟路区日本驻韩大使馆前举行今年首次周三集会，敦促日本政府向日军性奴役受害者进行公开道歉和赔偿。正义记忆连带等市民团体表示，去年，8位受害者老奶奶去世，仍在世的几位老奶奶身体也非常虚弱。日本政府口口声声称国际惯例，要求韩国遵守2015年签署的韩日协议，日本政府在主张国际惯例之前，应在受害者老奶奶前下跪和道歉。该市民团体还说，今年是“三一运动”100周年和大韩民国临时政府成立100周年，100年前的“三一运动”历史是我们的骄傲，也是我们要继承的历史。1992年1月8日开始，韩国市民团体一直在日本驻韩大使馆前定期举行周三示威集会，要求日本政府解决日军性奴问题，当天举行的是第1368次集会。
#国足取得备战亚洲杯来唯一一场热身赛胜利 里皮心里有数吗？	国足取得备战亚洲杯以来唯一一场热身赛胜利 里皮还在为主力阵容发愁？广州日报全媒体记者 张喆北京时间1月6日零时，2019阿联酋亚洲杯足球赛将正式开打。北京时间1月7日晚上7时，里皮率领的国足将在小组赛首战吉尔吉斯斯坦队。北京时间昨晚，国足在阿联酋阿布扎比进行了小组赛开打前最后一场热身赛，结果国足以5比3击败了阿联酋的俱乐部队阿尔瓦赫达，这也是国足备战以来唯一取胜的一场热身赛。国足还有5天就要迎来首战，但里皮心目中的最佳首发阵容似乎还没有完全浮出水面！除了门将， 三线主力位置均有悬念里皮麾下的国足，目前最稳定的一个主力位置，毫无疑问是颜骏凌把持的一号门将。在过去两年多，颜骏凌一共13次入选国足集训名单，取得全勤。论这两年的身体状态和竞技状态，颜骏凌出任一号国门无可争议。除了颜骏凌，目前国足集训阵中还有王大雷、张鹭、郭全博三名门将。其中张鹭本来是落选23人名单的，但以防万一，球队还是带上他去阿联酋，毕竟赛前6小时还可以更改一次名单。而最近两天，王大雷确实因伤没有出现在训练场上。郭全博作为U-23球员，国际大赛经验几乎为零，能否胜任二号门将也未可知。所以，二号门将的选择是里皮在亚洲杯阵容选择上的第一个难点。后防方面，首先里皮准备了3中卫和4后卫两套阵型。目前国足阵中可以胜任中卫位置的有冯潇霆、于洋、石柯、刘奕鸣和张琳芃5人，他们将根据里皮的实际阵型需要搭档双中卫或三中卫。从海南集训至今的多场热身赛来看，里皮还没有选出一个铁定的组合。更令人担忧的是，石柯一直有伤在身，到了阿联酋之后还没有系统训练过。至于两个边后卫，目前是里皮手中最缺的牌。右边后卫的主力基本是张琳芃，但一旦张琳芃打中卫，这个位置的首选就是张呈栋。而左边后卫在李学鹏伤退后，如今第一人选是U-23球员刘洋，但考虑到他的经验问题，不排除张呈栋会首发。除了这3个人，其他能胜任打边后卫的球员几乎没有。正是受这个硬伤的限制，里皮一旦碰上攻击力强的对手，就大概率打3中卫5后卫，从而牺牲进攻力度。中场方面，这次里皮手中有郑智、吴曦、蒿俊闵、赵旭日、朴成、池忠国6人，但略显类型接近。除了郑智，其他5人很难完全做到攻守兼备。而首战因为12强赛红牌的原因，郑智不能上阵，所以里皮现在除了能基本敲定吴曦之外，其他两个中场球员还在不断观察。至于锋线，三名首发球员里皮倒是锁定了2个边锋——武磊和金敬道。武磊的个人能力不用多说，金敬道虽然在里家军时间不长，但他往返奔跑能力强的特点却得到里皮的青睐。至于中锋位置，究竟是郜林、肖智还是于大宝，则要看临场对付不同的对手了。于汉超和韦世豪，则是两个边锋的替补人选。最后热身里皮心中真的有数了吗？北京时间昨晚7时，国足在阿布扎比的瓦赫达体育场与目前排名阿联酋超级联赛第五名的阿尔瓦赫达俱乐部队进行了一场热身赛，这也是亚洲杯开赛前国足最后一场热身。自从去年12月29日抵达阿布扎比之后，国足就一直在当地的阿尔瓦赫达俱乐部训练，因为组委会提供的官方训练场要在1月3日开始才能使用。尽管阿尔瓦赫达俱乐部只是俱乐部队，但他们毕竟在联赛排第五，整体实力也不算太差，因此里皮依然对这场热身非常重视，毕竟这关乎球队的士气问题。而阿尔瓦赫达队主帅对中国球迷来说也不陌生，他就是执教过山东鲁能的滕卡特，他刚刚接手这支球队。值得一提的是，之前国足和约旦的热身赛中，网络上出现了这场比赛的直播，并拍到了中国队的丢球。在中国队得到消息并及时向安保提出后，这次用手机的直播被发现并停止。这件事让里皮也相当震怒，在抵达阿布扎比之后，中国队的保密工作也提升到了非常重要的级别。除了训练场被围得严严实实之外，这场和阿尔瓦赫达的热身赛也在严格封闭的环境下进行。本场比赛结束后，据国足球员透露，里皮选择了433阵型，郑智和冯潇霆都没有出场，张琳芃担任球队队长。从国足的安排来看，守门员位置上依旧是颜骏凌。四个后卫分别是刘洋、刘奕鸣、张琳芃和张呈栋，其中，刘奕鸣和张琳芃担任中后卫，刘洋和张呈栋分列左右。中场方面，吴曦、蒿俊闵和赵旭日搭档。前锋位置上，武磊和金敬道继续首发担任边锋，肖智担任了首发中锋。这场比赛过后，国足的主力阵容真的就可以正式确定了吗？一切只有里皮自己知道。
#跨年夜拍“交通事故搞笑视频” 不料弄假成真反被撞	跨年夜拍“交通事故搞笑视频” 不料弄假成真反被撞扬子晚报讯（记者 梅建明 通讯员 张爱国）现在许多年轻人喜欢玩抖音等搞笑视频，去年12月31日晚，家住南京江宁的房某等4人本想在跨年夜刷个假的交通事故做个搞笑视频，却不巧弄假成真，两辆用作拍摄的小车因私停路中央，被一辆货车撞上，造成2人受伤、3车受损。当晚，房某、于某、王某、陈某女4人，分别驾驶两辆小型轿车，在江宁上坊万福路万泰路路口处，准备以交通事故为情节背景，导演一场跨年夜搞笑视频刷抖音。晚上8时许，趁着路上车少人少之际，这一行4人开始了表演，正在拍摄的当口，一辆前往东麒路方向的大型货车由北向南经过路口，与正在表演交通事故的两辆“道具车”发生碰撞。事故导致房某、于某2人受伤，3车受损，幸好人员伤情比较轻微。经过调查，南京江宁东山交警中队交警对房某等4人不顾交通安全、私自在路口中央刷抖音，妨碍他人车辆正常通行的行为予以批评教育，同时对驾驶人房某和王某妨碍道路通行交通违法行为予以处罚，车辆依法暂扣。目前，事故正在进一步处理中。
#5分钟找回手机 来宁游客点赞执勤民警	5分钟找回手机 来宁游客点赞执勤民警扬子晚报讯（通讯员 秦公轩 黄忠慧 记者 陈勇）近日，来南京游玩的刘女士在夫子庙不慎把手机丢了，正想原路返回找手机，却意外接到警察的电话，原来手机已经在警察那里了。手机失而复得，5分钟就被民警找回，开心的刘女士立即发朋友圈为民警点赞。去年12月29日晚上8点，59岁的郭警官来到了夫子庙江南贡院门口的执勤点。就在郭警官来回巡逻中，隐约看到离他不远，有个东西在地上。正当他朝前走时，一名来夫子庙游玩的市民将其捡起，交给身穿警服的郭警官。郭警官看着手里蓝色的手机，考虑到可能是前来游玩的游客丢失的，便摁下开屏键，通过手机通讯录，尝试联系失主的通讯录好友。连续拨打了3个电话后，郭警官成功联系上了正好现在与失主在一起的朋友。接到警方来电后，失主刘女士立即赶到江南贡院的门口，拿回失而复得的手机。刘女士告诉民警，自己和朋友是从成都来南京旅游的，下午到达后晚上就来到夫子庙欣赏夜景，在发现手机丢了准备原路返回寻找时，便接到了郭警官的电话。5分钟就找回了丢失的手机，激动的刘女士立即更新了自己朋友圈，为民警点赞。
#小伙酒后小区内迷路 开“碰碰车”连撞四车被抓	小伙酒后小区内迷路 开“碰碰车”连撞四车被抓扬子晚报讯（记者 梅建明 通讯员 张爱国）1月1日夜里11点多，南京江宁区东山交警中队接到市民报警，反映在东山街道大里社区大里聚福城小区内，一名男子驾驶车辆在小区内“兜圈子”，还开起了“碰碰车”，竟然连续碰撞到小区内4辆车，疑似酒后驾驶。民警赶到现场，肇事车辆停在小区北园东侧绿化上，肇事司机付某已经被小区保安和居民们控制。民警在现场核实了解到，当晚小区物业保安在巡逻时，发现一辆白色的别克轿车在小区内不停绕来绕去，行车轨迹也是歪歪扭扭。保安想拦下询问一下原因，没想到司机竟然猛加油门逃跑。结果，开出没多远，这辆小车就连续碰撞4辆车，最后被赶来的保安和小区居民警告和拦截后才停下。民警在现场对付某进行酒精检测，结果显示其酒精含量为263mg/100ml，属于醉酒驾驶。据付某介绍，他当晚在小区周边一饭店陪朋友吃饭喝酒，朋友就住在该小区，酒后送朋友回家，但小区太大，一时迷路找不到出去的大门，正在小区绕圈子时被保安发现，因担心酒驾被保安举报，一紧张加之酒精作用就想跑。由于小区内道路狭窄，路边还停满了业主车辆，结果连续碰撞4辆车。目前，付某因涉嫌危险驾驶罪，将面临被依法吊销机动车驾驶证，追究刑事责任，且五年内不得重新取得机动车驾驶证。
#真实案件改编：破剧荒的《原生之罪》	破剧荒的《原生之罪》生之罪》剧照《白夜追凶》开启了犯罪悬疑剧的市场，去年的《无证之罪》口碑也颇高，今年《悍城》也完美收官，最近刑侦剧《原生之罪》热播，也令闹剧荒的网友看得过瘾。4集一个单元故事，每个故事背后都有深意。记者也了解到，其中一个故事就是根据发生在南京的真实案例改编的。扬子晚报/扬眼记者 张楠大家熟悉了英剧里的福尔摩斯与华生，《原生之罪》也试图打造国产网剧颇具魅力的探案双子星模式。翟天临饰演的池震是因刑入狱的律师，出狱后在生意场上风生水起，尹正饰演的陆离是警校荣誉生，入职警局后屡破大案，却因家世背负沉重道德负担，两人被一只看不到的手编织到一起，从彼此对立到互为手足。该剧的第一个连环杀人案颇有些老套，从第二个案子开始，吸引了不少追剧粉入坑。大哥带全家人脱离贫困生活，又在姐姐和弟弟妹妹的教唆下，选择伪造自己“死亡”，诈取一大笔保险金。他增肥、整容，变成了盗取身份的那个人，结果却被妻子背叛，家人继续“吸血”，他最爱的家，最想他死。万万没想到，最后将他碎尸的，竟是岳父，为了维护女儿的幸福。而大哥死前的最后一句话是：照顾好我的女儿。都是为了女儿，都是扭曲亲情。一桩案件，牵扯出一个家族里形形色色的成员，连续反转再反转，最后绕到暗黑人性上，令观众五味杂陈。实际上，它是根据2011年南京发生的真实案件改编。今年夏天，一桩“凶宅”拍卖，引得全网热议：剧中的茶园碎尸案的原型就是南京别墅碎尸案。2011 年2 月底，一起命案震惊南京，两市民在南京郊外山上散步时，发现多个垃圾袋内装有尸体碎片。经法医鉴定，死者是南京外籍富商薛莉萍（田中利平）的丈夫田明成，田明成也系外籍身份。令人难以置信的是，犯罪嫌疑人竟是田明成的日本籍妻子薛莉萍及其父亲——南京市著名企业家薛敬恭。更令人意想不到的是，警方调查还发现，死者田明成早在2006 年8 月的一场意外中车毁人亡了。现实生活远比电视剧要精彩，一旦被欲望和利益驱使成为金钱的奴隶的时候，泯灭人性直至犯罪也就不远了。剧中池震痛批大哥家人那段独白，网友纷纷认为很震撼。“当一个人的心中充满了黑暗，罪恶便在那里滋长起来。有罪的并不是犯罪的人，而是那制造黑暗的人。”
#亚洲杯倒计时只剩最后3天 国足取热身赛“开门红”	中新网北京1月3日电 距离阿联酋男足亚洲杯揭幕只剩最后3天，各支球队的备战工作纷纷进入收官阶段，静候决战日到来。北京时间2日晚间，中国国足结束亚洲杯前最后一场热身赛，以5:3险胜阿布扎比统一。本场比赛为内部训练赛性质，没有对外转播，但并不妨碍一众球迷、媒体亲临现场围观。比赛中，武磊、张琳芃为帮助中国队带着2:1的领先进入下半场，中场休息后球队进行了9人大轮换，替补上场的于大宝为国足再下一城。不过，阿布扎比统一随后掀起进攻浪潮，连入两球扳平比分，好在小将韦世豪和已经建功的于大宝接连得手，将终场比分锁定在5:3。此前，在同样封闭进行的两场热身赛中，国足分别以1:2不敌伊拉克、1:1战平约旦，战胜阿布扎比统一的比赛，是国足在亚洲杯前“踩点”的首胜。相较之下，国足挑选的最后一个热身赛对手相对较弱，目前以12轮比赛5胜3平4负的战绩，在阿联酋顶级联赛中排名第五。根据亚洲杯日程安排，国足将于7日迎来与吉尔吉斯斯坦的焦点战役，本场比赛的成败或将直接左右国足的小组出线形势。此外，国足分别将在11日、16日迎战菲律宾和韩国。
#“开门黑”跌出关键信号 从今天起盯紧重要买点	“开门黑”跌出关键信号 从今天起盯紧重要买点周三是2019年的首个交易日，收出“开门黑”，蓝筹权重股出现下挫，与当天港股重挫近3%有关。大盘已开始考验2456-2449，接下来主要关注是筑双底，还是跌破2449继续向下挖坑？从现在到春节前或有答案。不论破不破（即使破了空间也不大），春节前可能将跌出一个重要的低买机会。操作上注意盯紧这波低买机会，一旦买入信号成立，可择机加大仓位。今天走势>>>短线将考验2456-2449，如破2449随时会出现反弹周三对大盘产生大影响的主要是港股大跌，恒生指数跌超3%，25000点大关岌岌可危，国企指数大跌2.87%，反过来施压A股蓝筹板块，市场对12月制造业PMI降至19个月来最低感到忧虑。周三上证50再创新低，如果延续下探，则拖累上证指数跌破前低2449的概率加大。其实从上证指数的年线看，2449也不会是2019年的最低点。我们在上周五收盘后对2019年上证指数的高、低点做过预期：低点或在2200-2000，高点或看3000-3300，也就是说市场合理范围在2200-3000。虽然周三收出“开门黑”，但却跌出一个重要信号，继上证日线钝化之后，深成指周三也出现日线背离钝化，同时上证和深成指、创业板60-90分钟形成共震钝化，三大指数距离多周期背离共震又近了一大步。大家不知是否记得，上一次出现60-90-120分钟，并叠加日线钝化的大周期共震信号，就是在去年10月中旬形成重要阶段性低点的时候。而现在这些信号又开始逐步齐备，现在还差创业板日线背离，所以从周四开始，投资者应开始盯紧这次底部信号何时成立，周四上证主要运行空间在2436-2500，创业板空间在1206-1256。今天操作>>>盯紧这波低买机会，信号成立可择机加大仓位回过头来看以往形成的阶段性重要低点和高点，一般都会出现60-90分钟以上级别的底背离或顶背离，如果叠加日线背离，确定性会更大。对此我们都会做提前告知大家，目前看准确率还是非常大的。所以这次多周期背离共震的再次出现，我们还是提前向大家做出提示，当然从刚开始出现背离钝化到形成结构会有一个时间过程，甚至不排除会形成多次结构。我们之前认为，春节前主力不会有太大动作，仍以反复磨底为主，如果再次考验2449政策底，或跌破2449，将会形成一季度的重要低点，这有可能是上半年的重要低点（而2019年极可能会出现未来10年的历史低点）。那么现在已进入这个关键的时间窗口，所以再下跌投资者不必恐惧，准备择机加仓。鉴于左侧买入法仍有一定风险，因而不建议重仓，仍以分批低吸为主，以防错过一次重要的低位买入机会。之后等突破趋势确认中线走好，可采用右侧买入法再次加仓。只不过此时成本已高，而其间在低位加仓的筹码，可在反弹过程中坚持反向操作，在小区间的重要压力位先择机兑现。　　　　钱 眼
#去苏州沧浪亭寻找 《浮生六记》中的沈复	去苏州沧浪亭寻找 《浮生六记》中的沈复多年来，苏州人的传统跨年活动都是到寒山寺敲钟迎新，而2018年12月31日，在世界物质文化遗产名园苏州沧浪亭，却出现了崭新的跨年活动方式：一场融合了旧时姑苏繁华、昆曲浮生六记戏剧故事，和浸入式游园体验的“浮生集”活动，让人刹那进入姑苏传统生活场景，丰富多样的体验令游人度过了难忘的跨年夜。当晚，沧浪亭门前的小街上，出现了一条由演员和民间艺术家复刻的古代市集。游人们在古色古香的成衣铺、小酒馆、杂货店、书画摊之间徜徉，欣赏皮影戏、变戏法、编草编、捏面人、说书等民间艺术，在街两侧沧浪亭与可园的背景映照下，这里活脱脱就是一幅《姑苏繁华图》的热闹景象。“浮生集”还结合了昆曲《浮生六记》的戏剧演出，在市集中埋下了许多戏剧线索。游人们可以根据事先拿到的“攻略”，在市集中展开探索，解谜寻找戏剧主人公沈复的踪影。在跨年一刻到来之际，故事主人公沈复终于亮相。他表演了一段昆曲之后，邀请所有游人共同在沧浪亭畔的河上放花灯，跨年祈福。张艳
#这些大明星，怎么会拍这么烂的片？	这些大明星，怎么会拍这么烂的片？今年贺岁档很是差强人意，其实之前看阵容，还是可喜的，比如多年不在贺岁档出现的葛优，还有凭《情圣》、《唐人街探案》系列而被冠以演技派的肖央，当然还有古天乐等，但他们最近带来的新片都无一例外地很平淡。扬子晚报/扬眼记者 孔小平片名上玩谐音梗的电影大多是烂片吗拿肖央来说，他作为演员无疑是成功的，主演的《唐人街探案》系列和《情圣》的票房口碑都不错，所以当肖央自导自演的《天气预爆》要上映时，大家的期待度还是挺高的，但上映之后口碑惨淡。有网友说，喜欢在片名上玩谐音梗的国产电影，99%是烂片。还有网友表示，该片唯一能说的点在于题材结合了现实的雾霾问题和各种“城市病”。不过面对观众们的质疑、评论，导演肖央还是蛮实诚的，虚心接受的同时也作出了回应称，“大家的评论我都收到。原意是用童趣的视角轻松讲一讲关于环保的话题，神仙是我觉得有趣久违了的元素，也代表了我认为的普通人身上不被留意的神性，电影用了我自己比较习惯的一种怀旧的动漫语境，确实很多观众不太习惯，大家批评我都接受，对我也是一次有意义的成长。”“很难想象《武林怪兽》是刘伟强拍的”近期被冷遇的另一部电影是《武林怪兽》，票房破亿的可能性不大，它是古天乐、周冬雨、陈学冬等一众流量主演的，而且主演古天乐的上一部电影《反贪风暴3》在中国内地的票房高达4.4亿。有观众评论说，这部电影从头到尾写着“糊弄”二字。作为一部以怪兽为卖点的影片，《武林怪兽》本想走《捉妖记》系列的路线，打造一个人见人爱的萌宠形象，然而片中的这只怪兽并没有什么特色，除了装傻卖萌，对剧情发展的推动作用基本为零。即使删掉怪兽的戏份，也完全不影响朝廷重金悬赏捉拿重犯的背景设定。另外，影片的人物逻辑和剧情发展无一不是混乱的，这帮武林人士为了一只小怪兽一会儿打得你死我活，一会儿又开始一致对外，观众完全不知道他们行为转折的动机从何而来。这部集合了一帮明星的古装大制作电影，无论是剧情还是表演，服化道还是特效，都写着两个字“糊弄”。让很多网友难以想象的是，《武林怪兽》的导演会是刘伟强这位香港电影人的杰出代表。要知道，他曾经执导过《无间道》系列、《古惑仔》系列等口碑佳作，各种大大小小的奖项拿到手软。昔日贺岁片之王葛优的《断片》更惨华语电影市场有了“贺岁档”这个概念后，冯小刚和葛优的组合一直都是这个档期的王者。但这次葛优的贺岁新片《断片之险途夺宝》，虽然云集了17位明星，包括岳云鹏、杜淳、蔡卓妍、包贝尔、小沈阳、陈赫等，加上又是葛优擅长的喜剧片题材，按道理来说，票房不会很差。但是截至昨晚，电影上映5天累计票房只有4700多万。对于这样的阵容来说，该成绩是相当惨淡的。电影槽点不少，特效五毛都没有，而且剧情没有逻辑。至于主演们的演技，除了葛优还算是演技在线，岳云鹏、包贝尔、奚梦瑶等个个一脸茫然，全程尬演。不少观众表示，希望葛优“葛大爷”以后不要这么任性地接电影了。超级IP《鬼吹灯》也被改砸了盗墓题材的影视剧在最近市场上深受欢迎，但改编自《鬼吹灯》的电影《鬼吹灯之云南虫谷》，目前豆瓣分仅3.6，成了《鬼吹灯》系列的“丢脸”之作。导演在《云南虫谷》的演员上是非常大胆的，出镜的演员中几乎没有一个认识的，差不多全是新人。从最近的影视剧来说，新人往往会给大家意外的表演，所以倒也能接受，只要演技在线就好了。但一看就是《寻龙诀》的低配版，胡八一的造型是模仿《寻龙诀》中的陈坤，Shirley杨是模仿舒淇，胖子有点黄渤的感觉……而且大家用的武器也很奇葩，本是用枪的Shirley杨变成了用弓箭，玲珑用的是弹弓，弹弓配的还是能爆炸的火药丸，而且两人的武器是无限弹药的，根本用不完。有网友说，这部电影毫无想象力，如果给主角换个名字，完全可以叫做《云南山谷大冒险》，“请问下导演，该片除了用到了雮尘珠，胡八一这个三人组的元素，还有开头山体滑坡，其他的和原著有一点关系吗？”更多书迷怀念地表示，当年看《云南虫谷》这本小说的时候，真是非常喜欢了，古滇国神秘古老而邪恶的巫术，看的人后背发凉，但是这部电影却看得很无聊。
#2018华人警察故事：一身警服，演绎热血人生	中国侨网12月30日电 题：2018华人警察故事：一身警服，演绎热血人生2018年接近尾声，一年中，华人圈里有令人动容的温情瞬间，有争取华人权益的大声疾呼，有华人参政的喜忧参半。还有这么一群华人，他们的工作平凡普通，但是城市的安定祥和、井然有序，归功于他们的无私奉献。他们是正义的守护者，惩恶扬善，除暴安良，他们是华人警察。2018年，他们身上发生了哪些故事呢？神勇机智篇今年，加拿大多伦多华人警察林志杰未开一枪生擒“汽车撞人案”暴徒，被赞“教科书式制服”，林志杰也成了加拿大“国民英雄”。2018年4月23日下午，在多伦多北约克一个繁华街区，发生了一起汽车蓄意冲撞行人恶性案件，嫌犯米纳希安(Alek Minassian)驾驶一辆客货两用车冲上行人道，造成10人遇难，10余人受伤。警方接报7分钟后，42岁的华裔警察林志杰第一个赶到案发现场。现场视频显示，凶犯站在车头已撞烂的车旁，手持形似手枪的黑色物体指向孤身一人的林志杰。凶犯逼近林志杰，喊道：“杀我，打我的头”。林志杰回答：“我不杀你，趴下”。林志杰未开一枪，他把警枪放回枪套，拿出警棍，制服凶犯，整个过程仅37秒。加拿大情报安全专家葛斯基评价说；“林警员只身面对暴徒，在剑拔弩张情势下，冷静镇定，未贸然向凶嫌开枪，留下活口，使他有机会接受审判。”面对媒体，林志杰不希望被当作英雄，他说：“我只是做了自己的工作。”涉险救人篇林志杰仅用37秒化解危局，纽约华裔警察John Huang则在短短15秒内挽救了一条生命。2018年1月11日，一名39岁的纽约男子不慎从J线地铁站月台摔落轨道，纽约市警华裔警官John Huang和同事Kevin Platz正好经过，看到危急情形立即跳下月台，在列车进站的15秒前，将该男子从倒卧的轨道拖回安全的地方。纽约市警局在网上贴出两人的照片，表扬他们的英勇无畏，网民也热烈赞扬两人机智果断。跨界全能篇作为警察，可能会遇到各种突发状况，刚刚入职八个月的纽约华人警察Vincent Ching从没想过自己从警生涯中会做这种事。2018年4月1日早晨8点左右，Vincent Ching和同事刚开始执勤，就接到报警电话，称在高速路上有名女子面临生产。Vincent Ching和同事原本准备把她接到最近的医院，但赶到现场发现已来不及，Vincent Ching和同事只得一起帮她接生。终于，宝宝顺利出生，母女二人被送到附近的医院。回想起起这段跨界当妇产科医生的神奇经历，Vincent Ching说：“这感觉太棒了，作为警察，第一次遇上这种情况，但能帮助一个新生命来到这个世界，这感觉很奇妙！”铁汉柔情篇神勇机智、跨界全能的华人警察其实也有铁汉柔情的一面，新西兰华人叶警官就是个斗得了黑帮、下得了厨房的全能好男人。今年2月，叶警官接到报警，一名男子正在家中殴打女友，而这名嫌犯正是辖区内有名的Black Power黑帮成员。但是，根据新西兰法律，没有相关证词，警方不能直接逮捕嫌犯。叶警官试图与受伤的女子沟通，但她拒绝提供任何证词。叶警官只得吩咐同事先去附近邻居那搜集证词，自己留下与嫌犯拖延时间。当时，凶犯非常嚣张，攥紧拳头对叶警官步步紧逼，叶警官尽量跟他交流，避免激怒他。最终通过一份邻居的证词，叶警官终于成功将他逮捕。可是，这么一个英勇的警察，在家却是个怕老婆的顾家男人，叶警官说：“在我们家凡大事都是我说了算……但是，我们家没什么大事。”虽然警察的工作强度很大，但他总是抽空陪家人。“有一年圣诞节，当时只有一个小时休息时间，我赶回家陪家人和孩子吃了顿饭，虽然只有一顿饭的时间，但孩子们都很开心。”网络红人篇现在网络这么发达，不get点新技能，怎么能更好地服务民众呢。美国加州华人警察李子光就是个社交媒体达人。为方便市内30%华人人口，2014年，美国加州圣利安住市警局开通了微博“@SLPD聖利安祖市警察局”，为当地的华侨华人提供中文警讯和重要信息。今年，由于对几个焦点案件的及时跟进，这个账号一不小心成了中国网红，粉丝量突破30万，账号的创建者正是圣利安住市华人警员李子光，他自称“小编”，还说自己每天会花1-2小时运营微博，每一条留言自己都会一一回复。李子光专门学了很多中国的网络用语，与华人网友交流起来完全无障碍，微博画风也是搞怪卖萌无所不能，连警局局长都被P成了蜘蛛侠。当然，这个官博正经起来也是尽职尽责，比如，发布视频教当地华人防范电信诈骗。李子光说：“一般刚刚移民到这里的人会对我们警员有所戒备，但是通过微博他们放下了戒备。拉近我们和华人的距离，这就是我最初创立这个微博的目的。”巾帼不让须眉篇谁说女子不如男，说到华人警界故事怎么能少得了美女警花呢。新西兰奥克兰华人Yaolin，曾是个青岛小妹儿，如今在新西兰从警已经十年。2018年5月，Yaolin管辖区的公共游泳池发生了猥琐男子骚扰女性案件，几名参加集训的女运动员的车窗上出现了内容下流的信。Yaolin与同事去案发现场调查发现，偌大的案发停车场只有一个摄像头，想要通过监控抓住猥琐男根本不可能。于是Yaolin和同事们决定蹲点儿抓人。找了一圈，她们发现只有厕所能鸟瞰整个停车场。Yaolin在厕所蹲守了三周后，目标终于再次出现在停车场！只见猥琐男蹲下身，好像是在系鞋带，等他站起来的时候，手里拿着一个白信封，插到了一辆车的窗户上。 Yaolin火速跑到停车场，将猥亵男抓捕归案。说起警察这份工作，Yaolin非常自豪：“十年来我初心未改，我从警的初衷就是帮助弱势群体和无助的受害者。”，平安从来不是平常，平安从来不会平凡。华人警察们的默默奉献，为维护城市的安宁稳定出了一份力。2018，致敬，华人警察！(来源：中国侨网官方微信，作者：吴侃，ID：qiaowangzhongguo)
#又一家职业球队闹退出 中国足球遇寒流还是挤泡沫？	又一家职业球队闹退出 中国足球遇寒流还是挤泡沫？2017年7月，时任球队董事长孟永立痛哭失声。昨天上午，原本平静了一段时间的中国足坛，再次震动。中乙保定英利易通足球俱乐部发布公告，正式确认保定容大集团已经停止对俱乐部的赞助，同时俱乐部还将继续寻找赞助商，或无偿无条件出让全部股份。据了解，去年12月底，该队球员曾集体来到容大集团门口拉起横幅讨薪。而这已经不是容大第一次说要退出了，早在2017年7月，时任球队董事长孟永立就在赛后发布会上公开表示要退出职业联赛。　 扬子晚报/扬眼记者 张昊“一闹再闹”终解散 职业足球不是想玩就能玩的2017年7月，这支球队曾闹出过一场“退出联赛”的风波。当赛季中甲第16轮，容大在主场接连遭遇争议判罚，赛后，时任球队董事长孟永立痛陈球队遭遇不公，在赛后发布会上公开表示要退出职业联赛，甚至痛哭失声。但最后俱乐部还是选择了坚持，中国足协也做出了相应处罚，那个赛季后，容大降入乙级。而有过这么一次折腾，容大和足球的缝隙也越来越大了，球员、媒体、球迷的心理距离也越来越远。去年1月，俱乐部投资人孟永强就自曝俱乐部欠薪1300万元，向当地各界请求援助。昨天，俱乐部发布的公告中则透露，容大集团在2018赛季初就已经通知俱乐部终止赞助，俱乐部也积极寻求其它赞助商并转让股份，但一直没有进展。球队将继续寻求赞助商，或无偿无条件出让全部股份，也可以迁址到足协允许的任何城市。可以肯定的是，这笔“友情资金”维持俱乐部正常开销并不足够，球员的工资发放也未能及时兑现。2018年12月28日下午，球员在容大集团门口打出讨薪横幅：容大集团还我血汗钱，球员生活已无法维持。从目前情况来看，球队成功找到下家的困难不小。就在一个多星期前，俱乐部还发出公告，称球队遇到资金困难，需要五百万元解决资金缺口，同时欢迎外界和球队展开合作。但至今并没有新的赞助商愿意入主。容大从2017年7月第一次“闹”，到昨天正式发出解除赞助合同的通告，这段时间里肯定不会不想办法，但职业足球绝对不像一些不懂球的老板想的那么简单。暂且不说搞一支职业队可能要遇到的形形色色的难题，就说一支乙级球队一年的开销，就要达到两千万元左右，这还不能保证球队能够保级。此外，乙级球队的关注度太低，很难给投资人及时带来回报，所以，一些仓促入局的老板，在艰难维持了一两个赛季后，最终都是选择放弃！球队南迁变难迁他们选择了“降级或死亡”！容大的一纸告白，让原本已经很寒冷的冬季，变得更加冰冻，尤其在足球人心里。近两年，已有多家职业俱乐部曝出了解散或者即将步入“死亡”的新闻。成都钱宝、上海聚运动、沈阳东进、合肥桂冠、深圳人人接连解散，上海申梵、云南飞虎分别出现了投资人背景的问题，而宁夏山屿海、海南海口、保定英利易通一直在寻求转让。这还是我们表面看起来风风火火的中国足球职业联赛吗？答案应该是：不全是！所以，与其说是中国足球遇到寒流，倒不如说是职业联赛在挤泡沫。当一个项目进入火热期的时候，肯定会有形形色色的资本想进来，有的甚至是想“空手套白狼”，所以，现在也是他们离开的时候了。记者翻出了近年来一些俱乐部运行的轨迹。1、天津立飞→甘肃天马→宁波耀马→东莞东城→2005年解散；2、葫芦岛宏运→南京有有→解散；3、陕西国力→宁波国力→哈尔滨人国力→解散；4、辽宁青年→安徽九方→天津润宇隆→沈阳沈北→解散；5、吉林敖东→浙江绿城→浙江巴贝绿城→杭州九好绿城→杭州绿城；6、大连赛德隆→珠海安平→珠海中邦→上海中邦→上海联城→并入申花；7、沈阳六药→沈阳华阳→沈阳海狮→沈阳金德→长沙金德→深圳凤凰→广州富力；8、大连铁路毅腾队→鞍山毅腾连铁队→哈尔滨毅腾队→烟台毅腾队→大连毅腾队→哈尔滨毅腾队→浙江毅腾（绍兴）；9、上海浦东→上海浦东惠而浦→上海浦东联洋8848→上海中远汇丽→上海国际→西安浐灞国际→陕西中新浐灞→陕西绿地浐灞→陕西中建地产浐灞→陕西人和商业浐灞→贵州人和国酒茅台→贵州人和茅台→北京人和。我们不难发现，球队南迁是一种现象，而且迁移后能够往上走的，多半是来到了南方城市。但是，自从2017年开始，中国职业俱乐部禁止异地转让之后，很多投资人想转手都难，最终只能小成本运营或者就地解散。巧合的是，原本东三省都拥有中超球队的局面，也在上赛季亚泰降级之后，几乎形成了“全军覆没”之势，老牌球队辽足甚至也爆出了欠薪的新闻。足球是世界第一运动，是最需要与市场相结合的体育项目，通俗地说，就是你首先必须要有钱有实力。
#“葫芦娃”上直播？平台侵权赔1.2万	“葫芦娃”上直播？平台侵权赔1.2万广州日报讯 (全媒体记者章程 通讯员夏江丽、王君)动画片《葫芦兄弟》是一代人的童年回忆，“葫芦娃”和“蛇精”形象更是深入人心。虎牙直播却因将“葫芦娃”和“蛇精”等形象用作商业宣传被告上法院，昨日，南沙自贸区法院一审认定虎牙直播构成侵犯信息网络传播权，判定赔偿1.2万元损失。动画片《葫芦兄弟》《葫芦小金刚》为上海美术电影制片厂出品。而“虎牙直播”微信公众号发布的《葫芦兄弟大战舌精！最后剧情出现神翻转……》一文中使用“葫芦娃”和“蛇精”等形象用作商业宣传，结果被告上法院侵权。南沙自贸区法院审理后认为，广州华多公司未经许可，通过信息网络向公众提供上海美术电影制片厂享有权利的作品“葫芦兄弟”“蛇精”“爷爷”，应当承担相应的侵权责任。为此，法院判令，被告广州华多网络科技有限公司赔偿原告12000元。
#研究：越来越多德国人担心退休后生活水平下降	中新网1月3日电 据外媒2日报道，咨询公司安永(EY)所作的一项关于消费者信任感的民意调查结果显示，一半以上德国公民担忧自己进入退休年龄后生活水平下降、社保不足。与去年相比，有上述忧虑的受访者比例上升18个百分点，达到56%。报道称，对生活及能源成本增加的忧虑也明显上升，约70%的受访者担心自己因此生活水平会降低。研究报告指出，对个人财政状况的满意度仍处于高位，但有11%的德国公民对自己的支出“完全不满意”，为2011年以来最高值。有43%的人受访者看好自己的经济状况，去年，其比例尚为49%，在此之前的两年，比例更超过50%。研究报告称，对个人生活水平的不满意度与年龄的增加相关。只有三分之一的65岁以上受访者对自己的财政状况表示满意，该年龄组的人中有6%的人相信，2019年自己的财政状况会有改善。报道称，根据这一民意调查结果，德国人将减少用于购买汽车、厨具、电子娱乐设备、及用于房屋装修的开支，在度假和食品上将增加开支。该研究报告作者之一的洛伦茨(Bernhard Lorentz)指出，很多德国人认为，养老金绝对不保险。为撰写该研究报告，2018年11月，作者们询问了约1000名消费者。洛伦茨强调，考虑到社会老龄化，加上眼下的低息政策让个人财产及养老金的储备变得更为困难，这一研究结果应引起重视。
#山西“85后”高校教师离职创业：做公益让人愉悦	中新网太原1月3日电 题：山西“85后”高校教师离职创业：做公益让人愉悦作者范丽芳组织开展志愿服务活动1200余场，累计志愿服务近6000小时，累计培训志愿者7000余人……山西“85后”李泊萱用十几年将志愿服务由“热情”变为“信仰”。从辞去高校公职、创办公司，到成为太原市“时代新人”代表，李泊萱说，做公益是件让人愉悦的事，它让人与人之间多了些信任。举手之劳做公益打开手机文档备忘录，“李成(化名)，平遥人，残疾，电话……”，这是几天前，李泊萱在过马路时遇到的求助者，“他是个盲人，穿着简朴，看起来很着急，在十字路口找我问路。”李泊萱简单询问后得知，李成有两个念书的孩子，虽享受低保，但生活仍难以为继，希望到相关部门寻求帮助。多年的志愿者服务经历，让李泊萱敏感捕捉到对方的艰难之处，“李成是村里的，他需要先坐车到县城，再坐火车到太原，然后从火车站坐公交到想要找的部门，加上眼神还不好，全靠一根棍子探路，对他来说真的很难。”一路护送李成到达目的地后，李泊萱留下对方电话，并将身上仅有的300元现金塞给他。“总是希望以后有机会再去帮助或看看他们。”李泊萱手机里存着许多这样的求助者信息，而有时候他的手机号也成为许多受助者的牵挂。2017年，李泊萱回访一位帮助过的老人，老人拿出一张小纸条，上面写着李泊萱的名字和他许久不用的一个电话号码，“爷爷因病枯瘦如柴，费力坐起，紧紧抓住我，说‘你是小李老师吧，我给你打电话，一直打不通，你好久没来了，我想感谢你，也想再见你一面’……”自那以后，李泊萱将手机24小时开机。“量身定做”志愿服务项目李泊萱志愿服务的情怀始于从小到大的“班长”角色，哪位同学家庭困难，哪位同学父母在外打工，李泊萱都会默默给予特别关照。大学毕业后，李泊萱成为山西农业大学的一名教师，日常事务之外，他还负责学校志愿者社团的工作。“大学生志愿者的服务热情很高，但往往很盲目，流于形式，且缺少持续性、针对性，长期下去，会自我质疑。比如有些老人为了配合学生的献爱心活动，眼瞅着指甲被越剪越短，苦不堪言；有的学生穿上志愿者服装，只为留影；有的学生会做一些超出自己能力的志愿服务。”针对上述问题，李泊萱在学校支持下，发起了“乡村健康100户计划”“温暖三下乡”等多个系列主题志愿活动，将服务范围扩大到学校周边的村落。2014年10月底，正值北方冬天，许多留守老人缺少厚实衣服。李泊萱带领学生用两个月走访了12个村镇的189名老人，“带着皮卷尺和女生宿舍借来的电子秤，为每个老人量身定做”。寒冬来临前，老人们穿上了厚厚的棉衣。李泊萱无意中发现有的老人把衣服藏了起来，“说要等到过年才穿”，这些细节常常让他感到心酸。此后，志愿者们还给老人订做过了厚门帘，送去棉被、过年“礼包”等。直到现在，李泊萱还保留着当时调研时的记录本，只要有机会，他都要回去挨家拜访。培训志愿者 传递新理念2014年到2016年，借助学校平台，李泊萱将高校志愿者服务专业化、项目化，并连续多年发起山西省高校公益服务论坛，参与院校从7所增加到50余所。随着全民公益时代的到来，今天的志愿服务不只是打扫一次卫生、送一件衣物，而是需要专业的队伍去实施，如怎样让弱势群体有尊严地受助，怎样了解受助者需求，以及如何完善志愿者保障体系、如何激发志愿者内生动力等。李泊萱希望想将多年志愿服务经验分享给更多人，2016年，在众多质疑声中，他放弃高校教师的职位，外出创业，成立山西即刻爱公益孵化中心。截至目前，该中心已孵化社会组织49家，获得第四届中国青年志愿服务想项目大赛金奖，获评山西青年志愿服务培训基地等。“慈善是给予，公益则重在参与，愿我们每一个人都心怀善意，多些信任。”李泊萱如此期许。(完)
#新时代新作为新篇章 浙江：协调共进奔小康	【新时代新作为新篇章】浙江：协调共进奔小康初冬时节，湖州德清县仙潭村党支部书记沈连根家的民宿，一早就挂出了“客满”的牌子。3年前，沈连根的女儿从县城回来，和父亲一起把毛竹加工厂改造成民宿，每逢周末，供不应求。昔日贫穷山村，如今却迎来返乡创业热潮，村里125家民宿，八成以上由返乡创业人员开办。2017年，全村共接待游客14万人次，村民人均收入达3.4万元，比5年前足足翻了一番。仙潭村，正是浙江农民致富的一个缩影。时光回溯到15年前。当时的浙江，以乡镇企业为代表的民营经济异军突起，一部分先富起来的农村率先城镇化，城乡发展差距逐渐拉开。全省有26个欠发达县和300多个欠发达乡镇。2003年，时任浙江省委书记的习近平同志首次系统提出“八八战略”，明确要“进一步发挥浙江的城乡协调发展优势，统筹城乡经济社会发展，加快推进城乡一体化”。同年启动的“千村示范、万村整治”工程，成为浙江推进城乡一体化的关键节点。这是载入浙江扶贫攻坚史册的重要时刻：2015年12月23日，浙江已全面消除家庭人均年收入4600元以下的绝对贫困现象，提前5年，率先在全国高标准完成脱贫攻坚任务。2017年，浙江农村居民收入连续33年位居全国首位，城乡居民收入比2.05∶1，为全国各省(区)最低。截至目前，浙江共创建美丽乡村示范县12个、风景线500多条、特色精品村2500多个。在“八八战略”指引下，浙江加强制度供给，对城乡一体化科学筹划、协调推进。然而，要真正打破城乡二元结构，就要把更多公共资源向农村倾斜，让农民共享发展成果。姚根土，德清县一位老农民。他的人生轨迹，印证着浙江消除差别化待遇的探索。2013年9月，德清开展户籍制度改革，取消农业和非农业户口之分。姚根土不仅可享受与城里人同等的权益，而且依然持有林地、田地、宅基地等“农家资产”。通过农房集聚改造，他从灯塔村搬到鸿丰新村，出门就是菜场，几百米外有医院，老两口每月还能领到近3000元的养老金。老有所养、病有所医、贫有所济、弱有所助——享受与城里人同等的待遇，这是中国农民的梦想。而在德清，30万农民已开始圆梦。让村里人像城里人一样，全面享受公共服务和生活便利。今天的浙江，公共服务体系迈向均等化、一体化，城市优质资源不断向乡村辐射。15年来，城乡一体化带来的改变，早已融入浙江老百姓的日常生活中。家住农村、工作在市区的嘉兴市民张垚琴，凭一张全域公交卡，便可刷遍城乡公交；嘉善县汾南村的72岁老人李兰珍，依托村养老服务中心提供的送餐上门服务，解决了不少生活难题……城乡协调发展，浙江从深化改革入手，不断破除城乡制度壁垒，探索经济、环境、社会各方面可持续发展。德清县是国务院授权的全国15个集体经营性建设用地入市试点县之一。2015年，德清完成全国第一宗农村集体经营性建设用地入市、全国第一笔农村集体经营性建设用地使用权抵押贷款。两个“全国第一”，正式拉开了我国农村土地改革帷幕。德清县国土局副局长邱芳荣说，建立城乡统一的建设用地市场后，允许农村集体经营性建设用地出让、转让、抵押，允许农村宅基地和农房将一定年限使用权转让、出租、抵押，破除了城乡建设用地市场二元结构。目前，全县已有186宗农村集体经营性建设用地入市，总面积1401亩，成交金额达3.5亿元。从2010年至今，德清已经陆续承接了65项省级以上改革试点，为全省乃至全国提供了一大批可复制、可推广的改革经验，也为德清开拓出一条城乡统筹、全面融合的发展新路。在红船启航地嘉兴，善于创新的嘉善人，打开农民融资门，走在了以人为本的城镇化浪潮的前沿。作为全国唯一县域科学发展示范点，嘉善在全国率先进行“三权三抵押”尝试，农村发展活力得到极大激发。浙江省政府咨询委员会专家顾益康认为，推动城乡协调发展，要以改革驱动，进一步推进城乡综合配套改革，逐步消除城乡二元分割的体制机制和法律政策的影响。(经济日报-中国经济网记者 黄 平 实习生 徐燕飞)
#《大江大河》这样精抠时代细节	家村委会、金州厂厂房等场景都是重新搭建而成《大江大河》在北京卫视播出后，反响热烈，收视率稳坐全国省级卫视黄金剧场电视剧第一名，豆瓣评分8.9，是2018年播出的电视剧中评分最高的一部。剧集收官在即，热度和口碑持续发酵。近日，导演孔笙、黄伟，主演杨立新接受北京青年报记者专访，就该剧给出了各自的解读与思考。据了解，《大江大河》第二部的剧本正在紧锣密鼓地创作中，第二部将由黄伟独立执导。杨立新透露，续篇中还会有宋运辉，也还会有水书记。细节控两位导演同为摄影出身对画面镜头有一种契合《大江大河》由孔笙和黄伟联合执导。被网友爱称为“孔萌萌”“老顽童”的孔笙，屡获“白玉兰”最佳导演、“飞天奖”最佳摄影、“金像奖”最佳剪辑等诸多重量级奖项。他执导的《北平无战事》《琅琊榜》《父母爱情》等作品至今仍在电视上不断重播。黄伟之前曾担任过电影《天下无贼》《人间正道是沧桑》等多部作品的摄影，还凭借电视剧《白鹿原》斩获“白玉兰奖”最佳摄影。在执导《大江大河》之初，黄伟就与孔笙达成“一致意见”：“我们用最朴实、最真实的一种表现手法去阐述这部戏，这个在拍摄之前做了统一。所以大家现在看来这个剧在影像风格上是很统一的。”两位经验丰富、志趣相投的导演默契合作，带来了1+1＞2的效果，如孔笙所说：“我们俩比较默契，都是摄影出身，对画面、对镜头的把握有一种契合。”据黄伟介绍，两位导演有分工也有交叉，创作的碰撞与融合让《大江大河》兼有新鲜的活力和丰富的层次。“我们在各自的空间里对每一段戏有不同的阐述，这恰恰能带给这部戏一个既和谐又有所不同的气质，这三个人物在不同的地点、不同的时间、不同的环境下碰到不同的事情，其实很难用一个相对统一的手法来阐述，我们用在大条件下相对统一的方法和每段戏不同的处理方式，反而让观众看着更轻松一些，更能进入剧情。”孔笙带着致敬心去还原扎头发的皮筋样式都有要求孔笙是出了名的“细节控”。《大江大河》的故事时间跨度大，如何还原时代质感、营造真实的故事情境，成为两位导演最先需要面对的难题。孔笙说：“因为它离我们太近了，也就是三四十年前的事情，我们这一代人还有些清晰的记忆，所以我们的主创人员、制片这边，都是带着一种情感，带着一种致敬的心情去拍摄。”因此，“我们也确确实实是拍得挺辛苦，这个戏也算是比较烧钱的，有些场景确确实实需要重新搭建，中国发展太快了，就是40年前很多的场景都找不到，村子是重新搭建的，整个工厂里我们搭建了很多住房、办公室、会议室。”除了场景，导演对道具和服装也提出了很高的要求，据童瑶回忆，连女演员扎头发的皮筋样式、怎么扣扣子等细节，导演都提出了具体要求。孔笙对此有着坚定的看法：“我们拍一个现实主义题材的剧，希望观众能够认可它，而如果你拍的不像或者不是那个年代，这个戏的真实性就会打折，所以我们就特别想让观众都能够回忆起那个年代的事情，还有一种亲切感。我觉得这可能比编织一个特别的情节还要起作用，因为它会很感人。”黄伟亲自淘1977年报纸搭实景和顺拍对演员大有裨益黄伟认为搭建实景和顺拍对演员表演也大有裨益，因为“能够给演员提供一个更流畅的人物走向，他可以从当初一直走，最后走到故事的结尾，那么这里头发生的每一件事情，在他心里都能有一个很强大的支撑”。黄伟在拍摄过程中还亲自淘了一些道具，像剧中1977年10月21日的报纸、寻建祥的录音机和磁带。“我和孔导用自己最真诚的那一面，用最专业的手段去阐述这部戏，相信观众应该会看到。”《大江大河》首次启用了变形宽银幕镜头，将画面比例从原本的16：9变成了现在的2.66：1。加宽后的画面可以承载更多的信息量，更好地还原年代氛围并刻画细节。演技派杨立新让角色不简单观众直到今天还看不透有观众说，水书记的这种“看不透”，是目前的第一大追剧动力。水书记擅长收服人心，当初摆明立场，当众抢人才。以及帮宋运辉治住两个好吃懒做的下属，略施小计，就让彼此关系更稳。夜晚打篮球，轻松融入考验，又巧妙展示领导者的智慧。宋运辉做错事，一次责罚，一次安慰，处理得灵活自如，又不伤情分；多次智斗刘总工、费厂长，以权压人，就算争得面红耳赤，也始终坚持自己的观点。能看到水书记，对工作和权力的野心，也能看到他的能力和见识。他的短板是不精通技术，培养懂技术的新人宋运辉，助他夺回金州厂大权……杨立新的表演功力在于，他让水书记的种种行为都不是简单明了，让人无法过早用好人或者坏人来对他下定义，对宋运辉是“利用”还是帮助，都融于人性和现实的复杂中。据悉，后期剧情还会有类似“黑化”的过程和反转。因为时代和经历的契合演绎起水书记得心应手剧中，水书记和王凯扮演的男主角宋运辉互动最多。杨立新回看宋运辉靠知识改变命运的励志人生，也有自己的一声叹息：《大江大河》的故事开始于1978年，1975年杨立新进入北京人艺，1978年已经是人艺的正式演员了。宋运辉在1978年考上大学，杨立新回忆，自己当时也曾想考大学，并且得到了人艺领导的批准。然而，一个顾虑让他最终与大学失之交臂，“我当时有个疑问，我问领导，如果我四年大学上完了，还能不能回人艺。领导说那要看大学怎么分配了。领导又说，中央戏剧学院请了我们很多老演员去当客座教授，你在那里能系统地读书，在人艺和老演员们同一舞台，收获更大。这让我很犹豫，就没考大学。”没上过大学，后来成为杨立新一生的遗憾。然而他的个人经历又同步见证了文艺界40年来的改革变迁。杨立新回忆说，1975年自己进入北京人民艺术剧院的时候，每场演出仅有六毛钱的夜宵费，后来涨到五块，再后来五十、一百，直到今天。“那会儿没有黑丝绒布，老一辈就用毛巾被拼起来，弄出一块七拼八接的黑色幕布，但用毛巾吃光，造成很遥远的感觉……”后来，杨立新家喻户晓的作品《我爱我家》作为中国第一部真正意义上的情景喜剧，演绎的也正是中国改革开放浪潮中普通人生活的酸甜苦辣。正是这种经历的契合，杨立新演绎起水书记才得心应手。他告诉北青报记者，虽然自己与水书记性格完全不同，但演这个人物也还信手拈来，一来剧本赋予的人物特点很鲜明，二来，此种类型、级别的干部他在生活中也有过交往。“我的朋友当中有类似这种身份的人，他们那种让下属很难亲近的感觉令我印象很深。比如我们俩人正在聊天，下属进来汇报工作，他一下就能转变成高级领导的感觉，下属出去他又能马上放松成朋友的状态。”而最令他得意的是剧中的造型。自带上世纪70年代蓝制服进组会给年轻演员讲当年的故事值得一提的是，水书记穿的几身衣服都是杨立新自己的收藏，带进剧组服装师一看就高兴。“我穿的蓝制服、呢子大衣，还有一套军装都是我自己的，那都是上世纪70年代的衣服，尤其蓝制服，是那个时代最典型的衣服，四个兜，的确良卡其布的，那个剪裁版型，现在找不到喽。”杨立新有收藏老物件的习惯，为了保留一些记忆。除了剧中用到的几件衣服，他还留着母亲亲手做的棉袄，棉袄外面的罩衣。拍戏之余，他会给剧组的年轻演员讲当年的故事，常常就从一件衣服、一件器物讲起。“我们现在的生活和40年前有了翻天覆地的变化，这种感觉是不经历很难体会到的，拍这类戏，实在很难为年轻人。40年前，生活物资的匮乏现在的年轻人很难想象。一个月28斤粮食，四两半斤的食用油，现在你一个月连14斤粮食都吃不了，因为我们的副食丰富了，油水多了，总的营养量上去了，不用吃那么多淀粉了。但那个时候不一样，一年七尺半布票，要做衣服和被褥，每个人都会有补丁衣服。衣服上没有补丁那得是相当富裕或者相当有办法的人。那时候很多年轻人上大学拼起自己的一床被子都挺难，这不是假的，是真的。现在的年轻人不懂为什么棉袄外面还要套罩衣？为了棉袄不容易脏呀，不用年年拆洗。那时候很多人还没有布做罩衣呢，尤其家里孩子多买不起那么多布，小孩的棉袄没有罩衣，袖口都被鼻涕蹭得黑亮黑亮的。”采访中，杨立新感慨最多的就是《大江大河》让他仿佛在那个时代重新生活了一回，“很感谢剧组的用心，不仅搭建起一个几乎完全复刻的办公楼，连服装化妆道具布景都很还原，我又看到了竹皮子的暖瓶，又看到了成排的自行车摆在那里，搪瓷茶缸，有玻璃内胆的保温杯……”文/本报记者 杨文杰 统筹编辑/满羿
#深圳边检去年查验出入境人员逾2.5亿人次 元旦通关259万余人次	深圳边检去年查验出入境人员逾2.5亿人次  元旦通关客流259万余人次广州日报讯 (全媒体记者肖博峰 通讯员徐殿伟、张铖、黄俊生摄影报道)记者昨日从深圳边检总站了解到，元旦期间深圳各口都岸迎来了以探亲、旅游、购物为主的双向客流高峰。据深圳边检总站统计，2018年12月30日至2019年1月1日，他们共查验出入境人员259万余人次。其中，2018年12月30日深圳口岸出入境人员共86.5万余人次，出入境交通运输工具2.5万余辆(艘、架、列)次；2018年12月31日出入境人员88.8万余人次，出入境交通运输工具3.2万余辆(艘、架、列)次；2019年1月1日出入境人员83.7万余人次。而2018年全年，则共查验出入境人员逾2.5亿人次，出入境交通运输工具逾1551万辆(艘、架、列)次。“现在过节去香港，口岸过关时间少了很多，有很多通道可以走，有自助的E道，也有人工的，不需要排什么队，感受蛮好的。”旅客刘女士说。“节日期间，我们充分发挥蓝色提速线和高峰疏导线作用，根据客流增长情况及时加开查验通道，直至开通所有查验通道，保障旅客快速通关。”深圳边检总站有关负责人告诉记者，元旦假期期间口岸启动客流高峰时段勤务模式、根据客流动态采取蛇形通道候检和高峰时段分段验放、加大警力投入、及时发布信息等多项举措。深港换城消费模式愈加凸现日均80多万人次的客流从何处来，又往何处去？以皇岗边检站为例，该站从去年12月30日至今年1月1日，共查验经皇岗、福田两个口岸出入境旅客逾87万人次，日均29万人次；其中，福田口岸出入境旅客超过58万人次，日均19.5万人次。各类交通运输工具4万余辆次。该站执勤民警介绍，今年元旦小长假出入境旅客以港澳居民、深圳、惠州、东莞等周边城市的群众为主，福建、贵州、广西、江西等地群众也乘坐高铁经深圳口岸出境旅游购物。不少深圳市民利用新年元旦小长假选择气候温暖、价格划算的东南亚地区及别有一番新年气氛的日本等国进行跨年游；同时，岁末年初中国香港各大商场竞相推出一系列优惠促销活动，加上广深港西九龙高铁的开通，旅客可以通过城际动车直达广州南站，将内地旅客前往深圳到香港游玩的距离进一步缩短，使内地居民赴港休闲、购物热情高涨，无论是参团、个人游或举家出游，都是庞大客流中的主力军；还有许多香港市民借新年假期携家带口北上，到深圳及珠三角地区走亲访友，度假娱乐，深港换城消费模式愈加凸现。而1日是元旦小长假期最后一天，也是香港的公众假期，从6时30分至9时，皇岗、福田口岸入境大厅相继迎来短暂港澳居民入境小高峰，主要为不少香港居民到内地休闲娱乐、部分在香港维多利亚港观赏完跨年焰火表演的市民和前两天出境旅游购物的内地居民集中叠加，形成客流高峰。其中皇岗口岸自早上7时许就陆续迎来各地的旅客赴港参加一个大型旅行团出境。多波次人头攒动、络绎不绝地涌进，扎堆客流高峰持续至11时才回落。而福田口岸则以大部分深圳、广东地区合家老小偕同出境的“家庭旅行团”为主力军。但1日的客流集中高峰延续时间不长，没有前几天的“爆棚”景象，到上午10时左右就明显趋于平稳。
#2018，感谢曾经有你	中国侨网12月29日电 题：2018，感谢曾经有你2018年进入倒数，回望一年，华侨华人有收获的感动和喜悦，也有遭遇挫折的痛苦和忧伤。这一年，太多人的离去，让我们痛彻心扉。他们，与华侨华人有着千丝万缕的联系，有的曾经陪伴我们成长；有的则用行动震撼我们心灵……新年钟声即将敲响，让我们再一次与这些逝者告别，郑重地道一句：感谢曾经有你！饶宗颐：天上又多文曲星2月6日凌晨，国学大师饶宗颐在睡梦中安详去世，享年101岁。饶宗颐出生于1917年，广东潮州人。中国当代国学大家，学问几乎涵盖国学的各个方面，且精通梵文。在学界，他与季羡林齐名，被称为“南饶北季”。钱钟书称他“旷世奇才”，季羡林赞他为“心目中的大师”，法国汉学家说他是“全欧洲汉学界的老师”……饶宗颐虽然不是华侨华人，却始终关心涉侨研究，是海外移民史课题领域的翘楚；他热心侨界活动，帮助侨批成功“申遗”，百岁高龄仍关注侨界动态……出生于潮州的饶宗颐，从上世纪90年代开始研究“潮州学”。通过他的影响，不少潮籍侨商开始致力于推动中华文化传播和学术研究。他大力推动侨批的征集、保护和研究工作，并积极为侨批“申遗”建言献策。从20世纪90年代起，他就开始重视侨批的挖掘与研究，提出“侨批的价值与徽州文书相等”，盛赞其为“侨史敦煌”“海邦剩馥”。饶宗颐虽然不是华侨华人，却始终关心涉侨研究，是海外移民史课题领域的翘楚；他热心侨界活动，帮助侨批成功“申遗”，百岁高龄仍关注侨界动态……出生于潮州的饶宗颐，从上世纪90年代开始研究“潮州学”。通过他的影响，不少潮籍侨商开始致力于推动中华文化传播和学术研究。他大力推动侨批的征集、保护和研究工作，并积极为侨批“申遗”建言献策。从20世纪90年代起，他就开始重视侨批的挖掘与研究，提出“侨批的价值与徽州文书相等”，盛赞其为“侨史敦煌”“海邦剩馥”。2013年6月，侨批成功入选《世界记忆遗产名录》，饶宗颐的学术贡献功不可没。生前接受媒体采访时，饶宗颐曾说：“我不服老，一切随缘，则能得大自在。我很欣赏那些虽是寿登耄耋，已经向着期颐，但仍然勤勤恳恳的人。我也是这么做的，我希望年轻人也能坚持自己的理想，勤勤恳恳做事，认认真真做人。”陈香梅：“传奇的钢铁蝴蝶”飞走了美国当地时间2018年3月30日，前美国飞虎队将军陈纳德遗孀、知名华裔人士陈香梅女士在家中逝世，享年94岁。身处风云变幻的二十世纪，陈香梅的一生都充满了传奇色彩。她的身上不仅有着丈夫的光环，更是走在时代前沿的华裔女性，被西方媒体形容为“传奇的钢铁蝴蝶”。二战期间，当时在昆明当记者的陈香梅，与在中国支援抗日的美国飞虎队指挥官陈纳德一见钟情，两人在1947年结婚。1963年，陈香梅受时任美国总统肯尼迪的邀请，成为了第一位进入白宫工作的华人。此后，她曾为八位美国总统工作，担当重任。在中美关系建设中，陈香梅一直都担任了非常重要的角色。在中美建交等一系列重大历史事件中，都能看到她的身影。步入晚年，陈香梅依然关心两国事务，无论是抗战纪念活动，还是二战“飞虎队”的历史展，陈香梅都尽可能亲自出席。中国改革开放以后，陈香梅经常在中美之间往来，积极推动了中美交流。正如美国飞虎队历史委员会主席詹姆斯·怀特黑德所说：“当你翻开中美关系的历史时，你会发现陈香梅，也许她不在显眼的位置，但她总会出现在那里。”林文镜：福清人的“大哥”一路走好7月2日，著名侨领、融侨集团创始人林文镜去世，享年90岁。1928年，林文镜出生于福建省福清县溪头村，8岁下南洋。20世纪60年代末期，他创建了当时世界第一的INDOCEMENT水泥厂和INDOFOOD面粉厂，成为著名华人企业家。1987年，59岁的林文镜率东南亚工商考察团回故乡考察后，毅然放下当时在印尼如日中天的事业，回家乡兴建工业区、引进外商投资、建设新城、开辟江阴港……为福清快速崛起作出巨大贡献。在创业过程中，他融聚华侨力量改变家乡，创造了“福清模式”和“福清速度”，留下改变地方经济的骄人业绩。他在福清家乡独资创办建设的全国第一个村级侨办工业村，为国家级融侨经济技术开发区的骨干园区。林文镜曾道：“一个成功的企业家，不能置家乡贫穷落后于不顾，否则就是失职，就是人生的失败。”金庸：事了拂衣去北京时间10月30日下午，《明报》创办人、著名作家金庸(本名查良镛)逝世，享年94岁。金庸的一生创作了15部武侠巨作，其华人读者遍布全球。他的作品多次被制作成影视剧、广播剧、舞台剧、漫画、动画，甚至是游戏。这些作品陪伴着全球华侨华人，成为几代人心中无法磨灭的成长记忆。香港《星岛日报》曾写道：“有华人的地方，就有金庸的武侠”。“侠之大者，为国为民”，金庸小说里的武侠精神、江湖义气，激励了许多在异国他乡奋斗的华人。有人曾经问金庸：“人生应如何度过？”他说：“大闹一场，悄然离去。”如今，大侠退隐。但侠客精神已经融入海外华人的血液里，他的江湖将永远留在我们心中。李亚留 ：“民族忠魂”永垂不朽5月3日晚，海外最后一位南侨机工李亚留，在位于马来西亚沙捞越古晋的家中逝世，享年100岁。南侨机工是南洋华侨汽车司机及汽车修理技工回国服务团的简称。抗日战争爆发后，在爱国侨领陈嘉庚的号召下，约3200名南侨机工，通过滇缅公路抢运了50多万吨物资，为中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利作出了不可磨灭的贡献。李亚留在抗战期间表现非常突出，他曾在功果桥被日机炸断后，率先提出用空汽油桶并排，铺以木板做成浮桥，让机工车队得以顺利过江。此外，李亚留还曾细心识破一个伪装成乞丐的日本间谍，亲手将其制服后交给中国军队处置。南侨机工的事迹，是华侨抗日救亡的一座不朽丰碑，是中国和东南亚各国华人共同的历史记忆，是海外炎黄子孙血脉中割舍不断的情谊。2018年5月底，云南省档案馆馆藏的“南侨机工档案”被联合国教科文组织世界工程记忆亚太地区委员会列入《世界记忆亚太地区名录》，这段宏伟悲壮的历史应永远被人们铭记。李敖：笑傲江湖的大哥已骑白马远去……3月18日，台湾知名作家李敖因病去世，享年83岁。李敖一生，最让众人熟知的便是他的“敢骂”。经他抨击过的人超过3000余人，在古今中外“骂史”上，大概无人能望其项背。他精通中西文史，笔下文笔犀利、具有极强的批判色彩，嬉笑怒骂之间皆成文章。而在真实生活当中，李敖却是一位谦谦公子。连服务员给他送茶水，他都要站起来说：“怎么敢当！怎么敢当！”文字与本人形成如此鲜明对比的李敖，一生都处在舆论的风口浪尖。他曾经在复旦大学演讲时，引用陆游的诗句：“尊前作剧莫相笑，我死诸君思我狂。”如今，“狂人”已去，世间空留他的“嬉笑怒骂”。王孟杰：大义凛然为他人 英雄不问年龄美国当地时间2月14日，美国佛罗里达州一所高中发生校园枪击案，在枪手疯狂扫射学生紧急关头，15岁华裔学生王孟杰(Peter Wang)把住门帮助其他的学生和教师逃命，自己却身中多枪，不幸牺牲。为了表彰他的英雄行为，王孟杰的葬礼以军事礼仪进行，他生前心仪的西点军校也为他追授了录取通知书。王孟杰的同学和好友回忆他时表示，王孟杰一直和其他人不太一样，因为他总是把别人置于自己之前。12月，王孟杰的同学向美国白宫提出请愿，希望给王孟杰颁发“总统自由奖章”，到当地时间12月18日下午，已达到10万个签名，白宫将作出回应。与你们道声再见 感谢曾有你们的时代再见饶宗颐，感谢曾经有你，让我们领略了瑰丽的国学宝藏；再见陈香梅，感谢曾经有你，让我们看到了华裔女性“巾帼不让须眉”的风采；再见林文镜，感谢曾经有你，让我们感受到了身为侨领身负重任，甘于奉献的品质；再见金庸，感谢曾经有你，让我们“触碰”到了快意恩仇，行侠仗义的江湖世界；再见李亚留，感谢曾经有你，让我们后世了解了南侨机工抗日救亡的赤子功勋；再见李敖，感谢曾经有你，让我们领略到了敢于针砭时事的“狂人”精神；再见王孟杰，感谢曾经有你，让我们感受虽身躯弱小，但不惧危险的英雄气概。2018，我们告别、缅怀、致敬。斯人已逝，精神永存。他们的选择和坚守，将带给我们更加坚定的内心力量，在即将到来的新的一年里，勇往直前。(来源：中国侨网官方微信，作者：曾小威，ID：qiaowangzhongguo)
#网坛金花加压 开门不红	2019新赛季，WTA对深圳格外厚爱，将第一场赛事和最后一场年终总决赛都安排在那里。王蔷、郑赛赛、张帅、彭帅也会聚深圳，希望讨个好彩头。只是刚刚跨入新年的深圳有些乍暖还寒，给了4朵金花一个下马威。好在路还长，金花还有一个赛季可以奋战。赛事想争头彩齐遭淘汰彭帅退赛但伤不重对王蔷、郑赛赛、张帅、彭帅来说，都想打好新赛季的第一场比赛，却齐齐遭到淘汰。几人谈到这个问题都说，越想打好第一场，反而适得其反。王蔷已经不是第一次在深圳首轮出局了。她说：“我觉得训练跟比赛还是有一定的差距，就是不管你训练多刻苦，新年的第一场比赛总是最难打的。”深圳赛最令人揪心的一刻，就是彭帅突然宣布退赛。赛后一度传出，教练团队送彭帅去医院检查的消息。好在彭帅随后表示，伤不重，应该只是抽筋。彭帅曾经是今年最被看好的选手之一。自从温网遭禁赛，彭帅养精蓄锐，还签约李娜前教练卡洛斯·罗德里格斯。从澳网外卡赛夺冠拿到外卡，彭帅打了三个比赛拿了三个冠军。但正在她势头正盛的时候，却被身体“叫停”。说到抽筋，彭帅认为一方面和天气有关，还有就是自己太紧张，“也是自己太紧张了，就一直很紧很紧很紧。”彭帅也承认，每个锦标赛的第一场比赛往往都是不太好打，无论是面对谁。好在只是抽筋，但这也给彭帅提了个醒。“我去年赢了很多场，所以今天也特别想赢，但很多时候太想赢往往压力会更大。接下来我还是希望可以把心态放得更好一些。如果说有新年愿望的话，就是不要再受伤了吧。”压力倒时差困扰网坛金花心仪之地让张帅开心从新年第一天就要承担巨大压力，这只是职业运动员生活的缩影之一。为了应对，球员也得学着苦中作乐。让彭帅最难受的，是环球比赛的时差之苦。她回顾2018年底，打了那么多场比赛，还需要时间来调整，“大概在过去差不多5周时间里，我在不同的国家打了很多场比赛，黑白颠倒的状态。到珠海、北京，又飞去了德国和迪拜。等于我一周倒一次时差。整个生物钟有一点混乱。”对张帅来说，倒时差同样痛苦，但如果是自己喜欢、美丽的地方，就能抵消烦恼。谈到参赛地，张帅对夏威夷、澳大利亚霍巴特等情有独钟，“虽然每年我们没有太多的选择，因为很多比赛是强制赛，但的确也有一些我很喜欢的城市。希望能够多一些自己喜欢的城市的赛事。但是我觉得更重要的是跟喜欢的朋友一起去，这样才会更开心一些。”文/本报记者 褚鹏
#2018华人参政盘点：扬帆起航，不畏道阻且长	中国侨网1月1日电 题2018华人参政盘点：扬帆起航，不畏道阻且长2018年，多个国家进行了换届选举，回望海外华人过去这一年的参政议政结果，有喜有忧，有失有得。让人欣喜的是，有越来有多的华人参与竞选，越来越多的华裔民众开始投票，华人意识到了发声的重要性，这是融入主流、争取族裔公平的重要一步。让我们一起回顾2018华人参政的几个掠影，见证他们的奋斗和努力。马来西亚：马华公会惨败华裔民众投票积极5月10日，马来西亚大选结果出炉，马来西亚华人公会派出多员大将竞选国会议席，但几乎全军覆没，占据的国会席位从上一届的7个锐减到1个。不过，情况还不算太糟。新一届内阁国会议员有十多位华裔。林冠英任财政部长，陆兆福任交通部长，教育部、贸工部、国内贸易及消费人事务部等部门副部长也都有华裔。马来西亚的华裔民众表现出了比以往更高的投票热情。有年近古稀的华裔老人注册成为选民投票。还有华人携家带口，专程从其他国家赶回马来西亚投票。华裔选民也积极投票给自己属意的政党。据大选后的初步民调统计，有超过九成的华裔选民把票投给了反对党“希望联盟”。英国：参选人数破纪录虽败犹荣不气馁5月，英国地方选举举行，全英150个地区换届，选出4370个议席。三大主流党派均有华人参战：保守党18人，工党2人，自民党6人。这是华人参选人数最多的一届。虽然最终华人仅拿下5个席位，但他们并未气馁，还挺看得开，并且总结了经验教训。保守党的潘凤娇今年首次参选，她认为，华人必须要提高对政治的关注，才能保障自身的权益。她表示，华人每一票都代表一个声音，越多人投票，英国社会便越能听见华人的声音。工党参选的候选人陈晋宝在布伦特(Brent)选区胜选，他说，参加竞选并非易事，这是一个积累的过程，耗时耗力耗财，作为少数族裔要付出的更多。候选人在参选的过程中，走访选民，参与到当地社区活动，积极与其他族裔互助协作，让华人面孔逐渐被人熟知。伦敦华埠商会主席邓柱廷OBE表示，英国华人无论支持那一个政党，都应该在选举中投票，反映自己的意见。华人面对不少问题，比如地税大幅增加，餐馆人手短缺，都需要更多华人参政，为华人发声，争取权益。加拿大：有失有得华人女性跻身内阁创历史加拿大大温哥华地区市政选举于当地时间10月20日午夜落幕。华人参选人有得有失。有约70名华人参选人投身大温哥华地区本届市政选举，竞逐市长、市议员、学务委员或公园局委员之职，人数创出新高。其中12人已确认当选。但较4年前的上届选举相比，华人当选人数减少6人。在温哥华市议员选举中，华人参选者均告落选。这也是最近36年以来首次没有华人当选温哥华市议员。但是，华裔在安大略省市镇选举中表现不俗，不仅华裔参与创新高，结果也比较可观。大多伦多地区有约90名华人参选者投入选战，数目创下历届新高。仅在华人聚居的万锦市，就有41位华裔候选人参选市长、市议员、区域议员和教育委员的席位。参选多伦多市议员的十余名华人候选人中，3人成功赢得席位，其中两人是连任。特别值得一提的是，7月，加拿大总理调整政府架构，任命多位内阁新成员。来自中国香港的伍凤仪出任加拿大小型企业及出口促进部部长。这是现任总理特鲁多内阁的首位华人部长，也是加拿大联邦政府史上第二位华人女性部长。美国：华裔参政热情大涨族裔投票率仍偏低2018年美国中期选举颇受关注，华裔竞选捷报频传。美国国会众议员孟昭文、赵美心、刘云平皆以大比分轻松连任。州一级争取连任的华裔议员也成绩不俗。刘醇逸成为进入纽约州参议会亚裔第一人；张理高票当选密歇根州参议会第一选区州参议员，开创该州华裔参政历史。在华人聚居的南加州，有三十多位华裔参加选举，24人连任或当选，竞选成功率70%，成绩十分亮眼，让华人小区深受鼓舞。今年华裔民众的投票率，也比往年有所提高。但是，相比于其他族裔，华裔仍然是低投票率一族。数据显示，旧金山全市平均投票率为60%时，白人集中的地区投票率达到73.54%；而华裔聚居的地区仅为43.73%。美国的华裔群体也认识到了这个问题，呼吁大家积极投票的声音越来越高。还有家长带娃投票，让孩子早早培养参政的意识。华裔的高中生虽然没有投票权，但也积极参与选举活动，为候选人扫街拜票，在投票站当志愿者……回望2018年，许多国家和地区都有华裔在努力创造参政的历史：德国，杨明竞选法兰克福市长，开欧盟国家亚裔竞选大城市市长先河；新西兰，杨宗泽几经历练，成为该国首位通过竞选产生的华人议员；巴拿马，张俊华递交申请，是首位参选La Chorrera市市长的华人；……胜负常有，一城一池的得失并不意味着前景灰暗。道阻且长，行则将至。总体来看，华人参政意识觉醒，积极性提高，实践更加扎实，渐成星火燎原之势。源：中国侨网官方微信，作者：齐倩茹，ID：qiaowangzhongguo)
#河南项城市通报“书记骂人”事件：涉事书记已免职	中新网客户端周口1月3日电 (记者 刘鹏 齐永)河南省项城市官方3日就媒体披露的“书记骂人”事件通报称，涉事书记张德志工作日饮酒、辱骂当事人造成不良影响，给予党内严重警告，并免职处理。据报道，1月1日，网友曝光称河南项城市秣陵镇党委书记张某酒后在办公室辱骂殴打来访村民，视频还贴出村民受伤照片。项城官方随后回应称，视频中骂人男子确为秣陵镇党委书记张德志，目前当地纪委已介入。3日，项城市纪委监察委对此事作出调查处理通报。通报称，2018年12月29日，项城市纪委监察委接群众电话举报后，立即组成核查组，对反映的“秣陵镇党委书记张德志辱骂群众”等有关问题进行了严肃查处。经审查认定，张德志身为党员领导干部，违反廉洁纪律和国家法律法规规定，工作日中午受邀参加该镇王路口行政村乡贤组织的聚餐并饮酒，席间与他人发生口角；饭后在其办公室又与该当事人发生争吵并辱骂，在社会上造成不良影响。根据《中国共产党纪律处分条例》《中央纪委中央组织部关于在查处违犯党纪案件中规范和加强组织处理工作的意见(试行)》(中纪发〔2008〕19号)等有关规定，2019年1月1日，经项城市纪委常委会研究，决定给予张德志同志党内严重警告处分；报请项城市委批准，免去张德志同志中共秣陵镇委员会书记、委员职务。同时，给予参与组织并工作日中午饮酒的秣陵镇王路口行政村党支部书记刘东洋党内警告处分。(完)
#确认过眼神！2018年华裔努力维权，为自己发声	中国侨网12月31日电 题：确认过眼神！2018年华裔努力维权，为自己发声作者：王嘉怡倒计时还有几天，就要和2018年说再见了。回首这一年，美国的教育平权事件，纽约华埠建监狱案件，西班牙的恶劣治安问题，还有层出不穷的辱华事件……在这些事件里，华人都遭到不公待遇，有些甚至是歧视。但与以往不同，2018年华人更加团结勇于发声，面对不公坚决不屈服，努力维护自己的权益。美国华裔抗议考试录取不公 望政府听取民声当地时间2018年10月15日，哈佛招生歧视案在美国波士顿联邦地区法院开审。美国非营利性组织“学生公平入学”诉讼称，哈佛大学招生时考虑族裔多元化，“平衡”掉了优秀的亚裔申请者，这样的录取政策违宪。被告哈佛大学的律师威廉·李(William F. Lee)表示，不认同这个说法。那到底有没有不公平？大家来看一组数据了解一下。华人学生成绩要比其他族裔学生高出一大截，才可能获得同等机遇。都这样了，哈佛大学还对申请人使用“个人评分”标准。领导力、职业目标、小区背景、父母职业等都是打分因素。他们往往以亚裔“书呆子”的老套印象，给他们打低分。代表156个亚裔团体的组织，曾向法院提交“陈述书”，声援“学生公平入学”组织。美国亚裔还举办了多场集会，走上街头，公开发声表达群体诉求，倡议大学招生废除种族考虑，获上百个亚裔组织和美国司法部的支持。近年来，亚裔抗议歧视的呼声不断高涨。无独有偶，还是在美国，纽约的特殊高中入学考试也面临相似的问题。纽约市长打算取消现行的特殊高中入学考试，要求每一所特殊学校留出20%的席位，给那些来自极度贫困学校而分数又略低于录取线的学生，而非裔和西语裔学生在其中占有很高的比例。此举遭到了华裔小区的强烈抨击，更有诸多民选官员站出反对。为此华人参与万人游行，希望政府听到民众反对的声音。古有孟母三迁，为孩子的教育，煞费苦心不断搬家；今有华人，为下一代教育，不再沉默，做任人摆布的棋子。教育重要，安全同样重要。教育的社会的未来，安全是社会的根本。西班牙治安出问题 华人游行呼吁加强管理西班牙塞维利亚省Carmona市在这一年就接连发生了两起恶性凶杀案。5月19日，当地华商Jian Lin Wan的店铺被歹徒袭击，华商本人惨遭割喉。不到数月，这一幕再次发生，一名当地知名珠宝商被凶残杀死。接连两起谋杀案发生，8月21日， Carmona市街头上千人举行示威游行，抗议当地日益堪忧的治安问题。旅西华人代表Felipe Xu先生更是作为华商代表发表演讲，他表示，所有旅西的华侨同胞们都互相扶持，不会畏惧恶徒。他呼吁政府，要求加强在非上班时间段的治安管理，为广大商人提供一个良好的治安环境。面对治安问题的恶化，华人同样不会缺席。原来忍气吐声的华人形象已经一去不复返，等待犯罪份子的将是一记记重拳。纽约华埠建监狱 侨团齐反对获维权胜利当地时间8月2日，纽约市长助理在与曼哈顿华埠社区召开闭门会议，想把监狱建在华埠，让犯罪分子成为华人上铺的“兄弟”。这事儿能忍？计划一出引起华埠居民强烈反对。由于在华埠建监狱对华人社区影响重大，不管是交通，教育，财政各方面都会产生很大的问题。很多华人行动起来，通过各种方式让政府听到华人的声音。他们散发反对宣传单，参加市政府的听证会，几次上街游行。80个华裔小区小商户、机构和社团代表齐声强烈反对监狱计划。纽约中华公所等侨团与小区人士，还将搜集来的6220份反对联署书转托华裔市议员陈倩雯，希望她把民意转交市长。功夫不负有心人！纽约市长办公表示，计划取消，大家的维权取得胜利！这次胜利，华人的团结一心是关键。这胜利不仅代表华人，也代表亚裔不再做“哑裔”。英国移民局粗暴执法 伦敦华人罢市警方致歉7月5日，一段视频在华人朋友圈刷屏了，画面中，英国移民局的车辆正在向一名躺在车前的华人女子开动……这个视频拍摄于伦敦中国城，当天英国移民局突击搜查非法劳工，由于执法粗暴，引发警民冲突。当地侨团和商会一致认为，执法中华人被粗暴对待，令人非常痛心。伦敦华埠是英国经济、旅游、文化产业的重要支柱，但华人却没有得到政府对等的尊重。而且移民局在执法中，派出的人数也超出合理比例。数日后，伦敦华社发动了史上最大规模的罢市游行。唐人街170多个华人商家响应，上千名华人沿街游行，抗议英国移民局粗暴执法，要求政府做出回应。此次伦敦华人的抗议活动，得到全英各地华人的支持。在舆论的压力下，英国警方终于就暴力执法行为展开全面调查，并表示了歉意。警方承诺将报告调查进展，探讨方案，拉近与华埠及社区的关系。面对不公正对待，华人不再跟以前一样，打落牙齿往肚子里咽。现在华人用实际行动维护自身权益，希望自此之后不会再被区别对待。面对不公不做“哑裔” 华人要勇于发声以前许多在美国华裔遇到歧视或不公平对待后，常以沉默回应，长时间来使整个群体处于不利处境。暨南大学国际关系学院副院长陈奕平说：“华人自20世纪80年代以来，正在逐渐改变‘哑裔’的形象，他们开始去游说，去争取，我们看到亚裔在觉醒。”一声声的呐喊，是所有海外华人心底最深的渴望。当华人同胞受到不公平对待时，大家一定要挺身而出！日后华人的利益受到保障，远离刀俎我为鱼肉的日子！素材来源：环球时报 、cctv华人世界、新华网、美国《世界日报》、美国《侨报》。
#回访湖北鄂州市峒山村：建美丽乡村造福百姓	经济日报-中国经济网编者按 以党的十一届三中全会为起点，我国改革开放走过40年波澜壮阔的不平凡历程，书写出国家和民族发展的壮丽诗篇。连日来，习近平总书记曾经考察调研过的一些农村党员干部纷纷给有关部门写信，描绘家乡美丽画卷，述说农村沧桑巨变，抒发对党的感恩、对总书记的爱戴和对新时代美好生活的赞美之情。经济日报今日起将摘编部分来信，并带来记者对这些地方的回访报道。1月2日，经济日报-中国经济网记者来到湖北鄂州市峒山村采访，路边蓝瓦白墙的公共服务站及小区建筑高低错落，紫竹堂等景点分落四周，峒山新社区与古村落掩映于绿色之间，水乡气息扑面而来。2013年7月22日，习近平总书记来到长港镇峒山村，走进社区综合服务中心、垃圾压缩转运站、无动力污水处理站、秸秆气化示范基地等，了解城乡一体化建设情况，并同部分村民进行座谈。习近平总书记指出，全面建成小康社会，难点在农村。我们既要有工业化、信息化、城镇化，也要有农业现代化和新农村建设，两个方面要同步发展。要破除城乡二元结构，推进城乡发展一体化，把广大农村建设成农民幸福生活的美好家园。感怀于家乡这5年的变化，当年跟习近平总书记一起座谈过的老党员黄明山想对总书记说说心里话。去年7月1日，一封题为《幸福生活是总书记领着我们奋斗出来的》的信寄向了中南海。“峒山人的日子过得红红火火，幸福的生活是总书记领着我们奋斗出来的，乡亲们都感恩党、感恩总书记。”黄明山说，“总书记平易近人，为我们考虑得很多、很细，提出的发展路子很实际。”他印象最深的是总书记说的这段话——实现城乡一体化，建设美丽乡村，是要给乡亲们造福，不要把钱花在不必要的事情上。“慎砍树、禁挖山、不填湖是峒山村改善村民居住条件的新思路。”峒山村村委会主任陈建军告诉记者，近年来，峒山村把有限的资金花在刀刃上，用来清洁乡村美化家园、环境整治、建设循环路网、绿化，件件都是提高村民幸福指数的民生工程。“儿子一家在城里也买了房，叫我搬去，可我舍不得老屋。家门口山清水秀的，生活过得很舒畅……以前从屋里接根管子，把污水排到臭水沟去，容易招蚊虫，还有味儿。现在排到地下的污水管网里。”黄明山说，如今村里环境愈发清爽。“我们这里家家户户都建污水池，生活污水进池过滤后，进入公共污水管道，再入沉井，最后到达小组的污水处理站。”峒山村四组组长陈细全告诉经济日报-中国经济网记者，全村一共有5个污水处理站，一个站一天可处理污水15吨。与此同时，村里的“厕所革命”、城乡生活垃圾无害化处理全覆盖等工作也在紧锣密鼓地推进。在村委会会议室，黄明山说：“就是在这里，总书记与我们座谈。”他回忆，总书记两次打断村党总支书记陈又胜的发言，第一次是说到土地流转时，总书记叮嘱一定要尊重村民们的意愿。第二次是说到搞特色种植时，总书记强调要做好市场调查，千万不能盲目种植。总书记还说“小康不小康，关键看老乡”。黄明山感慨：“总书记对群众利益的深深关切，令我们感动。”打造宜居宜业宜游新农村，是峒山人的梦想，要实现这一梦想，需要有产业的支撑。近年来，峒山村充分做好特色生态农业“绿文章”，发展体验乡村游。目前，峒山村建有湘莲、葡萄、苗木、农业科研等生态农业示范基地12个。打造休闲、观光、采摘、垂钓、科普等体验农业，吸引了大批游客，带动安置当地农民就业500余人。2018年，全村人均收入超过1.8万元，村集体经济收入也由2013年的140万元，提高到280余万元。黄明山的儿子黄伟也不再外出打工，返乡创业成立了生态农业开发公司，引进了武汉的“洪山菜薹”品种，生态种植基地超过360亩，年产值超过100万元。“我们一定不辜负总书记的殷切期望，因地制宜探索乡村振兴的新模式，把峒山村加快建成‘宜居宜业宜游’的新农村。”鄂州市鄂城区委副书记、政法委书记夏鑫说。(经济日报-中国经济网记者 郑明桥 柳 洁)延伸阅读：湖北省鄂州市鄂城区长港镇峒山村老党员黄明山：幸福生活是总书记领着我们奋斗出来的以前，我们村随处可见露天旱厕和臭气熏天的猪圈，村里1万多亩土地收完庄稼后，秸秆都是一烧了之，影响村容村貌。2013年7月22日，习近平总书记来到我们村，强调并提出“建设美丽乡村，要为乡亲们造福”“望得见山，看得见水，记得住乡愁”“特色种植要搞好市场调查，千万不能盲目种植”等希望，成为峒山人接力前进的行动指南。5年多来，我们始终牢记总书记嘱托，努力把峒山建设成一个产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的美丽乡村。村里建了300多口沼气池，引入以农业废弃物为生产原料的生态企业，不再就地焚烧秸秆，峒山村的天更蓝了；组织村民清淤河港，沿村、沿路、沿港栽种各种苗木，峒山村的水更绿了；新建垃圾压缩处理站和污水处理站，成立义务保洁队，在全市率先启动“厕所革命”，峒山村的环境更美了；每个村组都通了公路、安了路灯，闲时老人们跳跳舞，年轻人打打球，还举办了农垦艺术节，吸引了许多外地游客，峒山村的笑声更多了；建起了一系列生态农业基地，乡亲们守着土地就能刨出“金疙瘩”，峒山村人的日子越来越红火了。幸福生活是总书记领着我们奋斗出来的，乡亲们都感恩党、感恩总书记。我们一定继续弘扬农垦精神，传承红色基因，不忘初心、牢记使命，同心协力、砥砺前行。记者 郑明桥 柳 洁
#美参议院共和党领袖：美国政府关门或将持续数周	中新网1月3日电 据俄罗斯卫星网3日报道，美国参议院多数党共和党领袖米切尔∙麦康奈尔(Mitchell McConnell)称，因预算法案分歧而导致许多部门临时关门的情况可能会持续数周。特朗普2日与国会参众两院民主共和两党领袖就围绕美墨边境安全的情况举行了会谈。特朗普表示，如果需要的话，关门将持续很长时间。他再次强调，美国需要建设美墨边境墙，并指责民主党人导致政府临时关门。麦康奈尔说，在白宫进行了“良好的讨论”，但他承认，各方暂未找到目前困境的解决办法。麦康奈尔表示： “我不认为今天取得了进展，但我们讨论了所有方面。我方希望最近的日子或者数周，各方可以达成一致。”报道称，预计3日美国众议院将就恢复政府运行的一揽子措施进行投票表决。美国联邦政府各部门由于国会与特朗普在支出法案上无法达成一致而被迫于2018年12月22日部分关门。特朗普要求拨款50亿美元在美国与墨西哥边界筑墙，以防止非法移民从拉丁美洲入境美国。根据2018年11月的选举结果，民主党人从1月3日起获得在众议院的多数席位，他们打算拨付不超过13亿美元的额外资金来解决边境安全问题。
#盘点丨2018年华人圈那些让人“一脸懵”的事件 	中国侨网12月31日电 题：盘点丨2018年华人圈那些让人“一脸懵”的事件作者 于晓艳2018年马上就要跟大家说再见了。这一年，华侨华人旅居海外，难免有一些观念不同、习惯差异，制造出不少让人哭笑不得的事件。今天，小侨就来带大家回顾一下，2018年华人圈那些让人“一脸懵”的事件。违规抓捕鱼虾被罚款新鲜鱼虾和螃蟹，是天地的精华，是自然的馈赠。但是，在许多国家，螃蟹不能乱抓，鱼虾不能乱钓。今年夏天，家住纽约的岑先生与朋友一行5人到长岛琼斯海滩捕蟹，4个捕蟹笼不到2个小时便捕获了近20只螃蟹，收获颇丰。正当一行人沉浸在捕蟹乐趣中，怀揣着对螃蟹盛宴的美好憧憬时，遇上州环境保护厅执法人员巡检。执法人员抽检了钓桶中蓝蟹，发现其中有4只为含卵母蟹，当即对岑先生开出1000美元罚款。要知道，纽约州对捕捉的蓝蟹大小有严格的限制，并且每人每天只能捕捉50只，含卵母蟹无论大小均必须放生，否则就会被罚款。无独有偶，加拿大一对华裔男女，在没有许可证的情况下捕蟹，还把蟹爪剥下来后将蟹身丢回水中，被吃瓜群众举报后，警察到来后，罚了这两人450加元。在一些国家，捕捞使用的工具也有严格限制，今年，在阿根廷科尔多瓦省，当地警方发现数名华人在水边违规使用电击方式捕鱼，随将相关工具收缴并展开调查。当局表示，这会对环境造成破坏，是不被允许的。捆绑山羊被判虐待动物在许多国家，对动物保护有着严格的立法，而且，有一些法律严格到了让人匪夷所思的地步。今年6月的一天，约翰内斯堡的南非预防虐待动物协会接到举报，说有人虐待动物。执法人员赶到案发现场，发现一辆停在路旁的某华人店家的小货车里，有一头山羊被绳索捆绑着四肢。执法人员随即将当事华人带到警察局进行调查，最后，该华人以“虐待动物”罪被约堡法院判处高额罚款。意大利普拉托一名喜欢养狗的华人，在家中养了一条5岁大的牧羊犬，按照自己的养狗习惯，外出时总是用铁链将狗拴在院落。邻居发现华人养的狗被铁链拴住脖颈，牧羊犬在挣脱中腿部被划伤，于是向警方报案。警方查看了现场后，剥夺了涉事华人对牧羊犬的喂养权，并将案件移交检察机关。检方将以涉嫌虐待动物罪，对涉事华人提起公诉。别以为只有大型动物需要被认真对待，在意大利，每一条小鱼都值得尊重。近日，意大利普拉托一名华人司机在高速公路被警察拦截，因车里运输活鱼的水箱没有安装氧气置换设备，将近150条鲤鱼挤在一个水箱里，都已经奄奄一息。公路警察不仅查扣了这批货物，还要求华人司机支付五千欧元的罚款。自制食物被投诉很多华人对自家手工做的食物有种特殊的情感，这种情感不仅贯穿于日常蒸煎煮炸和柴米油盐之间，更是对故乡和亲人的思念。早年便定居美国的李女士，是一个家庭观念很重的人。对她来说，逢年过节就是要与家人一同吃饺子、吃腊肉。眼见着年关将近，李女士满心喜悦地在自家阳台挂上了腊肉，想等着过节时美美地吃上一顿。结果，这腊肉才晒出来没两天，李女士家就已经不断有邻居上来投诉。李女士解释了半天，邻居就是不理解，双方因此僵持不下，最后邻居居然报了警，在被警察局警告劝说之后，李女士无奈地撤下了这些腊肉。12月，西班牙几名华商因为在自己店里卖自酿的米酒，被警方逮捕，罪名是“危害公共健康”。警方说，这些食品不仅没有欧盟认证标志，更是看起来就不太干净。当警方来到该家商铺的地下室之后，发现大量的塑料容器，其中装的液体多达200升，进一步查看后，警方发现这些液体是准备做米酒的。由于该名华人并没有酿酒出售的相关许可，且地下室卫生条件不佳，警方控诉起其违反公共健康。拍孩子一巴掌被起诉犯了点小错，回家被父母胖揍一顿，是很多华人的童年记忆。但是，在美国，别说胖揍一顿了，就是拍孩子一下都有可能被告上法庭。今年上半年，休斯敦一华人爸爸就因为拍了儿子一巴掌被起诉了。原来他们在外出游玩时，由于孩子淘气，怎么哄都不行，情急之下，华人爸爸在孩子身上打了一巴掌。事情过去后，孩子也都一切正常，但被爸爸打的地方留下一小片红印。妈妈多少有点不安，便带孩子去了医院想开点外敷药。令这对夫妇万万没有预料到的是，给孩子看病的医生以“疑似虐待儿童”的嫌疑将此事报到了CPS(美国儿童保护服务中心)，CPS正考虑走程序，对这位爸爸进行起诉。话说这位爸爸也是朋友圈出名的爱家护家的好爸爸，可那天偏偏心急了，结果吃了官司。其实，在很多国家，殴打孩子都不是不允许的。今年，法国国民议会就通过了一项法案，禁止对孩子实施一切形式的暴力，就连孩子的亲爹亲妈在行使他们的“亲权”时，也不能打自己的孩子。这项法案，在法国民间被称为“禁打屁股法”，但它其实有一个辉煌的大名，叫“反日常教育暴力法”。了一个地方，就是选择了一种生活方式，他国法律、了解不同的文化习俗，应异国、融入主流的必经之路。19，愿海外华人们在异国他乡，找到一种“在他处的生活”顺逆点燃心中的亮光为始前行来源：荷兰《华侨新天地》、新华网、美国《侨报》、南非华人网、《人民日报》、加拿大《星岛日报》。
#巴西新总统就职 要向腐败挥重拳	巴西新总统就职 要向腐败挥重拳博索纳罗上任后将面临惩治贪腐、提振经济等方面挑战 曾称新政府将积极拓展对华合作在去年巴西总统选举中获胜的社会自由党候选人雅伊尔·博索纳罗1月1日在首都巴西利亚正式宣誓就职，成为巴西联邦共和国第38任总统。博索纳罗执掌巴西后，对巴西和南美政坛意味着什么？中国和巴西关系的走向将如何？北京青年报记者采访了中国社科院巴西研究中心执行主任周志伟和南开大学教授、中国拉丁美洲史研究会副会长王萍。分析人士认为，博索纳罗上任后将面临团结人民、惩治贪腐、提振经济等方面的严峻考验。他的就职演说内容延续了他在总统竞选期间和胜选之后的主基调。他将如何带领巴西走出经济衰退、化解社会矛盾、维护国家稳定，尚待观察。“南美特朗普”传统政治的一个局外人博索纳罗有“南美特朗普”之称。谈到博索纳罗和特朗普的相似点，中国社科院巴西研究中心执行主任周志伟告诉北青报记者：“首先，两人都是传统政治的一个局外人。特朗普有共和党的身份，博索纳罗实际上依托社会自由党。这个党只有20多年历史，从影响力、根基来看，他更加是局外人的一种身份。再者，博索纳罗和特朗普在政策主张方面都体现了‘反建制’的倾向，也就是说政策主张跟传统的这种价值观、理念不一样。比方说博索纳罗主张对社会、国家治理军事化管理，通过强硬的手段来解决公共安全等问题，这和巴西传统的价值观是不一样的。此外，博索纳罗也非常喜欢使用社交媒体阐释执政理念和政策。”南开大学教授、中国拉丁美洲史研究会副会长王萍接受北青报记者采访时表示，博索纳罗和特朗普拥有相同的价值观和执政理念。博索纳罗强调“巴西优先”与特朗普的“美国优先”如出一辙。反腐将挥重拳新政府将推行改革去除官僚主义“严惩腐败”是近年来巴西政治领域的一个高频词。2018年，共有近400名巴西联邦公职人员由于贪污腐败被革职。刚刚卸任的巴西前总统特梅尔也因涉嫌贪腐在任期内三度被检方起诉。在1日的就职演说中，博索纳罗重点提及的一个任务便是反腐。他呼吁所有国会议员助力新政府，让巴西从贪污腐败的桎梏中挣脱出来。他还承诺，新政府将推行改革，去除官僚主义，简化各类程序，让贪腐和特权在新政府的治理下消失，使人民重拾对政府的信心。在周志伟看来，巴西的腐败问题，也是近几年巴西领导人频繁更换的一个原因。周志伟进一步解释称，巴西的腐败实际上主要体现在政党和企业之间的利益输送问题。巴西最大建筑公司——奥德布雷希特建筑公司就曾爆出行贿丑闻。该公司70多名高管承认曾系统性对政府官员行贿。中巴关系展望整体平稳向前发展去年11月5日，博索纳罗在当选后不久会见中国驻巴西大使，称赞中国是“伟大的合作伙伴”。博索纳罗还称，巴西视中国为伟大合作伙伴，新政府将积极拓展对华合作，不断提升双方合作质量。周志伟告诉北青报记者：“对于中巴关系，我觉得有一个方面是非常重要的，也就是说中国目前对巴西是非常重要的。中国从2009年至今一直都是巴西的第一大贸易伙伴，巴西在对华贸易中的顺差也是很可观的。”北青报记者注意到，据中国海关统计，2017年中巴双边贸易额为875.4亿美元，其中我方出口额289.6亿美元，进口额585.8亿美元。当然，博索纳罗对于中国在巴投资也有过担忧，他认为不应该允许中国企业拥有巴西土地或控制重点产业。“这实际上反映了一个问题，就是中国近几年对巴西投资增长迅速，但不可否认的是，中国和巴西的经贸合作的活力是特别强劲的，有活力才会有增长。博索纳罗讲到的经济开放、私有化改革，靠什么样的外部资金支撑他的政策，这一点很重要。那么，中国的投资实际上对巴西非常重要。”周志伟说，“所以，未来中国和巴西的关系还会平稳向前发展的。”文/本报记者 赵萌
#伤病未愈！纳达尔宣布退出布里斯班公开赛	中新网北京1月3日电 2日晚间，网坛名将纳达尔在新闻发布会上宣布退出本周的布里斯班公开赛，这也意味着他将在没有任何正式比赛热身的情况下空降澳网。纳达尔在发布会上表示：“我做了核磁共振检查，结果显示我的左腿那里依然有一个小的问题。我尝试了一下想要打比赛，我确实也非常想在这里参赛，但是医生建议我不要这样做，所以我只能遗憾的告诉大家这个消息。”33岁的纳达尔在2018赛季高开低走，自9月美网结束至今，他便一直处于康复期。而纵观2018年，纳达尔的身体曾出现多次伤病。髋关节、腹部、右膝关节以及踝关节等部位的伤情，已经严重阻碍了这位17次大满贯得主继续前行。不过，对于自己的伤病情况，西班牙人依然保持乐观心态。“我的希望是夺得澳网冠军，这一直都是我的希望，现在的状况我也说不清楚，我们要看看恢复状况如何，”纳达尔在发布会上说道。“实话实说，我觉得自己状态很好，觉得自己网球水准很不错，我认为自己有很强的动力去竞争去比赛。我真的觉得自己能为澳网做好100%的准备。”
#廖海涛：奋战到最后一刻的抗日英雄	廖海涛：奋战到最后一刻的抗日英雄【为了民族复兴·英雄烈士谱】新华社福州1月2日电(记者陈弘毅)闽西崇山峻岭中的上杭县溪口镇风光秀丽。青山下，清澈见底的小溪从古色古香的民居旁流过。历史回溯百年，这里走出了一位在抗战前线奋战到生命最后一刻的英烈——廖海涛。廖海涛，1909年出生，福建省上杭县溪口乡人。1927年12月加入中国共产党，1929年5月领导当地农民暴动。土地革命战争时期，他历任乡苏维埃政府主席，区苏维埃政府副主席，中共代英县委副书记、县苏维埃主席。1934年10月中央红军主力长征后，廖海涛留在闽西苏区，历任中共杭武县委书记、县苏维埃政府主席，闽西南军政委员会委员兼中国工农红军闽西第7支队政委，领导上杭苏区军民坚持了极为艰苦的三年游击战争。全国抗战爆发后，1938年，闽西南游击队改编为新四军第2支队，廖海涛先后任第2支队4团政治部主任、政治委员等职，在张鼎丞的率领下挺进苏南敌后，参与创建以茅山为中心的抗日根据地，于江宁、句容、溧阳、溧水地区开展游击战争，创建敌后根据地。1940年2月，廖海涛任新四军第2支队副司令员兼政治部主任。5月，他指挥赤山战斗，歼灭日军中队长以下130余人。7月，陈毅、粟裕率江南指挥部主力渡过长江挺进苏中、苏北建立新四军苏北指挥部后，廖海涛任江南指挥部政委。皖南事变后，新四军江南指挥部所属部队和江南人民抗日救国军东路指挥部合编为新四军第6师，廖海涛任6师16旅政委兼苏南抗日根据地军政委员会主任。1941年5月，他和旅长罗忠毅率16旅46团、47团回师茅山地区，经浴血奋战，终于恢复和巩固了茅山抗日根据地。10月，他和旅长罗忠毅率旅部及中共苏皖区委机关驻江苏省溧阳县塘马村一带。1941年11月27日深夜，日军集中步、骑、炮联合兵种共3000余人，对16旅驻地江苏溧阳塘马村发动突然袭击。廖海涛组织旅部及中共苏皖区党委机关转移，率部对敌阻击，掩护机关人员突围，打退日军多次疯狂进攻。战斗从28日凌晨一直坚持到中午，毙伤日、伪军300多名。廖海涛身陷重围，腹部中弹，仍然手捂伤口继续指挥战斗，最终因伤势过重壮烈牺牲，年仅32岁。廖海涛烈士的故乡上杭县是中央苏区的重要组成部分。近年来，上杭县高度重视保护红色文化，将红色旅游与历史文化遗产利用保护、革命老区经济社会发展、现代旅游产业发展结合起来，实施了古田会议旧址群维修保护、毛泽东才溪乡调查旧址维修和纪念馆扩建、将军和名人故居维修保护等工程，产生了良好的政治、社会影响。
#台南一制面工厂凌晨失火无人伤亡 起火原因待厘清	中新网1月3日电 据台湾《联合报》报道，台南市一家制面工厂3日凌晨2点多窜出大量白烟，路过民众报消防局派员抢救，消防人员到场后，先破坏大门，拉水线进入工场，出水将起火的杂物浇熄，至于起火原因待火调人员进一步鉴定厘清。这家位于台南市南区明兴路的铁皮屋制面工厂，3日清晨近2点40分发生火灾，大量浓烟从门缝窜出，开车路过的民众担心有人睡在工厂内，马上打119处理。台南市消防局灾害应变中心动员多个消防分队人车前往灌救，辖区派出所警察也到场指挥交通。由于工厂大门深锁，消防人员到场后先破坏大门，进入工厂后发现大门附近堆置大量杂物起火，连忙拉水线入内灭水，火势在20多分钟后完全控制。消防人员清理火场后，全面搜索，所幸当时没有人员睡在内。
#研究称致癌基因变异随年龄增加 饮酒吸烟加剧风险	中新网1月3日电 据日媒报道，2日，日本京都大学教授小川诚司等人的团队在英国科学杂志《自然》网络版上发布研究成果称，通过对食道上皮基因的分析发现，可能引起食道癌的基因变异随着年龄一起增加，会因过量饮酒或吸烟而加剧。小川指出“这是为弄清癌症患者为何随年龄增长而增加、饮酒或吸烟如何加剧患癌风险提供重要线索的成果”，表示希望有助于早期诊断和预防。据团队介绍，癌症因细胞特定基因变异并增殖而发病。风险的加剧被指与年龄增长和生活习惯有关，但详细原理并不清楚。为调查癌症发病前的基因变异，该团队采集并分析了20至80多岁癌症患者和健康者共约130人的正常食道上皮。结果发现，无论患者或健康者，即便是正常细胞，也存在食道癌常见的基因变异随年龄一起增加、因曾经过量饮酒或吸烟而进一步加剧的倾向。研究还发现，在70岁以上老年人中，无论是否曾饮酒或吸烟，存在上述基因变异的细胞扩散至食道整体面积的4至8成。此外还获悉，变异有时发生于出生后不久。
#改革，让人民生活更美好	改革，让人民生活更美好(大使随笔)姜 岩改革不仅让中乌两国人民生活更加美好，也让中乌关系涌现更多机遇，呈现更加强劲发展势头。1月2日是中国和乌兹别克斯坦建交27周年纪念日。如今，中乌已建立全面战略伙伴关系，双边关系基础更牢，合作更实，成果更多，前景更宽广。刚刚过去的2018年，对中国和乌兹别克斯坦而言都是重要而特殊的一年，“改革”成为两国国家发展和民族复兴的主题词。中国迎来改革开放40周年，新出台一系列改革措施、成功举办首届中国国际进口博览会等，都体现出中国致力于与各国友好相处、共同发展繁荣，携手推动构建人类命运共同体。2018年，乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫领导的全面改革顺利推进，各领域发展取得突出成绩，社会生活呈现一派欣欣向荣景象。主要行业产值保持高速增长，一批重要新政陆续落地，投资环境进一步向好，居民社会福利和生活水平持续改善。乌方不断扩大对外开放，同世界各国积极开展对话与合作，周边关系实现重要突破，推动地区友好合作局面焕然一新。中乌两国的实践充分证明，改革是发展的最强动力，是实现国家繁荣富强的根本保障。两国对此有着深刻共识，在具体改革思路上也有着类似的看法。中乌双方都强调改革是干出来的。习近平主席表示：“40年来取得的成就不是天上掉下来的，更不是别人恩赐施舍的，而是全党全国各族人民用勤劳、智慧、勇气干出来的！”米尔济约耶夫总统说：“要过上好日子，就必须勤奋工作，除了清楚自己享有的权利和自由外，还要牢记自己的责任。”中乌双方都将为人民谋幸福作为改革初心。习近平主席强调“必须坚持以人民为中心，不断实现人民对美好生活的向往”。米尔济约耶夫总统认为“最重要的任务就是让人民满意”。中乌双方都将发展经济作为优先任务。习近平主席提出：“加快建设现代化经济体系，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展”。米尔济约耶夫总统表示：“改革最重要的是实现经济体系自由化，创造良好的投资环境”。中乌双方都秉持开放宗旨。习近平主席多次强调，“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”，表示“必须坚持扩大开放，不断推动共建人类命运共同体”。米尔济约耶夫总统说，乌方“将珍视并发展同各国的友好关系和各领域合作”。改革不仅让中乌两国人民生活更加美好，也让中乌关系涌现更多机遇，呈现更加强劲发展势头。2018年，两国各领域合作在改革进程中取得一系列丰硕成果。双边贸易额创历史新高，产业园区建设、水电站改造、水泥厂等一大批投资项目落地，地方合作积极走深走实，中亚药物研发中心在塔什干落成，双方相互出台简化签证措施，推动两国游客数量成倍增加。展望新的一年，中乌将迎来一系列重要日程安排，各领域合作将以更加强劲的势头向前发展。我们愿同乌各界朋友携手努力，进一步深挖改革潜力，在改革进程中相互学习借鉴，不断提升各领域合作的质量和水平，为中乌两国发展提供更强助力！(作者为中国驻乌兹别克斯坦大使)
#铁粉！新航一乘客全年飞63.9万公里 相当于绕地球15圈	中新网1月3日电 据新西兰天维网报道，去年一年，新西兰航空已经飞行了18.8万次的航班，乘客总飞行里程298.5亿公里。其中一位奥克兰乘客，2018年搭乘纽航的总飞行里程达到63.9万公里，相当于绕赤道飞行15圈，成为新西兰航空2018年“最常客”。据悉，这名旅客2018年共搭乘新西兰航空371次航班。整体算下来，排名前三的常旅客今年飞行里程为125万公里，共获得了3.1万个Airpoints Dollars积分。随着直飞芝加哥等航班开通，2019年对于新西兰航空来说将成为非同寻常的一年，预计未来12个月将搭载旅客1800万人次。统计显示，《马戏之王》(The Greatest Showman)是新西兰航空乘客飞行时观看最多的电影，过去一年观看量达到16.85万次。马来鸡肉蒸米饭是经济舱中最受欢迎的主菜，供应了29.4万份，而在高级舱中，明星大厨Peter Gordon设计的烟熏三文鱼配藏红花土豆泥和青豆最受欢迎。去年全年，新西兰航空消费了700万瓶葡萄酒。今年，新西兰航空新投入使用的7架空客A321neo将执飞澳大利亚和太平洋岛国航线。它们装备了新一代引擎，长度较A320多出7米，每架可乘坐214名旅客。2018年，新西兰航空旅客们最常点的歌是新西兰乐队Six60的《Closer》，每月点播6500次。
#锤杀父母的13岁男孩落网 邻居：曾多次偷拿钱	锤杀父母 13岁男孩落网邻居称其多次因偷拿钱与家人发生口角2018年12月31日傍晚，湖南衡南县三塘镇13岁男孩小罗涉嫌将父母锤杀，之后逃离。随后当地警方接到报警并发布协查通报。昨天下午，衡南警方在云南大理将嫌疑人小罗抓获，事发后他用其父亲的身份证购票前往云南大理。北京青年报记者了解到，小罗一家四口，其姐姐和母亲有智力残疾。事发时其姐姐在家，父亲倒下尚有意识时催促女儿向人求助。有村民向北青报记者透露，小罗爱上网，曾因多次偷拿家里的钱与家人发生口角。他与父亲沟通很少，也曾以“吃得不好”为由打过母亲。聚集在小罗家门前邻居眼中他充其量是个叛逆的孩子在衡南县三塘镇学塘村不少村民看来，13岁的小罗，充其量是一个叛逆的孩子，“杀父母”很难跟一个孩子扯上关系。小罗的家庭情况特殊，其姐姐和母亲均有智力残疾，13岁的小罗在当地一所中学读书。“这孩子爱偷家里的钱，最多的时候偷过5000块。”不止一位村民向北青报记者透露，小罗曾多次因为偷拿家里钱与父亲发生口角，为此他父亲还专门把钱藏在了蜂窝煤里。事发当天，小罗的大伯第一时间赶到案发现场。小罗的姐姐跑来向大伯求助，她由于智力残疾表达不畅，但她通过略显混乱的肢体和话语向大伯转述：出事了。据男孩的大伯描述，他匆忙赶至事发现场时发现，小罗的父母均头部受伤流血，其母亲瘫坐在里屋已经失去意识，其父亲躺倒在外屋的水泥地上。据小罗姐姐回忆，父亲遭到小罗锤击倒地后尚有意识，他催促女儿赶紧向人求助。至于当天晚上究竟发生了什么，小罗的姐姐说不清楚。事发后，曾有村民在距离小罗家500米左右的地方看到他家的摩托车倒在地上，据其推测应该是小罗作案后逃跑时打算骑走。1月2日下午，衡南警方在云南大理将嫌疑人小罗抓获，事发后他用其父亲的身份证购票前往云南大理。同学描述他曾说母亲有份体面工作小罗的多位同学告诉北青报记者，他因为母亲的智力残疾很自卑，曾向同学谎称其母亲在外地有一份体面的工作，还经常拿钱请同学吃零食。“他还对母亲表露过怨恨，认为母亲不该生了他，也曾多次与父亲发生争执”。“小罗爱上网”是村里很多人都知道的事，事发前不久，有人曾看到小罗的父亲碰巧在游戏厅抓到他。转学以后，小罗寄宿在学校，周末才回家。小罗的父亲生前，总在周末过完后将小罗送到附近的国道上，那里有学校的校车经过，将小罗带回学校。据了解，小罗父亲生前在外做装修木工，每天最多能挣到五六百元，也是家里的经济支柱。小罗母亲虽然有智力残疾，但有基本的自理能力，买菜做饭也没有问题，她还负责种着家里的四亩田地。2018年的最后一天，小罗父母因脑部遭锤打，倒在血泊里，当晚小罗最后的影像被监控拍到出现在网吧。律师解读未满14岁不会受刑事处罚北京青少年法律援助与研究中心副主任、律师于旭坤向北青报记者介绍，13岁的小罗涉嫌锤杀父母事实如果成立，是故意杀人的行为，已经涉嫌犯罪。依据《刑法》规定，不满14周岁的人，不管实施何种危害社会的行为，都不负刑事责任，即为完全不负刑事责任年龄。小罗未满14周岁，没有达到刑事责任年龄，所以可能不会受到刑事处罚。而小罗如何重新被社会接纳，于旭坤认为应分为接纳和改变两个方面来看待。一方面是社会成员对于犯罪儿童的接纳会有一个心理调适的过程，另一方面，改变的过程则需要孩子本身和家庭来完成。如果孩子确实愿意接受教育并且作出了改变，让其他人能够看到积极、正面的变化，其他社会成员也会愿意看到孩子的成长。文/本报记者 张香梅
#谁填了我的选票？基层换届选举遭暗箱操作 4名干部受处分	谁填了我的选票2018年12月5日，河南省纪委监委网站通报了3起形式主义、官僚主义典型问题。其中，河南省渑池县一起“离奇”的人大换届选举，让4名干部受到处分。事情要回溯到2017年。当时，渑池县举行了县、乡人大换届选举，在那之后，渑池县纪委陆陆续续收到举报，集中反映该县果园乡北平村干部在县、乡人大换届选举中存在弄虚作假等问题。农村基层换届选举中出现拉票贿选、暗箱操作、干扰破坏选举等违纪违法问题，将会严重破坏基层民主，影响农村稳定和发展。县纪委成立了调查组，对群众举报问题启动调查程序。调查组兵分两路，一路进村入户向群众了解情况、调查取证；另一路调阅换届选举相关档案资料，并对北平村干部和相关责任人进行谈话。“2017年，你有没有参加县、乡人大换届选举投票？”在北平村，从村东头到西头，县纪委调查组工作人员挨家挨户走访询问，详细了解这次换届选举的情况。随着与村民们的深入交谈，对了解到的情况进行汇总整理后，调查组工作人员皱起了眉头。在北平村的县、乡人大换届选举日，全村663名选民，竟然只有2人到投票点。在绝大多数选民都没有到场的情况下，却产生县、乡人大代表选票各400余张。最终，该村党支部书记黄玉青当选为果园乡人大代表，未产生渑池县人大代表。选民们都没有到，这么多选票是谁填的？这中间存在哪些违纪违法行为？虽然在询问过程中，村民们并没有提供准确的信息，但是调查组工作人员已经认识到了问题的严重性。这时，另一组与村干部们的谈话也正在紧张进行，在调查组工作人员的努力下，谈话取得了突破性进展。“县、乡人大换届选举时，你们村选民到场多少人，填了多少张选票？”调查组工作人员直奔主题，询问北平村委会主任杨立羽。“到场人数？是有一部分选民没有到。”杨立羽刚开始的回答有点避重就轻。“选票是怎么填上的？你和村监委会主任有没有代替选民填票？”听到问代填选票的事，杨立羽神情紧张，额头的汗珠也多了起来。“投票现场你们村的选民只有2人到场，却产生了800余张选票，这些选票是凭空产生的吗？”调查人员将整理好的证据资料向杨立羽出示，同时带领他一起学习了农村基层选举相关政策和法律法规。在证据和政策面前，杨立羽不再抵触，开始主动配合组织调查，积极交代自己的错误，事情的真相终于浮出了水面。原来，在北平村县、乡人大换届选举前，村党支部书记黄玉青对人大换届选举工作不够重视，存在应付心理，没有认真做好群众宣传组织工作，只是做了一些表面工作应付上级检查，导致大多数选民对于换届选举的时间和要求并不清楚。到了换届选举日当天，按照要求到村委大院投票点进行投票的选民只有三组村民杨保红、四组村民黄二军2人，缺席661人。为了完成任务，黄玉青决定把村干部分成两组，每组领县、乡人大代表选票各200余张，到全村选民家中进行上门流动投票。其中村委会主任杨立羽负责北平村一组、二组、五组流动投票；村监委会主任黄子伟负责三组、四组、六组流动投票。在上门流动投票的过程中，杨立羽和黄子伟认为：“要是挨家挨户跑，麻烦不说，到天黑也难弄完。”在得到同行的两名村干部赞同后，杨立羽和黄子伟等人坐在路边，擅自将800余张县、乡人大代表选票填写完毕。选举结果公布后，村民对选举结果表示质疑，纷纷向县纪委进行举报。2018年5月14日，黄玉青受到留党察看处分，并辞去乡人大代表职务；村委会主任杨立羽还存在其他违纪问题，受到开除党籍处分；村监委会主任黄子伟、委员黄全群受到党内严重警告处分。“没有及时制止，没有尽到自己的职责，犯下了错误，心里感到十分内疚。”在谈话中，黄玉青一脸懊悔，“作为一名老党员，关键时刻丧失了原则，忘记了初心，辜负了组织多年的培养。”“村干部‘帮忙’填选票，违背的是政治纪律和组织原则，剥夺的是群众的选举权，决不能姑息容忍。既要以案为鉴，强化不敢的震慑；又要以案促改，探索治本之策，扎牢制度笼子，避免类似问题再次发生。”渑池县纪委监委负责人表示。(姚乐园 刘雷)
#蓝营推两岸城市交流 洪秀柱：不能只要红包不当同胞	中新网1月3日电 据台湾《旺报》报道，国民党在台湾“九合一”选举胜利后，15个县市拟与大陆推动“城市交流”，国民党前主席洪秀柱2日受访时表示，不管是台湾各县市与大陆城市交流，或是由国民党中央作为协调平台，“根本的问题都要解决”，身为蓝营领导人也要把两岸关系说清楚，不能“光是要人家的红利、要红包，没把人家当同胞”，这样“这个路怎么走下去？”洪秀柱2日晚间受访时表示，台湾是多元化社会，有各种不同主张、想法，自然会有许多争议，但她一直认为，只要是对的事情，坚持走下去，包括国民党亦复如此。因此，2020年“大选”中，国民党内有意参选的人，要对两岸政策做出清楚论述，没有模糊、打混的空间。此外，洪秀柱还强调，大家应该非常清楚国际情势，“‘台湾独立’是完全不可能的事情”，若硬是要走这条路，就是要把台湾重新陷入到烽火连天的境地，是逆天的行为、非常不道德。洪秀柱也表示，台湾有一小部分人有“挟洋自重”心理，认为美国一定会帮台湾的忙，但看看美国在世界各地制造多少纷争，真的都在帮人家解决问题吗？“如果认为台湾依靠美国、日本可以解决一些问题，那完全是陷自己于绝境，是不可为的一件事。”
#从小画到产业 40年广州动漫记录中国动漫成长足迹 	新华社广州1月3日电 题：从小画到产业 40年广州动漫记录中国动漫成长足迹新华社记者邓瑞璇、黄浩苑一个雨伞不离身的老人，一个活泼机灵的小孩，一老一少专爱打抱不平……20世纪80年代，一个名叫《乐叔与虾仔》的连环漫画从广东红到了全国，它启发了很多艺术青年的国漫热忱，中国动漫开始向更大的市场探索。正在举办的“动漫新时代——广州动漫艺术40年成果展”上，展出的多张《乐叔与虾仔》的作品勾起了中国美协动漫艺委会副主任、漫友文化创办者金城的回忆。当时，远在黑龙江的小镇青年金城，每到周末都要坐汽车专门到省城哈尔滨买刊载这部作品的画报。“《乐叔与虾仔》是连环画向新漫画转型的全国第一部成功作品，堪称广州人的‘漫画标本’, 启迪了我的动漫人生。”金城说。作为中国动漫的发祥地之一，广州40年来见证了中国动漫从蹒跚学步到百花齐放的发展。20世纪80年代开始，通过香港引入的漫画对内地动漫艺术发展产生了重要影响，吸取了香港“流水线作业”方式的原创连载漫画开始在广州出现，内地与香港合资的动画企业时代美术电影制片厂也在广州成立。然而当时动漫发展还比较弱，培养新的年轻动漫创作者、发展原创漫画、推动动漫产业发展成为金城等漫画从业者的心声。从那时起，动漫从业者开始了向美日动漫的学习和追赶，人物设定、故事逻辑、动画技术、市场推广、衍生品开发……2006年，《关于推动我国动漫产业发展的若干意见》发布后，广州出台多项措施扶持原创动漫创作和企业发展、打造动漫产业链。随之而来的是，中国动漫金龙奖落户广州、中国国际漫画节创办、首届全国动漫美展举办……在政府与社会的扶持推动下，广州成为原创动漫产业蓬勃发展的沃土，越来越多的原创动漫作品与动漫艺术创作者、动画公司快速成长起来。“我还会回来的！”2005年，青青草原上的羊族群和狼的故事火遍大江南北，广东原创动力公司出品的《喜羊羊与灰太狼》成为“00后”的童年记忆。《喜羊羊与灰太狼》系列动画电影第二部《虎虎生威》春节档票房达到1.28亿元，刷新了中国动画电影票房纪录。此后，原创动漫发展进入加速期，《猪猪侠》《熊出没》《超级飞侠》等一批动画成为爆款，《十万个冷笑话》《张小盒》《如果历史是一群喵》等优秀漫画作品层出不穷，不但深受国内读者观众喜爱，更走出国门，在海外影响力逐步提升。随着原创动漫的发展，动漫的产业化规模也在日益扩大。从玩具公仔到地铁安全代言、从虚拟现实游戏到主题乐园、从传统到新兴领域，动漫衍生品的覆盖面越来越广，正在为动漫领域创造更多的附加值。动漫产业化释放出的经济价值被市场敏锐捕捉，成为部分制造企业转型的方向。以“动漫+衍生产品”为开发战略的奥飞娱乐，原来是一家玩具制造工厂，产业文化让企业寻到了转型升级的奇迹。如今奥飞囊括了喜羊羊与灰太狼、超级飞侠、铠甲勇士等众多“动漫明星”IP，并通过打造衍生品全产业链，开发玩具、图书、主题乐园、学前教育等多种衍生品。如今，广州拥有奥飞娱乐、星原文化、咏声动漫等上市企业，还有几百家动画电影制作、发行和衍生品设计、制造等相关企业。“2017年广州文化产业增加值达到1161亿元，文化产业已经成为广州支柱性产业之一。”广州市委常委、宣传部部长徐咏虹说，不久前审议通过的《广州市关于加快文化产业创新发展的实施意见》，将进一步促进以动漫为代表的文化产业发展，将广州打造为动漫游戏产业之都。进入动漫发展的黄金时期，如今，中国动漫人正在思考如何挖掘中国文化的内涵，彰显中国动漫特色。“通过动漫讲好中国故事，挖掘优秀中国传统文化。这个目标可能需要几代人努力，却是动漫人的责任和担当。”广州市动漫艺术家协会副主席、“小林漫画”作者林帝浣说。
#美一医院产科发现霉菌 逾50名员工称出现病兆	中新网1月3日电 据美国中文网报道，美国纽约一家医院产科的50多名员工声称，因院内空气质量差而患病。当地时间2日，院方发表声明称，检测到该院育婴室内有“痕量麻醉气体”外，还有“中等水平”的霉菌。据悉，霉菌和麻醉气体的问题始于2018年9月，工作人员声称他们在育婴室内闻到了一种“化学气味”，涉事医院史坦顿岛大学医院北院随后将育婴室转移。院方还表示，总共有53名员工“报告了由这些情况引起的症状”，迄今未有任何患者发起投诉。院方解释称，“痕量水平”的麻醉气体是七氟醚和一氧化二氮，都是在手术过程中经常使用的，该比率“显著低于”国家职业安全与健康研究所规定的标准，否认空气质量会“对患者、工作人员或访客有任何风险”。但一些受影响的护士表示，霉菌导致他们生病，出现头痛、头晕和咽喉痛等症状。医院产科病房护士罗宾•雅各布斯描述称，进入病房后，她感到头疼，并出现腺体肿胀、喉痛、喉咙沙哑等症状，胸部也出现过敏反应。她还补充道，“直到这个问题被解决，我不会再去工作，因为不想让自己生病。”尽管院方表示，已完成的近30项独立的环境测试并未发现空气质量会给患者和工作人员造成任何风险，但一些产科员工坚持认为，不仅仅是育婴室，整个产科都应该迁往其他地点，以保证员工健康。护士达恩•卡德罗称：“我们的立场是让我们搬走，重新安置我们，真正清空这个部门。再弄清楚发生了什么。”
#被平台索赔上亿元 主播跳槽为何频现天价违约金？	索赔上亿 主播跳槽频现天价违约金直播内部人士称平台竞争激烈 高薪挖墙脚诱主播不惜违约 法律专家建议提高群体法律意识曹海直播截屏近日，斗鱼直播平台所属公司与知名主播曹海(网名：蛇哥colin)的合同纠纷吸引诸多关注，斗鱼直播平台所属的公司除了要求法院判令曹海继续在斗鱼平台进行直播外，还需向斗鱼平台所属公司支付违约金约1.5亿元。北京青年报记者注意到，近年来，多家直播平台均发生主播违约事件，随之引发的合同纠纷，往往以主播赔偿天价违约金告终。直播行业内部人士告诉北青报记者，主播在行业内流动性很高，有的直播平台会为挖来的“主播”支付违约金。也有主播称，跳槽后，发现新入职的直播平台没能兑现代自己支付违约金的承诺，“要交的违约金比在原平台挣的钱还要多”。现象名主播“跳槽”被平台索赔上亿元湖北省武汉市中级人民法院近日公布了斗鱼直播所属公司、武汉鱼行天下文化传媒有限公司(下称鱼行天下公司)与知名90后游戏主播曹海(网名：蛇哥colin)合同纠纷一案的一审民事裁定书。裁定书中介绍，2017年9月1日，鱼行天下公司与曹海签订了合作协议，该协议约定，曹海在鱼行天下公司指定的在线解说平台进行直播解说，协议期限至2022年8月31日，每年合作基础费用为1029万余元。同时，该协议约定，曹海未经鱼行天下公司书面同意，不得在新闻媒体在场的情况下发布任何言论或接受任何采访，且不得作出损害斗鱼直播平台及斗鱼直播平台产品形象的言论或行为。在任何情况下，未经鱼行天下公司书面同意，不得单方提前解除本协议。若曹海违反以上约定，原告有权要求被告曹海向原告支付违约金3000万元。然而鱼行天下公司在起诉书中称，2018年1月，被告曹海先后4次通过注册认证账号“蛇哥colin”的微博发布“遭平台欠薪”等内容，并宣称自己“不再是某鱼主播了”。鱼行天下公司称，曹海的违约行为给鱼行天下公司造成了重大损失。据裁定书介绍，鱼行天下公司最初向法院提出的诉讼请求为，判令曹海继续履行与原告签订的合作协议，并向鱼行天下公司支付违约金3000万元等。但2018年9月，鱼行天下公司向法院提出申请，将违约金变更至约1.46亿元。对此，斗鱼直播的公关表示，目前不方便对外评论该事件。北青报记者试图联系曹海，但截至发稿时，尚未收到回复。内幕竞争激烈互挖墙脚天价违约金并非个例北青报记者调查发现，近年来，随着游戏直播行业的发展，不少游戏主播成了“网红”，主播在直播平台间“跳槽”引发的违约纠纷，法院往往判决主播违约，其违约金常常让网友惊呼“天价”。2018年11月，广州中级人民法院判决确认江海涛需向虎牙公司支付违约金4900万元，并承担案件受理费等40余万元。一审法院广州市番禺区法院曾在判决书中表示，竞争平台为挖来的主播承担律师费、违约金等情况普遍，“本案可能有同样情况”。北青报记者从多名游戏直播人士处了解到，番禺区法院所说的竞争平台为违约主播承担律师费、违约金等的情况确实存在。主播刘万鑫曾被熊猫直播起诉索赔3000万元，2019年1月2日中午，刘万鑫在其微博中回复称，“感谢老东家的栽培，曾经我那么爱你，奈何被现实击溃，我也是不得已而为之。具体待法院裁决，同时，感谢新东家给我提供的法律援助及所有赔偿”。2日下午，北青报记者从熊猫直播的相关人士处了解到，之所以将主播刘万鑫告上法庭，是因为刘万鑫与熊猫直播的合同还在有效期内，却违约从熊猫直播跳槽至第三方平台。3000万的索赔金额是依据合同约定的违约金额而定。熊猫直播相关人士表示，直播主播的流动性很高，行业内竞争激烈，“有很多主播都有经纪公司，同时一个成功的主播有各种机会，所以跳槽也是很正常的事”。埋雷为诱人条件不惜违约名利落空反背巨额赔偿游戏主播小泉(化名)告诉北青报记者，此前他在国内一知名直播平台从事游戏直播，积累了一定的人气后，一家直播平台的工作人员给小泉开出了“极为诱惑”的条件。“我当时在原直播平台的工资大概每个月五六千元左右，他当时给到一个月2万元。”小泉告诉北青报记者，除高工资外，该平台还承诺会在主页上给他安排“推荐位”，这对提高他的人气有极大的帮助，“网络直播看的就是人气，所以这个条件对我很有吸引力”。对于小泉与老东家的合同问题，该直播平台工作人员也答应“会为他解决”。2017年，小泉“跳槽”到新平台，并签订了为期一年的合同。随后，原直播平台将小泉告上法庭。2018年11月，法庭认定他需赔偿原平台约75万元违约金。而小泉表示，自己直播生涯至今的总收入还不到20万元，他短时间内根本无力支付这笔赔款。不仅如此，小泉“跳槽”后在新平台的日子也不好过，当时来游说他的工作人员已经离职，承诺给他的种种待遇也没有兑现，他在新平台的人气和原来相比不但没有提高，反而下滑了不少，最终达不到考核标准。一年合同到期后，新平台决定不再和他续约。小泉告诉北青报记者，如今他就职一家规模较小的直播平台，他希望能通过直播挣钱还清赔偿金。声音主播应提高法律意识遵守契约精神北京市康达律师事务所律师韩骁表示，直播平台和主播之间签订的合作协议往往并不属于劳动合同，平台和主播之间也并非用人单位和劳动者之间的关系，故不能适用劳动法的规定。所谓“主播违约”，主要是指主播违反了其与直播平台签订的竞业限制约定条款。主播单方面解约，平台有权要求其承担违约责任。北京明航律师事务所律师戚连峰认为，法院之所以支持直播平台提出的高额赔偿，与直播平台对主播的投入相关。“从我之前接手的案子来看，把一名主播从‘素人’培养成知名主播，平台方面会投入巨资。”戚连峰说，这就是为何法院会支持高额赔付的原因。对于主播不顾合同违约跳槽，韩骁表示，不少主播在广大青少年中有一定的影响力和知名度，更应洁身自好，诚信做人。他同时表示，主播一方面应该提高自身的法律意识，积极维护自身的合法权益，但另一方面，主播们也应遵守基本的契约精神，避免因为违约给自己带来巨大损失。文/本报记者 屈畅 王天琪 实习生 施世泉核心提示焦点数字：本案中，原告要求法院判令曹海继续在斗鱼平台进行直播外，还需向斗鱼平台所属公司支付违约金约1.5亿元律师说法：主播一方面要维护自身的合法权益，另一方面，也应遵守契约精神，避免因为违约给自己带来巨大的损失
#京冀两地纪检监察机关加强对冬奥会筹办工作监督	京冀两地纪检监察机关加强对冬奥会筹办工作监督  “让冬奥会像冰雪一样纯洁干净”本报讯(记者 田国垒)日前，2022年北京冬奥会张家口赛区训练参赛现场协调会在河北省张家口市举行。据相关负责人介绍，截至目前，张家口地区的76个冬奥项目已开工65个，建设进度超过国际奥委会和北京冬奥组委的预期。2018年，冬奥会进入“北京时间”。北京、河北两地纪检监察机关按照习近平总书记关于“廉洁办奥”的重要指示批示精神和中央纪委国家监委相关部署，紧紧围绕“让冬奥会像冰雪一样纯洁干净”的要求，找准职责定位，发挥职能作用，为冬奥会筹办工作顺利推进提供坚强纪法保障。北京市纪委监委向北京冬奥组委派出监察专员，并成立监察专员办公室，与北京市冬奥会监督工作领导小组办公室合署办公，专门负责冬奥监督检查工作。监察专员可列席北京冬奥组委以及市2022年冬奥会工程建设指挥部重要会议，及时掌握冬奥筹办工作进展情况。建立起监察专员办公室统筹协调，市纪委监委机关部室、区纪委监委、派驻机构、巡视机构、企业纪委协同配合的冬奥监督工作体系。各相关区纪委监委、派驻纪检监察组、企业纪检监察部门每月向监察专员办公室报送冬奥筹办、监督工作情况信息，实现了纪律监督、监察监督、派驻监督、巡视监督在冬奥监督工作中的全覆盖。去年以来，北京市纪委监委对2018年追加支出预算中5个重点项目进行监督检查，并加强对冬奥会工程建设项目的监督检查，对未能如期按计划开工的7个项目进行专项督办，督促冬奥建设项目审批部门加快解决冬奥工程建设中遇到的困难，向有关部门就工程建设审批程序及涉奥项目招标投标监管，提出工作建议。作为北京冬奥会的分赛区，河北省纪委监委与北京市纪委监委建立协同监督机制，制定了《关于建设2022年北京冬奥会、冬残奥会筹办工作的协同监督工作机制》，明确定期沟通、问题线索移送、联合监督检查、审查调查协作配合、组织保障五项合作机制。张家口市纪委监委与延庆区纪委监委共同出台《关于建立冬奥会筹办监督协同合作工作办法》，形成监督合力。河北省纪委监委28个派驻纪检监察组坚持每月跟踪监督驻在部门奥运项目进展情况，对冬奥监督工作台账进行梳理，排查发现廉政风险点112个，制定防范措施286条。去年以来，该省各级纪检监察机关共处置涉奥问题线索10件，处理10人，其中处级干部6人，给予党纪政务处分2人。
#猪年第1号官宣 小猪佩奇“空降”网易现场	2019年开工第一天，网易旗下为3-6岁儿童量身打造、专攻儿童数理启蒙的有道数学邀请著名动画IP小猪佩奇来到网易北京研发中心，和现场的小朋友们一起体验数学的魅力，并将新年的祝福送给孩子们。此前，有道数学已宣布与小猪佩奇的发行商eOne达成合作，获得小猪佩奇正版官方授权。作为陪伴学龄前儿童成长的热门IP,小猪佩奇及相关人物在中国儿童群体中有不可比拟的认可度。《小猪佩奇》的主要受众是2-5岁儿童，与有道数学的用户高度重合。此次有道数学邀请小猪佩奇担任“首席出题官”，把小猪佩奇的形象深度植入在用户体验的每个环节，从产品icon到课程主界面、互动动画、题目展示界面都将充满小猪佩奇的“身影”，让小猪佩奇全程陪伴孩子的学习。据悉，本次获得小猪佩奇的授权只是有道数学与eOne公司IP合作的重要一环，未来有道数学将继续从孩子的需求出发，引入更多孩子喜爱的元素。而网易有道在新年开工第一天进行的这场“官宣”也召示了其在新的一年对于K12业务的重视与决心。
#“智绘鹏城 共创未来”元匠坊首届城市创意文化艺术节落幕	“智绘鹏城，共创未来”元匠坊首届城市创意文化艺术节圆满落幕2018年12月17日，创意十二月系列活动之元匠坊首届城市创意文化艺术节隆重开幕。开幕式当天到场的嘉宾和参观市民人数超过500人，致欢迎词的柒陆文化发展有限公司总经理陈振宇先生说道：“本届艺术节希望借改革开放40周年契机，以艺术、文化的形式，把改革巨变呈现到广大市民群众面前，对“来了就是深圳人”的新移民们是一种归属感的普及，对“本来就是深圳人”的老一辈深圳拓荒牛则是一种五味杂陈的漫长回忆以及远景构想。”单位致辞开幕式现场嘉宾2018年12月28日，元匠坊首届城市创意文化艺术节系列活动最后一项活动“文化四十年”大型城市文化论坛在西乡银田创意园元匠坊成功召开。论坛邀请了深圳资深媒体人以及本土艺术家一起，就改革开放以来深圳艺术领域的变化进行交流，分享艺术创作背后鲜为人知的故事，并就改革开放对鹏城艺术的影响展开了热烈讨论。论坛的完满举行也标志着创意十二月系列活动之元匠坊首届城市创意文化艺术节的圆满闭幕！本届艺术节以“智绘鹏城，共创未来”为主题，体现了艺术性、参与性、创造性的鲜明特色，各承办单位发挥自身主动性和优势，彼此独立又联合，在形式和内容上推陈出新，关注艺术精神与人文精神的相互融合，以艺术活动为载体，为活跃西乡艺术文化生活，培养市民观察美、欣赏美、体验美、表现美、创造美搭建了良好的舞台，是落实“以人为本”科学发展观的积极行动。此次艺术节，为创建和谐美好的社会风气，营造更加良好的艺术环境和文化氛围而贡献了巨大的力量，它不仅陶冶了市民的艺术情操，还给了市民们一个展示自我的舞台，体现了丰富多彩的社区文化。在艺术节举办的这一周时间里，各活动均颇受欢迎，位于元匠坊二楼的“智绘四十年”大型沉浸式互动艺术展区里，每天都坐满了画画的“小朋友”，他们或认真涂色，或搞怪原创，或脑洞大开，给长达12米的深南大道上增添了许多有趣的内容。的市民朋友的市民朋友人民军队向前进——纪念改革开放四十周年军事模型科普展由于其炫酷的展品及创意的内涵，吸引了许多专业团队前来观摩体验，更有领导长时间驻足了解。观展艺术节第二天到来的看展西乡消防队的兵哥哥们还客串起了解说人员为游客解说不同坦克之间的差异，还有兵哥哥顺便说起了自己在部队时常用的枪支品种，让展厅氛围不仅热烈起来。消防队观展当然，最具备深圳内涵的展览当然是位于元匠坊一楼展厅的《深圳千影绘画摄影作品巡展》啦，该展览是国家艺术基金2018年传播交流推广项目之一，包含了多位深圳本土艺术家及资深媒体人多年来创作的“鹏城千景”绘画作品及摄影作品，在展厅缓慢的踱步一圈，就能把深圳从小渔村到大都市的历史印记尽收眼底。也正是这个原因使展览受到空前关注，主办方已经将展览延期至12月31日，还没来得及的打卡的朋友要抓紧时间啦。观展本届艺术节共接待游客3000余人次位，开幕式当天到达的观众500余人，元匠坊艺术节手册共发放近4000册，并免费派送了500份艺术周边回馈市民。节周边艺术创造的大潮波澜壮阔、奔腾不息，元匠坊首届城市创意文化艺术节的落幕，绝不是意味着是一个句号。在未来的道路上，元匠坊全体员工将继续努力，争取把更多更有趣的活动带给大家！
#英超：索帅上任不止“三把火” 曼联取联赛四连胜	中新网北京1月3日电 英超第21轮于北京时间3日凌晨战罢一场，曼联做客纽卡斯尔，以2:0完胜对手，豪取联赛4连胜。64分钟，曼联前场获得任意球，拉什福德直接向球门发难，杜布拉夫卡扑球脱手，卢卡库跟进补射将球打进，而纽卡门将杜布拉夫卡在二次扑救时还有些受伤。在比赛最胶着时段，曼联凭借这粒金子般的入球完全将主动权掌握到自己手中。81分钟，曼联中场完成断球迅速分边右路，桑切斯大禁区弧顶接球分左侧无人看防的拉什福德，后者得球稍作调整，一脚推射再度建功，比分锁定在2:0的同时，曼联也稳稳收获了联赛四连胜。索尔斯克亚率队豪取4连胜期间，尽管对手均为联赛后9名球队，但曼联却已重燃争夺下赛季欧冠资格的希望。目前，曼联与联赛第4名切尔西的差距已由11分缩小至6分，13日与热刺一役将是曼联和索尔斯克亚近期面临的最大考验。值得一提的是，索尔斯克亚上任后，凭借联赛4连胜佳绩，成为继1946年巴斯比爵士后，曼联队史第2位入主执教前4场联赛全胜的主帅，距离巴斯比爵士的前5场全胜纪录仅差一场。
#江西将案例资源转化为教育资源 用案件说话 让警示入心	江西将案例资源转化为教育资源 用案件说话 让警示入心本报讯(记者 李伟)“从法官到贪官虽只有一字之差，却有天壤之别，希望大家以我为鉴，干净干事，有权不能任性……”这是江西省抚州市东乡区人民法院原院长詹向民痛彻心扉的忏悔。日前，抚州市结合近期查处的詹向民、邹奇良等12名政法系统党员干部违纪违法典型案例，召开全市领导干部警示教育大会。用案件说话，让警示入心。为彻底肃清苏荣、李贻煌等案给江西政治生态造成的恶劣影响，江西省委、省纪委监委坚决扛起政治责任，以开展警示教育破题，用身边事教育身边人，发挥“查处一起案件，教育一批干部，整改一类问题，完善一套制度”的作用。一年来，警示教育大会已在江西各地各级全面铺开。2018年7月24日，江西召开全省党员领导干部警示教育大会，以视频形式开到市、县，省委书记刘奇主持会议并授课，省委常委、省纪委书记、省监委主任孙新阳通报李贻煌等人严重违纪违法问题。会上，播放了以李贻煌、赣南医学院原党委书记黄林邦等腐败案为反面教材的警示教育片——《为了政治生态的山清水秀》，全省上万名党员领导干部集体接受了警示教育。为让党员干部从思想根源上认识苏荣案的恶劣影响，按照江西省委统一部署，全省各级党委(党组)围绕坚决全面彻底肃清苏荣恶劣影响，从认清丧失政治立场、不守政治规矩，大搞形式主义、形象工程，任人唯亲、搞团团伙伙的危害等五个方面，组织开展专题民主生活会。2018年8月28日，江西省委常委班子用一整天的时间召开专题民主生活会，结合汲取莫建成、李贻煌等案件教训，省委常委对照五个方面，以问题为导向，开展对照检查，进行批评和自我批评。在省委的示范带动下，全省各市、县(市、区)、乡镇陆续召开了专题民主生活会或组织生活会，各班子成员认真开展批评与自我批评，指出具体问题、提出改进建议，戳到“痛处”、触及灵魂、开出“辣味”，真正做到“红脸出汗”。此外，江西省纪委监委与省委办公厅联合拍摄制作了《造绿之殃——苏荣“造绿工程”警示录》，将其“造绿工作”作为反面教材纳入全省各级党校(行政学院)和干部网络学院教学内容。江西省委、省纪委监委创新警示教育形式，要求全省各级党委管辖的党员发生严重违纪并涉嫌犯罪被移送司法机关依法处理案件，都应进行“三会一书两公开”，即召开党支部宣布处分决定会、班子专题民主生活会、党员领导干部警示教育会，印发个人忏悔书，向党内公开有关案情、向社会公开整改情况，确保警示教育规范化、见实效。在开展集中警示教育的同时，江西省各地积极建立健全体制机制，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。如，下发《关于加强作风建设优化发展环境的意见》，严厉整治“四风”；落实《关于深化中央纪委国家监委派驻机构改革的意见》，加快推进省属国企等纪检监察体制改革，建立健全国企等纪检监察机构同地方纪委监委、巡视巡察、司法和审计机关的协调机制，形成监督合力。
#美国世界日报：想找到理想工作？这四招一定要学	中新网1月3日电 美国《世界日报》刊文称，如果你是最近刚毕业或将要毕业的大学生，明年的首要目标应该是找份工作，而且是待遇和福利都不错的工作。美国目前就业市场活络，职缺数创历史新高，对大学毕业生找工作非常有利。文章摘编如下：求职网站Ladders执行长瑟尼戴勒今年稍早接受CNBC访问时说：“现在的就业市场是求职者有能力拿到数份工作邀约，而且雇主正抢着要用这些人。”尽管目前美国的经济稳健对求职者有利，但职涯专家警告，大学生将来什么事都得做才能迈向成功。CNBC为明年想找到理想工作的初次求职者列出以下四点：把未支薪的经验最大化如果你最近刚从大学毕业，那求职中可能会碰到需要三到五年工作经验的工作。履历网站TopResume职涯专家欧格斯汀说，不要害怕自己缺乏这份工作要求的必备条件，反而要将你在大学做过的所有事记下来，尤其是“有助你吸引雇主眼光的技能”。欧格斯汀表示，清单内容应包含实习、志工经验以及加入过哪些当地的职业团体，还有在校时参与过哪些大型研究计划的高年级课程，“这些都跟工作有关，你的履历就是在营销自己，你想争取到这个工作。这代表你必须展现雇主正在寻找的特质或事物，同时淡化其他部分。”切勿凡事只靠履历履历固然重要，但并非求职的唯一焦点。猎人头公司光辉国际(Korn Ferry)执行长布尔尼森表示，许多求职者都会犯的错误就是认为履历占整个求职过程90%，但实际上只占10%，和其他人建立关系才是最主要的事，不过许多人都忘了这一点。全球人才招募公司Robert Half地区总裁何瓦尔兹也持相同看法，建议拥有专业知识的年轻人参加就业博览会和加入专业机构，这样更容易面对面遇见雇主和产业界人士。何瓦尔兹说：“你要走出去与人建立关系，亲自和这些人碰面。如果你找工作的策略只是躲在计算机后面尽你所能地寄出求职信，那你触及的面向可能还不够广泛。”面试后要追踪进度雇主给面试过的求职者发“无声卡”是稀松平常的事，尤其是手上有大量应征者的时候。为避免这种情况发生，何瓦尔兹建议求职者要拟定一份适合的跟进计划，这很重要。他建议求职者在面试后24小时内要寄正式的感谢函给面试单位，也应从面试单位取得雇用流程的第一手信息。你在面试结束前应询问面试的主管何时会告知结果，即使没有在预定的时间内收到通知，也知道何时要采取下一步行动。若面试单位没有给明确的答复，应等待一周至10天，若在这期间没有收到通知，那就转换目标。仔细研究你应该拿多少薪水根据个人理财网站NerdWallet，虽然有高达75%的雇主表示面试时有调高5%至10%薪水的讨论空间，但只有38%的大学毕业生会开口谈薪水。这就是为何求职者需要完全了解自己在那个产业拥有多少价值的原因。教育顾问机构IvyWise创办人兼执行长柯恩和财经新闻记者史崔克斯表示，除了利用薪资调查网站PayScale和Salary.com，你应该寻求朋友、导师以及同事的意见，帮助你决定薪资。柯恩表示，“如果你有朋友在那个产业工作，请教他们的意见。不需要问他们确切的薪资有多少，但可以问：纽约的新手平面设计师要拥有多少薪水才算是具有竞争力？”史崔克斯表示，待你整理出期望薪资的区间后，要确保自己的期望薪资至少落在中间值，如果薪资区间是年薪50万至70万美元，你可能就不会应征年薪52万美元的工作，因为你未来的薪资可能会被定调在这个水平。
#中传启动艺考 考生均需参加文化测试	中传艺考生均需参加文化测试近5万人参加艺考 艺术类专业增至23个本报讯(记者 刘婧)新年第一天，中国传媒大学率先启动了2019年艺考。据统计，各考点参加中国传媒大学艺考的考生接近50000人，创下历年之最。从今年起，凡参加该校艺术类本科专业招生考试的学生，无论报考何种专业，均需在初试环节参加由学校统一组织的文化素养基础测试。据了解，中传艺术类招考专业及方向总数由2018年的19个增加到23个，共计划招生793人。新增专业和方向包括：新增加环境设计专业(光影空间艺术方向)和摄影专业；数字媒体艺术专业分设“数字影像与网络视频”、“网络与智能媒体设计”两个专业方向；音乐学专业分设“音乐传播”、“音乐编辑”两个专业方向。所有考生均需要参加文化素养考试，初试科目增加文史哲类别，允许部分专业考生提交作品。自2019年起，凡参加该校艺术类本科专业招生考试的学生，无论报考何种专业，均需在初试环节参加由学校统一组织的文化素养基础测试。学校还在原有文化笔试语数英考试类别的基础上新增设文史哲考试类别，考生可自主选择其中一种类别参加考试。此外，学校为专业能力突出的考生开设“绿色通道”，并且不同专业按照专业排名、综合排名、文化比值排名等不同方法录取。复试将于2月15日至2月22日统一在中传进行，考试内容将包括专业课笔试和面试，初试合格的考生可以参加复试。相关新闻北京电影学院今年新增多个专业方向本报讯(记者 雷嘉)戏剧影视导演的广告导演方向、录音艺术的音乐录音方向、广播电视编导、数字媒体艺术……这些都是北京电影学院2019年招生目录中新增的专业方向。该校艺术类本科今年计划招生520名，比去年增加30个计划，其中表演专业比去年增招10人。北京电影学院各专业今年面向全国招生(含华侨、港澳台地区)，无分省计划，文理兼招，学制4年。除了戏剧影视文学、电影学两个专业学费8000元/年外，其他各专业学费都是10000元/年，与往年保持不变。网上报名时间为1月3日9点起至1月13日9点止，专业校考将在春节后进行。与去年相比，北京电影学院今年新增了多个专业方向，包括戏剧影视导演的广告导演方向、录音艺术的音乐录音方向、广播电视编导专业、数字媒体艺术专业等等。备受关注的表演专业比去年增招10人，计划招生60人。艺术类高职的招生计划与去年一样仍是50名。按照教育部新规，北影今年的艺术类专业考试分为省级统考和校考。考生所报考专业属于艺术类省级统考涵盖范围内的，应按照省有关招生规定执行。考生报考的专业如在涵盖范围内，请考生务必参加且成绩合格，方可参加北影组织的专业校考。
#香港环保署：将于4月起收紧环保商用车认可标准	中新网1月3日电 据《香港商报》报道，香港环保署2日公布，由4月1日起将收紧环保商用车认可标准，包括轻重型货车、巴士、小巴、出租车排放的氮氧化物标准，均较“欧盟六期诊断系统阶段”大幅收紧。环保商用车可继续享有介乎3成至完全豁免的首次登记税宽减率。环保署发言人说：“首次登记的重型商用车(设计重量不逾9吨的巴士，及设计重量逾3.5吨的小型巴士除外)的法定排放标准，将由2019年4月1日起收紧至欧盟六期诊断系统阶段C；首次登记出租车的法定排放标准，亦将由2019年9月1日起收紧至欧盟六期C诊断系统欧盟六期2。因此，有需要收紧有关的环保商用车认可标准，确保首次登记税税务宽减，只提供予排放表现优于法定废气排放要求的车辆。”为改善路边空气质量及保障公众健康，特区政府自2008年4月1日起，对环保商用车的首次登记税作宽减，以鼓励车主选用排放性能比当时法定废气排放标准更佳的环保商用车。环保署每年按汽车科技发展情况、市场供应情况，及当时法定的首次登记车辆废气排放标准，检讨环保商用车的认可标准，以确保税务宽减只提供予具卓越排放表现的车辆。现在，环保商用车可享有介乎30%至完全豁免的首次登记税宽减率，各类别亦订明每辆车辆的宽减上限。环保署会因应当地市场引入的新型号车辆，定期更新环保商用车的列表。最新的环保商用车型号列表及收紧的认可标准，已上传至环保署网页。
#南京市委书记张敬华视察墨迹天气智慧研究院	江苏省委常委、南京市委书记张敬华视察墨迹天气智慧研究院2018年12月29日，江苏省委常委、南京市委书记张敬华实地调研了墨迹天气智慧气象研究院，见证了墨迹天气智慧气象研究院揭牌。墨迹天气主营事业部总经理、副总裁张明明、墨迹天气高级副总裁程倩、南京信息工程大学(以下简称南信大)校长李北群等人向张敬华书记详细介绍了墨迹天气智慧研究院以及墨迹天气相关业务。墨迹天气智慧研究院由全球天气服务类平台墨迹天气与南信大在南京合作成立，发挥双方在气象领域的技术、数据、人才和平台等方面的资源和优势，瞄准人工智能和现代气象业务领域的国际前沿，共同开展气象科技创新与产品研发。迹天气张明明向张敬华书记介绍墨迹天气智慧研究院)迹天气张明明，程倩向张敬华书记介绍墨迹天气智慧研究院情况)在此次参观活动中张明明表示，南京是国内知名的“创新名城“，墨迹天气与南京市政府、南信大的合作，将助力墨迹天气气象生态的建设。据悉，墨迹天气正在筹建南京子公司，并扩大在南京的运营规模，未来还计划建立南京气象众创空间，孵化和扶持气象创新企业。“墨迹天气将加大对南京智慧研究院的资金、资源、人才招聘等支持，为科技成果提供激励基金，加快科技成果的转化和产业化”，张明明表示。另外，墨迹天气智慧研究院致力于打造出精细化预报平台、气象产品三维可视化平台等平台产品，服务于航空、交通、物流等行业。同时，建立数据SaaS服务平台，提供辐射航空、物流、交通、新能源、水利等行业的商业气象服务。张明明、程倩等向在场的各位领导及媒体展示了墨迹天气的短时预报、 AQI(空气质量指数)、时景、观云识天等墨迹天气APP端产品，并详细讲解了墨迹天气面向B端企业客户提供的定制化天气服务解决方案。张敬华书记对墨迹天气在气象领域所取得的成绩表示高度赞赏，欢迎并支持墨迹天气这样的优质企业入驻南京。近年来，国家政府对气象事业的发展大力扶持，出台了多项利好政策来支持气象工作，以推进气象高质量发展。2015年6月，国家气象局宣布开放中国气象信息，并在当年9月对外界开放基本气象数据和产品。不久前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在庆祝改革开放40周年大会上表示，“牢固树立绿水青山就是金山银山的理念“，致力于让人民生活在天更蓝、山更绿、水更清的优美环境之中。如今，南京市政府对墨迹天气的大力支持，进一步激励了名校、名企的合作。双方将共同组建若干科技创新团队，开展科技项目、专利及软件著作权等培育和申报，推进技术成果转化，增加气象服务技术及服务能力输出。对于深耕气象领域八年之久的墨迹天气，在全球拥有5.5亿用户，天气日查询次数过5亿，2017年墨迹天气在中国天气应用活跃用户覆盖率达69.1%。墨迹天气已经将人工智能等前沿技术，应用到传统气象领域，并在气象数据、气象咨询和气象服务等多个方面已颇具成绩。而在国内，气象服务市场也蕴含巨大商业空间，2015年中国气象服务协会发布的《中国气象服务产业发展报告(2014)》显示，到2025年，气象服务市场规模将达约3000亿元。此次与南京市政府、南信大的合作，墨迹天气将进一步提升气象服务技术和服务能力输出，同时在校企合作与智慧气象探索方面持续保持领先地位。
#北京80座旅游厕所改造提升全部完成	80座旅游厕所改造提升全部完成包括内外装修和给排水等项目 完成后具备评定国家A级旅游厕所条件民生实事看落实本报讯(记者 赵婷婷)2018年北京旅游公共服务改造建设项目计划改造旅游厕所80座。北京青年报记者从北京市文化和旅游局获悉，经过全市16区旅游委和相关景区、新业态、民俗村等单位的共同努力，80座旅游厕所改造提升工作已全部完成。北京市的旅游厕所革命涵盖了包括景区、乡村旅游新业态等在内的各类旅游业态。改造内容包括：内装修、外装修、给排水改造、电气改造、屋面改造、暖通改造和采购可移动式卫生间。通过改造，进一步提升了全市旅游厕所的功能与质量，增强了实用与美观的协调性，旅游厕所的建设与管理更加符合现代时尚、方便实用、节能节水、保护环境的要求，既体现了人性化，方便游客，又体现了景区特色和民俗特色，完成改造的旅游厕所全部具备了评定国家A级旅游厕所的条件。据相关负责人介绍，2018年北京旅游厕所改造的最大特点是对第三卫生间的改造。第三卫生间是指在厕所中专门设置的、为行为障碍者或协助行动不能自理的亲人(尤其是异性)使用的卫生间。建设第三卫生间，有助于解决特殊游客群体的如厕需求、完善旅游公共服务设施，并体现社会的人为关怀。2018年，旅游部门共完成37座第三卫生间改造。2018年1月9日，原北京市旅游发展委员会下达了《关于开展2018年旅游公共服务设施改造建设项目踏勘及审批工作的通知》，并向各区下达了2018年旅游公共服务设施改造项目任务书。4月10日至11日，市旅游委还举办了北京市旅游公共服务工作会暨厕所革命培训班，进一步推进全市旅游公共服务设施建设管理工作，提升旅游公共服务能力水平。在陆续完成需求摸底、任务核定、区级项目审核、市级项目复核、项目督查及绩效评价等工作后，市旅游委于9月底提前完成80座旅游厕所改造提升工作。今后，北京市文化和旅游局将进一步加大监督管理力度，督促各区旅游委、各景区加强对旅游厕所的监督管理力度，改善厕所环境卫生，同时加强培训，提高从业人员的政策把握能力和技术水平，确保工作的质量和效果。
#在实践中不断推进新时代党的政治建设	在实践中不断推进新时代党的政治建设党的十九大明确提出新时代党的建设总要求，强调党的政治建设是党的根本性建设。习近平总书记强调，党的政治建设是一个永恒课题。要把准政治方向，坚持党的政治领导，夯实政治根基，涵养政治生态，防范政治风险，永葆政治本色，提高政治能力，为我们党不断发展壮大、从胜利走向胜利提供重要保证。加强党的政治建设是各个时期始终不变的主题加强党的政治建设是马克思主义政党的性质决定的，也是其区别于其他政党的显著标志。马克思主义政党从不讳言自己的政治属性和政治使命。在《共产党宣言》中，马克思和恩格斯系统阐述了无产阶级政党政治建设的价值取向、目标任务、实现途径和领导力量等要素。中国共产党人作为马克思主义的忠诚信奉者、坚定实践者，自创立之日起，就在指导思想、奋斗目标等方面旗帜鲜明地宣誓自己的政治属性和政治使命。在革命战争年代，中国共产党就高度关注党的政治建设问题。毛泽东同志明确指出：“我们的将来纲领或最高纲领，是要将中国推进到社会主义和共产主义社会去的，这是确定的和毫无疑义的。”改革开放以来，党中央立足具体的历史和社会实践，从整体和大局上考虑党的政治建设问题，强调加强党中央权威和集中统一领导的必要性。习近平总书记强调，历史经验表明，我们党作为马克思主义政党，必须旗帜鲜明讲政治。以习近平同志为核心的党中央，旗帜鲜明地提出把党的政治建设摆在新时代党的建设的首位。由此可见，在革命、建设和改革的不同历史时期，加强党的政治建设是始终不变的主题。新时代党的政治建设体现党的价值引领新时代党的政治建设体现了党的价值引领。从中国共产党建党之初，就明确把实现共产主义作为自己的最高理想。党的十八大以来，党中央多次强调要坚定马克思主义信仰和共产主义信念。中国共产党人必须要坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，矢志不移贯彻执行党的基本路线和基本纲领，做好当前每一项工作，不断推进为崇高理想而奋斗的伟大实践。新时代党的政治建设体现了党领导各项事业的根本要求。党政军民学、东西南北中，党是领导一切的。中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。党的十九大报告首次把党的政治建设纳入党的建设总体布局，并强调“以党的政治建设为统领”“把党的政治建设摆在首位”，指出“党的政治建设是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果。保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导，是党的政治建设的首要任务。”党的其他建设都要围绕党的政治建设来进行，都要体现党的政治建设的要求。新时代党的政治建设体现了党的人民立场。全心全意为人民服务是我们党一切工作的出发点和落脚点，坚持以人民为中心，必须坚持人民主体地位。要秉承人民是历史创造者的马克思主义唯物史观，立足于人民是决定党和国家前途命运根本力量的科学判断为依据，更好地坚持党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一。党的政治建设要在实践中贯彻落实一分部署，九分落实。党的政治建设不只需要理论建构，更需要在实践中得到真正的贯彻落实。全党必须树牢政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。全党必须坚定执行党的政治路线，严格遵守政治纪律和政治规矩，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。营造良好政治生态，突出政治标准，把树立正确选人用人导向作为构建良好政治生态的重要着力点。习近平总书记强调，用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风。认真落实《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》，把正向激励和纠错容错机制有机结合起来，让干事创业有担当的干部脱颖而出。要尊崇党章，严格执行《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性，自觉抵制商品交换原则对党内生活的侵蚀。弘扬忠诚老实、公道正派、实事求是、清正廉洁等价值观，坚决防止和反对个人主义、分散主义、自由主义、本位主义、好人主义，坚决防止和反对宗派主义、圈子文化、码头文化，坚决反对搞两面派、做两面人。党员干部要提高政治能力，防范政治风险，永葆政治本色。要加强政治理论学习，提高把握方向、把握大势、把握全局的能力，辨别政治是非、保持政治定力、驾驭政治局面、防范政治风险的能力。与此同时，党员干部要始终保持强烈的忧患意识、风险意识，要教育引导各级领导干部增强政治敏锐性和政治鉴别力，必须以永远在路上的坚定和执着，坚决把反腐败斗争进行到底，永葆党员的政治本色。(作者：唐静，系华东师范大学马克思主义学院副教授；李鹏，系中国浦东干部学院中国特色社会主义研究院副教授)
#美“熊孩子”闯大祸！扔鸡蛋恶作剧致1人丧生	中新网1月3日电 据美国中文网报道，当地时间1日，美国德州休斯敦一伙“熊孩子”进行恶作剧，却不幸酿成车祸惨剧，致一人丧生，其中一名少年面临谋杀罪指控。当局2日表示，1日下午，嫌疑人驾驶着一辆GMC阿卡迪亚SUV，同另外两名青少年向过往车辆砸鸡蛋。其中一名司机怒不可遏，向少年们亮出一把半自动手枪，并驱车追捕。青少年们慌忙逃逸，并闯过红灯，撞上一辆正在穿过路口的福特皮卡，驾驶车辆的女司机丧生。受害者被确认为45岁的西尔维娅•扎瓦拉，警方称，她“被现场急救人员发现时，已失去生命体征。”当局表示，驾驶车辆的14岁少年脚踝受伤，现面临谋杀罪指控，已被关入青少年拘留中心。警长冈萨雷斯称，受害者扎瓦拉“完全无辜”，并补充说，根据现场散落的碎片，她应是刚刚购物归来。然而，引发这场追捕闹剧的司机并未在现场停留。冈萨雷斯在社交媒体上表示：“追捕他(少年)的车辆驾驶员已被确定，警方正在寻求与他面谈。”据悉，在德克萨斯州，17岁及以上的嫌犯会作为成年人接受审判。哈里斯县检察官说，被控谋杀罪的青少年作为成年人受审的最小年龄为14岁，但前提是青少年法庭裁定嫌犯有犯罪记录，并且他或她的罪行需要作为成年人论处。
#北京市政务服务中心综合窗口正式启用	北京市政务服务中心综合窗口正式启用市民办事所需材料 窗口须明确告知本报讯(记者 李泽伟)市政务服务中心综合窗口昨天正式启动运行，前来办事的群众可以不分领域选择任意窗口进行办理，减少排队等问题。改革后取消了“兜底条款”，即群众办事中以前常见的语义模糊的“其他事项”等，要求所有需要提供的材料等都需要明确标注。市政府服务管理局相关负责人介绍，综合窗口取代原来的部门摆摊设窗，使得群众在同时办理不同部门的不同事项时不需要再重复排队，而且为今后开展不同事项之间的一表受理、并联办理奠定了基础。北京青年报记者在现场看到，原来办理业务数量较多的住建部门的窗口现在改成综合窗口受理，已经分散了人流。一窗综合受理，解决了原来部门设窗时各部门窗口忙闲不均的问题，窗口数量从原来的186个压缩了三分之一，政务服务资源进一步优化。改革后，政务服务中心每一层都分为三个区域，三个区域分别设置20、20和22个窗口，每个区域大部分是综合受理窗口，还有专门的咨询窗口和出证窗口，这些窗口都可以根据实际人流量随时切换调整。改革后，进一步优化了事项办理流程，明确了事项办理规范，取消了兜底条款。组织各审批部门按照综合窗口受理要求，重新对市级政务服务事项进行了标准化梳理，明确受理标准和审查要点，以受理条件唯一性为标准提供受理清单和样本，坚决消除事项受理要件中的兜底条款。“兜底条款，就是以往那种需要提供的其他事项，不明确说出来什么事项，往往让群众不知所措，这次都取消了，要提供什么都写清楚，不能有额外的不明确的要求”。改革后，完成了各审批部门的审批事项进驻和审批授权。各审批部门将政务服务事项尽可能进驻市政务服务中心，进驻事项占所有市级1121个保留事项的比例达到90%。开发建设了市政务服务中心综合受理平台，并已完成与各市属审批部门业务审批系统的对接。此外，也对市政务服务中心取号叫号系统和相关多媒体智能化设备进行了升级改造，以满足综合窗口的业务需求，“来办事的群众可以从手机上收到叫号提醒，不用担心错过办理”。据介绍，通过购买服务方式，市政务服务中心招聘了170人的综合窗口人员队伍，并经过了全方位的岗前培训，包括一对一的传帮带指导，由政务服务管理局统一管理。对窗口人员制定了包括考勤管理、年度考核管理、职级升降管理、薪酬管理等在内的多项考核管理制度，强化了对窗口人员队伍的规范化、制度化管理。各审批部门原来的窗口人员不再承担窗口值守工作，可以退到后台集中力量开展审批工作，后台审批力量得到强化。
#盘活散落乡间的记忆——分散性村落遗产保护的开平经验	盘活散落乡间的记忆——分散性村落遗产保护的开平经验随着各地传统村落的保护与开发不断加快，许多村落焕发出了新的生机。在广东开平广袤的田野上，散落着大大小小1833座碉楼。一座座欧式古典风格的小楼与中国南方农村的传统土屋交错在一起，形成了美妙的乡间景色。回顾开平碉楼与村落的保护历程，当地政府与民间如何走出自己独特的文保之路？除文物本体外，散落乡间的非遗文化又当如何盘活？近日，记者实地采访，梳理侨乡文化保护的开平经验。1.摆脱“名气很大、人气不旺”的困局随着开平碉楼成功申报世界文化遗产，开平碉楼声名鹊起。不过，名气虽很大，人气却不旺，不少碉楼处于关闭状态，面临自然衰败。在华南理工大学建筑学院教授冯江看来，“这种被闲置、被切断社会文化联系的状态，使得大多碉楼作为一种历史文化资源，在衰损、被浪费”。如何摆脱困局，盘活碉楼资源？当地政府制定的《开平碉楼与村落保护规划》中明确，“严格按照世界遗产真实性、完整性要求，妥善处理遗产保护和经济发展的关系”，将57座碉楼用来“居住体验”。开平市文物局局长李佳才告诉记者，这57栋碉楼为“现在仍然在使用的或保存较好的居庐和部分结构坚固的碉楼”。开平碉楼与村落专项基金会秘书长江汉表示，他多年前就开始对碉楼进行“活化改造”。一栋1923年建成的碉楼“震东寄庐”，在不改变建筑外貌和结构的情况下，通水、通电，加设卫生间和厨房，装了空调但不挂于外墙，有了24小时热水和网络，一个现代化的家居空间显现出来。江汉在开平碉楼里有了一个舒适的家。“活化利用的过程，需要严格的改造方式。”江汉告诉记者，修复加固部分是比较容易拆卸的材料，不妨碍日后采取进一步的改进措施；在选用修补材料时，需要制造一些可识别的标识，不能假装是原样修复，变成造假和做旧。活化利用不仅是让人住进来，而且要把楼用起来。逸农庐是自力村的标志性建筑物，由加拿大华侨方文田所建，现已成为方氏家族传奇的见证：展厅内每件旧物一如当年，仿佛时光不曾流逝；墙上一幅幅后人生活照，诉说着海外华人自强不息的奋斗史。据介绍，“逸农庐的传人历史展览”由方氏家族亲自策划。在后人方秀儒的倡议下，海内外亲属积极奔走，四处征集家谱、图片与口述史。来自河北的一名游客参观后表示，整场展览保留了逸农庐“家的感觉”，为华侨留住了“文化之根”。“这几年已有超过70部影视作品在开平市取景拍摄，尤其是以碉楼为题材的《让子弹飞》，以开平赤坎古镇为背景的《一代宗师》等，大大提高了碉楼的知名度、美誉度和吸引力。”李佳才说。“如果遗产的空间有实用性，去使用它是很正常的事情。”冯江说，这样才能发掘碉楼的精神和灵魂，继续书写建筑物的历史。2.非遗项目活态传承吸引游客慕名而来非遗项目、传统村落、物质文化遗产彼此息息相关。全领域开发已成为大势所趋，不少非遗项目正是通过“生产性保护”实现了活态传承。在江门良溪村，记者见到了罗氏柑普茶制作技艺传承人罗沛贤。“将鲜采的新会柑洗干净，用圆管在柑的上部切开柑口……”罗沛贤不厌其烦地向前来参观的人们讲解罗氏柑普茶的制作技艺和历史由来。罗氏柑普茶是良溪村“侨乡文化”的一部分，其制作技艺也被列入江门非物质文化遗产。10年前，江门市良溪罗氏柑普茶第六代传人罗沛贤建立了罗氏柑普茶加工厂，将柑普茶的技艺传承下来。除了罗氏柑普茶，江门的白沙茅龙笔、新会葵艺、茶坑石雕、新会古典家具、小冈香等一大批传统技艺项目也加入生产性保护行列，实现了经济效益、社会效益双丰收。工艺类的非物质文化遗产本身就具有生产性，对其采取生产性保护方式，能使其实现自我造血，有利于其传承与发展。但对于表演类和民俗类的非物质文化遗产，该如何挖掘其文化内涵？每逢大的节庆，位于江门开平永富路28号的“金声”老店前车水马龙，广州、佛山、东莞、中山、珠海等地的人们都会来此选购心仪的狮头狮鼓。记者来到“金声”狮鼓店，百年狮鼓第五代掌门人胡沃镒正在给狮头上色、画花纹。他告诉记者，开平“百年狮鼓”被列入非物质文化遗产名录后，不少人重拾昔日回忆慕名而来，生意也比以前好多了。一把剪刀，几张彩纸，几条竹篾，新会鱼灯传承人李严和他的妻子钟松友分工合作，很快就制作出一个漂亮的鲤鱼灯。“年初是鱼灯销售的旺季。”李严告诉记者，通常要提前3个月准备鱼灯，生意旺的时候还要加班赶制。“新会鱼灯成为非物质文化遗产后，很多学校都掀起学做鱼灯的热潮。”李严说，“只要身体条件允许，我们会一直做下去。”“开平碉楼和开平民歌相结合，就可以创造出良好的经济效益。”开平民歌第五代传承人张巨山介绍，许多非遗项目并不直接创造经济效益，但可与旅游、教育等产业结合，间接创造效益。“我们在开平民歌的基础上为碉楼创作了不少主题曲，获得不少游客的好评。游客在碉楼既可参观游玩，又可听开平民歌，品味当地文化。”“无论是非遗项目，还是非遗传承人，都离不开特定的自然、经济与社会环境，只有让他们在适合的环境中能够生存下去，才能实现真正的保护。”广东侨乡文化研究中心副主任张国雄说。3.修缮美化村落，“以前的热闹回来了”申遗期间，在联合国评估专家建议下，项目申报名称从“开平碉楼”改成“开平碉楼与村落”。专家称，开平拥有“世界最美丽的村落”。这一微小的改动，意味着碉楼与村落保护是不可分割的整体，乡间民居及生态环境都应纳入保护范畴。“开平碉楼与村落是‘活的遗产’，传统农耕文化也是遗产的一部分。”李佳才告诉记者，为保证农田不被随意开发，当地将田地返还农民耕种，鼓励他们在农闲期间种植油菜花。每年春天，金灿灿的油菜花田已成为开平一景。同期开锣的“碉楼油菜花节”，也是当地特色旅游品牌之一。除了有形的碉楼与村落，开平还蕴藏着无形的传统文化遗产，开平锣鼓、水口泮村舞灯、赛龙舟……每一项技艺都凝结着侨乡民众的智慧结晶。如何盘活丰厚的非遗家底，同样考验着开平人的智慧。塘口仓东村是有着600多年历史的传统村落，因村民无力修缮而破败不堪，很多村民搬至城区或另寻地方居住。几年前，五邑大学广东侨乡文化研究中心副教授谭金花带着团队走进仓东村，借鉴海外文化遗产保护发展经验，对仓东村建筑进行修复保护及社区营造，鼓励当地居民保存当地文化及延续传统生活方式。“近几年，村里破旧的房子得到修缮美化，出外的村民更愿意回来看看，有的甚至回来办喜宴、寿宴。”仓东村村委会主任谢雪暖谈及村里的变化时难掩喜悦之情。“仓东做的文化遗产保育并不是单单为了保留那些古朴华丽的建筑，还为了了解这片土地，更重要的是加强村民对当地文化遗产的认同感，同时改善他们的生活。”谭金花说。现在每到节庆日，村民们都会自发在祠堂和榕树头聚会，有的在榕树头唱花笺、木鱼等本地民歌，有的进行舞狮表演，有的在厨房准备佳肴，有的准备三牲到祠堂拜祭……村民有感而发：以前的热闹回来了！谭金花团队也因此获得了联合国教科文组织亚太区文化遗产保护奖优秀奖，得到国际上的肯定。“乡村文化是中华文明的一大载体。”广东省社科院非物质文化遗产保护研究中心主任郭军表示，村落保护应体现“现代骨、传统魂、自然衣”，体现留住山水、留住记忆、留住文化和精神的根，保护好村镇千百年来传承的自然景观、生产方式、邻里关系、民风民俗等田园牧歌式的乡愁。(本报记者 崔兴毅 吴春燕)
#别做冤大头！春运抢票的“加速包”可能在偷你钱包	中新网客户端北京1月3日电 (张旭)随着春运火车票开售，不少抢票软件都提供了“VIP加速包”的抢票服务，宣称花钱购买加速包或好友助力抢加速包能够“优先出票”。花样繁多的抢票“加速包”真的能加速，帮你买到回家的火车票吗？付费加速包购票成功率90%？好友助力抢票是2018年出现的一种抢票玩法，平时效果比较明显。随着春运火车票的发售(2019年春运时间为1月21日-3月1日)，很多用户发现好友助力抢票不太好用了。除了好友助力抢票，很多购票软件还玩起了“付费加速包”的新花样。一些用户为了抢到回家的火车票，则选择购买付费的加速包，大家看中的就是软件宣称的“抢票概率”，加速包购买越多，显示的抢票概率也会越大。在青岛工作的江西姑娘小刘就是其中一员。“抢票软件说加价后购票成功率会到90%，如果没有抢到票，平台也会给予退款。”然而小刘购买加速包之后刷新了三四天也没有买到票，“所谓的低速抢票和高速抢票结果都是一样的，那我买加速包提升购票概率有什么意义呢？”买了加速包未必就能买到票关于抢票软件的吐槽很多，大家最关心的并非是抢票软件收取的几十块钱，而是关心加了钱能不能帮自己买到回家的车票，然而抢票软件有时候并不像自己宣称的那样有效。长年在北京工作的辽宁人林先生表示，每年春节购票都特别闹心。“掐着点算放票的日子，守在12306前，然而想买的票几乎一瞬间就售罄了。只能选择抢票软件和加速包，指望能够快一些买到票，然而已经加到了极速依然买不到。”林先生周围很多同事也都在为回家的车票心焦。抢票软件的原理是使用企业级带宽或多个账户反复查询余票，利用技术手段代替用户提交订单，其下单速度要高于手动购票，但到底能否买到车票还是要看12306的放票情况，并非拥有优先购票权。因此“抢票概率”说到底只是个概率而已，购买了加速包未必就能买到票。隐蔽的选项，让人多花冤枉钱抢票软件另一个被诟病的问题是存在默认勾选加速包的情况，位置十分隐蔽，一不小心就会多花冤枉钱。有网友在购买天津到北京车票时，明明页面显示票量充足，结账时却发现网页默认勾选了20块钱的加速包，而此时已经出票成功来不及取消了。按照商家规则，加速包只会在抢票失败时才退款，购票成功是不退款的。记者测试发现，在4款常用抢票软件中，有3款应用都会默认选择购买加速包，收费20-30元不等。虽然可以取消，但并无明显收费提示，乘客很容易为自己可能并不需要的加速包付费。对于抢票软件默认捆绑加速包的现象，美团向记者表示，美团购买火车票时无任何捆绑销售以及强制消费，默认不勾选加速包，但又给消费者更多选择，用户可根据自身需求一键购选，而且购买后过期未使用的加速包还支持随时退款。除了默认捆绑加速包，有时甚至出现12306官网有票而抢票软件提示需要抢票的猫腻。“买票去江西显示缺票，提示多付50元可以提升抢票概率到70%，成功出票。然而同事直接在12306买显示票是充足的。”“和同事两个人买同一车次的票，我把加速包加到最高，他没买加速包竟然抢到了票。”不少网友都有类似经历。本应为乘客服务的抢票服务因为这些防不胜防的陷阱开始变味了。除了擦亮眼睛以及把购票软件数据和12306进行对比之外，还有什么办法可以让我们放心购票吗？12306“候补购票”最靠谱？春节回家是中国人的传统，为了能够让人们顺利回家，铁路部门每年都会推出不同策略帮助缓解购票难的问题。今年12306首次上线“候补购票”功能，如果当前车票已经售完，用户可以支付预付款，当网上有人进行退票、改签操作时，系统会根据排序，自动将车票划入乘客的购票账户。如果你预付的钱款大于实际票款，系统会自动退回余额。虽说和抢票软件的原理几乎一致，不过这项官方出品的服务是完全免费的。所以，当我们买不到火车票时，不要忘记“候补购票”的功能。(完)
#雄安新区总体规划获国务院批复	雄安新区总体规划获国务院批复严控城镇规模和城镇开发边界 重点承接高校、医疗机构等非首都功能高速公路规划图1月2日，中国政府网公布《国务院关于河北雄安新区总体规划(2018—2035年)的批复》。批复指出，经中共中央、国务院同意，原则同意《河北雄安新区总体规划(2018—2035年)》。批复对紧扣雄安新区战略定位、有序承接北京非首都功能疏解、优化国土空间开发保护格局、打造优美自然生态环境、推进城乡融合发展、塑造新区风貌特色、打造宜居宜业环境、构建现代综合交通体系、建设绿色低碳之城、建设国际一流的创新型城市、创建数字智能之城、确保城市安全运行等提出指导性意见。批复提到，推动雄安新区与北京城市副中心形成北京新的两翼，与以2022年北京冬奥会和冬残奥会为契机推进张北地区建设形成河北两翼，促进京津冀协同发展。按照分阶段建设目标，有序推进雄安新区开发建设，实现更高水平、更有效率、更加公平、更可持续发展，建设成为绿色生态宜居新城区、创新驱动发展引领区、协调发展示范区、开放发展先行区，努力打造贯彻落实新发展理念的创新发展示范区。“有序承接北京非首都功能疏解”也是批复内容之一。批复要求，重点承接高校、科研院所、医疗机构、企业总部、金融机构、事业单位等非首都功能，促进生产要素合理有序流动，增强雄安新区内生发展动力。要坚持以资源环境承载能力为刚性约束条件，统筹生产、生活、生态三大空间，严守生态保护红线，严格保护永久基本农田，严控城镇规模和城镇开发边界，实现多规合一，将雄安新区蓝绿空间占比稳定在70%，远景开发强度控制在30%。将淀水林田草作为一个生命共同体，形成“一淀、三带、九片、多廊”的生态空间结构。《总体规划》是雄安新区发展、建设、管理的基本依据，必须严格执行，任何部门和个人不得随意修改、违规变更。《总体规划》实施中涉及的重大事项、重大政策和重大项目按规定程序报批。国家发展改革委、京津冀协同发展领导小组办公室要做好综合协调，加强对《总体规划》实施的指导、监督和检查，重大事项及时向党中央、国务院报告。各有关部门和单位以及北京市、天津市等各地区，要积极主动对接和支持雄安新区规划建设，形成推动雄安新区高质量发展的合力。精彩看点创新驱动发展 高起点布局高端高新产业承接医疗机构等非首都功能批复指出，雄安新区要有序承接北京非首都功能疏解。要紧紧抓住疏解北京非首都功能这个“牛鼻子”，改革创新体制机制，建设完善基础设施，提供优质公共服务，进一步优化营商环境，积极主动对接疏解需求，科学规划功能布局，重点承接高校、科研院所、医疗机构、企业总部、金融机构、事业单位等非首都功能，促进生产要素合理有序流动，增强雄安新区内生发展动力。优化国土空间开发保护格局。要坚持以资源环境承载能力为刚性约束条件，统筹生产、生活、生态三大空间，严守生态保护红线，严格保护永久基本农田，严控城镇规模和城镇开发边界，实现多规合一，将雄安新区蓝绿空间占比稳定在70%，远景开发强度控制在30%。将淀水林田草作为一个生命共同体，形成“一淀、三带、九片、多廊”的生态空间结构。实施全域分区空间管控，通过网格化、信息化和精细化管理，强化对各类开发与保护活动的空间引导和落地管控，构建规模适度、空间有序、用地节约集约的发展新格局。远景规划白洋淀国家公园打造优美自然生态环境。强化白洋淀生态整体修复和环境系统治理，建立多水源补水机制，逐步恢复淀区面积，有效治理农村面源污染，确保淀区水质达标，逐步恢复“华北之肾”功能，远景规划建设白洋淀国家公园。推进城乡融合发展。要坚持城乡统筹、均衡发展、宜居宜业，形成“一主、五辅、多节点”的城乡空间布局。集中建设起步区，率先开发启动区，集约发展外围组团，稳步推进新型城镇化，有序引导人口、产业合理分布，分类打造特色小城镇。实施乡村振兴战略，全面建设美丽乡村，促进农村一二三产业融合发展。严禁大规模商业房地产开发塑造新区风貌特色。要强化分区引导，打造蓝绿交织、清新明亮、疏密有度、城淀相映的总体景观风貌。加强城市设计，形成中华风范、淀泊风光、创新风尚的城市风貌。坚持中西合璧、以中为主、古今交融，强化规划引导和控制，细致严谨做好单体建筑设计，塑造体现中华传统经典建筑元素、彰显地域文化特色的建筑风貌，原则上不建高楼大厦，不能到处是水泥森林和玻璃幕墙。合理保护和利用雄安新区历史文化遗产。要引入优质公共服务资源。优先发展现代教育，高标准配置医疗卫生资源，建设公共文化服务设施，构建完善的全民健身设施网络，提供多层次公共就业服务，创新社会保障服务体系。建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度和房地产市场平稳健康发展长效机制，严禁大规模商业房地产开发。加快建立轨道公路交通网构建现代综合交通体系。要按照网络化布局、智能化管理、一体化服务的要求，加快建立连接雄安新区与京津及周边其他城市、北京大兴国际机场之间的轨道和公路交通网络。完善雄安新区与外部连通的高速公路、干线公路网。坚持公交优先，综合布局各类城市交通设施，实现多种交通方式顺畅换乘和无缝衔接，打造便捷、安全、绿色、智能的交通系统。要实施创新驱动发展战略，高起点布局高端高新产业，改革创新人才发展机制。建设国际一流的科技创新平台和科技教育基础设施，引进和培育创新型企业，推动形成以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，推进京津冀协同创新，促进军民融合创新，主动融入全球创新。强化知识产权保护及综合运用，促进科技成果转移转化。本组文/本报记者 孟亚旭
#38位院士“把脉”赣南老区振兴发展	38位院士“把脉”赣南老区振兴发展日前，首届赣南苏区人才峰会暨院士专家民营企业行活动在江西赣州举行，中国科学院、中国工程院的38名院士深入江西赣州，为老区企业创新升级和振兴发展出谋划策。为解决产业难题支招峰会期间，38名院士兵分多路，奔波在工厂车间、田间地头、医院高校。每到一处，他们分别以举办座谈会、实地调研等形式送上“金点子”，从指导宏观发展战略，到提出可行性措施，从把脉问诊技术难关，到支招破解产业难题。在赣州新能源汽车科技城，电机电力驱动和电动车专家陈清泉院士考察了国机智骏汽车有限公司，与工作人员就生产工艺、核心技术、产品定位、市场趋势等展开交流。他对赣州坚定不移发展新能源汽车产业表示赞赏，希望下一步继续引导企业加大技术研发投入，提升智能制造水平。近年来，赣州依托中国稀金谷优势大力发展稀土和钨新材料及应用产业。李卫、黄伯云、裴荣富等院士深入赣县区、龙南县、大余县、崇义县的相关企业，对产业发展现状及遇到的问题进行了深入了解。他们一致表示，要将产业链条加速向稀土钨精深加工和应用领域延伸，生产高端制品和产品，变资源优势为产业优势。发挥院士力量助推老区经济社会发展，早在赣州市信丰县首家院士工作站成立之时就已经开始探索，全国劳模朱壹就是见证者之一。朱壹说：“由中国工程院副院长邓秀新牵头组建的江西绿萌科技控股有限公司院士工作站，多年来不仅解决了新品种的引进、栽培、病虫害防治等难题，还为赣南脐橙产业发展提供了新技术。”此外，澳克泰工具技术有限公司与中国工程院的院士团队自2013年开始合作，已经有了良好的经济效益和社会效应。双方共同合作项目18个，7个已批量生产实现成果转化，填补了国内高性能、高精度硬质合金涂层刀片技术的空白。搭建创业发展平台高层次人才紧缺一直是制约赣州市高质量、跨越式发展的瓶颈。“近年来，为解决人才紧缺问题，赣州积极完善政策、创新举措，加快补齐人才匮乏短板，努力营造优质的人才发展环境。”赣州市市长曾文明介绍。为了更好地吸引人才、服务人才，赣州专门成立招才引智局，筹划组建人才服务中心，坚持实施人才温暖关爱工程。此外，赣州还紧盯产业链，对“两城两谷一带”(新能源汽车科技城、现代家居城、中国稀金谷、青峰药谷、赣粤电子信息产业带)的领军人才，出台最高给予2000万元的无偿资助等政策，引导和鼓励高层次人才来赣州创业发展。现如今，人才集聚给赣南老区带来喜人变化：赣州高新技术企业2018年突破500家，连续两年实现翻番；2017年专利申请量14706件，超过“十二五”时期总和；积极对接落实西部大开发政策，截至2018年9月底在财税、金融、生态补偿、对口帮扶等方面累计减征企业所得税32.43亿元；2018年前三季度全市实现地区生产总值1949.4亿元，同比增长9.4%，增速保持江西省第一。据了解，在本次峰会期间，中国科学院南京分院、中国工程院三局分别与赣州市人民政府签订了合作协议；院士专家前往赣州各地调研，现场签约项目3个、金额67.6亿元，意向项目45个；院士深入109家民营企业或事业单位调研指导，提供咨询意见，解决困扰产业和企业的瓶颈性问题。“赣州将拿出最大的诚意、最优惠的政策、最优质的资源，搭建科学研究、学术交流、成果转化、干事创业的良好平台，为推动赣南振兴提供发展空间。”曾文明表示。(本报记者 訾谦 胡晓军)
#全能宽享MPV传祺GM6上市 售价10.98万-15.98万元	中新网1月3日电 2日，广汽传祺全新中端MPV——“全能宽享MPV”传祺GM6正式上市。新车共推出10款车型，提供珍珠白、典雅黑、星月灰、孔雀蓝、咖啡棕等5种车身颜色，售价10.98万元-15.98万元。近年来，汽车消费回归理性，车市呈现结构性调整态势。在置换升级与二胎政策放开等综合因素驱动下，改善型购车日趋明显，10万元以上的高品质家用MPV领域正形成新蓝海。发布会现场，广汽乘用车副总经理闫建明表示：“‘全能宽享MPV’传祺GM6是一款定位更加亲民、填补10-15万元市场需求的家用MPV精品。传祺GM6在满足新中产家庭多用途的移动出行需求的同时，为中高端MPV升级消费者提供极具竞争力的产品选择。”作为一款面向家庭打造的精品MPV，传祺GM6功力深厚之处最先体现在空间方面。传祺GM6以同级领先的1860mm宽大车身加之2810mm的超长轴距，创造出越级宽享空间。兼顾第二排与第三排乘客舒展乘坐的基础上，传祺GM6还拥有190mm的超宽通道。能同时满足多人乘坐与行李装载并非易事，传祺GM6配备灵活多变的第三排座椅，七座情况下仍有324L行李箱容积。而将第三排座椅翻转至地板之下，则可腾挪出1100L超大行李箱。在宽适的座舱内，传祺GM6配备了人体工学全贴合舒适座椅。电动6向调节驾驶座椅、带扶手和休息模式并配以睡眠头枕的第二排座椅、椅背可调节的第三排座椅，用料上乘，支撑力适中。为了营造更好的车内环境，传祺GM6严选超低VOC高品质环保材料，从塑料粒子等原材料源头开始控制。不仅如此，传祺GM6更配备了森林氧吧空气净化系统和超大尺寸的全景天窗。传祺GM6搭载了祺云AI智慧互联系统，高德3.0&腾讯双智能导航系统实时在线，全生命周期免流量，并与全国超过16000个停车场合作，提供停车支付功能；智能远程助手拥有远程控制和紧急救援服务等功能；腾讯与科大讯飞强强联手，智能语音副驾1.2秒快速响应，28项智能云端语音交互；该智联系统还聚合QQ音乐海量正版歌曲、喜马拉雅和蜻蜓FM等众多精选内容。值得一提的是，再无需分账号多次登陆，一个传祺ID轻松绑定关联服务，彻底解决了多账号登陆所带来的烦恼。升级4G网络与车载WiFi，可同时连接8台移动设备，还能享高达100Mbit/s的传输速率。智趣不止于此，传祺GM6配备的双12.3英寸全彩液晶大屏也是一大亮点。双屏采用横向一体化设计，分辨率高达1920*720，支持多点触控。在安全方面，传祺GM6按照2018版最新C-NCAP乘员保护五星设计开发，乘员舱高强度钢的使用比例高达95%，并装备6安全气囊、单预紧及锁止锁舌安全带。与此同时，传祺GM6还配备了博世ESP9.3电子稳定控制系统、EPB+AutoHold自动驻车系统、TPMS智能直接式胎压监测系统。得益于高性能四轮碟刹制动系统，传祺GM6制动性能出色，达成35.65米制动成绩。动力操控方面，传祺GM6搭载了传祺第三代270T发动机，匹配爱信6AT变速箱。采用国际大师调校底盘，配备美国天合第三代EPS电动助力转向系统，传祺GM6还提供舒适、标准和运动三种驾驶模式。外观方面，传祺GM6采用光影雕塑3.0设计美学，拥有舒展的“凌云翼3.0”前格栅与“海豚跃动”的车身腰线。矩阵式全LED前大灯由飞雁形LED灯珠装饰和展翼式LED日行灯组成，横贯式尾灯集成230颗LED发光粒子，采用三色注塑工艺制造而成。连续两年推出两款中高端MPV力作，这体现了广汽传祺对消费需求的敏锐把握和精准洞察，也展现了广汽传祺对移动出行价值的深入思考。传祺GM6是深探MPV蓝海的关键之子，更是广汽传祺践行为消费者“创造愉悦的移动生活”品牌使命的诚意力作。
#兴业银行债券承销规模和只数双双跃居市场第一	近日，Wind资讯金融终端发布“2018年NAFMII债务融资工具承销排行榜”，兴业银行以4804.5亿元的非金融企业债务融资工具主承销规模和657只的承销只数，首次双双位居市场榜首，市场份额8.78%，进一步巩固提升了兴业银行在债务融资市场的市场地位和影响力。改革开放40年，中国债券市场从无到有，已跻身全球三甲之列，为中国经济发展做出了重要贡献。Wind数据显示，2018年，各类机构总发行债券43.7万亿，同比增长7%，已成为企业直接融资的重要渠道、资金供给的“大动脉”。“债券承销是我行的优势业务之一，我们始终根植于服务实体经济，持续优化债券融资服务，帮助企业提高直接融资比重。”兴业银行投资银行部总经理陈伟表示。据了解，兴业银行债券产品体系涵盖了各类债券产品类型，债券承销规模已连续7年蝉联股份制银行第一。2018年，兴业银行围绕国家战略和实体企业内在需求，以“商行+投行”为抓手， 持续推动债务融资工具产品创新，先后为南京浦口康居集团发行全市场首单可持续发展债券，助力绿色保障房建设；为招商局租赁、中建七局等企业发行资产支持票据，助力企业盘活存量资产，优化资源配置，服务供给侧结构性改革；落地市场首单绿色永续债、市场首单租赁公司绿色债等多笔绿色债券，全年累计承销绿色债务融资工具51亿元，居全市场首位；通过债券通，为主承销债券引入境外投资人，帮助优化了企业融资结构，降低了融资成本。面对民营企业融资难、债券发行难的问题，兴业银行在全国首批为亨通集团、中天科技创设了信用风险缓释凭证(CRMW)，实现两只民营企业债券融资支持工具顺利落地，促进了民营企业债券融资。同时，持续开展融资租赁、应收账款、供应链等企业资产证券化业务，盘活民营企业存量资产。截至目前，兴业银行存续民营企业债券规模631亿元，占全市场民企存续规模的十分之一。兴业银行依托香港分行这一联结境内外的“桥头堡”，大力布局境外债券承销，引进境外低成本资金，拓宽企业融资渠道，全年承销发行中资股份制商业银行首单欧元债、全国交投企业首单人民币点心债等境外债券373亿美元，位列中资股份制银行第二位，成功在境外债券资本市场占据一席之地。作为中国绿色金融先行者，兴业银行还积极推动我国绿色债券市场体系建设，在2018年11月份发行了两期合计600亿元绿色金融债，并完成首支境外绿色金融债券发行，成为中资商业银行中首家完成境内境外两个市场绿色金融债发行的银行，绿色金融债发行余额也跃居全球商业金融机构首位，为该行支持节能环保项目、绿色产业发展和生态文明建设提供了充足的资金来源。展望2019年，兴业银行将坚持以客户为中心，健全“商行+投行”联动机制，打造特色“债券银行”，推动投行业务向“融资+融智”转型，不断加强承销业务能力建设，构建发行人与境内外市场间的沟通桥梁，继续为中国债券市场发展积极贡献力量，精准服务实体经济。
#欧元20岁将迎来新的挑战	盘和林2019年1月1日，欧元迎来“20周岁”。欧元20年的发展历程，挺过了全球金融风暴与欧债危机，成为世界第二大流通货币。不过，随着民粹主义在欧洲崛起，欧元区前景或将再次迎来新的挑战。欧元20年给欧盟这个超国家经济体，带来了巨大的一体化红利。“单一货币”让欧元区各个国家连接成一个整体，这一经济体的国内生产总值和对外贸易总额都超过了美国，这一巨大的联盟在与美国等经济强国竞争中得以屹立不倒。而且，单一货币让欧元区的集团化进程变得更加顺利，各自为政的币值差距，让集团内部缺乏稳定的金融秩序，而欧元的出现能够大大缓解这一状况。单一货币也加快了商品与资金的流通速度，减少了近300亿美元的佣金损失，显著降低了流通成本，增加了社会效率。“共同市场”则是欧盟抵御风险，促进整体增长的重要法宝。共同市场覆盖了增长已经饱和的中间产品，将这一部分利益内部化，同时降低了高技术含量行业的贸易壁垒，促进了技术流通，扭转了经济潜力下降的趋势。同时，共同市场的存在给各个国家提供了一个“防坠网”，保护他们免受一些不可预期的变化。内部统一的产品规则，也让各个经济主体都能感受到尽可能的自由和公正。然而，随着近几年几个核心国家民粹主义崛起，“国家利益”至上的偏执思想让欧元一体化之路变得步履维艰。英国脱欧公投、意大利宪法改革公投失败、奥地利总统选举绿党和极右翼争得难解难分、法国国民阵线民意支持率蹿升都显示出，欧洲民粹主义卷土重来。民粹主义名义上以人民为核心，但是标榜的是一个抽象的整体人民，却蔑视一个个组成人民的个体。反对权威、抨击体制，极端的平民化倾向让欧元区陷入了政治动荡风波，而民粹主义上升到国家层面，就是极端的国家利益至上。欧盟是一个超国家经济体，而不是一个完整的国家，欧元有着浓重的政治色彩，超国家体的政治和谐决定了欧元的稳定。但是，当前欧盟体系内部的贫富差距已经被逐渐拉开，跨越收入鸿沟的政治和谐，需要发达经济体做出更大的牺牲。欧洲整体的高福利注定了各个成员国都是在高负债下运行，强大的经济增长实力是高负债依然可持续的保证，但是，部分国家经济疲软导致债务危机的风险承担压力落在了其他经济强国的身上，此时为了团体的稳定，就需要他们做出一定的牺牲，而这在国家利益至上的狭隘民粹主义眼中，无疑是背叛人民利益的存在。国家利益至上的思想让自身利益远远高于团体利益，将会使得欧盟这一超国家团体的各个成员同床异梦，失去了共同的初心。而且，欧元未来面对的不仅仅有上述的“内忧”，还有美元这一“外患”。20年前欧元的强势登场，币值坚挺，再加上背后巨大的经济体量，都让美元这一世界货币倍感威胁。欧元的出现是在美国因陷入越南战争泥淖难以抽身、疯狂加印货币导致美元贬值的时候，让疲于美元这一单一货币体系的人们看到了曙光。欧元区的背后有26万亿美元的庞大经济体，高于北美经济体的24万亿，与美国分庭抗礼的苗头已经越来越明显。所以，美国借由科索沃战争等机会都在不断地打击欧元体系。同时，无论是难民潮还是伊核问题，唯恐天下不乱的美国都在不断地抓住机会挑拨欧盟内部成员国的关系，进而影响欧元的币值，从而见缝插针，稳固美元的世界货币地位。内部政治体系的动荡，民粹主义抬头，各成员国之间经济差距的扩大，债务风险分担不均，外部美元的虎视眈眈，都让欧元未来的路充满了危险与挑战。欧元20年，有辉煌也有坎坷，放眼未来，世界第二大流通货币的路，依然任重道远。
#ATP新赛季拔锚起航 年轻一代能否颠覆四巨头统治？	中新网客户端北京1月3日电(记者 岳川) 伴随着新年钟声，男子网坛的一众名将已经背起行囊踏上征程，拉开新赛季大幕。以兹维列夫为代表的新生力量将向德约科维奇、费德勒、纳达尔等巨头发起更强有力的冲击。年轻一代能否在新一年中颠覆当下网坛格局，值得期待。名将纷纷收获开门红新年第一周，男子网坛的重心主要集中于布里斯班与多哈两项赛事。四大天王中，上赛季稳坐年终头把交椅的德约科维奇在多哈开启新赛季，而伤愈复出的纳达尔与穆雷选择布里斯班赛为澳网热身。费德勒的精力集中于霍普曼杯，暂时未报名巡回赛。在2日展开的多哈公开赛男单首轮比赛中，头号种子德约科维奇延续上赛季的强劲势头，横扫德祖赫取得新赛季开门红。参加该赛事的另一位名将瓦林卡2：0击败3号种子卡恰诺夫，赢得复出首胜。与上赛季相同，费德勒依旧选择霍普曼杯为新赛季热身，状态不错的他帮助瑞士队击败美国晋级。去年瑞士天王在澳网收获了个人第20座大满贯奖杯，他也希望本赛季能够再度登顶。由于上赛季饱受伤病困扰，穆雷世界排名一落千丈，上赛季他一共只参加了13场比赛。对于这位前世界第一而言，布里斯班可谓福地，他曾在2012和2013赛季捧起冠军奖杯。新赛季的首次亮相，穆雷展现出良好状态，直落两盘轻取达克沃斯，下轮将迎战近来上升势头迅猛的“95后”梅德韦杰夫。纳达尔还在静待他的赛季首演，对手是特松加。穆雷重返四天王阵营？以2008年德约科维奇与穆雷强势崛起为始，“四大天王”已统治世界男子网坛十年之久，期间历年ATP年终第一与三块奥运金牌皆被四人包揽。上赛季后半段，从伤病中恢复的德约科维奇重拾昔日风采，不但接连揽下温网与美网两项大满贯冠军，在辛辛那提获得的奖杯还令塞尔维亚人成为历史首位“金大师”(全部大师赛夺冠)。在前不久欧洲年度最佳运动员的评选中，德约科维奇力压金球奖得主莫德里奇等名将当选。新赛季，他仍是年终第一的热门。作为网球运动历史上最伟大的球员之一，费德勒即将年满38周岁，瑞士天王已不可避免地接近职业生涯的终点。但在那一刻来临前，没有人怀疑他将树立更多里程碑。上赛季费德勒共捧起4座冠军奖杯，将职业生涯的ATP赛事冠军数提升至99个，距百冠里程碑仅一步之遥。这历史性的一刻何时到来，也是本赛季的最大悬念。上赛季自美网过后，纳达尔因伤一直高挂免战牌，将世界第一拱手让出。休赛期，纳达尔一直在进行针对脚踝伤势的治疗，此前他在接受采访时表示康复效果好于预期，这也让西班牙人得以在布里斯班开启新赛季。一个健康的纳达尔，有实力继续捍卫他“红土之王”的荣誉。与纳达尔相比，上赛季穆雷在与伤病的交锋中拼斗了更多回合。事实上自2017年后半段以来，饱受髋部伤势困扰的穆雷一直处于生涯低谷。去年初穆雷接受了手术，复出后他的状态虽然稳步提升，但本赛季整体表现还是低于外界预期。饶是如此，有德约科维奇的“涅槃”在前，外界对穆雷新赛季也有不一样的期许，毕竟前者从低谷到王者归来仅用了短短6个月。在伤病得到有效控制的前提下，若穆雷能够像小德一样相信自己，他一样有机会在2019年重返巅峰。谁来终结BIG4统治？在去年的ATP年终总决赛上，年仅21岁的兹维列夫连克费德勒与德约科维奇，成为近十年来捧起该奖杯最年轻的选手。不仅如此，兹维列夫还是历史第4位在一项赛事中接连淘汰德约科维奇与费德勒的球员——除穆雷与纳达尔外，只有巅峰期的纳尔班迪安曾经做到过。若以世界排名而论，兹维列夫早已跻身世界前5，然而他在四大满贯赛中的整体表现却欠缺说服力——除上赛季法网突破第4轮，他屡屡被挡在8强之外。年终总决赛的冠军奖杯，是他迈向更高台阶的起点。以兹维列夫为代表，“95后”的新生代有望在本赛季向男子网坛现有格局发起更强有力的冲击。英国选手埃德蒙德、希腊选手西西帕斯、俄罗斯选手卡恰诺夫和他的同胞梅德韦杰夫，这些小将均已冲进世界前20，未来可期。网坛新力量，将向四巨头发起挑战。(完)
#留学忧心事一箩筐 留学生全身心融入适应性强	留学忧心事一箩筐 全身心融入不着慌留学有许多好处，但相比在国内求学，学子们操心的事情要大大增加。除了要面临学业压力，他们往往还要应对社会动荡、文化价值观迥异、留学政策突变、学费注册费上涨等造成的各种难题。2018年，除了担心“衣食住行”这些老生常谈的因素之外，许多留学生的心底又额外平添了许多新的忧心事儿。安全问题最让人担心2018年11月17日开始，法国各地持续爆发骚乱。“黄马甲”抗议活动的第一天，就造成600多人受伤，2人死亡。“黄马甲”运动每周六均在法国巴黎和外省举行较大规模的示威抗议活动，时间长、参与人数多、涉及范围广。局势目前虽然已有所缓和，但示威抗议活动仍可能发生，法国交通安全和社会治安形势仍较为复杂。在法学子的日常生活或多或少地受到了直接影响。柯妍如是在法国亚眠高等教育预科学院就读的一名学生。她有点担心自己的人身安全，会每天更多关注新闻，以了解周边地区的安全状况。如果去周边城市，她会通过多渠道了解那里的近况，确保安全后再安排行程。社会治安状况让中国学子担心不已，警惕身边随时可能发生的恐怖袭击，则成为他们要学会应对的“新课程”。2018年，全球范围的恐怖主义活动仍频繁发生。部分国家种族主义抬头，种族歧视和种族冲突事件接连不断。邱枫是在美国卡内基梅隆大学留学的研究生一年级学生。2018年刚开学不久，邱枫所在学校附近就发生了针对犹太人的“10·27美国教堂枪击案”。“在我上学这个地方，只要有本州的身份证或者驾照就可以买枪。买把枪就跟买棵白菜似的简单，去沃尔玛超市就能买，而且挺便宜。”邱枫说。“枪击案发生后，连学校的美国人都吓得不行，中国留学生对人身安全的担忧之情可以想见。”邱枫说。俞诗渝目前在伦敦大学学院留学，她对自己的人身安全和财产安全都不放心。在她看来，“伦敦挺不安全的。除了流浪汉，这里的黑帮也是真实存在的。”在俞诗渝的宿舍楼下，有一排球迷小酒吧。球迷喝多了就容易有一些过激行为。所以，她不得不每天下午五点一下课，就直接回宿舍，晚上出门也要和同学结伴而行。“除了人身安全还有财产安全，晚上发生被骑摩托车者抢手机的事情很正常，即使是身高一米八、身体很壮的男生在路上都会被抢。”俞诗渝补充道。不久前，她去市中心逛街被偷了书包。现在，她出门基本不带现金，把银行卡也贴身放着。花费持续上涨总糟心2018年11月，法国政府突然宣布：从2019年9月开始，非欧盟国学生公立大学注册费本科变为2770欧元，硕士博士注册费上涨为3770欧元。与先前只有几百欧元的注册费相比，新版注册标准一夜之间“翻了10倍”。柯妍如说：“注册费上涨这个消息刚公布的时候，真的让我很糟心，因为涨幅实在太大了。但书总是要继续读下去的，所以也只能接受。”学费的持续上涨趋势，不仅对在海外的学子产生了压力，对于准备出国的学子来说也有不小的影响。殷泽昊是武汉大学的一名在读研究生，从两年前就准备留学法国。为此，他专门补习法语，并去法国交流学习了一个学期。注册费上涨可能导致他不得不改变选择。“除了法国，我还能选择申请其他国家。除非我能申请到法国学校比较顶尖的专业，让我所花的学费物有所值，我才会试一试。”殷泽昊说。美国、英国、澳大利亚、加拿大等国家的外国留学生学费，在2018年也均有不同程度的上涨。在这些国家求学的学子，都面临同样的问题。各种传言引忧心原本只是冀望安安静静地度过自己的留学时光，但在现实中，这种愿望很难由学子自己说了算。2018年，各种事关中国留学生身份的传言一下子多了起来。悉尼大学研究生二年级的邹妮婕经常从微信公众号、微博上看到关于澳大利亚留学和移民的各种传言，有的传言是学费要涨价，有的传言是某个专业将不再是移民专业等。“之前还有传言说未来新移民只能去小城市。事实上这并不是新政策，而只是澳大利亚某个城市规划部部长在一个非正式的场合说的话。一些媒体危言耸听而已。”邹妮婕说。不久前，她也误以为自己只能移民小城市和偏远地区，并为此苦恼过一段时间。邱枫也常常在微信公众号上看到关于美国留学政策的各种传言，很多是美国签证政策和移民政策将收紧的内容。“那些想要毕业后继续留在美国工作的中国留学生很关心这类消息，”邱枫说，“但我们应该关注具体的政策内容，不能简单听信传言。”重压之下，学子都是怎么做的？2019年，上述问题还会紧紧伴随着许多中国学子的日常生活。面对这么多忧心事，学子们都是怎么应对的？其实，他们中大部分人的适应能力非常强，或者说中国留学生表现出极强的融入能力和适应力。邱枫留学之前，从媒体上看到过许多美国枪击事件的新闻。当时他就觉得“美国怎么这么乱”。到了美国之后，他发现虽然校园周边就发生了枪击案，但总体上环境安全还是令人满意的。“就我所在的学校而言，安全方面做得很好，每天都有专门的防弹车接送学生，也有专人巡逻。”留学法国的柯妍如表示，骚乱虽然没停，但法国的游行都经过政府备案，而且有规定的时间和区域。那自己就避开游行的时间和地点，躲着走呗。至于法国注册费上涨这件事，她在冷静分析后，觉得涨后费用依然要比英国、美国低，所以还是可以接受。“此外，外国留学生与欧盟学生享受一样的待遇。并且，对非欧盟国家的学生涨学费的话，可能以后入学录取条件也会相对降低一点吧。”“好好学习才是最重要的。”柯妍如表示。也有一些学子将自己目前的求学经历与日后的工作生活打算联系在一起。俞诗渝去英国留学之前，曾参加国内互联网公司的招聘。经过4轮面试后，她依然未被录取。于是她想避开国内激烈的人才竞争环境，到国外试试。“现在找一份称心工作真的很难。国内每年毕业的大学生那么多，我想进入的互联网行业，录取门槛又很高，大家都挤破头往里面冲。”而在英国，俞诗渝所学的人机交互专业认可度很高，找工作的竞争者没有国内多，所以她想未来试试留在英国。
#辽宁事业单位改革动真碰硬闯出新天地	辽宁事业单位改革动真碰硬闯出新天地“有人没事干、有事没人干”，辽宁事业单位曾经呈现“多、小、散”状态，不同程度存在政事职责不清、管理体制不顺、生机活力不足、资源配置不合理等问题，这成为辽宁体制改革发展路上的绊脚石。辽宁事业单位改革势在必行，但牵一发而动全身的改革触动利益多，动真格的改革不仅需要勇气更考验智慧。2016年以来，特别是党的十九届三中全会以后，辽宁迎难而上，把加快推进事业单位改革作为深化机构改革的“先手棋”，以打破陈旧体制、降低财政负担、服务全面振兴为目标，大刀阔斧推进省、市、县、乡事业单位改革，经营性事业单位一律转企，公益性事业单位优化整合，行政类事业单位政事分开。目前，全省1174个经营性事业单位转企改制组建集团，27514个公益性事业单位优化整合为2366个，精简幅度达92%。转企改制，经营性事业单位焕发活力事业单位在促进经济社会发展、改善人民生活方面发挥了重要作用，但随着改革不断深入、社会主义市场经济不断发展，经营性事业单位已不适应时代。一些经营性事业单位存在事企不分、管理体制不顺、竞争意识不强等问题。辽宁省事业单位改革以经营性事业单位转企为突破口，确立以组建企业集团推动事业单位转企改制为主要方向的改革思路，通过撤销、整合、转企等多种方式，将全省712个经营性事业单位退出事业单位序列，组建12个企业集团，交由国有资产监督部门管理，从而盘活事业单位资产，激发事业单位活力，提高财政资金使用效率。近两年，辽宁先后组建省交投集团、水资源集团、地矿集团、工程咨询集团、城建集团、体育产业集团、辽勤集团、旅游集团、担保集团等12个企业集团，涉及事业单位183个，人员编制1.6万个，资产3300多亿元，收回事业编制1.4万个。各市组建企业集团143个，涉及事业单位1006个，人员编制3.7万名。“由事业单位到企业，改变的不仅是身份，更重要的是改变了思想观念，有了市场意识。”辽宁省环保集团技术发展中心副主任石玉敏说，把应由市场配置资源的经营活动交给市场，职工积极性就调动起来了。之前高速公路建设按照财政投入、银行贷款的单一融资模式进行，政府背负巨额债务。新成立的辽宁省交投集团涵盖了高速公路等优质资产，改制后盘活了资产，去年通过股权融资、资产证券化以及成立基金管理公司等多种形式，融资148亿元，与工商银行、民生银行开展总行级战略合作，大幅降低了融资成本，同时还涉足金融、能源等业务板块。据辽宁省国资委统计，2017年，辽宁新组建的首批7家省级企业集团合计实现营业收入238亿元，同比增长22.6%，实现利润8.1亿元，同比增长149.8%。提质增效，公益性事业单位深度整合聚焦解决事业单位“有人没事干、有事没人干”等问题，2018年5月，辽宁启动优化整合公益性事业单位工作，重新分析服务需求、梳理机构职能，进行大规模归并、优化、整合。在整合过程中，辽宁坚持“一把尺子量到底”，不搞例外不开口子。面向社会提供公益服务的事业单位，加大跨部门整合力度，推进管办分离；职责任务相近、分散设置在多个部门的公共文化服务、信息服务、农业技术服务等事业单位，跨部门整合后组建新的事业单位；大幅精简整合为机关提供支持保障的事业单位，撤并规模过小的事业单位，优化职能和人员结构。目前，全省新组建的事业单位已全部完成法人登记和挂牌工作，大量“小、散、弱”事业单位和性质相同、服务对象相似的事业单位得到了优化整合，提高了服务效率，降低了运行成本。新组建的辽宁省信息中心由26家省直机关所属政务信息中心整合而成，以前每家信息中心各搞一套人马，不仅浪费资源，而且无法有效实现信息共享。改革后，节省运维人员129名，节省设备4550台套，节省机房面积约1万平方米，每年可节约经费3.58亿元。辽宁省检验检测认证中心整合了原隶属于9个省直部门的20家事业单位，拥有设备约9500台套，不论规模还是技术能力，均位居全国前列，计量、检验检测和认证认可等全都实现“一站式服务”，大幅降低企业的检测服务成本。此次改革中，辽宁省围绕老工业基地振兴需要新设机构，创新性整合省政府部门所属34个事业单位职责，新组建5个省政府直属的“五大基地”建设工程中心，对省委、省政府中心工作形成支撑。同时，在完成承担行政职能改革试点的基础上，辽宁省开展事业单位承担行政职能清理工作，全省承担行政职能的事业单位行政职能全部归划机关，事业单位不再承担行政职能，实现政事分开。(本报记者 刘勇)
#四川宜宾珙县发生5.3级地震 重庆乐山等地有明显震感	中新网宜宾1月3日电 (贺劭清 王哲)据中国地震台网正式测定：1月3日8时48分在四川宜宾市珙县(北纬28.20度，东经104.86度)发生5.3级地震，震源深度15千米。宜宾震感强烈，重庆、乐山、泸州、成都等地均有明显震感。此次地震震中距珙县30公里、距筠连县34公里、距兴文县39公里、距云南威信县43公里、距长宁县43公里，距宜宾市65公里，距重庆市224公里。地震周边20公里内的乡镇有玉和苗族乡、玉秀苗族乡、上罗镇、底洞镇、周家镇、曹营乡、洛表镇、孝儿镇、洛亥镇和梅硐镇。“目前我们乡没有收到人员伤亡情况，但房屋受损面积较大。”珙县玉和苗族乡副乡长刘富琼介绍。“我们离震中54公里，地震时不仅房间晃动厉害，楼下训练场的大棚也不停摇晃。”武警四川总队宜宾支队珙县中队政治指导员唐诗宇介绍，9时5分左右珙县中队队员已拿着救援工具前往震中。据了解，珙县位于宜宾市境南部，境内有沟通云、贵、川三省的叙高公路、川云公路、宜威公路等主干公路，成珙铁路、金筠铁路贯穿县境，是宜宾市南部重要交通枢纽和物资集散地。(完)
#四川宜宾再次发生地震 专家：与上月地震密切相关	中新网客户端1月3日电(记者 张尼) 1月3日8时48分，四川宜宾市珙县发生5.3级地震，震源深度15千米。中国地震台网中心研究员孙士鋐接受中新网记者采访时分析，珙县地震与2018年12月16日在宜宾市兴文县发生的地震是同一个地区，两者密切相关。两次地震震源相距非常近，同处于与金沙江平行的一条断裂上。据介绍，这条断裂上地震发生的特点是成对性、成组性，此前也有类似情况发生。不过专家表示，本次地震震级有衰减，预计后续发生强余震可能性不高。
#美政府关门他们遭殃！合同工无望拿回拖欠工资	中新网1月3日电 据美国侨报网报道，美国政府部分部门持续停摆，数十万联邦公务员无薪工作。虽然在政府停摆结束后，这些公务员将等待补发工资，但数千名合同工人在这期间损失的工资却几乎无望收回。据报道，在前几次政府关闭期间，国会通过决议，批准补发大部分联邦工作人员的工资。但像保安这样的合同工，其时薪是由私营公司支付的，除非他们工作，否则拿不到工资。“32BJ SEIU”工会估计，由于政府关门，该工会约有2000名成员的工资可能受到影响，其中仅农业部就有约70名保管员。这些工人中的大多数没有资格获得补发工资，因为他们的工资是由有政府合同的私营公司支付的。目前，一些合同工正转向其他途径来弥补收入损失，比如在第二份工作中加班。堪萨斯城交通部的行政助理朱莉•伯尔说，她不期望能拿回政府停摆期间的工资，她甚至无法拿回政府停摆开始两周前的工资，因为根本就没人处理她的上班时间表。“老实说，我只是想过一天算一天。”伯尔在接受电话采访时说，“我一直在看新闻，想着也许今天就会有什么事情发生。”伯尔表示，她的第二份工作是在一家书店上班，她已经增加了班次，但她只赚到正常工资的25%，并不得已申请延迟支付房租。伯尔甚至建立了一个众筹页面，试图获得帮助。“我是一个单身妈妈……我们不是一个有两份收入的家庭。只有我一个人，我试着满足自己的需求，如果到了要卖家里东西的时候，我会这么做。”她说。
#抢货抢劵疯狂套利 拿什么遏制“羊毛队”？	拿什么遏制“羊毛队”？张淳艺为吸引用户，很多电商、互联网金融平台等会不定期发放小额优惠券，但近日某电商平台统计，其实70%到80%的优惠券都落入了“羊毛队”的口袋，而没有被真正想购物的人领走。“羊毛队”们为何屡屡得手？显然不是因为勤奋，问题出在恶意注册账号和养号上。(1月2日《科技日报》)前不久，知名咖啡连锁品牌星巴克推出圣诞促销，只要网友在星巴克APP注册新用户，就可以领一张兑换券，兑一个中杯咖啡。殊不知，一些人开发了自动注册机，后台自动调用打码平台进行兑换，短时间内获取数十万张兑换券，然后通过朋友圈、微商等渠道批量倾销。由于集中兑换严重影响正常用户消费，星巴克不得不紧急叫停电子兑换券的使用。根据业内人士估计，此次星巴克的损失高达1000万元以上。这只是“羊毛队”疯狂套利的一个缩影。“羊毛队”一词的出现，最早是指一批以80后为代表的白领，专门选择互联网公司的营销活动，以低成本甚至零成本换取高额奖励。后来，这一群体逐渐从分散个体向组团集聚发展，形成了有组织、有规模、有分工的职业“羊毛队”，发展出完整、成熟的产业利益链——卡商负责新注册电商平台账号；黑客负责开发“秒杀软件”；“羊毛队”负责抢货抢劵，秒杀福利；收货商负责转手变现。“羊毛队”赖以生存的法宝，在于恶意注册账号和养号。一些组织和个人利用多种途径取得的手机卡号等作为注册资料，使用虚假的或非法取得的身份信息，批量注册网络账号。为防止被封禁和提升账号牟利价格，还会有意模拟正常使用的账号形态，保持账号的正常存续和使用。这些虚假网络账号是互联网上黑色产业的“帮凶”，它们闻风而动，小到薅羊毛，侵占正常消费者权益，大到从事网络攻击、网络诈骗等活动，助长互联网犯罪。遏制“羊毛队”恶意套利，需要从法治和规则两方面入手。一方面“羊毛队”薅羊毛可能涉嫌违法。电商发放红包优惠券设置了一定条件和规则，“羊毛队”通过注册多个账号等方法，虽然表面上达到了接受红包的条件，但其实是虚构事实以欺诈手段获利，是一种诈骗行为。对此，公安部门可以根据《治安管理处罚法》予以处罚，数额较大的还可以诈骗罪追究刑责。2017年4月，上海市公安局就曾通报一起通过企业红包软件套取50万奖励的违法行为，29名嫌疑人被抓捕。同时，“羊毛队”薅羊毛暴露出规则漏洞。首先是实名制注册漏洞。尽管手机号码实名制实行多年，但市场上仍有各种非实名的黑卡和人员信息登记与实际使用者不符的黑卡流通，为不法分子规避实名制提供了方便之门。只有加强对各类通信卡号的控制和管理，真正全面落实实名制，才能切断恶意注册的源头。其次是商家营销漏洞。前述的星巴克薅羊毛事件中，商家完全没有采用反制措施，只要用一个新手机号、填写简单资料，就可以得到一张价值37元的咖啡兑换券。这对于职业“羊毛队”来说，几乎是敞开大门薅羊毛。对此，广大企业必须认真反思，完善营销活动，比如增加短信验证、人脸识别等环节，修改优惠规则向有效用户倾斜等，从而提高“羊毛队”的恶意套利门槛。漫画/陈彬
#纽约华人店主售出4.25亿美元头奖彩票 为中奖者高兴	中新网1月3日电 据美国侨报网报道，美国兆彩在2019年新年第一天开出大奖，4.25亿美元的头奖奖金由纽约长岛售出的一张彩票独得，这也是该彩票史上第8高的奖金。据悉，该彩票由纽约长岛Glen Head的华人店主黄杰(Jay Huang)售出。据报道，兆彩元旦开出的中奖号码是3444576270，Mega球号码是14。中奖的彩票在纽约长岛Glen Head的一家Brookville汽车服务站售出。中奖的幸运儿可以选择分期获得4.25亿美元或者一次性领走2.54亿美元的奖金。便利店老板黄杰表示，他为中奖者感到高兴。如果获奖者领取奖金，黄杰也会获得一笔奖励，他表示会把这笔钱发放给雇员。此外，当地时间1日晚，兆彩还开出6名100万美元的二等奖中奖者。其中三张也出自纽约州，分别来自Pleasantville、Canton和小颈Little Neck。另外三张则在南卡、得州和俄亥俄售出。此前，在当地时间12月26日，另一大彩票劲球奖开出的2.98亿美元大奖也花落纽约，中奖彩票在布鲁克林的一个加油站售出。
#四川珙县发生5.3级地震 消防已赶赴震区	中新网成都1月3日电 (记者 刘忠俊)1月3日8时48分，四川省宜宾市珙县(北纬28.20度，东经104.86度)发生5.3级地震，震源深度15公里。据移动人口大数据分析，震中20公里范围内人口数约15万，50公里范围内约196万，100公里范围内约1054万。本次地震周边5公里内的村庄有七星村、玉和苗族乡、杨家村、西洋村、凤凰村、大田村、陈泗村、郭斯村、周村、木厂湾，20公里内的乡镇有玉和苗族乡、玉秀苗族乡、上罗镇、底洞镇、周家镇、曹营乡、洛表镇、孝儿镇、洛亥镇、梅硐镇。震中距珙县30公里、距筠连县34公里、距兴文县39公里、距云南威信县43公里、距长宁县43公里，距宜宾市65公里，距重庆市224公里。震中5公里范围内平均海拔约979米。根据中国地震台网速报目录，震中周边200公里内近5年来发生3级以上地震共150次，最大地震是2014年8月3日在云南省昭通市鲁甸县发生的6.5级地震(距离本次震中194公里)。珙县隶属于四川省宜宾市，南与大雪山相连，与云南省威信县隔山相望。地势南高北低，以中低山地为主，气候温暖湿润。地震发生后，宜宾消防救援支队紧急集结出动5车60人，由支队长肖春秋等带队赶赴震中地区。目前，暂未收到人员伤亡和财产损失报告，具体受灾情况当地相关部门正在进一步核查和统计中。(完)
#深入推进区域一体化着力培育发展新动能	深入推进区域一体化着力培育发展新动能实施区域协调发展战略是新时代国家重大战略之一，是贯彻新发展理念、建设现代化经济体系的重要组成部分。2018年11月5日，习近平总书记在首届中国国际进口博览会开幕式上宣布，为了更好发挥上海等地区在对外开放中的重要作用，增设中国上海自由贸易试验区的新片区；在上海证券交易所设立科创板并试点注册制；支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略。这标志着长江三角洲区域一体化发展迎来了历史性重大机遇。长三角地区文化同源、历史同根，作为“一带一路”和长江经济带的重要交汇点，这里已成为中国最重要的经济增长引擎之一，国际公认的六大世界级城市群之一。长江三角洲区域一体化发展上升为国家战略，意味着推动更高起点的深化改革，更高层次的对外开放，将同“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等相互配合，完善和提升中国新一轮改革开放的空间布局，其功能职责主要体现在以下方面。增强区域持续发展新动能。中国正处在从高速发展向高质量发展转换的关键阶段，需要培育新的发展动能。经过改革开放以来的快速发展，长三角地区已经成为中国最具活力、创新能力和发展潜力的经济板块。未来，区域一体化将促进生产要素的自由流动和优化配置，形成一体化的产业链、供应链、资金链等市场资源配置机制，进一步激发强劲的发展动能，实现生产活力的极大释放；将加强基础设施的互联互通，提升各城市之间的协同效率和公共服务平台的发展潜能。区域一体化能够助推长三角地区成为贯彻新发展理念、实现高质量发展的先行示范区。构建区域协调发展新机制。解决区域发展不平衡不充分的问题，协调是关键，重点在于系统集成。构建长江三角洲区域协调机制，是一体化发展的必然要求。就国内而言，长三角地区的产业链布局较为合理，区域内的发展梯度差异较小，互补性强，交通、产业、科技、环境等领域的专题合作已经展开，城市协调机制、生态流域协调机制、产业发展协调机制等已经历经多年探索，构建更系统更全面更高层级的区域发展协调新机制的基础条件已经成熟。形成更高水平对外开放新格局。长三角地区是我国开放程度最高的区域之一。更高水平一体化的长三角，将进一步加强长江经济带发展和“一带一路”建设之间的协同，构成世界经济板块中的重要一极。一体化发展将在更大范围内积累更多先行先试经验，促进我国实现更加深入、更高水平的区域对外开放，形成更大对外开放带动能力，打造东部沿海地区对外开放新优势。上海是长三角地区的核心城市。借助得天独厚的区位优势，因江而生、向海而兴，上海一直是中国改革开放的排头兵、先行者。正如习近平总书记所指出的，“上海之所以发展得这么好，同其开放品格、开放优势、开放作为紧密相连”。开放、创新、包容是上海最鲜明的品格，这种品格是新时代中国发展进步的生动写照。复旦大学地处上海，始终秉承服务国家、服务社会的根本使命，积极参与推动长江三角洲区域一体化进程。长江三角洲区域一体化上升为国家战略，既是长三角地区发展的重大利好，又是区域内高校加强内涵式发展、提升服务国家和社会能力的重要机遇。长三角地区优质教育资源集中，拥有数百所各类高等院校，其中包括复旦大学、上海交通大学、浙江大学、南京大学和中国科学技术大学等一流高校，理应顺势而为，以更高站位、更大格局、更宽视野，为长江三角洲区域一体化发展提供有力支撑和坚实保障。聚焦前沿，以创新策源能力驱动发展。长三角地区已是中国发展水平较高的地区，推进一体化必将更加注重创新供给、谋求新动能。高校作为人才密集地和智力高地，理所应当成为创新策源地。复旦大学在上海张江综合性国家科学中心的整体框架下，加快张江复旦国际创新中心建设，在人类基因、脑与类脑、集成电路、生物医药等前沿领域构建高水平科技创新平台，聚焦关键共性技术和前沿引领技术，持续加强原始创新能力建设。同时，依托创新创业示范园区和高新技术产业园区建设，加快科技成果转化，用创新驱动服务长江三角洲区域一体化发展。放眼大局，以人才智力优势资政启民。推进长江三角洲区域一体化发展迫切需要高质量的决策研究、资政服务。高校学者应当深入实际，开展调查研究，聚焦长江三角洲区域一体化发展和服务国家改革开放大局，参与国际合作与交流等重大现实问题，提供前瞻分析、发展评估和决策建议，更好发挥思想库和智囊团的作用。复旦大学将进一步整合全校相关研究力量，集成优质学科和人才资源，为落实长三角深度融合、一体发展贡献更加有力的理论支撑和智力支持。追求卓越，以高校协同发展作育人材。长三角地区自古以来人文荟萃、文化昌盛。近日，长三角三省一市就教育一体化发展达成一揽子协议，提出到2025年，长三角地区率先实现教育现代化，携手打造并初步建成全球卓越的教育区域创新共同体。复旦大学将瞄准新时代对人才发展的新需求，协同长三角地区高校，着力培养具有国家意识、人文情怀、科学精神、专业素质、国际视野的高素质人才，为国家兴旺、社会发展、人类文明进步培养更多英才。“为者常成，行者常至。”长江三角洲区域一体化发展既为中国发展提供了全新动能，也为中国高等教育发展提供了新的空间。复旦大学将抓住机遇、主动作为，为推进长江三角洲区域一体化发展、实现中华民族伟大复兴中国梦作出应有贡献。(作者：焦扬，系复旦大学党委书记)
#礼乐文化视野下的唐代乐府诗学研究	礼乐文化视野下的唐代乐府诗学研究作为唐人乐府诗创作实践指导与经验总结的唐代乐府诗学，既是唐前乐府诗学的总结与发展，又是唐后乐府诗学的重要参照，是中国古代乐府诗学史上继往开来之集大成。结合唐代礼乐文化建设与乐府诗创作实际，对唐代乐府诗学进行全面梳理与系统研究，并借之探讨唐代乐府诗创作的发展轨迹，既是重要的乐府诗学研究课题，又是独特的乐府诗史描述维度。唐代乐府诗学相关文献的系统梳理唐代乐府诗人基本都有自觉的乐府诗学意识，整个社会也有一种浓厚的乐府诗学氛围，故而唐代乐府诗学研究的原始文献内容繁复、类型多样，需要系统梳理。上层建筑的礼乐思想与言论。上层建筑的礼乐思想与言论，既是唐代乐府诗学的构成内容，也是研究唐代郊庙、燕射、鼓吹等歌辞与新声乐府的重要依据。这类文献主要包括徐坚等《大唐开元礼》、王泾《大唐郊祀录》、刘贶《太乐令壁记》、杜佑《通典·礼典》《乐典》以及《旧唐书·礼仪志》《新唐书·礼乐志》等典籍。乐府诗人的诗学思想与言论。乐府观念、乐府诗创作方法、乐府诗品评鉴赏等诗学内容，在唐人诗作、诗序、书札及其他应用文体中，都有体现。诗作如杜甫《同元使君舂陵行》、白居易《寄唐生》《读张籍古乐府》等；诗序如卢照邻《乐府杂诗序》、白居易《新乐府序》、柳宗元《唐铙歌鼓吹曲十二篇序》、元稹《乐府古题序》《和李校书新题乐府十二首序》以及元结、皮日休等人系乐府、补乐歌、正乐府序等；书札如元稹《叙诗寄乐天书》、白居易《与元九书》等。另外元稹《唐故工部员外郎杜君墓系铭(并序)》、白居易《策林》中的《议礼乐》《沿革礼乐》《复乐古器古曲》《议文章》《采诗》等应用文体，无不体现了诗人的乐府诗学思想。乐学典籍的诗学思想与言论。唐人撰著了大量乐学典籍，主要有吴兢《乐府古题要解》、郗昂(或云王昌龄)《乐府古今题解》、刘餗《乐府古题解》、沈建《乐府广题》等解题类著作，武后《乐书要录》、徐景安《历代乐仪》、刘贶《太乐令壁记》等乐学专著，以及崔令钦《教坊记》、南卓《羯鼓录》、郑处诲《明皇杂录》、段安节《乐府杂录》等乐类笔记，是了解唐代乐府诗学的重要文献。唐代乐府诗学理论与创作的内在联系礼乐文明观念与朝廷乐章创作。朝廷乐章是王朝意识形态建设的重要组成部分，宣示政权合法性与维护政权稳定性是其最基本功能，它主要在王朝“制礼作乐”的过程中得以产生。从礼乐文化的视角去看待唐代的朝廷乐章，有许多值得注意之处。如武后时期郊庙歌辞与前后相比有何不同？盛唐雅乐歌辞在体式、风格以及表现手法上有何特点？胡震亨《唐音癸籖·论唐初乐曲散佚》中细述唐代朝会燕射歌辞大量散佚的现象，认为史家难辞其责，其深层原因何在？柳宗元《唐鼓吹铙歌》十二曲反映怎样的礼乐文化思想？等等。古题乐府诗学与古题乐府创作。初唐四杰及沈宋等人以乐府古题为文学革新工具，在声律探求中寻体式新变，促进了近体格律诗的成熟。李白在充分了解乐府自身传统与发展历史的基础上，学习、借鉴和变革乐府经典文本，形成自己独特的“古乐府之学”。韩愈《琴操》组诗吟咏各曲本事，以摹仿古辞阐明道德理想，借诗明道。张籍、王建、李绅、元稹、贯休、齐己等人学习诗骚与汉乐府精神，创作“莫不讽兴当时之事”的古题乐府。可以说，古题乐府至唐而趋鼎盛，不仅留下众多经典，也丰富了乐府诗学理论体系，其诗学观念与创作手法等均在中国乐府诗学史上具有继往开来的重要意义。新声乐府诗学与新声乐府创作。近体律绝是唐代新声乐府的主要代表，其创作与传播都与乐人关系密切。王士祯说“唐三百年以绝句擅场，即唐三百年之乐府也”，多少反映了唐诗创作与传播的基本实情。唐代近体律绝的发展成熟过程及其与宫廷的内在关联，唐诗入乐方式及其反映的歌辞创作生态，唐代入乐作品之题材、体裁、风格及审美趣味方面的特点，等等，都是新声乐府诗学与新声乐府创作研究需要特别关注的内容。唐代新声乐府代表性人物王维，其歌诗被乐人选取或截取入乐者最多，其原因为何，又反映当时什么样的审美趣味，也值得专门考察。新题乐府诗学与新题乐府创作。新题乐府是特定诗人群体礼乐文化思想、诗学思想与歌诗创作实践结合的产物，最富诗学意义，可谓是中国古代乐府诗学思想的集大成。杜甫用乐府诗体描写时事，恢复《诗经》、汉乐府中的写实精神。张籍、王建等人“莫不讽兴当时之事”的古题乐府，也直接对元、白新乐府创作起到开启或先锋作用。及至元、白高举新乐府创作大旗，在不断的诗文唱和与书信往来中，将唐代新乐府创作推向历史顶峰。此外，元结、皮日休等人意在恢复《诗经》与古乐府传统的系乐府、补乐歌与正乐府创作，也极大地丰富了唐代新乐府诗歌体系。唐代乐府诗学的历史影响乐府诗能作为兼备诸体的特殊诗体被世人接受，关键有三。其一是汉武帝立乐府、作乐歌、定郊祀之礼的文化举措，延续了先秦《诗经》所具有的礼乐文化精神。其二是班固《汉书·礼乐志》与《艺文志》的“乐府”书写与建构所塑造的乐府观念，引发文人对乐府的青睐与追捧，开启了美化与粉饰乐舞表演的先河。其三是唐代的乐府诗学理论与创作实践，不仅把乐府诗的源头上溯到诗骚层面，而且以具体理论与实践将这种诗体与朝廷教化和文人事功理想联系起来，使其具备表现事功理想或明道载道的文化内涵与崇高地位，完成了从礼仪到思想的转变。在唐代得到确认的乐府诗体的这些文化内涵，对后世乐府诗歌理论与创作产生了极大影响。如果将《文苑英华》《唐文粹》对乐府的收录与郭茂倩《乐府诗集》的编撰进行对比，可以发现郭茂倩对古乐府的看法和分类基本源于吴兢《乐府古题要解》，其近代曲辞与新乐府辞两大部类基本以唐人的乐府创作实践为依据，《乐府诗集》编撰实际上是对唐人乐府观念与创作的一个总结。《通志·乐略》《乐书》《文献通考·乐考》《唐音癸签·乐通》《文章辨体》《文体明辨》《钝吟杂录》等著作中的乐府理论，历代诗话中的乐府诗批评鉴赏，历代诗评家的乐府诗学理论与诗歌选本，也都在很大程度上受到唐代乐府诗学的影响。就乐府诗创作而言，吴兢《乐府古题要解》的编撰及李白的古题乐府创作实践，为后世的古题乐府创作提供了理论参考与写作范式，引发后世文人对汉魏乐府的模拟，杨维桢、李攀龙等人即是如此。但更应注意的是，元稹、白居易等人远法诗骚的新乐府理论与创作实践，确立了乐府诗应具有教化功能和体现事功理想的客观认识，奠定了后世文人乐府诗歌的基本价值取向。唐人新乐府之于元明清而言，亦已是“古”，故而时人的许多所谓拟古乐府，实乃元白所提倡的新乐府，主要受元白新乐府理论与实践的影响。杨维桢所倡的“力复唐音”与“宗唐复古”，李东阳所倡的“溯流唐代”与“诗必盛唐”，无不如此。(作者：向回，系国家社科基金项目“唐代乐府诗学研究”负责人、河北社科院副研究员)
#歌咏盛世与宗唐复古：元代翰林国史院与元诗风尚	歌咏盛世与宗唐复古：元代翰林国史院与元诗风尚元代的疆域得到前所未有的扩大，政治融汇草原传统与儒家治道，兼及各族群历史经验，显示出独特的大元气象。文随世变，能够反映元代独特精神风貌的文学也因这样的时代而生，其中最能引领时代之风的是翰林国史院文士的诗歌创作。从文化碰撞与文化选择的角度而言，游牧族群吸收汉文化是一个渐进的历史进程。蒙古人南下后就有意识地任用汉人文士帮助他们管理汉地，特别是在忽必烈身居潜邸之时，一大批北方汉人文士如刘秉忠、姚枢、许衡等被吸收到其周围，从而形成了著名的潜邸文士群。这些文士利用自身的才学帮助忽必烈营造两都、立国号、尊孔兴学、制定礼仪制度等，参与并推动了元初蒙古的汉化，而翰林国史院正是汉族文士引导设置的。翰林国史院由蒙古国史院与汉人翰林学士院原本彼此独立的两个机构合并而成，蒙古人、色目人、汉人和南人皆供职于合并后的同一机构中，通过交游酬唱，雅集宴答，交流诗文创作理念，使得翰林国史院成为元代多族文士聚集的汉文化中心。元代翰林国史院不但聚集了不同族群的知识精英，而且也融汇了不同地域的文化群体，他们对元代诗风融合产生了重要的影响。主要表现在三个方面：第一，南北文士汇合与元代复古雅正诗风。在元朝统一南北之后，翰林国史院开始由北方文士为主导逐渐转变为南北文士同任、南方文士主盟的格局。元朝统一南北之后，南方文士纷纷北上求取仕进，不少南方文士进入翰林国史院，成为中坚力量，推动元代诗风的转型。他们在批判金、宋诗风之弊的基础上，提倡“诗宗风雅”的雅正复古诗风，逐渐形成以复古为中心，叙说大元盛世气象为主要表现内容的诗歌风尚。他们或歌颂元代疆域之广袤亘古未有，或咏唱万国来朝的盛世景象，如至正二年(1342)拂郎国进献天马，翰林国史院南方文士揭傒斯、欧阳玄、杨载等人集体创作天马赋，歌咏此事。南北文士继承金、宋诗学传统，虽然在诗歌观念上存在着差异，但随着南北交流日益深化，元代诗风逐渐走向融合，由此形成的盛世话语成为元代诗歌的重要表征。第二，色目作家群与元代清丽诗风。色目作家群是元代最具特色的创作群体，其产生是元代族群与文化深度融合的结果。色目作家群的创作为中国古代诗歌增添了新风貌，彰显出元代独特的文化品格。这些色目文士所作之诗多以清丽见称，他们在诗风上借鉴李商隐等唐人，以辞藻华美见长，但又不流于俗，这在当时诗坛独树一帜。例如著名色目文士马祖常从小接受汉文化，在翰林国史院中与当时诗文大宗袁桷、元明善、虞集等人相友善，他的诗文创作以尚实为宗，诗歌表现出清丽自然的风格。要之，元代色目作家群特有的豪放自然之风使得其诗作中带有强烈的雄放清丽之气，在元代诗史上有不可替代的地位与价值。第三，新空间背景下的扈从纪行诗创作。与之前的大一统王朝相比，元朝完成了地理中心从黄河中下游向燕地的转移，可以说实现了幽燕地理空间由边缘到中心的转变。两都制是元代政治空间变化的重要标志，扈从纪行诗是在这一广袤地理空间之上产生的。伴随着两都巡幸制度，翰林国史院文士能够在这一区域大规模游历，在此过程中，他们创作了大量的诗歌，这些诗歌有的描写扈从途中所见自然风光，有的叙写多元族群的人文风貌，表现出雍容典雅、质朴厚重的诗风。扈从纪行诗拓展了中国诗歌的表现领域，是元诗的重要组成部分，同时又为研究两都历史提供了宝贵的资料，因此具有文学与文献的双重价值。受历代文学观念的影响，戏曲一直是元代文学的研究重点，而作为当时文学主流的诗歌一直处于被忽视的地位，元诗内容的丰富性以及独特风貌未被充分发掘，作为元代诗坛引领者的翰林国史院文士自然没有进入学者的研究视野之中。元诗是中国古典诗歌发展历程中十分重要的部分，以翰林国史院文士为主的元代文人倡导宗唐复古风气，这是古代诗歌发展历程中风雅传统的延续。与此同时，这种风气的形成还与盛世背景下元人恢宏阔大的精神风貌有密切关系。广袤的疆域以及高度开放包容的社会环境使得唐、元两代文人在精神层面有了一致之处。可以说，历史的回想与现实因素决定了元代宗唐复古风尚的形成。元诗在历史上居于特殊的地位。明初诗坛直承元人，对于元诗整体较为肯定，其诗学旨归与元诗有着一致性。明代中叶，随着前后七子逐渐登上文坛，以复古为核心的诗学观成为主流，加之胜国心态的普遍存在，元代诗歌逐渐为明人所轻视，认为“元无诗”的言论颇为风行。随着明代后期诗学风尚的转变，诗论家看待元诗的态度逐渐走向公允，如胡应麟将元诗视作其诗歌谱系中的必要环节加以评议，这是对元代诗风的重新发现，然而元诗在明代诗学评价中起伏变动，并未形成统一认识。沿着明末诗学的余绪，清人主要从以下几个方面完成了元诗史的经典化历程：一是编选元诗。康熙年间，顾嗣立编选《元诗选》，成为元诗选本中的典范。顾嗣立对元诗的系统筛选与评述，使得清人接触元诗精品的机会增多，清人对元诗的编选工作持续不绝，元代诗史的建构亦随之发展。二是开始将元诗进行分期，并遴选出各个时期的代表诗人。三是开始较为客观地认识并探讨元诗。一方面，认识到元诗典雅润丽、清新自然的风神气韵；另一方面，也看到其同质化较为严重，诗风伤于纤巧的弊病。四是将元诗视作一代之诗。清人注意到元诗中色目作家群、元诗四大家、玉山雅集诗人群等重要创作群体所作出的艺术成就，关注元诗的特殊性，逐渐将元诗看作具有独特风貌的一代之诗。总体来看，在元代空间统合与族群互动的背景下，翰林国史院文士以馆阁之笔记录当朝文物、书写风雅盛事、叙述一时心曲，不仅形成了有元一代雅正复古的诗歌风气，也为后世提供了观察元代知识精英跨地域、跨群际互动的重要切入点。明清诗论将元诗与唐宋诗置于同一维度下进行比较，并以彼时不同的政治、族群环境为依据评议元诗，构建出元诗在中国诗史中的不同地位，也正表现出文学史写作与构建中暗含的时代文化脉络。(作者：杨亮，系国家社科基金项目“元代翰林国史院与元诗风尚研究”负责人、河南大学副教授)
#新疆首个金融借款合同纠纷审判白皮书发布	部分金融机构盲目追求利润淡化风险意识新疆首个金融借款合同纠纷审判白皮书发布□　本报记者 　　潘从武□　本报通讯员 李 　欢“有的金融企业及其从业人员存在为快速完成放贷任务或盲目追求利润而淡化风险意识的情况，面对风险认识不足。”2018年12月27日，新疆维吾尔自治区乌鲁木齐铁路运输中级法院召开新闻发布会，对外发布了金融借款合同纠纷审判白皮书。据悉，这也是新疆全区法院系统首次对外发布金融借款合同纠纷审判白皮书。4年受理借款合同纠纷逾千件乌鲁木齐铁路运输中级法院党组书记、院长彭小平在新闻发布会上说，2014年5月1日，根据最高人民法院和新疆维吾尔自治区高级人民法院的批复，乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、新市区(高新区)、头屯河区(开发区)、水磨沟区、米东区、现哈密市伊州区、库尔勒市的金融借款合同纠纷案件由乌鲁木齐铁路两级法院管辖受理。四年来，铁路两级法院围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革任务，积极稳妥公正审理执行金融借款合同纠纷案件。自2014年5月1日至2017年12月31日，铁路两级法院民事审判庭共受理一审民商事案件4142件，金融借款合同纠纷案件1050件，结案标的额达150630.02万元。金融借款合同纠纷案件在两级法院受理的一审民商事案件中的占比较大且逐年增多。彭小平告诉记者，乌铁中院此次发布的白皮书，就审判实践中发现的问题向金融机构、借款人、担保人提出相关建议，同时选取有典型代表性的案例一并发布。铁路两级法院将依法公正审判执行，维护金融秩序，不断发挥铁路法院在金融风险防范中的预警作用，促进金融市场良性健康发展。金融借款合同文本不规范较为普遍乌鲁木齐铁路运输中级法院党组成员、副院长康建强介绍，经过对金融借款合同纠纷案件的集中管辖与审理，乌铁中院发现了一些金融机构在贷款业务经营中存在的不足和问题，其中，合同文本不规范问题较为普遍。其次，一些金融机构对合同履行监管不善，贷后不进行跟踪查控，监管不善，对借款人变更借款用途、借款人经营状况恶化等情况不能及时发现。甚至一些案件中存在借款人到期未按时还款不能及时发现并主张权利等诸多问题。再次，贷前资信审查不严格的问题也不容忽视。贷前审查不严，一方面是对借款人、担保人经营状况、资信状况不进行严格审查，发生向已经经营不善的企业发放贷款、担保人实际无担保能力的情况。另一方面是对抵押物价值评估不实，存在为促成贷款业务审核通过，在对抵押物价值进行评估时刻意评高其价值；动产抵押的，对动产的所有权等不进行详细的审核。乌鲁木齐铁路运输中级法院审判委员会委员、民事审判庭庭长李晓艳也认为，金融机构担保不规范的问题一直存在。一方面，企业或自然人之间联保、互保较多，而联保企业或个人的保证能力有限，甚至没有担保能力，借款人一旦出现还款不能的情况，就易引发“多米诺骨牌”式的连锁风险。另一方面，物权登记不规范，对需要办理物权登记等后续手续的，在有关抵押合同签订后，不能及时办理抵押登记手续，导致抵押权未有效设立。金融机构应加强风险内部控制针对金融机构存在的问题，康建强建议，金融机构应加强对自身风险的内部控制，强化风险意识。康建强说，从审理中发现的问题看，有的金融企业及其从业人员存在为快速完成放贷任务或盲目追求利润而风险意识淡化的情况。以贷前审查为例，对不真实的贷款申请材料审查不严从而发放贷款。另外签订合同时不严格执行面签制度，或对参与面签的主体身份不做审查，主要还是意识层面对风险的认识不足。因此抓好风险控制，首要任务应当是强化风险意识，守住风险防范的思维底线。康建强还提到，健全完善风控机制对于金融机构尤为重要。他说，金融新常态下，金融借款等传统金融业必将面临新情况、新问题，建议梳理贷前审批、贷中监管、贷后应对等各环节风险新节点，完善风控机制。如严格贷款审批手续，避免违规放贷；对合同后续履行实行动态跟踪，掌握借款实际用途、借款人、担保人经营状况变化等动态情况。规范和严格把控“借新还旧”“贷款展期”等的条件和对象等。对于联保互保、保理、动产浮动质押等新生融资担保方式，要准确定位法律关系，全流程梳理风险节点，积极加以应对。开发金融新产品时，全面评估法律风险，有效采取风控举措。避免提前抽贷跟风诉讼加剧风险李晓艳则建议，金融机构要坚持金融服务实体经济导向，妥善处理自身发展与实体经济之间的互动关系，确保金融为实体经济“输血”而非“抽血”。理性对待借款企业被其他贷款人起诉的情况，对企业的欠款原因、企业的经营状况、发展前景等进行全面理性地综合判断，对于只是出现短期资金困难但有经营前景的企业，多作沟通协调，“放水养鱼”，帮助企业度过难关，实现双方利益的最大化。避免“一刀切”提前抽贷和恐慌心理下跟风诉讼，加剧企业困境，导致企业走向破产。此外，即便进行诉讼，在财产保全范围上，应根据保全对象有所区别，在满足保全需要的基础上，尽量避免影响企业正常生产经营。李晓艳认为，应当健全完善金融机构之间及金融机构与金融监管部门定期沟通、协调机制强化各单位间的衔接配合，多渠道、多环节、多方面收集、归纳、整理与反馈市场信息，建立健全市场信用评估制度、信用信息公开制度、市场信用监管制度等，营造诚信有序的市场环境。最后，在创新业务的同时，注重对金融消费者的宣传、引导与保护。加强对金融消费者风险意识、诚信意识的宣传和引导，强化对金融消费者的保护，同时也要利用现有机制对失信的金融消费者加以惩戒，树立良好价值导向。借款担保均应遵守合同约定康建强说，在审理案件中发现，借款人一方在金融借款合同履行过程中也存在诸多问题，如为通过贷款审批取得资金而提供虚假材料、在获得资金后又不按约定用途使用贷款，为了谋求高收益而转投房地产、股票等风险较大的行业，且不能及时阻断风险。贷后一旦出现资金缺口，或继续申请贷款导致“雪球”越滚越大，或抱侥幸心理外逃躲避债务。借款人的上述行为均是不诚信的行为，且从一开始就为后期还款埋下了较大的隐患，应予以杜绝。他建议，借款人要遵守合同约定，避免违约行为，严格按约定的用途使用贷款资金；诚实守信，地址、联系方式等发生变化应及时向贷款人告知，勿怀侥幸心理，杜绝躲债、逃债行为，千万不要抱有躲债、逃债等幻想，以免承担更大的责任和损失。李晓艳也提醒说，在金融借款案件中，很多担保人在为借款人提供担保时并未意识到自己行为的法律后果，对其提供担保的风险并不完全知晓，从而存在较多问题。建议担保人充分了解为他人提供担保的风险与后果，审慎签字。及时履行担保人义务，积极办理相关登记手续，及时承担清偿债务的担保责任。为降低自身风险，担保人可要求债务人提供反担保，或者要求债务人提供其他担保人，各担保人之间明确约定担保份额，按份担保。
#越南重型货车失控与21辆车相撞 致4死18人受伤	中新网1月3日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间2日，越南南部龙安地区发生了一起严重交通事故。事故中一辆重型货柜车失控与21辆机动车连续相撞，造成4人死亡，18人受伤。据报道，当地时间2日下午，越南南部龙安(Long An)地区本吕克(Ben Luc)县的一处十字路口，数十辆机动车在等候信号灯时，突然遭到一辆失控的货柜车连续撞击。事故造成3人当场死亡，19人受伤送医，21辆机动车严重受损。被送医的伤者多人为重伤，其中1人不治身亡。目击者表示，肇事车辆驶入十字路口完全没有减速迹象，直接冲向了停在路口的数十辆机动车，随后大批伤者倒在了路上。警方经初步调查，怀疑造成事故的主要原因是肇事车辆刹车系统突然失灵，有关事故的具体原因警方正在做进一步调查。报道称，近年来，越南交通事故每天平均死亡人数为22人，频繁发生的交通事故，越来越受到当局和社会的广泛关注。今年新年假期，根据越南交通安全委员会统计，2018年12月29日至2019年1月1日，越南全国共发生交通事故147起，造成110人死亡，60人不同程度受伤。(钟欣铭)
#空壳公司打着“创业致富”旗号大肆传销	空壳公司打着“创业致富”旗号大肆传销3人发展下线骗取财物获刑□　本报记者 　　王 　春□　本报通讯员 陈姣姣“这个网络平台是国家支持的平台，也是创业的平台，以后是会上市的，上市了我们这些股东都可以分红”。看似华丽之词，却是为粉饰一个传销网络平台所捏造的谎言。近日，浙江省乐清市人民法院公开开庭审理一起组织、领导传销活动案，张某、曹某、周某获刑。这一传销团伙不是利用实物推销而是利用一种隐秘的手段——网络平台传销，参与人员交纳一定费用取得会员资格，然后再拉人头发展下线，如此炮制，所有流程都在传销团伙建立的网站上完成。2014年，宋某(另案处理)和赖某(另案处理)建立了“云讯通”组织，并设立“云讯通”普通会员网站以及股东会员网站，采用极差制、双轨制等方式进行传销活动。这一网络平台传销模式为：以公司上市后分享创业致富为诱饵，没有具体实物交易。要求加入者交纳100元注册费，再交纳700元(后涨到770元)购买500报单币即可注册一单，成为普通会员。普通会员可通过发展会员形成不同的层级，以发展会员的层级数、下线会员人数来计酬返利，获得直推奖、层碰奖、点碰奖等动态奖励。普通会员、股东会员通过将动态奖励得到的电子币转换为报单币，为其发展的下线报单后变现获利。2015年1月，张某经上线介绍加入“云讯通”网络平台，并注册成为会员。张某在乐清通过组建微信群转发“云讯通”的传销信息以及面对面推广的方式积极发展下线，先后发展了曹某等人。张某直接或间接发展参与传销人员144人以上，层级达到29级；曹某直接或间接发展参与传销人员92人以上，层级达到26级。2015年5月，周某经上线曹某等人介绍加入“云讯通”网络平台，直接或者间接发展参与传销人员43人以上，层级达到24级。法院认为，张某、曹某、周某依托“云讯通”网络平台，以平台上市可分原始股为名，要求参加者以交纳会费获得加入资格，并按一定顺序组成层级，直接或者间接以发展人员的数量作为返利依据，引诱参加者继续发展他人参加，骗取财物，扰乱经济社会秩序，其行为均已构成组织、领导传销活动罪。法院依法判处张某、曹某、周某犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑一年六个月至三年不等，适用缓刑，处罚金人民币2万元至3万元不等。
#扶贫成绩单里的浓浓鱼水情 陆军部队助力脱贫攻坚记事	新华社北京1月3日电 题：“扶贫成绩单”里的浓浓鱼水情——陆军部队发挥优势助力脱贫攻坚记事李清华、李晓宁、刘小红冬日的豫北平原寒意逼人，但河南省辉县市松贡水村村民脸上洋溢着欢乐的笑容。近日，第83集团军某旅筹资修建的扶贫公路——“军民同心路”通车仪式在这里举行。近年来，陆军部队以革命老区、少数民族地区、边疆地区、深度贫困地区为主战场，充分发挥规模大、分布广、资源多的优势，投入3.6亿余元定点帮扶870多个贫困村，形成了符合实际、特色鲜明、成效明显的精准扶贫工作格局。反哺革命老区，打响脱贫攻坚战在陕甘宁、沂蒙山、晋察冀、闽西等红色热土上，陆军部队开展“情系困难群众、反哺革命老区”专项扶贫行动，打响了脱贫攻坚战。河北唐县的葛公村是革命老区，也是国家扶贫开发工作重点县的贫困村。作为陆军机关定点帮扶对象，如今，葛公村的面貌正在发生大变样。村里的白求恩卫生学校旧址被翻修，成了红色旅游景点；贫困群众有的养殖小尾寒羊，有的开办芝麻油磨坊，有的搞起了家庭缝纫店……老人们感慨：“当年八路军带着村民打鬼子，现在解放军又帮扶老百姓奔小康。”在福建宁德，东部战区陆军机关为帮助甲峰村解决交通不便、农产品出山难的问题，组织近千名官兵奋战4个多月，在石头山上修了一条盘山公路，这条路被当地群众誉为“脱贫路”“致富路”。在甘肃会宁，西部战区陆军机关在3个贫困村推广种植1500亩黑地膜马铃薯，帮助村民选购优质种苗、铺设保水地膜、联系商家收购，使每户年均增收3000余元。在沂蒙老区，北部战区陆军机关在莒南县大店镇援建的26个蔬菜产业大棚全部完工。一条条爱民路、一道道连心渠、一口口甜水井，成为老区军民鱼水情的生动见证。脱贫奔小康，把民族团结记心上陆军驻少数民族地区部队同步抓好脱贫攻坚与民族团结工作，促进了当地经济发展和社会稳定。从2016年开始，新疆军区组织团以上干部与驻地各族群众结对认亲，帮助他们选准致富门路。新疆军区部队还投入资金，在28个贫困村援建了2100多套安居富民房。新疆莎车县米夏镇七村村民玉素甫·卡德尔因缺少一技之长，日子一度过得艰难。某步兵师政治部副主任克依木江·库尔班动员他承包面粉厂，帮他办理贷款、购买机器，仅一年时间就实现了盈利。如今，富裕起来的玉素甫带动村里10户人家共同走上了致富路。西藏军区积极开展脱贫攻坚宣传教育活动，组织理论骨干走村入户宣讲兴边富民政策，举办农技培训，培养“致富带头人”。陆军边海防部队积极参与兴边富民行动，定点帮扶沿边地区60多个贫困村(点)。南部战区陆军某边防旅与德宏州三县两市30所学校的贫困学子结成帮扶对子，送去助学金，捐赠文体器材，帮助改善教学环境。为解决驻地荒山多、耕地少的问题，西藏军区某边防团出动机械装备帮助群众开辟260多亩人工草场和良田。持续用力，摘掉深度贫困的“穷帽子”陆军部队聚力推动深度贫困地区脱贫发展。他们以建档立卡的贫困人口为重点，逐户量身定制脱贫方案。四川某预备役步兵旅选派现役军官担任驻村帮扶干部，针对两个贫困村的资源特点，建起黄蜀葵花、大棚蔬菜种植基地，帮助近200户贫困户走上致富路。按照“一村一品”“一户一策”思路，各部队积极创新探索特色精准扶贫路子。南疆军区邀请专家为村民传授刺绣、手工编织等技术。西藏军区机关为地处雅鲁藏布江风景旅游区的扎雪村援建汽车修理厂，定向聘用该村贫困群众，去年人均分红4200多元。甘肃某预备役高炮师扶持98个贫困户种植百合、枣树，帮助63个贫困户实施光伏发电项目，使他们都有了稳定收入。第75集团军某合成旅量身定做精准扶贫项目，开展大叶茶、火莲菜种植和蜜蜂养殖，帮扶8户村民脱贫摘帽。“天上无飞雀，地上不长草，百里无人烟，风吹沙子跑。”这曾是宁夏永宁县闽宁镇的真实写照。如今，在西部战区陆军某基地官兵的精准帮扶下，曾经地贫人稀、满目黄沙的贫困移民村，已发展成生态移民示范镇。
#甘肃白银连环杀人案罪犯被执行死刑 曾致11名女性死亡	中新网1月3日电 据白银市中级人民法院官方微博消息，经最高人民法院核准，3日上午，罪犯高承勇被执行死刑。检察机关依法派员临场监督。白银市中级人民法院称，1988年5月至2002年2月间，被告人高承勇在甘肃省白银市、内蒙古自治区包头市连续实施抢劫、故意杀人、强奸、侮辱尸体犯罪，共致11名女性被害人死亡。该案案情疑难、复杂，社会影响重大，舆论关注度高。白银市中级人民法院依法组成合议庭，于2017年7月18日至19日对本案进行了不公开开庭审理，充分听取了控辩双方意见，并对全案事实证据和法律适用进行了认真审查、研究。2018年3月30日，白银市中级人民法院公开宣判，认定被告人高承勇犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯强奸罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年；犯侮辱尸体罪，判处有期徒刑三年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。在法定期限内没有上诉、抗诉。甘肃省高级人民法院经复核，同意原判，并依法报请最高人民法院核准。最高人民法院依法组成合议庭，对本案进行了复核，讯问了被告人，并于近日裁定核准高承勇死刑。白银市中级人民法院向高承勇宣告并送达了最高人民法院的刑事裁定书，并于2019年1月3日上午根据最高人民法院院长签发的执行死刑命令，对高承勇执行了死刑。
#检察机关以变应变底气何来？	检察机关以变应变底气何来●　反贪反渎预防职能机构及44151名人员转隶●　基层检察消灭公益立案和诉前程序办案空白●　组建专业化刑事办案机构实施捕诉合一机制●　21.7万检察人员借“检答网”求助上级院专家□　本报记者 　董凡超2018年12月14日，在上海开往北京的列车上，《法制日报》记者接到一则快讯：最高人民检察院增设未成年人检察工作内设机构，作为业务序列的第九检察厅，专门负责未成年人检察工作。这是检察机关实施内设机构改革以来，首个公开报道的新增机构，也是检察机关在这一年取得的众多工作成果之一。2018年恰逢检察机关恢复重建40周年，亦是推进检察工作专业化发展的关键之年。最高检以内设机构改革为做好顶层设计的切入点，打造法律监督新产品，推动刑事、民事、行政、公益诉讼等各项法律监督工作向纵深发展。取得如此出色的表现靠得是什么？记者进行了广泛采访，试图找到答案。探索公益诉讼新路径党的十九大部署在全国推开国家监察体制改革试点工作后，2018年2月，全国检察机关反贪、反渎和预防部门职能、机构及44151名检察人员按时完成转隶。北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水认为，整建制转隶明确了检察机关在反腐败斗争中将继续扮演指控职务犯罪、侦查监督、审判监督等重要角色，对进一步明确检察工作方向和履行好国家法律监督机关的主责主业十分有利。尽管反贪、反渎职能完成转隶，但检察机关依法维护公平正义，保护社会公益的责任与担当没有减轻。伴随着去年11月全国基层检察院全部消灭立案空白和诉前程序办案空白，公益诉讼办案量实现大幅提升。“这说明，检察机关是一支有专业能力、有责任担当、有组织支持的公共治理力量。”西南政法大学教授刘艺评价说。从生态环境、食品药品安全、国有财产保护、国有土地使用权4大传统领域，到网络餐饮、骚扰电话等通过互联网、电信设备侵害公益的热点问题，2018年，检察机关公益诉讼案件涵盖面不断拓展。最高检有关负责人透露，下一步，检察机关将针对个人信息保护、大数据安全、互联网侵权等热点问题加强研究，积极探索检察公益诉讼发挥职能作用的路径。案件涵盖面不断拓展，如何实现公益诉讼继续良性发展？刘艺建议，检察机关应该遵循站好位、履好责、业务精三个规律，恪守诉权定位，在民事公益诉讼中加大对社会组织的支持力度，积极开展行政公益诉讼的相关工作。检察机关开展公益讼诉，并非“一马平川”。目前，检察公益诉讼仍然存在案件线索发现难、办案保障欠缺、专业能力偏弱等难点问题。这些难题如何破解？上海华东政法大学公益诉讼研究中心主任李翔认为，加强宣传引导、健全举报机制是破解线索发现难的重要抓手，通过扩大检察机关开展公益损害和诉讼违法监督工作的社会知晓度，提高人民群众的参与度。检察机关要依靠党委、政府支持，与部门行业间建立常态化信息互通机制、联席会议制度，形成良性互动。同时，积极“借脑借力”，深化与科研院所的合作，加快设立系统内部的技术鉴定机构，推动相关专业能力的提升。开启捕诉合一新征程随着以审判为中心的诉讼制度改革的推进，检察机关在审前程序中的作用，特别是引导侦查取证迫切需要加强。2018年，在充分调研论证基础上，最高检提出整合批捕起诉部门，按照案件类型组建专业化刑事办案机构，同时改变捕诉分离模式，实行捕诉合一办案机制。捕诉合一究竟有哪些好处？最高检理论研究所所长谢鹏程认为，实行捕诉合一有助于实现检察工作全面、协调、充分发展。检察机关按照案件类型重建专业化的刑事办案机构，是适应检察权结构调整，强化检察一体化和专业化的需要，是当前检察机关内设机构改革的基石。谢鹏程的这一说法，在实践中得到了印证。在轰动一时的长生疫苗案中，吉林省长春市高新区人民检察院组成捕诉合一办案团队，依法提前介入，帮助公安机关统一证据标准，从公安机关立案侦查至审查起诉，仅用时17天。谢鹏程说，从办案质量角度分析，批捕和起诉由同一名检察官或者同一个办案组承担，批捕时不仅能够全面把握批捕标准，不当捕就不捕，而且关注捕后诉不诉得出、判不判得下，会主动引导侦查取证，有助于提升批捕和起诉质量。而且，由同一个检察官或者办案组审查案件，避免了重复劳动，对案情的认识也更加深入和细致。记者在调查中发现，上述两点，正是许多基层检察机关主动实行捕诉合一的主要动力。保障办案服务新需求2018年，面对新时代新要求，越来越丰富的法律监督配套设施逐一亮相，为广大检察人员办理案件、服务群众提供坚实保障。调整创新指导性案例。2018年，最高检先后发布4批指导性案例，涉及金融犯罪、未成年人权益保护、正当防卫、公益诉讼4个领域。与往年不同，去年，最高检发布的指导性案例增加了“指控与证明犯罪”板块。最高检法律政策研究室有关负责人介绍说，调整创新后的指导性案例，梳理了检察官在法庭上举证、质证，运用证据证明犯罪的过程，更全面地展现了法庭上控辩交织，检察官准确运用证据证明犯罪事实的过程，更充分地发挥出指导性案例的指导价值。设立最高检12309检察服务中心实体大厅。去年6月，集合了检察服务、检务公开、接受监督等功能的最高检12309检察服务中心实体大厅正式启用。最高检控告检察厅有关负责人介绍说，接下来，最高检将同步推进12309检察服务中心实体大厅和网络平台的建设应用，实现线上线下一体化，将检察服务触角延伸到人民群众需要的每一个角落。如何实现全国21.7万名检察人员都能向上级检察院业务专家寻求业务指导，还能尽快得到有效答复？最高检和各省级检察院如何进一步精准掌握基层检察院在办案中遇到的实际难题并作出解释指导？去年10月，随着“检答网”的上线运行，这些问题都有了答案。最高检有关负责人介绍说，“检答网”上的答疑意见仅限于办案工作中涉及的法律、司法解释以及规范性文件的理解和适用，不得反映案件的具体情况，不得对案件的事实认定问题进行咨询。答疑意见不具有法律效力和规范力，不得在法律文书、工作文书中援引作为办案理由和依据，仅供检察人员学习、研究和参考。风物长宜放眼量。目前，“检答网”日均访问量超3万人次，同时在线人数高峰值达4000多人并呈上升趋势。对于“检答网”的未来应用，最高检有着更加长远的设想——不仅要推动检察人员通过“检答网”开展检察业务咨询，更要利用大数据分析，及时抓取基层在司法实践中遇到的代表性、普遍性难题，助力最高检、各省级检察院科学决策。舟楫相配，得水而行。最高检有关人士告诉记者，在新的一年，检察机关初心不改，将切实发挥专业化的机构设置优势，充分履行法律监督职能，努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。
#“认错人”不一定是小事？ 脸盲症或因大脑受损引起	“认错人”不一定是小事 脸盲症或因大脑受损引起大多数人在生活中都有认错人的经历，这个时候我们经常给自己贴上“脸盲症”的标签。那么到底什么是脸盲症呢？脸盲症真的是个可以用来随意调侃的无伤大雅的小病吗？脸盲症又称面孔遗忘症，指不能直接归因于智力功能退化的面孔识别障碍。南京脑科医院神经内科主任医师刘卫国补充称，脸盲症的表现一般分为两种：一是患者看不清别人的脸；二是患者对别人的脸型失去辨认能力。刘卫国介绍，患上脸盲症的原因主要有以下两种：第一，大脑受损。大脑是神经系统的最高级部分，由左、右两个大脑半球组成，每个大脑半球分为五个叶：额叶、顶叶、枕叶、颞叶和岛叶。其中，颞叶负责存储记忆，相当于大脑中的“数据库”。在大脑进行人脸识别时，眼睛接收到的刺激会被传到颞叶中的梭状回面部识别区，并在颞叶的“数据库”中进行索引识别。如果眼睛接受到的信息和人脑“数据库”中的信息相吻合，人就会做出反应，“哦，这个人是某某。”如果颞叶受损，人们就会出现面孔识别障碍，也就是人们经常说的脸盲症。第二，心理因素。北京回龙观医院临床心理科副主任医师赵丞智解释说，现在人的生活压力大，每天会接触到很多信息，应接不暇，容易导致心理处于应激状态；而个体在应激状态下精神功能会发生“解离”，很多人出现 “相见不相识”的情况，就属于轻中度的解离状态。看来，脸盲症有时未必是小事。如果较频繁地出现面孔识别障碍的情况，可以先到医院进行磁共振等相关检查，检查额叶、颞叶等大脑器官是否有器质性疾病；如果排除了器质性疾病，就应该到专业的心理精神机构进行检查，判断是否有心理状态异常。本文由北京大学第三医院海淀院区神经内科副主任医师尹铁伦进行科学性把关。专家擅长对脑梗死、脑出血、头晕头痛、高血压、冠心病、糖尿病、高脂血症、动脉粥样硬化、失眠、睡眠障碍、癫痫、面瘫、帕金森、周围神经损害、颅内感染、神经系统常见疾病的治疗。
#香港进入冬季流感高峰期 料对幼童及长者影响大	中新网1月3日电 据香港《星岛日报》报道，近日，天气寒冷，香港卫生防护中心2日公布，正式踏入冬季流感高峰期，较2018年提早约1周。现在以H1甲型流感为主，对5岁或以下的幼童，以及50至64岁的人士影响较大。当局预计高峰期会维持12至16周，未来数周流感的活跃程度会上升，并呼吁市民尽快接种流感疫苗。香港卫生防护中心总监黄加庆表示，参考2项指标，反映现在已进入高峰期。截至2018年12月30日，实验室化验的呼吸道病毒样本，有14%对流感病毒呈阳性反应，超过季节警戒线的10.7%；过去1周公立医院流感相关的入院率达0.4，即每10000人有4人入院，超过季节警戒线的0.2。黄加庆表示，2019年流行的主要是H1甲型流感，占80%，而疫苗与流感相似，疫苗成效达7至8成。“在特区政府防疫注射计划及疫苗资助计划下，截至2018年12月23日，有超过96万剂流感疫苗已获接种，较2018年冬季增加5成。”他表示，接种情况理想。黄续称，H1甲型流感对0至5岁的幼童影响较大，甚至超过对长者的威胁。“现在幼儿园的疫苗接种率仅3成，0至5岁的幼童入院率也属所有年龄群组中最高，上周数字显示，每10000个幼童有3.5个入院，流感亦较多在幼儿园中爆发。”他补充，在学校外展疫苗接种先导计划下，有184所小学共接种约10.6万剂流感疫苗；疫苗资助计划下，就有210所小学共接种约7.1万剂流感疫苗。香港医管局2日公布数字，元旦日共有5203人次到公立医院急症室首次求诊，837人经急症室入内科病房。全港15间有提供内科住院病床的公立医院，午夜时候整体病床占用率达109%，其中只有2所医院的病床尚未爆满。15所医院中，最高占用率为基督教联合医院，高达124%；其次为伊利沙伯医院，亦高达120%。黄加庆又透露，2019年会开始试行新方法，通过监察院舍和学校的爆发数字，监察流感爆发程度。他亦指特区政府有足够疫苗数量，接种疫苗后需约2周产生抗体，他呼吁市民尽快接种疫苗，并时刻注重个人、手部和环境卫生。“疫苗最能保护市民，小区接种率愈高可加强小区免疫力。”当局又指，如出现流感症状，应尽快求诊，及早接受合适治疗，以免出现潜在并发症。
#重拳打击“校园贷” 大学生也要自律	重拳打击“校园贷” 大学生也要自律河南某高校大二学生小谢，在2015年5月向一个借款平台借了一两千元钱后，从此被贷款平台缠住。几年下来，她不断地借款、还款，总共欠下借款20多万元。小谢家里只有父亲在外打工，一年收入仅4万元左右，他们选择了报警，但警方认为此事不在其管辖范围，使小谢和她的父母陷入孤立无援的困境。(《华商报》1月2日)小谢所经历的，是曾经猖獗一时的“校园贷”。前几年，一些不法分子利用手机App大肆推销高利借贷。他们打着“助学”的旗号，将目标重点放到涉世未深的大学生身上，甚至公然到大学校园里设摊推销，由于其借贷额度可以低到几千元几百元，一时在学生中很有市场。但是，由于其设置了各种让学生难以识别的“套路”，特别是其利息高得骇人，学生很难按约还债，而一旦违约，不法分子就会采取各种手段恶意逼债，导致有的学生在压力之下不得不休学、出卖隐私，甚至出现跳楼自杀的悲剧。经过教育、公安等部门的通力合作，现在“校园贷”已被从大学校园里清除出去，但是从小谢的遭遇来看，以高利贷为套路的恶性金融并未彻底绝迹，它们仍然在危害社会。实际上，“套路贷”的欺诈性是很明显的，即以小谢去年11月21日的一笔2000元借款来说，先要扣去服务费600元，到11月27日，就产生逾期滞纳金1320元，短短6天时间，她已经为这笔借款背上了3300多元债务，就金额来说不算大，但这种借贷方式“吸血鬼”的特性是一目了然的，这种借贷明显超过了国家有关规定，各种恶意逼债手段更是完全违法，警方完全有责任进行法律干预。就这起事件来说，大学生也有教训可以吸取。“校园贷”的受害者大多是年轻学子，他们已经是成年人，具有法律上的完全民事能力。但是，目前很多大学生都是独生子女，从小就生活在父母的宠爱之下，由父母包办了一切，生活自理能力较差，特别是对赚钱的甘苦缺乏足够的体认，对消费活动也缺乏必要节制，导致过度追求超越自身和其家庭经济状况的高消费，再加上大学生对社会的复杂性缺少认识，对于借款，尤其是这种向陌生人借款没有必要的警惕和自我约束。因此，面对一再发生的“校园贷”悲剧，大学生也有必要进行反思，加强自律。一味地把责任推给学校管理，一方面会加重大学管理的负担，另一方面也不利于大学生的成熟和成长。就大学生来说，很少会发生“火烧眉毛”的借款需求，大多数“校园贷”都是为了买一部手机或者买一件漂亮衣服，甚至是为了在同学中间摆阔。大学生不是不可以享受时尚生活，但是大多数大学生毕竟还没有工作，用钱要依赖父母，追求时尚生活必须量力而行，不仅量自己的力，还要量父母的力。如果多想想父母劳作的辛苦，就应该奉行艰苦朴素的生活作风，远离“校园贷”。周俊生 来源：中国青年报
#灵活就业群体入会及保障获政府支持	2018年上海市政府与工会联席会议通过议题　　灵活就业群体入会及保障获政府支持本报讯（记者钱培坚）从1月1日起，上海市《灵活就业群体工会会员专享基本保障》启动生效，灵活就业群体工会会员最高保障待遇可达到每人9.08万元，所需资金由上海市总工会与市区两级财政予以保障。这是2018年12月21日上海市政府与工会联席会议审议通过的议题。在当天的联席会上，上海市政府副秘书长顾金山通报了上海2018年上半年经济社会发展情况，以及政府工作中涉及的工会工作情况。市总工会副主席姜海涛通报了群团改革以来上海工会服务全市工作大局的重要举措和重点工作、推进情况。针对灵活就业群体社会保险参保难等问题，上海市总首次设计推出了《灵活就业群体工会会员专享基本保障》，以帮助这一群体切实提高抵御和防范疾病、意外风险的能力。联席会议审议通过了此项议题。上海在2018年11月底下发了《上海市人民政府办公厅关于本市建立完善政府与工会联席会议制度的意见》，提出联席会议将从上海工作大局出发，围绕全面深化改革、促进产业工人队伍建设、维护职工切身利益，影响劳动关系和谐稳定的突出问题，以及工会在推进经济社会发展中需要政府协调解决的实际问题等方面提出议题。上海市总工会主席莫负春在联席会议上指出，要站在推进国家治理体系和治理能力现代化的高度，持续推动联席会议制度的健全完善。要建立健全会议召开制度、议题调研制度、沟通协调制度、情况反馈制度、档案管理制度等，规范联席会议程序运作。各区总工会要加强与政府的沟通协商，尽快推动区、街镇（园区、开发区）联席会议制度建立完善。上海市副市长彭沉雷指出，全市各级政府要根据《意见》赋予工会明确的职责和更多的资源。要完善多级联席会议，不断扩大工作覆盖面。坚持每次会议都能解决某一领域的一些“痛点”“堵点”“难点”问题，并将执行结果向下一次联席会议进行报告。坚
#特朗普：美军撤出叙利亚将需要一段时间	中新网1月3日电 据外媒2日报道，美国总统特朗普表示，美军撤出叙利亚将需要一段时间。他表示，美国打算保护其在叙境内的库尔德盟友。特朗普在2018年12月中旬宣布已在叙利亚战胜“伊斯兰国”，并指出这是美军留在该国的唯一原因。此后，白宫新闻秘书桑德斯表示，美国开始从叙利亚撤出部队，但战胜“伊斯兰国”并不意味着终止联军的存在。美国及其盟友自2014年起在伊拉克和叙利亚进行了打击“伊斯兰国”的行动，目前叙利亚境内有2600名美军官兵。此前美方表示，预计在60到100天内完成撤军。2018年12月30日，叙利亚消息人士称，美军从叙利亚撤出首批武器，还有50名美军官兵随车队离开叙利亚。
#宁夏强化化工企业安全生产	宁夏强化化工企业安全生产本报讯（记者马学礼）近日，宁夏出台了必须严格落实主要负责人安全生产责任制、必须严格落实安全生产标准化等8条措施，助推化工企业安全生产。据介绍，这些措施规定包括：严格落实主要负责人安全生产责任制，主要负责人外出3天以上（含3天）要向当地安委办请假报备；严格履行企业主体责任，按规定配齐配强安全总监，健全全员安全生产责任制；严格落实安全投入保障规定，加大科技投入和应急物资储备，提高信息化、自动化保障水平，增强初期救援能力。凡经审计安全投入不足的，一律纳入失信企业名单。礼
#取消“廉政账户”，反腐制度就要与时俱进	【社评】取消“廉政账户”，反腐制度就要与时俱进反腐制度探索只有进行时、没有完成时。只有不断筑牢制度根基，让制度更加严密、完善，才能打赢反腐这场硬仗。据《湖北日报》报道，湖北省纪委近日印发《关于撤销各类“廉政账户”坚决制止违规收受礼品礼金行为的通知》，决定自2019年1月1日起，全省各级纪检监察机关统一撤销各类“廉政账户”。各级党员干部、国家公职人员必须当面拒收可能影响公正执行公务、超出正常礼尚往来或其他各类违反规定的礼品礼金等。对因特殊原因确实无法当面拒收的，必须在事后5天之内退还。据悉，这一规定为全国最严。“廉政账户”是一个供党员、干部上交其收受的无法退回或不便当面拒绝的现金、有价证券的专用账户，制度设计初衷是开通一条腐败官员自我挽救的通道，一定程度上解决“被动受贿”问题。作为反腐防腐制度建设的一种补充，十多年来“廉政账户”曾在督察党员干部廉洁自律方面发挥过一定的积极作用，同时也显露出一些弊端——有的党员干部对送礼者来者不拒，转身交到“廉政账户”以博取廉洁名声；有的收多交少，表面廉洁实则贪腐；有的闻听纪委在查自己的风声后，抢着向“廉政账户”交钱交物以图掩盖真相。新的问题呼唤制度的变革。近年来，包括湖北在内的四川、贵州、广东、重庆等18个省份陆续撤销了“廉政账户”，这不仅是对制度漏洞的及时弥补，更释放出反腐“零容忍”信号——反腐没有“缓冲区”，收受财物是板上钉钉的腐败行为。“廉政账户”的取消，压缩了收受贿双方的侥幸空间，将反腐关口前移，有利于遏制行贿受贿，重申“不敢腐”“不想腐”“不能腐”的共识。这种反腐制度的变革，是进一步坚定反腐意识、反腐工作动真格的体现。新修订的《中国共产党纪律处分条例》强调要从严治党，注重抓早抓小，防微杜渐。在腐败问题上就要泾渭分明、锱铢必较，手腕要更硬，制度须更铁。“廉政账户”退出历史舞台，也是廉政建设与时俱进的生动实践。新修订的《中国共产党纪律处分条例》第八十八条中，对党员干部收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡和有价证券、股权、其他金融产品等财物的行为进行了定性和处分规定，而“廉政账户”的设立与之矛盾相悖，因而予以取消是大势所趋。党的十八大以来，我国的反腐工作取得很大成效，党员干部“不敢腐”“不想腐”“不能腐”的意识逐渐增强，这在很大程度上得益于反腐制度建设的不断强化。反腐倡廉，制度建设是一大利器，扎紧反腐的“制度笼子”，我们要在实践中不断面对新问题、解决新问题。在“廉政账户”之外，近年来从“反四风”“八项规定”，到信访、约谈、巡视、监察；从透明反腐、节日反腐、治奢反腐，到网络反腐、国际追逃，在推进惩治和预防腐败体系建设进程中，各类反腐途径和措施齐头并进，积累了不少宝贵经验，探索出一条中国特色的反腐倡廉道路。其中，好的做法和经验需要坚持并不断完善，对于一些现实效果不太理想的举措，也要及时调整、修订，甚至果断废止——这是高效率反腐的客观需要，也是反腐领域取得预期成效的必然过程。反腐制度探索只有进行时、没有完成时。只有不断筑牢制度根基，让制度更加严密、完善，才能打赢反腐这场硬仗。超超
#医用耗材加成改革 治理“过度医疗”又一举措	医用耗材加成改革，治理“过度医疗”又一举措北京医改的2.0版本让医改触角更深更广，希望这是次增量改革，实现医患双赢、经济社会效应双赢。据多家媒体报道，2019年元旦前夕，北京市卫健委发布《北京市改善医疗服务规范服务行为2019年行动计划》，其中提出促进预约号源向基层下沉。此外，《北京市医耗联动综合改革实施方案》将于2019年6月中旬实施，主要包括降低大型仪器设备检验项目价格，控制检查费用；提升中医、手术等医疗服务项目价格，体现医务劳动价值；取消医用耗材加成，降低耗材价格；实施医用耗材联合采购和药品带量采购，进一步腾出费用空间；进一步改善医疗服务，增强群众获得感。医药以及耗材加成、“以药养医”曾长期支撑医疗机构的建设与发展。去年4月起，以医药分开为主要内容的综合改革，开始切断药品与医疗机构之间的利益关系，很多医疗机构开始告别“以药养医”的历史，“大处方”乱象大大减少，减轻了公众的医疗负担。可“医用耗材加成”，依然是当下压在患者身上的不小负担。按目前的医院财务制度，医院可以对医用耗材收取5%~10%的价格加成。2017年，原国家卫计委曾要求各医疗机构需要将耗占比(医用耗材在百元医疗收入中的百分比)控制在20%，这就意味着，医用耗材在医院毛收入中占的份额可能达到20%，以至于医用耗材成了不少医院的重要收入来源。尤需看到，不少医院为降低药占比，便增加医用耗材的使用，从而扩大医疗收入这个“分母”。以至于医用耗材过量使用成为“潜规则”。心内科学界泰斗、国内最早引进心脏支架的倡导人胡大一就曾多次批评心脏支架的滥用现象：不少患者一次性就被放入3个以上，有的甚至被放入十几个，而很少有人需要置入3个以上的支架，相当一部分患者被“过度医疗”。如此“过度医疗”不仅增加了患者支付，亦对康复带来了一些隐忧。此次北京医改升级，取消耗材加成，无疑是根治“过度医疗”的又一剂重药。何况，有许多内容都围绕取消加成、降低价格而展开。如在公立医疗机构开展国家药品集中采购试点；继续实施心内血管支架等六类医用耗材京津冀联合采购，并扩大联合采购的范围和规模等，显然都有利于进一步降低整体医疗费用支出。时隔一年多，北京医改的2.0版本让医改触角更深更广，希望这是次增量改革，实现医患双赢、经济社会效应双赢。有评论认为，剥离灰色的“以药养医”“以耗养医”，理当回归合理的“以技养医”，让医生真正靠技术吃饭，体面生活。据北京市卫健委介绍，北京总体上仍在沿用1999年的医疗服务价格，75%的服务项目价格低于成本，医务人员工资和全国其他地方一样并不高。北京此次改革亦明确，提升手术等医疗服务项目的价格，直观体现医务人员价值。对优秀人才的旺盛需求，亦会带动多点执业，促进收入逐步阳光化。医院真正实现良性、有序发展，群众获得感才能不断增加。刘效仁
#2家扑尔敏原料药企业被罚1243万元	实施垄断行为　　2家扑尔敏原料药企业被罚1243万元本报北京1月2日电（记者蒋菡）记者今天从国家市场监管总局获悉，该局近日对扑尔敏原料药企业实施垄断行为依法处罚1243万元。扑尔敏作为原料药被广泛用于生产2000多种感冒和过敏类药物制剂，包括鼻炎片、维C银翘片等销量较大的常用药品。2018年6月，媒体报道扑尔敏原料药短期之内价格快速上涨，导致部分药品停产，引起社会广泛关注。2018年7月，国家市场监管总局在外围调查的基础上对相关扑尔敏原料药企业立案调查。调查发现，河南九势制药股份有限公司（以下简称“河南九势”）是国内最大的扑尔敏原料药生产企业，湖南尔康医药经营有限公司（以下简称“湖南尔康”）自2018年以来获得扑尔敏原料药唯一进口代理资质。经研究论证，湖南尔康和河南九势在扑尔敏原料药市场具有市场支配地位。2018年2月以来，在湖南尔康主导下，两家涉案企业密切联系，相互配合，实施了滥用市场支配地位行为，包括：以不公平高价向下游经营者销售扑尔敏原料药；向下游经营者销售扑尔敏原料药时搭售相关药用辅料；以“无货”为由拒绝向下游经营者供应扑尔敏原料药，或提出缴纳高额保证金、将成药回购统一销售、提高成药价格并分成等下游经营者无法接受的条件，变相拒绝供应扑尔敏原料药。涉案企业上述行为违反了《中华人民共和国反垄断法》有关规定。国家市场监管总局于近日依法作出行政处罚，责令两家涉案企业停止违法行为；对湖南尔康没收违法所得239.47万元，处以上一年度销售额8%的罚款计847.94万元；对河南九势处以上一年度销售额4%的罚款计155.73万元。对两家涉案企业罚没共计1243.14万元。
#河南将欠薪8000元且超三个月者列入“黑名单”	河南将欠薪8000元且超三个月者列入“黑名单”实现欠薪案件、人数和金额“三下降”，但欠薪问题仍然突出本报讯(记者余嘉熙)今后在河南，无故拖欠一名农民工工资8000元以上且超过三个月时间，不仅会被纳入拖欠者“黑名单”，还会受到发改委、金融等多个部门实施的联合惩戒。根据河南省人力资源和社会保障厅近日公布的《河南省拖欠农民工工资“黑名单”管理暂行办法实施细则》规定，用人单位存在以下两类情形之一的，人社部门自查处违法行为并作出行政处理或处罚决定之日起20个工作日内，按照管辖权限将其列入拖欠工资“黑名单”。这两种情况分别是：克扣、无故拖欠农民工工资报酬，拒不支付一名劳动者三个月以上的劳动报酬且数额在8000元以上，或者拒不支付十名以上劳动者的劳动报酬且数额累计4万元以上的；因拖欠农民工工资违法行为引发群体性事件、极端事件造成严重不良社会影响的。在河南，通过深化建筑用工改革，落实农民工实名制管理、劳动合同签订、工资分账管理、保证金收缴等一系列举措，再到把保障农民工工资支付纳入政府考核评价指标，一批改革举措密集落地，构筑起保障农民工权益的制度堤坝，遏制了拖欠农民工工资问题高发多发态势。最新的统计数据显示，河南全省2018年前三季度欠薪案件、人数和金额同比下降了8.5%、38.4%和29.35%。“虽然情况有所改善，实现欠薪案件数量、欠薪突发事件数量、追发农民工工资待遇涉及劳动者人数‘三下降’，但农民工欠薪问题仍然突出。”有专家表示。在河南，建筑领域一直以来都是农民工欠薪问题的高发区、多发区。调查显示，一方面在建设领域市场，工程项目违法分包、层层转包、挂靠承包、垫资施工和拖欠工程款等问题仍大量存在，导致建设单位与农民工之间形成了很长的“债务链”，工资支付的责任主体难以落实；另一方面，在一些规模较小的施工企业里，企业采取平时只给农民工发基本生活费，工程竣工后或春节前结清工资等做法。同时，农民工劳动合同签订率低、流动性大，在追讨工资时往往缺乏有效证据。为此，河南将集中开展专项检查，对辖区内用人单位工资支付情况进行全面排查。完善落实长效制度。落实欠薪源头治理措施，预防工程款拖欠，从源头上解决工资拖欠问题。进一步建立健全保障农民工工资支付长效机制，从根本上解决欠薪问题。余嘉熙
#智能门锁：“锁住”了消费者，能锁住安全吗？	销量陡增，热度空前，千亿市场前景吸引众多企业入场　　智能门锁：“锁住”了消费者，能锁住安全吗？近两年，智能门锁成为家居产品中的新宠。“非常实用、便捷，轻轻一按就开了，而且避免了忘带钥匙或者钥匙遗失的麻烦。”北京顺义的李朋不久前因钥匙丢了进不了家，便换了一把智能门锁，现在他成了智能门锁的忠实粉丝。指纹识别、手机开锁、1秒开门……凭借设计与功能的科技感和便捷性，被智能门锁“锁住”的消费者越来越多。北京一家锁店销售员告诉记者：“以前几个月也没见卖出几把，最近一个月就卖出300多把。”据全国制锁行业信息中心预测，未来5到10年内，我国智能门锁的总需求量将超过3000万套，总产值将突破千亿元大关。小米、美的、海尔、联想等众多企业正蜂拥进入该领域，智能门锁市场呈现爆发之势。然而，记者调查发现，尽管市场热度空前，但智能门锁安全性仍存隐患。智能家居的新成员，资本市场的新风口近年来，智能家居产品逐渐走入普通人家庭，作为智能家居的重要入口，智能锁得到了大众的认可。去年“双11”，徐明德终于抢到了心仪已久的某品牌智能锁。近日，记者来到徐明德位于北京回龙观的家中，体验了一把这种新奇的开门方式。记者将自己的指纹录入后，开门时将手指放在识别位置，1秒左右的时间门就开了。徐明德告诉记者:“这把锁既支持指纹开锁，也支持手机蓝牙开锁和密码开锁，十分方便。”“那万一系统失灵了怎么办？”记者问道。“这个没问题，这种锁也配有钥匙。如果系统出问题了，就像传统锁那样用钥匙打开。”徐明德一边用钥匙向记者演示一边说。如今，像徐明德这样对智能门锁情有独钟的人不在少数。去年“双11”期间，一款智能门锁在网络上的总销量超过了12万台，实现了1.83亿元的销售额。火爆的市场吸引了各大家电厂商和创业公司进入。全国制锁信息中心数据显示，我国目前大约有1300多家智能锁企业，2800多个品牌。但从整个行业来看，智能门锁的普及度依然很低。数据显示，中国有4亿家庭，但智能门锁的渗透率不足5%。相比之下，欧美发达国家的渗透率已超过35%，日韩则高达60%。这也就意味着，我国的智能门锁市场还有很大的发展空间。智能锁品牌“鹿客”执行总裁张东胜表示，智能门锁是伴随物联网发展起来的新兴事物，往往是一二线城市先崛起，再传递到二三线城市。质量参差不齐，安全是最大痛点记者在电商平台上以“智能门锁”为关键词进行搜索，结果显示有1000多件商品，价格从1000元到6000元不等。这些智能门锁的外观和功能大同小异，几乎每个品牌的产品都具有指纹解锁、密码解锁、机械钥匙、IC卡开门、防撬报警等功能，有的还支持人脸开锁和远程开锁。门锁关系人身安全和财产安全，是家庭的安全屏障。那么，这些琳琅满目的智能门锁质量到底怎么样？和传统门锁相比，谁更安全？“暴力撬锁警报马上响起，C级安全锁芯，特殊加密技术，特斯拉线圈无法干扰内部磁场……”在京东某品牌智能锁的宣传页面上，商家宣称“多重防护，安全护家”。记者以消费者身份向该品牌客服人员咨询是否有安全问题时，得到的答复是“不会有问题”。但是，国家市场监管总局不久前发布的《关于智能门锁质量安全消费警示》指出，智能门锁产品在远程开锁和人脸识别方面风险较高，在感应卡识别开锁方面隐患较多，在密码逻辑安全、抗电磁干扰、指纹识别等方面存在安全隐患。工信部泰尔实验室不久前随机抽查了几款智能门锁，结果显示样本均存在被远程攻击开锁的可能。泰尔实验室相关负责人表示，联网是智能门锁安全隐患多的一个重要原因。因为控制门锁的渠道越多，需要做的安全考虑就越多，一旦某个环节出了问题，就会殃及门锁安全。此外，记者从业内人士处了解到，目前，智能门锁最大的市场在于自如等B端市场的房屋租赁方。这就带来了智能门锁的另一重安全隐患。“如果发生火灾等极端情况，智能锁智能功能失灵，而我手里并没有机械钥匙，那么我就被困住了。”不久前在自如上租了房的杨波对智能门锁多多少少有些不放心。远离人脸识别，慎用远程开锁数据显示，在智能门锁的技术应用上，指纹识别是目前应用最广泛的开锁技术，而人脸识别技术则发展最快。尽管如此，这两种技术的安全程度却大不相同。对于指纹识别，安全隐患主要来自不法分子对房屋主人指纹的盗取采集，但目前通过一些特殊处理，可以让门锁面板不容易留下指纹。“指纹识别是一种主动识别，最起码你需要把自己的手指摁在上面；而人脸识别是一种被动识别，只要你路过它就会识别。”泰尔实验室相关负责人认为，指纹识别在某种程度上要比人脸识别安全程度高。另一位业内人士指出，国内的人脸解锁大多使用的是2D图像比对算法，采集到的人脸信息不够丰富，且无法进行活体识别，防假能力较弱。“目前市面上的人脸锁安全隐患非常大，别有用心之人用主人的照片就能轻松打开门。”为了安全，除了慎用人脸识别，还要尽量不使用远程开锁。使用远程开锁时，家庭主人打开手机APP发送开锁请求到厂家服务器，厂家收到开锁请求后发送开锁指令到智能门锁进行开锁。这个过程意味着，黑客可以截取家庭主人远程发出的数据，等到需要时再发送给服务端，就可以将家门打开。专家建议，消费者尽量不要使用智能门锁的远程开锁功能，应尽量使用密码+指纹等组合验证的开锁方式，以确保安全。
#涉虐待移民 澳大利亚墨尔本关闭一非法移民拘留中心	中新网1月3日电 据外媒报道，澳大利亚2日宣布，关闭墨尔本争议四起的马瑞巴侬(Maribyrnong)拘留中心。这所拘留中心是多个用于关押非法移民的设施之一。当局表示，决定关闭这个备受批评的设施是“澳境内移民拘留网络逐渐减少的又一里程碑”。马瑞巴侬拘留中心是在20世纪中叶启用，但最近里面绝食及其他抗议手法频传，以抗议待遇苛刻。澳人权委员会2017年发布报告，马瑞巴侬中心的警卫使用“非必要的严格措施”，包括对非法移民过度使用戒具。少数仍在马瑞巴侬拘留中心的收容人已被转送其他地方。澳移民部长柯尔曼表示，从2013年高峰时的1万人到现在只剩1000多人，当局成功减少移民拘留中心关押人数。
#越南旅行团在台脱团又有4人到案 28人暂未遣送	中新网1月3日电 据台湾“中央社”报道，越南旅行团2018年底在台湾地区发生集体脱团事件，有148人失联。台湾“移民署”2019年1月2日指出，截止至晚间8时，又有4人到案，累计到案28人，尚未遣送，其中22人已送收容所收容，其余仍在各地留置侦查审讯。据报道，台湾“移民署”南区事务大队副大队长郭伟奇1月2日晚间表示，1月2日新到案的4人，其中2人向云林县警察局西螺分局自行到案，高雄市警察局鼓山分局逮捕1人，新北市专勤队逮捕1人。郭伟奇称，累计到案的28人全都尚未遣送，其中22人已送高雄收容所收容，其余仍在各查缉单位留置侦查审讯。4个大型越南旅行团分别于2018年12月21日及23日抵达台湾高雄，4团共153人中有152人脱逃，除去1人未失联，以及3人自行离台，有148人失联。台“移民署”及各地警方连日查缉脱团旅客，陆续有“斩获”。台“移民署”1月2日晚发布最新查处成果，累计到案28人(包括13男、15女)，其中11人自行到案，17人查获到案。脱团人数还有120人(85男、35女)未到案。当局表示，脱团旅客已违反法律相关规定，正由司法机关侦办，自行到案者除可考虑情节从宽处理外，经调查后也可早日返回越南。台“移民署”重申，本次脱团越南旅客属集体预谋非法行为，已涉及违反法律相关规定，并非只是单纯在台逾期停留，可处3年以下有期徒刑、拘役或科或并科9万元新台币以下罚金。
#申请H-2B分秒必争 登录人数过多致美政府网站瘫痪	中新网1月3日电 据美国《世界日报》报道，2019年新年伊始才5分钟，美国劳工部就接到近10万件申请临时工作签证的要求，如潮涌至的空前需求令接受申请的政府网站一度瘫痪。直到当地时间2日，网站仍然关闭，使数以千计小企业无所适从。这些企业包括餐馆、庭园公司和其他季节性业者。据报道，提出申请是展开复杂的H-2B签证审核作业的第一个步骤，这种签证名额有限，并需通过三个政府部会核准。美国劳工部在申请签证的网站发布通告说，正努力在几天内让申请系统准备就绪，以接受创纪录的H-2B申请案件，并将于当地时间3日发布进一步通告。临时工作签证竞争激烈。2018年最后一天，美国各地企业老板和移民律师都紧盯着时钟，午夜一到就抢先送件，以免开春和入夏人手不足。H-2B签证每年最多核发66000份，每6个月一期，每期各占一半。美国劳工部说，网站1日凌晨开放收件最初几分钟，登入数量约比2018年初多出30倍。一位移民律师说，每个人都盯着时钟等网站开放，因为大家都知道只要稍慢一点就会满额。2018年元旦当天，企业界共申请超过81000名夏季临时工，促使劳工部改用先到先审程序，因此申请者分秒必争。企业获得劳工部的认可凭证后，必须提出文件描述他们曾试图为同一职务雇用美国人不成，然后向国土安全部提出请愿。由于需求剧增，2018年，国安部采用抽签。不在美国的劳工也必须向美国国务院申请签证。受理申请的网站瘫痪，使已经关卡重重的申请程序更加麻烦，企业也更加头痛，因为必须为即将来临的旺季安排人力或雇用合约人员。一名企业老板说：“我们都不敢相信需求会大到使网站出故障。”
#海外医疗成了“吃糖” 没必要嘲笑被骗的有钱人	海外医疗成了“吃糖” 没必要嘲笑被骗的有钱人免费坐飞机出境游、参加高端海外医疗说明会、免费接受“国际权威医学机构”体检……这是嘉兴市某美容院为会员提供的诱人福利。然而，当他们踏上旅程时，便进入了他人精心设置的海外医疗骗局。截至目前，警方已依法查获涉案人员132名，冻结涉案资金7000多万元，扣押假药3000多箱及一大批涉案物品。这个诈骗团伙的骗术并不复杂，第一步是筛选受众；第二步是组织海外游玩，游说受害者进行免费体检，然后夸大甚至捏造病症；第三步是推销治疗方案，或所谓“神药”。事实上，这些药品的成分都很简单，有些其实就是“糖”，每一粒的成本仅有2元多。颇为讽刺的是，那些上当受骗的女性，哪怕被骗数额上千万元，在破案之后，要么因为经济足够宽裕，要么觉得丢面子，不太愿意配合警方调查，讲述被骗的经历。这恰恰说明，该海外医疗诈骗团伙在筛选受众上足够精准，能够洞察人性和心理。当然，据此将被诈骗归咎于这些富人“人傻钱多”，也是转移了焦点。无论是专门收割富人的海外医疗骗局，还是针对中低收入者的保健品、养生骗术，背后的逻辑是相通的。和不久前体检行业的“假体检”风波一样，它们都瞄准了医疗健康行业信息不对称的弱点。而且，针对高收入群体的海外医疗骗局，在骗术上更具迷惑性。无论全程一条龙的陪护，还是看起来“高大上”的海外医疗健康论坛、外籍资深医学专家，对不懂医学的受害者来说，在封闭且被监视的信息环境下，识破骗局的难度相当大。富人和普通人一样，对癌症等难以治愈的疾病，有着天然的恐惧。花40万元买成本价只有几百元的糖制药品，正是病急乱投医的缩影。它也说明，一方面国人对身体的焦虑，已经到了空前紧张的高度；另一方面，国内医疗市场的供给，并不能抚平这种普遍性焦虑，因此才会将富人推向海外，让他们对外国疗法、专家、药物形成天然信赖。在海外医疗骗局的产业链体系中，我们还能看到类似于权健的影子。比如其营销模式分三层结构，顶层是大连思兰德公司，该公司向下发展代理商，代理商再发展各地的美容院，物色受骗对象。由于代理商和大连思兰德之间，都是属于独立运作，只有合作关系，这就意味着骗子公司与各地美容院和代理商的切割变得相当容易。由此可见，整个医疗、健康行业的骗术，几乎都共享着同一套圈钱的逻辑，只是针对消费能力的不同，衍生出了不同的收割形态。所以真没必要嘲笑这些被骗的富裕女性，也不要认为，动辄上千万元的海外医疗骗局与自己无关。某种程度上，对这种包装精致的伪科学骗局，鉴于其欺骗性更高，甚至要更警惕——捍卫健康的医疗保健市场，就得铲除骗子生存的土壤，不留下任何死角。熊志 来源：中国青年报
#法治成为“一带一路”建设重要保障	法治成为“一带一路”建设重要保障□　本报记者 赵丽当世界遥看东方之时，崛起的中国则正向西看去，跨大漠沧海，越山丘丛林，寻世界通达之路，觅中国复兴之途。“一带一路”就是实现世界通达和中国复兴的大战略。应者云集，大道同行。“一带一路”倡议是中国政府致力于加强与欧亚非各国之间的经济合作与互联互通的长期合作计划。截至2018年10月初，根据官方网站数据整理所得，中国“一带一路”倡议沿线共有117个国家。据中国国务院发展研究中心的估算，2016年至2020年“一带一路”沿线国家基础设施投资需求将超过10万亿美元。大畅小疵，拭目以待。过去5年里，尤其是2018年，中国“一带一路”倡议有序推进。有小部分项目正面临着建设和资金的困难，一些国家的多重顾虑也造成了一些项目搁置，但大多数项目仍在有条不紊地进行中。2018年，既是改革开放40周年，也是“一带一路”倡议提出5周年。历史不断铺陈开来，从2001年中国加入世贸组织，到2013年“一带一路”合作倡议的提出，再到5年后的2018年，中国企业力量在复兴之路上崛起。5年来，“一带一路”以其独特的气质和魅力，将沿线国家和人民凝聚在一起，共同谋划更加美好的未来，也使得不同国家地区之间在人文、思想、观念、习俗、道德等方面深度交流融合。而这其中，法治作为共建“一带一路”重要力量发挥的作用不可或缺。丝路遥远，却如若比邻，当不同的法律制度、法律文化碰撞在一起，既可以升腾起共同发展的梦想，也能摩擦出误解之火。下转第二版相关报道见八版上接第一版舞台已经筑就，号角已经吹响，摇曳在“一带一路”舞台上的法治身影，是用规则编制的梦想图腾。2018年，不论是“一带一路”法治合作国际论坛上铿锵有力的法治宣言，还是争端解决和法治合作中的脚踏实地，都彰显出了我国在推进“一带一路”发展过程中的法治决心。2018年，我国进一步明确了“一带一路”法治合作目标和原则，初步构建了“一带一路”法治合作伙伴网络，强调加强“一带一路”建设促进国际法治、遵守和完善有关国际规则体系、积极预防和妥善解决有关争端、深化“一带一路”法治交流。同时，我国在2018年向“一带一路”沿线国家展示了中国全面依法治国、建设法治中国、坚持改革开放和积极参与国际法治建设的姿态，以及将“一带一路”建设成为和谐美好、公平正义、民主法治之路的决心。阔别2018,迈入2019,“一带一路”建设进入全面实施新阶段，也对法治保障工作提出了更高的要求。对中国而言，未来一方面将继续加强自身法治建设，不断完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，同时加强与国际经贸规则对接，大幅度放宽市场准入，保护知识产权，营造国际一流法治化营商环境。另一方面，在与各方充分商议的基础上，也将共同确定未来推进“一带一路”法治合作的总体方案和行动计划，不断扩大和深化法治合作的内容与形式。
#众声喧嚣中真相比什么都宝贵	众声喧嚣中真相比什么都宝贵□　秦平1月1日，山东省济南市交警部门对2018年12月26日发生的一起摩托车与自行车剐蹭事故进行了通报，排除了倒地老人讹人的嫌疑。经公安交警部门调查取证、对两车痕迹检验鉴定，初步查明是摩托车从自行车右侧超越时，摩托车左侧车把与自行车右侧车把剐蹭，导致自行车摔倒，老人受伤。警方的通报让这起舆论事件发生了180度大反转。在此之前，由于骑摩托车的男子坚称自己是做好事扶摔倒的老人，并拿出了视频证据，致使舆论几乎一边倒地指责老人讹人、碰瓷。毫无疑问，这是一个自带话题的事件。近年来，老人倒地到底扶还是不扶这个原本简单的问题，似乎成了一个艰难的选择，时时刺激着公众敏感的神经。然而，对一些真相含糊不清的事件来说，“扶不扶”本身却是个伪命题。在缺乏事实真相的情况下，单纯地说扶或者不扶都没有任何意义。同样，在缺乏事实真相的情况下，说“老人变坏”或者说“不是你撞的，为什么要扶”也都是没有事实依据的主观臆测，不能作为判断的依据。“扶不扶”看似是个道德问题，但从根本上来说，却是一个法治问题。法治国家、法治社会只有执法机关的调查结论才能及时还原事实真相，让舆论焦点回归本真。山东在处理这起剐蹭事故中值得称道的是，交警部门处理案件时既没有两边和稀泥，搞定摆平了事，也没有被舆论裹挟，相信摩托车主的一面之词，而是积极主动调查取证，及时给出一个公正客观、令人信服的结论。信息时代，信息传播更加便捷，然而快捷和大量的信息传播往往并不能带来更多的真相，相反让真相更为稀缺，有时候真相变得比什么都宝贵。所以，信息时代越是众声喧嚣、众说纷纭，越是能够凸显出执法机关还原事实真相并给出公正结论的价值。在山东交警部门公布了这起剐蹭事故的调查结论以后，公众已经无话可说，这无疑起到了引导舆论的积极作用。虽然引导舆论并不是各级政法机关的主要工作，但是通过执法活动给出舆论事件的真相，却是各级政法机关的责任。成功的舆论引导莫过于让事实真相说话。唯有真实的事实能够消除猜想，平息舆论。
#四川宜宾珙县5.3级地震 宜宾市民提前14秒接收预警	中新网成都1月3日电(记者 段正阳)四川宜宾珙县于3日8时48分发生5.3级地震，由地震部门和成都高新减灾研究所联合建设的大陆地震预警网成功预警此次地震，给宜宾市提前14秒预警。宜宾、乐山等地一些民众通过手机、电视、专用接收终端提前收到预警。初步统计表明，四川省宜宾市、乐山市、成都市、云南省昭通市等4个市的63所学校提前0秒-57秒发出预警。还通过包括四川公安等近50个政务微博发布了地震预警信息。宜宾市广电网络发出地震预警，已完成程序升级的机顶盒通过电视发出电视地震预警。此外，中国地震台网中心、国家预警信息发布中心、国家减灾中心等也收到了大陆地震预警网的地震预警信息。地震预警系统为距震中66千米的宜宾市，预警时间14秒，预估烈度3.1度；距震中97千米的泸州市，预警时间23秒，预估烈度2.5度；距震中109千米的毕节地市，预警时间27秒，预估烈度2.4度；距震中128千米的自贡市，预警时间32秒，预估烈度2.2度。据大陆地震预警中心测定，此次地震最大烈度6度左右；4度及以上的区域涉及四川省珙县、高县、筠连县、兴文县、长宁县，共造成5个县区的55个乡镇受影响。地震后，成都高新减灾研究所还为地震部门和应急部门提供了烈度速报图等应急数据。(完)
#云南16至24岁失业青年今年起可领见习补贴	云南16至24岁失业青年今年起可领见习补贴本报讯(中国青年报·中青在线记者 张文凌)记者从云南省人社厅获悉，从2019年1月1日起，“云南省万名青年见习计划”实施，并将就业见习补贴范围由离校未就业高校毕业生扩展到16至24岁失业青年，同时提高就业见习补贴标准。据云南省人社厅新闻发言人石丽康介绍，日前，云南省政府下发了《关于做好当前和今后一个时期促进就业工作的实施意见》(以下简称《实施意见》)，提出扩大就业见习补贴范围和补贴标准，组织16~24岁失业青年参加就业见习，见习期限为3~12个月，并按照规定给予就业见习补贴。从2019年起，省级见习补贴标准(包括离校未就业高校毕业生)从每人每月600元提高到700元；对见习期满留用率达到50%以上的见习单位，补贴标准可从每人每月700元提高到800元，所需增量资金从就业补助资金中列支。《实施意见》还提出将支持普通高等学校、各类职业院校(含技工院校)、职业培训机构和符合条件的企业承担失业人员职业技能培训或创业培训。职业技能培训补贴参照企业在职职工“展翅行动”技能提升补贴标准，对取得职业资格证书或技能等级证书的，按照规定给予每人1000~2600元的补贴；对参加创业培训并取得相应证书的，按规定给予每人600~1200元的补贴。职业技能培训补贴所需资金从失业保险基金中列支。2019年1月1日~2020年12月31日，对正在领取失业保险待遇的就业困难人员和零就业家庭成员参加职业技能培训或创业培训的，培训期间可给予生活费补贴。补贴标准为培训期间每人每天200元，所需资金从失业保险基金中列支。《实施意见》指出，生活费补贴政策每人每年只享受1次，不可同时领取失业保险金。此外，还将实施终身职业技能培训。培训的对象覆盖一二三产业全体城乡劳动者，每年完成建档立卡劳动力职业技能培训20万人、培训20万农村青年、培训两万名高校毕业生、培训20万人次电子商务人员。来源：中国青年报
#江苏省侨商新春联谊会在南京举行 新老侨商同堂话未来	中新网南京1月3日电 (杨颜慈)由江苏省侨商投资企业协会、江苏省侨商总会联合举办的“2019江苏省侨商新春联谊会”2日晚在南京举行，新老侨商欢聚一堂共话未来。江苏省委常委、统战部部长杨岳，江苏省委统战部常务副部长李国华，江苏省委统战部副部长、省侨办主任王华，江苏省侨联主席周建农以及相关部门领导、各界侨商等580人出席活动。刚刚过去的2018年值改革开放40周年，也是侨商沐浴着改革开放春风成长起来的第40个年头。在联谊会上，新老侨商话改革，谈传承，聊合作。偌大的宴会厅俨然变成江苏侨商的2019首次“家族相聚”，欢声笑语其乐融融。“四十载风云激荡，海内外中华儿女与祖(籍)国一路同行、砥砺奋进，创造了一个又一个‘中国奇迹’，书写了民族发展进步的壮丽篇章。”李国华的一席话引起了全场热烈的掌声。李国华说，江苏广大侨商心怀使命担当，勇立时代潮头，发挥优势作用，是江苏改革开放事业的重要参与者、积极践行者、优秀贡献者，赢得了广泛赞誉。“今日之江苏，比以往任何时候都需要用好国际国内两种资源、两个市场，比以往任何时候都需要广纳贤才、汇聚众力。”李国华称，希望广大侨商牢牢把握全国和江苏经济长期向好的基本态势，坚定事业发展信心，以更加昂扬的姿态投身新一轮改革开放大潮。江苏省侨商投资企业协会会长、明发集团董事局主席黄焕明称，2018年是稳健发展的一年，社会各项事业稳步向前推进，广大海内外侨胞共同见证了祖(籍)国在实现“中国梦”征程上的坚实步伐。黄焕明作为代表回顾了去年江苏省侨商会的工作，并表示在新的一年，江苏省侨商投资企业协会、省侨商总会将继续团结广大在苏侨商，齐心协力、奋进前行。在新春联谊会的晚宴期间，还穿插进行了丰富的文艺节目表演和抽奖活动，现场掌声不断，气氛热烈，一派新年新气象。(完)
#新年第一天 我们在祖国的“心脏”升起五星红旗	新年第一天 我们在祖国的“心脏”升起五星红旗“嘟嘟……”1月1日凌晨4点30分，驻守在故宫的解放军仪仗队国旗护卫队营区响起了新年第一次起床哨声。仪仗官兵们迅速起床整理内务，穿戴礼服，做好升旗前的准备。5点30分，96名护旗方队官兵、30名礼兵整齐列队，依次到武器库领取礼宾枪，在夜色中展开升旗前的热身训练。扣地、跟腿、摆臂，断续正步、连续正步……不到半个小时，在零下12摄氏度的寒风中，不少官兵已经练得额头见汗。这样的训练场景在仪仗队很常见，官兵们说，在解放军仪仗队，衣服不是被雨水淋湿就是被汗水浸湿。仪仗队大队长韩捷介绍说，为了达到枪刺整齐如林、足音铿锵震撼、动作标准一流的效果，仪仗队员把每一次升降旗都当做人生第一次升降旗来对待。7点20分，完成热身训练的仪仗队官兵整齐列队等候在天安门城楼内侧。此时，升旗手、下士袁晋爽迅速到旗库取出新年第一面国旗。这是一面长5米、宽3.3米的特字号五星红旗。“齐步走！”大约10分钟后，升旗方队口令员、上等兵蒋宏伟发出第一道口令，升旗方队齐步经过天安门城门洞、金水桥。“正步走！”随着蒋宏伟的第二道口令发出，仪仗官兵们正步穿过长安街，96名仪仗官兵每踢出一次正步都形成一个扣地声响。那震撼长街的足音，激荡着中国由大向强的坚定自信。“向国旗——敬礼！”7点36分，3名分队长发出响亮的口令，96名护旗队员和30名礼兵队员分别行举手礼、举刀礼和举枪礼。在军乐团伴奏的《义勇军进行曲》中，升旗手袁晋爽挥动右臂将五星红旗甩向天空。鲜艳的五星红旗在太阳跃出地平线的瞬间，冉冉升起。2分零7秒后，国旗升至旗杆顶端。“祖国万岁！”观看升旗的人群中爆发出如潮的欢呼声。解放军仪仗队是国家、军队的窗口，也是国威军威的代表。为了圆满完成每天短短几分钟的升降旗任务，仪仗官兵从行进路线到每一个口令下达，从精神状态到五官神情都严抠细训、精益求精。国旗护卫队指导员郑军伟介绍，中队由武警部队转隶解放军仪仗队后，官兵时刻以“军旅标兵”的标准训练自己：练军姿，或是腰别支架，或是贴着墙根，一站就是3个小时以上；练眼神，经常迎着阳光、盯着灯光，练到双眼风吹不眨、虫叮不闭，行注目礼3分钟不眨眼；练正步，腿绑4公斤重的沙袋，一踢就是成百上千次。就连旗手都要根据不同风向甩旗、端旗、展旗，达到“人旗合一”的境界。郑军伟说，官兵们每天出操托枪跑步2000米以上，每天齐步、正步走至少4000米，不少队员半个月就能踢坏一双马靴，营区的道路硬是被他们走出了一条条白印子。这样日复一日的训练，官兵们并没有感到枯燥。“为了祖国形象、军队荣誉，我们再苦都值得！”仪仗队国旗护卫队下士曾嵘说，“国旗是国家的象征，守护国旗任务光荣而重大，我们不仅要将国旗扛在肩上、扬在天空，更要时刻装在心中！”中士褚泽亮担负升降旗任务已有6年，执行完新年的第一次升旗任务后，他说：“2019年是新中国成立70周年，祖国越来越富强，我们备感自豪、自信，我一定更加出色地完成升降国旗任务，护卫好祖国第一旗。”蔺芳帅 来源：中国青年报
#濒危的马鬃绕线蒙古唐卡技艺重现生机 	新华社呼和浩特1月3日电(记者勿日汗)昔日作为寺庙喇嘛独门技艺的马鬃绕线蒙古唐卡制作技艺沉寂多年之后重现生机。如今，掌握这项技艺的人从3年前屈指可数的几个人增加至400多人。马鬃绕线蒙古唐卡是唐卡文化中的独立分支，记载着藏传佛教传入蒙古地区的历史资料，在内蒙古阿拉善地区传承300余年，但在其他地方鲜为人知。这项技艺在传统唐卡制作中加入马鬃等材料，将马鬃绕线缝制在丝面图画的边缘，增加图案的立体感，也让唐卡不变形、不生虫、经久耐用。近日，中国唯一马鬃绕线蒙古唐卡非遗博物馆在内蒙古阿拉善左旗成立，并在馆内设立传习所，开展马鬃绕线蒙古唐卡制作技艺的公益性传承。在这座博物馆中展示着马鬃绕线蒙古唐卡制作技艺自治区级传承人陶格日勒和徒弟们制作的200余幅唐卡。75岁的陶格日勒自幼从爷爷和妈妈手中传承了这项技艺，是马鬃绕线蒙古唐卡制作技艺最主要的传承人。在过去很多年间，马鬃绕线蒙古唐卡制作技艺无人问津，只有陶格日勒等少数几个人将这项技艺应用在衣物、门帘的装饰上，才把这个传统技艺保留了下来。“我曾经非常担忧马鬃绕线蒙古唐卡制作技艺在我们这代人手中失传，但令人欣慰的是，如今这项艺术的观赏价值和收藏价值越来越受到人们的认可，重新活了过来。”陶格日勒说。2015年，陶格日勒把在国外生活的孩子们叫回来，成立工作室，制作销售马鬃绕线蒙古唐卡以及用这一技艺制作的手工艺品。她多次到蒙古国、西藏、青海、普陀山等地学习，将传统工艺与现代风格相结合，提高和丰富制作工艺水平。因为能创造较高的经济效益，这项通过19道工序才能完成的古老技艺成为阿拉善盟的扶贫产业。目前，马鬃绕线蒙古唐卡制作技艺入选内蒙古首批文化产业扶贫项目，已有300多名农牧民接受免费培训，通过这项技艺实现就业的贫困农牧民，每年增加近3万元的收入。
#“我们在战舰心脏部位祝全国人民新年快乐”	“我们在战舰心脏部位祝全国人民新年快乐”新年来临之际，海军第31批护航编队正劈波斩浪，护航在亚丁湾、索马里海域。“方位×××，距离×××，发现可疑目标，向我被护船舶抵近！”突然间，刺耳的警报声划破了大洋的宁静。“一级反海盗部署！”昆仑山舰上，各兵力单元闻令而动：舰载直升机紧急出库，舰载小艇迅速吊放，特战队员全副武装，雷霆出击……疑似海盗小艇迫于强大压力，仓促逃离。这是昆仑山舰组织反海盗部署训练中的一幕。自2018年12月9日从广东湛江某军港起航以来，编队途经海域水文气象多变，周边环境复杂。编队抓住这一难得的练兵时机，一路航行，一路训练，常态化开展反恐反海盗、武力营救被劫持船舶等训练，锤炼各级指挥员特情处置和协同配合能力，为护航行动奠定坚实基础。“中国海军亚丁湾护航10年，昆仑山舰是第2次出征。对于很多官兵来说，亚丁湾护航还是第一次，实打实的反海盗行动也是第一次参与。因此，一定要提高敌情意识。”昆仑山舰舰长黄永志2010年曾作为副舰长随舰参加第6批亚丁湾护航任务，在他看来，任务官兵必须保持谦虚谨慎的态度，不断在各种针对性训练中磨砺提高，才能在新形势下有效履行使命任务，确保“两个百分之百安全”。那天，一场全流程的反海盗部署操演结束了，大汗淋漓的官兵回到宿舍刚想喘口气，战斗警报再次响起。“一分队就位完毕！”“二分队就位完毕！”……重新全副武装，兵分多路的特战队员依然动作麻利，斗志昂扬。短时间内，特战队员已在直升机起降平台、小艇平台、驾驶室两舷等战位集结部署完毕。特战队负责人屈峰介绍说，无预告的紧急拉动已成常态，就是要通过这种拉动，磨砺提高官兵的战斗素养。2018年12月28日，昆仑山舰组织起航以来首次直升机跨昼夜飞行训练。直升机起飞后，根据塔台指令和母舰灯光信号，不断调整飞行航向和着舰角度。直升机在甲板上空盘旋一阵后，犹如夜鹰归巢，稳稳着舰。“在茫茫大海上，直升机夜间起降难度相对较大，存在一定的安全风险，但是海盗袭击商船多发生在正午、黄昏时分，所以必须把不同时段、不同条件下的打击本领练精练透。”特级飞行员李志说。“舰载直升机基本上是全时备便，随时起飞，这在以往并不多见。”作为摄录像取证小组成员，昆仑山舰机电部门副政治教导员袁环在反海盗部署中也有自己的战斗职责——和特战队员随直升机起飞，在空中拍摄视频资料，作为依法打击驱离海盗船只的有效证据。从取到相机，再到机库穿好个人防护器材，最后在起降平台登机，袁环用时比最初快了1分钟。“这是反复导调情节、反复跑位训练、反复优化部署的结果。”第31批护航编队参谋长陈晨阳介绍，他们把每次操演都当作一次真正的战斗：出击延误1分钟，护航船舶就多一分危险；速度提高1分钟，船员就多一分希望。翻看全舰反海盗和反劫持与武力营救部署表，可以看到行动被细化到每名特战队员登上舰载小艇的顺序。正是凭借这样的责任感、使命感，昆仑山舰不断加强实战化训练力度，不断提升遂行任务能力。北京时间跨入2019年的那一刻，正是亚丁湾时间2018年12月31日晚上8时，库拉来在驾驶室右舷值瞭望更。夜间战舰实施灯火管制，甲板一片漆黑，只有海上星星点点的亮光。库拉来要通过夜视仪判明这些亮光的来源和方位，配合雷达和光电部位辨别是商船、普通渔船还是海盗船，责任十分重大。“这个时候我的家乡应该在放烟花了吧。”库拉来是一名来自天山脚下的维吾尔族女兵，第一次来到这么遥远的海域，难免有些想家。起航前，她父母专门从新疆赶到部队驻地看她，鼓励她克服困难，好好工作。库拉来明亮的双眸仔细扫过漆黑的海面，勇闯大洋、为国争光的信念更加坚定。当亚丁湾时间步入2019年的时候，昆仑山舰副政委徐苗波正在主机舱值班部位“送温暖”。陌生海域、复杂海况、连续航行，机电部门面临着巨大的装备保障压力，每天都在进行“不是战斗的战斗”。“我们在战舰心脏部位祝全国人民新年快乐，我们一定圆满顺利完成护航任务，请祖国和人民放心！”机电长魏伟在集控室录完一小段视频就走进噪声巨大的机舱里，开始新年第一次巡查。10多年来，他已经习惯不戴耳塞工作，“这样装备有啥异常，能够听得清。”他说。刚刚履新的徐苗波副政委走完一遍战位，为官兵们送去了夜宵和饮料，看到大家坚守岗位的样子，他心头暖暖的。“在亚丁湾这片特殊的‘战场’上，大家都在奋力拼搏，我们一定不辱使命，续写护航荣光。”徐苗波的话说出了全体官兵的心声。薛成清 顾亚根 崔晓洋 来源：中国青年报
#英超：低迷切尔西惨遭保级队逼平	中新网北京1月3日电 凌晨结束的一场英超第21轮角逐中，切尔西主场迎战联赛倒数第3名的南安普顿。奈何主场作战的切尔西状态低迷，在90分钟常规时间内与对手互交白卷握手言和。36分钟，威廉在进攻时与吉田麻也相撞受伤，无法坚持比赛，随后被奇克替换下场。全取3分的目标没能实现，又有核心减员，无疑令切尔西雪上加霜。70分钟，大禁区弧顶附近的法布雷加斯接阿扎尔横传后向前送出直塞，莫拉塔拿球灵巧转身直面门将轻松破门，但边裁举旗示意越位，进球被吹无效。慢镜回放显示，此球判罚结果颇具争议。此后，切尔西虽然继续围绕客队球门狂轰滥炸，但苦于缺乏一锤定音的终结手段，始终没能打破僵局，0:0的比分也一直持续至比赛结束。
#高铁营业里程3万公里目标将提前完成	高铁营业里程3万公里目标将提前完成本报北京1月2日电（记者刘静）今天，中国铁路总公司工作会议在京举行。记者从会上获悉，2019年，中国铁路总公司将加快推动股份制改造。会上，中国铁路总公司发布了2019年工作目标，明确今年将投产新线6800公里，其中高铁3200公里。截至2018年底，全国高铁营业里程已达到2.9万公里以上，这也意味着2019年高铁营业里程将超过3万公里，提前完成《中长期铁路网规划》设定的2020年高铁营业里程达到3万公里的目标。中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福介绍说，2018年，全国铁路固定资产投资完成8028亿元，其中国家铁路完成7603亿元；新开工项目26个，新增投资规模3382亿元；投产新线4683公里，其中高铁4100公里。陆东福同时表示，我国铁路网发展不平衡、不充分的问题仍然比较突出，中西部地区特别是老少边贫地区铁路网密度不高、覆盖面不广，东部地区路网需要进一步完善补强，与其他交通方式融合发展需要进一步强化。
#三大在线旅游平台增值服务已明示	《电子商务法》实施后，记者实测发现——　　三大在线旅游平台增值服务已明示本报北京1月2日电（记者杨召奎）今年1月1日起，《电子商务法》正式实施，其中对捆绑搭售等消费者关注的问题作出了明确规定。记者今天实测携程、同程艺龙、马蜂窝等在线旅游（OTA）平台发现，各平台的增值服务均已按照法律要求进行了明示，并且没有“默认勾选”。此前，一些电子商务经营者特别是OTA平台，在销售商品或者提供服务的过程中，经常采取使用很小的字号、“默认勾选”等方式，使消费者在不知情、难以察觉的情况下，出让一些权利或者被捆绑搭售保险等，这侵害了消费者的合法权益。“针对这种情况，《电子商务法》规定，搭售商品或者服务，应当以显著方式提醒消费者注意，且禁止作为默认同意的选项。同时规定了违反有关条款的行政责任。通过多角度规范，将有力打击‘默认勾选’等霸王行径，切实保护消费者合法权益。”中消协有关负责人对《工人日报》记者说。记者在携程APP上订购火车票发现，航意航延组合险、快速安检、贵宾休息室等增值服务均已进行了明示，没有“默认勾选”。在同程艺龙微信小程序上，记者预订火车票发现，有三种购票渠道：一种是为用户提供了无捆绑的预订通道，直接跳转12306；一种是快捷购票，增值服务40元起已做了明示，退改无忧、手机遗失险等增值服务没有“默认勾选”；一种是快速送票，配送费20元起。记者在马蜂窝预订机票发现，30元一份的航空延误险等均已明示，没有“默认勾选”。奎
#安徽阜阳：新年前夕的“梦想课堂”	安徽阜阳：新年前夕的“梦想课堂”2019年元旦前夕，安徽阜阳市颍州区九龙镇丁营小学，来自阜阳幼儿师范高等专科学校的支教志愿者左逸正在教留守儿童唱《国家》。孩子们拿着手抄的歌词本，聚精会神地演唱。在老师的指导和帮助下，孩子们歌声嘹亮、整齐划一。“孩子们很聪明，学了几遍，就基本上会唱了，这让我很感动。自己小时候都没有上过这样的专业课程，孩子们的努力和对艺术的渴望也激励我更努力去教学，我觉得自己支教上课也‘上瘾’了。”左逸介绍，2019年，自己的梦想就是希望所教的孩子能有好的发展，能找到人生的另一种可能。“现在孩子们的生活水平越来越高，需要一些艺术教学。志愿者在孩子心里埋下一颗艺术的种子，让这些农村孩子走进艺术世界。每次下课时，孩子们都围上来问我下周还来不来，这让我十分感动。”左逸说。2016年，团阜阳市委牵头发起“梦想学院”关爱留守儿童公益活动，面向社会招募各种专业机构、志愿组织，定期到贫困偏远乡村为留守儿童免费开设音乐、体育、舞蹈等课程，同时免费培训农村教师和支教志愿者，提高当地的艺术教育水平。阜阳幼儿师范高等专科学校的刘迪南也是一名“梦想学院”的支教老师。2018年12月30日，她教颍泉区闻集镇田庙小学的孩子们唱了几首流行歌曲，和孩子们一起互动玩耍，互道新年祝福。“我们支教主要是丰富留守儿童的课余生活，为他们推开一扇艺术课堂的门窗。我会在我的音乐课中，教他们唱国歌、少先队队歌和其他赞美祖国、歌唱美好生活的歌曲，让同学们一起感受祖国的繁荣富强，更加热爱我们伟大的祖国。”刘迪南说。“明显感觉到，乡镇的教育水平在提高，农村孩子、留守儿童能受到很好的文化课教育，‘音体美’也在普及。虽然我还是一名在校学生，但是能通过自己的努力，为孩子们送去知识、开拓眼界、带来快乐，而且在志愿服务的过程中锻炼自己，我很幸运，也很骄傲。”小学教育专业的刘迪南从2018年暑假加入支教志愿者队伍，负责两个支教点的音乐课。她不仅自己支教，还动员班上4名同学一起加入支教。“每周去一个下午，教3节课，已经成为我生活中的习惯。快放寒假了，有点舍不得可爱的孩子们。”刘迪南告诉记者，新年快到了，希望同学们能健康快乐成长，希望他们能接受更多音体美课程的教育，让童年生活更加丰富多彩，也让艺术梦想“开花结果”。中国青年报·中青在线见习记者 王海涵 来源：中国青年报
#海南列“红黑榜”出台最严格青年文明号创建标准	启动“擦亮青年文明号 助力海南自贸区”主题活动  海南列“红黑榜”出台最严格青年文明号创建标准青春聚力，青年担当。2018年12月20日，海南省启动“擦亮青年文明号 助力海南自贸区”主题活动。活动以创建青年文明号为载体，以青年为骨干力量，围绕全省各项改革措施的落地施行，精准聚焦打造一流营商环境，引领青年为海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设贡献青春力量。引领青年勇当先锋做好表率青年文明号是海南共青团以青年为主体、立足岗位建功，聚力服务党政中心、服务社会需求、服务青年成长的一个品牌项目。2018年12月20日上午，由海南省委全面深化改革委员会办公室(省委自贸办)、省委宣传部、共青团海南省委和省创建青年文明号活动组委会联合主办，海南日报报业集团、海南广播电视总台协办的海南省“擦亮青年文明号 助力海南自贸区”主题活动拉开帷幕。活动紧扣便民利企的主题，聚焦营商环境，在全省一线行业、单位、窗口掀起创建青年文明号的新热潮，助力改革发展。据介绍，本次活动历时3年，将持续至2020年年底，重点聚焦人才队伍培育、服务质量提升、工作机制创新等三大环节，深入实施“大学习、大培训、大创建、大宣传、大示范”五大工程、十大活动项目，策划推出“群众点单 青年跑腿”“问询帮(代)办”“机制创优 流程再造”等务实举措，推动“青年文明号+青年岗位能手+青年技能大赛”等号、岗、赛融合发展，引导职业青年立足岗位创优、提供专业服务、开展志愿行动、参与脱贫攻坚，擦亮青年文明号这一金字招牌。促进全省各项改革措施落地施行海南省委书记刘赐贵在海南省第七次团代会上指出，全省很多窗口行业从业人员都是青年，他们的言行举止、服务水平直接影响和代表着海南形象，要引导广大青年做到诚实守信、童叟无欺、文明待客，为加快形成法治化、国际化、便利化的营商环境和公平高效的市场环境提供思想保证、精神力量和道德滋养。“我们整个活动就是围绕全省各项改革措施的落地施行，发挥青年文明号的示范引领作用，让青年熟政策、知流程、精业务，提高服务能力，树立窗口形象。”共青团海南省委相关负责人说。主题活动分三个阶段进行，到2018年年底，专项整顿317家省级以上青年文明号，推出一批创建示范点，建立监督员队伍，以点带面提升一线服务窗口形象；到2019年年底，开展一线服务行业大创建、大联建、大联创，实现青年工作礼仪、服务态度、业务水平显著提升，推动服务专业化便利化；到2020年年底，推进一线服务行业单位诚信建设和服务标准化建设，培养一批岗位能手、创建一批示范窗口、打造一批服务品牌。同时，深化省、市县、行业联建联动，构建国家、省、市县(行业)三级文明号体系，推动全面覆盖、有效创建、优质服务，把青年文明号打造成为建设一流营商环境、建功自贸区的一道亮丽风景线。设立“红黑榜”动真格强服务历经24年，海南在全省34个行业领域中开展青年文明号创建活动，先后建成246家国家级青年文明号，数千家省级青年文明号及行业、市县级青年文明号，涌现出一大批青年岗位能手、青年标兵、青创先锋和文明形象大使。“我们正在全面开展青年文明号专项整顿提升工作，凝聚青年服务自贸区争先创优的青春力量。”共青团海南省委相关负责人介绍，这次整顿采取迄今为止最严格的标准，确定公布首批13家青年文明号创建示范点，撤销4家单位的青年文明号称号、取消1家，同时撤销10家单位的青年文明号创建资格，将126家列入限期整改，并在媒体公开发布接受监督。“我们将13家示范点列入‘红榜’，在优化一线服务窗口、打造一流营商环境、培育优秀岗位人才中发挥示范引领作用。”该负责人介绍，活动将把创建工作抓得不实、服务质量不高、群众反响较差的青年文明号列入“黑榜”，奖惩并施，鞭策后进，注重融入业务工作和一线职业人才培养，进一步统一标准、优化流程、创新服务，以需求为导向开展“一行一活动”“一单位一品牌”“一岗位一举措”系列创建活动，让各界青年精气神强起来、群众企业办事快起来、全省窗口形象亮起来。中国青年报·中青在线记者 任明超 来源：中国青年报
#2018年我国“扫黄打非”工作十件大事公布	2018年我国“扫黄打非”工作十件大事公布本报北京1月2日电（中国青年报·中青在线记者 刘声）记者近日从全国“扫黄打非”办公室获悉，“迅速处置‘邪典’视频事件、集中开展App乱象专项整治、网络直播专项整治取得突破成效、举报非法出版活动最高奖励达60万元”等内容入选2018年我国“扫黄打非”工作十件大事。2018年，全国“扫黄打非”任务艰巨而又成果丰硕。全国“扫黄打非”办公室发布的2018年我国“扫黄打非”工作十件大事包括：第三十一次全国“扫黄打非”工作电视电话会议召开。2018年1月17日，中共中央政治局委员、中宣部部长、全国“扫黄打非”工作小组组长黄坤明出席会议并讲话，强调2018年“扫黄打非”工作要大力营造积极健康的社会文化环境。迅速处置“邪典”视频事件。2018年2月，对舆论曝光网上流传“邪典”视频，全国“扫黄打非”办公室部署开展“邪典”等涉儿童色情信息网络专项整治，清理有害信息37万余条，对提供传播平台的多个互联网平台予以行政处罚并曝光，严厉查处制作“邪典”视频企业，有关负责人被刑事拘留。国家、省级“扫黄打非”办公室机构改革。2018年3月，国家、省级“扫黄打非”办公室机构改革。2018年3月，党中央决定机构改革，由中宣部统一管理新闻出版和“扫黄打非”工作。全国“扫黄打非”办公室和省（区、市）“扫黄打非”办公室陆续进行相应机构改革调整，“扫黄打非”工作得到进一步加强。开展打击淫秽色情及低俗信息工作。2018年24月，组织开展网络文学、网络游戏等专项整治；2018年7月，进一步部署开展打击网上淫秽色情及低俗信息工作；2018年10月，组织开展教育类App专项整治。各地各部门处置大量淫秽色情及低俗信息，处罚一批违法违规网络企业，约谈多家知名互联网公司。网络直播专项整治取得突破成效。全国共挂牌督办网络直播类大案要案44起，抓获犯罪嫌疑人900余名，成功侦办浙江嘉兴“4·05”特大跨境网络传播淫秽物品牟利案等一批大案要案，多起案件涉案金额超亿元。2018年8月，全国“扫黄打非”办公室会同工信部、公安部、文旅部、广电总局、国家网信办联合下发《关于加强网络直播服务管理工作的通知》，建立健全网络直播长效监管机制。全国公安机关开展“净网2018”专项行动。全国公安机关开展为期一年的打击整治网络违法犯罪“净网2018”专项行动。截至2018年9月，行动取得巨大成效，破获刑事案件2.2万余起，抓获嫌疑人3.3万余名，办理各类行政案件9200余起。网信等部门集中开展App乱象专项整治。2018年11月，网信等部门集中开展App乱象专项整治。2018年11月以来，国家网信办会同有关部门集中开展移动应用程序清理整治专项行动，关停下架3469款违法违规App，约谈28家应用商店、社交平台和云服务企业。四部门联合修订发布新“扫黄打非”举报奖励办法。2018年11月，全国“扫黄打非”工作小组办公室、财政部、国家新闻出版署、国家版权局四部门，联合修订并发布新的《“扫黄打非”工作举报奖励办法》，办法规定举报受理范围、奖励标准和流程细则，提高奖励标准，其中对举报非法出版活动的最高奖励达60万元。“扫黄打非”进基层建设取得重要进展。截至2018年12月，全国共建立“扫黄打非”基层站点51万余个，先后创建全国进基层示范点两批次400个，基层站点逐步发挥出更大作用。2018年9月，“扫黄打非”进基层被写入党中央、国务院印发的《乡村振兴战略规范（2018-2022年）》。创新开展“护苗”正面宣传教育活动。4月至6月，组织开展“绿书签2018”行动，确定4月20日至26日为“绿书签”集中宣传周；8月20日至23日，开展首届“护苗·网络安全课”全国讲师公益培训活动。来源：中国青年报
#微评：权健事件敲响警钟 打击保健品乱象绝不能手软 	“权健事件”调查取得阶段性进展，公安机关1日依法对权健公司涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪立案侦查。保健品行业与百姓健康息息相关，一些人为牟取暴利，把普通产品吹得神乎其神，推出所谓“包治百病”的偏方秘方，打着直销的旗号，实则干着传销的勾当。种种乱象不仅严重侵害消费者利益，甚至危及生命健康。“权健事件”敲响了警钟，严厉打击和查处违法行为是当务之急，但更应加强平时的监管，净化行业生态，及时清除害群之马，切实为百姓健康保驾护航。
#紧盯不放 特朗普再次威胁废除“梦想生”计划	中新网1月3日电 据美国中文网报道，为从小来到美国的年轻移民提供临时身份的“梦想生”计划(DACA)一直以来都处在“风口浪尖”。当地时间2日，美国总统特朗普称，如果最高法院判定DACA不能被废除，他将拥有巨大权力来达成他的目的。特朗普表示，“如果最高法院裁决奥巴马是错的，那是应该的。因为，如果他没错，我就会被赋予巨大的权力。你能想象我拥有那么大的权力吗？那难道不会很吓人吗？”一直以来，特朗普和其他反对者称，奥巴马创立的DACA项目并没有获得国会的授权，因此特朗普认为他可以很轻易的将其取消。但是加州、纽约和华盛顿DC的联邦法官都判决特朗普试图取消DACA的举动不合法，最终联邦第9巡回上诉法院也做出了同样的判决。目前，美国政府已经请求最高法院接管这个案子。除DACA项目外，另一项为年轻移民提供帮助的项目同样遭到特朗普的干预。这个项目从1990年开始实施，被父母虐待、遗弃或者忽视的年轻移民可以让法庭指派新的监护人并在美国取得绿卡。该项目下，申请人必须在21岁之前提交申请，但特朗普领导下的美国政府却表示，一旦超过18岁就丧失了申请资格，这导致在过去一年中，纽约、德州和加州的很多申请人收到了拒信，新泽西的申请人则遭到了额外的问询。纽约和加州的移民团体已经提起了诉讼，指控政策的改变会使数百名年轻移民受到影响。此外，一直以来，特朗普政府对美墨边境的政策越来越强硬，2018年曾出台一系列针对中美洲移民儿童的措施，前司法部长塞申斯也曾试图使年轻移民寻求庇护更加艰难，目前，其中一些措施已经被联邦法官禁止。
#2018Liv-ex十大价格表现最佳葡萄酒全来自勃艮第	Liv-ex 1000指数中涨价最多的十款葡萄酒却全来自同一酒区 – 勃艮第，这反映了葡萄酒收藏家继续追随酿酒商而非年份的趋势。由于高端葡萄酒相对稀缺，再加上需求增长，因而尤其推高了阿曼卢梭Armand Rousseau和罗曼康帝DRC的价格；它们分别平均涨价42.7%和33.5%。事实上，这些品牌的多款葡萄于今年的价格已翻了一番。价格表现最佳的是阿曼卢梭Armand Rousseau，Gevrey Chambertin Clos St Jacques 2010年，其价格已升幅高达194.8%。紧随其后的是同一酿酒商的Chambertin 2010年，本年迄今也已涨价超过150%。 而罗曼康帝DRC Romanee Saint Vivant 2007年(+ 132.9%)和Richebourg 2010年(+ 105.1%)也上榜前十名。虽然市场在扩大，但勃艮第葡萄酒的价格继续保持最高。
#探访广西北海婚礼前惨案现场：悲剧在席间发生	探访广西北海婚礼前惨案现场：悲剧在席间发生中新网北海1月3日电(翟李强)广西北海市合浦县白沙镇准新郎梁某康本应于1月2日中午举行婚礼，但婚礼前夕发生的枪杀案，致使准新郎梁某康和父亲梁某华双双丧命。眼下的梁家正沉寂在悲痛中。记者2日前往案发现场，了解案发经过。1月2日下午，位于白沙镇乌石河村头的梁某康家大门紧闭。院子里，警方设置的警戒线围着多张红色塑料薄膜铺着的大圆桌，桌上的饭菜以及地面的血迹还未及处理。按照当地习俗，梁某康在大婚前夕请来了十几桌亲朋好友一起吃饭庆贺。然而，悲剧就在席间发生了。据合浦县公安局通报，2019年1月1日18时许，广西合浦县白沙镇发生一起故意杀人案。犯罪嫌疑人梁某武因土地问题与兄弟梁某华、侄子梁某康产生矛盾纠纷，梁某武持枪将梁某华、梁某康两人的头部打伤，经抢救无效后死亡。案发当天19时许，梁某武到案自首，并交出了作案枪支一支。事发时，梁某康的二姐就站在父亲梁某华的附近，她近距离目睹了发生的一切。据她描述，第一枪打到了梁某康的太阳穴，紧接着，梁某华也头部中枪后倒地。梁某康的三姐说，悲剧来得太突然了，她实在不敢相信发生的一切。因两家来往极少，且常年在外读书，她上次见到梁某武时，双方几乎都快认不出对方了，不明白他为何会行凶。据梁某康的三姐描述，事发当时，包括嫌疑人梁某武的家人在内，上百人正在梁某康家的院子里吃饭。席间，平时很少往来的梁某武突然到访，但没有看出任何要行凶的前兆，且还笑着和别人答话。期间，梁某华招呼梁某武入席但他没有理会。梁某武在院子里徘徊了十几分钟后，把梁某华和梁某康叫到一起，然后就突然开枪。梁某康的二姐告诉记者，自她记事起，他们家和梁某武20几年来几乎没有什么往来，她和大姐出嫁时，梁某武都没有到场，而此次梁某武的到访让她感到很惊讶，没想到悲剧就发生了。这一说法，也得到了梁某康伯父的证实。梁某康伯父告诉记者，20多年前，梁某华与梁某武之间发生过摩擦后，就搬到了现在的住处。逢年过节两家极少来往。目前，犯罪嫌疑人梁某武已被公安机关依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。(完)
#重庆：“渝快办”上线事项超过500  网上办件量突破2000万	重庆：“渝快办”上线事项超过500 网上办件量突破2000万本报重庆1月2日电(中国青年报·中青在线记者 田文生)1月1日，重庆市“渝快办”移动政务服务平台第二批事项正式上线，在首批已上线审批服务事项300+的基础上，面向全市再次推出审批服务事项200+，总数达到500+，上线事项数量位居全国前列。随着“渝快办”上线，重庆市网上政务服务平台办理企业群众审批服务数量突破2000万件。元旦假日期间，璧山区刚购置新车的刘勇真正体验了一次“渝快办”带来的便利。刘勇表示，在以前，买了新车需要带着本人身份证和发票到税务部门缴税，再拿着纳税证明到车管所选号上牌，现在有了“渝快办”，只需要在第一次使用时通过刷脸认证，填写发票信息并缴税，就可以直接到车管所选号上牌了，真正实现了“指尖触达、掌上通办”。刘勇申办的“办税服务”，系此次“渝快办”第二批上线事项内容之一。2018年11月21日，“渝快办”第一批正式上线运行，此后，重庆市政府办公厅会同市级有关部门，对涉及企业群众的审批服务事项又进行了第二批全面梳理和增加，使“渝快办”上线事项突破500+项。第二批上线的200余项事项聚焦企业群众服务需求，主要包含办理、查询、预约3大类事项，其中办理类事项占比达40.25%，比如食品经营许可注销、年老父母投靠子女户籍迁入、个人住房房产税缴纳、生育登记服务等办理类事项，均在“渝快办”第二批上线事项之列。同时，政府部门之间加强了信息共享和服务协同，能够通过“渝快办”共享的信息资料都不再需要群众提交，让办事群众摆脱了抱着资料来回跑的烦恼。据悉，重庆市政府办公厅深化与知名互联网科技公司的合作，推动“渝快办”向支付宝、微信等知名应用平台拓展，努力为企业群众提供多样性、多渠道、便利化服务。目前，市民既可用手机扫描二维码或应用市场搜索“重庆市人民政府”或“重庆政务”下载安装“渝快办”应用程序，又可通过支付宝、微信等直接搜索“渝快办”，进入应用小程序。来源：中国青年报
#菲律宾移民局：外国人不按时常年报到将受罚	中新网1月3日电 据菲律宾《世界日报》报道，菲律宾移民局1月2日警告所有在菲登记的外国人，如果他们不在3月1日前到移民局办公室完成常年报到，将受到多种惩罚。移民局长莫仁地称：“还有两个月，时间充裕，外国人没有任何理由错过常年报到。那些不按时报到的人将受到惩罚。”莫仁地表示，根据菲律宾1950年颁布的《外国人登记法》，惩罚措施包括罚款和取消外国人在菲的身份登记。上述法律要求所有在移民局登记的外国人“在每年的头60天向移民局设在马尼拉王城区的总办公室或各地分办公室报到”。莫仁地强调，在常年报到时，外国人必须出示他们的外国人身份证原件(ACR I-Card)以及有效护照，并支付300比索报到费和10比索的法律研究费。在移民局登记的外国人指的是持有移民类或非移民类签证以及ACR I-Card的旅菲外国侨民。莫仁地补充道：“常年报到规定日期内身在国外的外国人，可持准许重新入境许可证，在返菲后的首30天内报到。”未满14周岁的外国人可以不必亲自赴移民局报到，可由父母和监护人代劳。年纪超过65岁的长者也不必前往移民局，但仍须缴纳费用并填写表格。移民局也呼吁所有外侨不要拖到最后几天才报到，因为每年都出现最后几天人满为患情况，给各方都带来不便。
#陈冯富珍：“一带一路”卫生领域合作推动者 	新华社香港1月3日电(记者张雅诗、颜昊)2006年，一位温文尔雅的中国女性成为国际社会关注的焦点——来自香港的陈冯富珍当选世界卫生组织总干事，成为首位在联合国专门机构中担任最高职位的中国人。改革开放40周年之际，中共中央和国务院向陈冯富珍颁发改革先锋奖章，表彰她为推动“一带一路”卫生领域合作作出的贡献。陈冯富珍感谢国家对她的肯定。她说：“这份荣誉应该属于所有参与医疗卫生领域工作的人士。”在香港土生土长的陈冯富珍，在香港卫生部门任职25年，参与处置过包括“非典”在内的多次公共卫生危机事件。她于2003年获邀加入世卫组织，2012年连任世卫组织总干事。1997年，香港出现全球首宗人类感染H5N1甲型禽流感个案，时任卫生署署长的陈冯富珍顶着社会压力，果断决定扑杀全港家禽，成功控制疫情。“当时我们只有两个选择，一是杀鸡，防止病毒扩散，二是不采取任何行动。”陈冯富珍接受采访时表示，其最大责任是保障香港市民的健康，并防止病毒传播到世界其他地方。在世卫组织总干事任上，陈冯富珍一直秉持公平公正的管理原则，平衡各方利益。世卫组织包含来自全球的193个成员，她强调，必须公平公正地帮助所有成员，特别是发展中国家提高医疗卫生能力。面对2009年甲型H1N1流感、2012年中东呼吸综合征、2014年埃博拉疫情、2016年寨卡疫情等一场接一场公共卫生危机，陈冯富珍与她率领的世卫组织团队沉着应对，受到各方肯定。2017年，陈冯富珍积极促成签署了《中华人民共和国政府和世界卫生组织关于“一带一路”卫生领域合作的谅解备忘录》。在陈冯富珍看来，中医药、针灸等中国传统医学是有待挖掘的宝藏，她愿为将它们引入“一带一路”沿线国家尽一份力。陈冯富珍表示，改革开放40年间，中国医疗卫生事业取得巨大成就，为全球疾控事业作出重要贡献。2009年H1N1流感全球大流行，中国是第一个成功研发相关疫苗的国家；中国疾病预防控制中心获得世卫组织认可，这在发展中国家是首例。“此前，全球只有四个获世卫组织认可的疾控中心，都是西方国家。我们作为中国人应该感到非常自豪。”今年71岁的陈冯富珍说，中国在医疗发展上取得多项重大突破，不仅改善了老百姓的生活，也为其他国家及地区提供了参考。目前，陈冯富珍担任国务院深化医药卫生体制改革领导小组首席顾问。“我在不同的岗位，首要任务都是推动人人享有健康。”她说。
#指引新时代对台工作的纲领性讲话——专访中共中央台办、国务院台办主任刘结一	指引新时代对台工作的纲领性讲话——专访中共中央台办、国务院台办主任刘结一中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话，受到海内外舆论高度关注，引发包括两岸同胞在内的全体中华儿女热烈反响和强烈共鸣。本报记者就此专访了中共中央台办、国务院台办主任刘结一，请其谈对习近平总书记对台重要讲话的理解体会。刘结一表示，新年伊始，中央即隆重纪念全国人大常委会《告台湾同胞书》发表40周年，习总书记发表了题为《为实现民族伟大复兴 推进祖国和平统一而共同奋斗》的重要讲话，充分体现了党中央对对台工作的高度重视。习总书记在新中国即将迎来成立70周年的重要时间节点，在中国强起来的新时代，在世界面临百年未有之大变局的大背景下发表重要讲话，全面阐述我们立足新时代、在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张，具有划时代意义，是指引新时代对台工作的纲领性文件。习总书记重要讲话高屋建瓴、视野宏大、内涵丰富、思想深邃，贯穿着历史思维、战略思维、辩证思维、创新思维，对我们进一步坚定信心，继续团结广大台湾同胞在内的全体中华儿女，共同致力两岸关系和平发展、中华民族伟大复兴，完成祖国和平统一大业，具有重大指导意义，必将产生深远影响。刘结一表示，有幸现场聆听习总书记发表重要讲话，备受鼓舞、备感振奋，深感使命光荣、责任重大。通过初步学习，我认为，要从以下六个方面领会习总书记重要讲话的精神实质和主要内涵。一是全面回顾了对台工作和两岸关系的重大成就。习总书记从推动两岸同胞交流合作、推动两岸协商谈判和政治交往、丰富发展对台大政方针、巩固国际社会一中格局、维护国家主权和领土完整等5个主要方面，全面总结了新中国成立70年来，中国共产党、中国政府、中国人民为解决台湾问题、实现祖国完全统一进行的探索和实践，全面总结了两岸关系发生的历史性变化、取得的突破性进展。历史是最好的教科书。70年来两岸关系发展历程跌宕起伏，我们战胜一个个艰难险阻，一步步向前迈进，今天的局面来之不易。展望未来，台海地区不会风平浪静、统一航程不会一帆风顺，我们要从丰富的历史经验中、从开拓进取的实践中，汲取智慧和力量，不忘初心、牢记使命、敢于担当，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，乘风破浪，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程，驶向胜利的彼岸。二是深刻昭示了两岸关系发展和祖国必然统一的历史大势。习总书记指出，祖国必须统一，也必然统一。这是70载两岸关系发展历程的历史定论，也是新时代中华民族伟大复兴的必然要求。台湾是中国一部分、两岸同属一个中国的历史和法理事实，是任何人任何势力都无法改变的！两岸同胞都是中国人，血浓于水、守望相助的天然情感和民族认同，是任何人任何势力都无法改变的！台海形势走向和平稳定、两岸关系向前发展的时代潮流，是任何人任何势力都无法阻挡的！国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势，更是任何人任何势力都无法阻挡的！“不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。”这两个“无法改变”、两个“无法阻挡”，凝练总结了70年来两岸关系发展的基本启示，深刻昭示了两岸关系发展的历史大势，明确指出了大势所趋、大义所在、民心所向，充分彰显了党的核心、大国领袖的战略高度和战略自信，充分反映了全体中华儿女对实现祖国完全统一的决心和底气，必将指引广大台湾同胞认清两岸关系发展主流、认清台湾的前途在于祖国统一。我们要广泛团结台湾同胞顺应历史大势，共担民族大义，把握时代机遇，共创两岸关系美好未来，共享中华民族伟大复兴荣光。三是郑重提出了新时代坚持“一国两制”、推进祖国和平统一的重大政策主张。习总书记郑重提出新时代推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程重大政策主张：携手推动民族复兴，实现和平统一目标；探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践；坚持一个中国原则，维护和平统一前景；深化两岸融合发展，夯实和平统一基础；实现同胞心灵契合，增进和平统一认同。五项主张实事求是、与时俱进，具有很强针对性、极大包容性，科学回答了新时代如何推动两岸关系和平发展、团结台湾同胞共同致力于实现民族伟大复兴和祖国和平统一的时代命题，丰富了新时代坚持“一国两制”和推进祖国统一基本方略的重要内涵，指明了今后一个时期对台工作的基本思路、重点任务和前进方向。进入新时代，我们推动和平统一进程的能力更强、条件更完备。我们要全面贯彻习总书记重要讲话精神，以抓铁有痕、踏石留印的精神，积极作为，扎实工作，不断向前推进祖国和平统一进程。四是深刻揭示了台湾前途命运与民族伟大复兴的内在联系。习总书记指出，台湾问题的产生和演变同近代以来中华民族命运休戚相关。台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结。两岸同胞要携手同心，共圆中国梦，共担民族复兴的责任，共享民族复兴的荣耀。党的十八大以来，习总书记始终站在全民族的高度、透过大历史的视野来把握台湾问题。习总书记重要讲话深刻揭示了台湾与大陆是休戚相关的命运共同体，深刻揭示了台湾同胞福祉利益与中华民族伟大复兴的内在联系，充分体现了习总书记的民族情怀和历史使命感，必将激励广大台湾同胞树立正确的历史观、民族观，认真思考台湾在民族复兴中的地位和每个人的责任，积极参与到推进祖国和平统一、实现民族伟大复兴的光辉事业中来。两岸一家亲，共圆中国梦。我们相信，广大台湾同胞在中华民族伟大复兴进程中定然不会缺席，定会成为参与者、奉献者和受益者，与我们携手同心共创中华民族美好未来。五是充分体现了对台湾同胞利益福祉的关心关怀。习总书记重要讲话自始至终贯穿着和平统一的鲜明主题，强调中国人不打中国人，愿意以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，愿意为和平统一创造广阔空间，体现了对和平统一的坚定追求，表明了我们维护的是全民族根本利益和台湾同胞整体利益，展现出对广大台湾同胞最大的善意和关爱。习总书记还指出，亲望亲好，中国人要帮中国人。我们对台湾同胞一视同仁，将继续率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，为台湾同胞台湾企业提供同等待遇，让大家有更多获得感，一如既往尊重台湾同胞、关爱台湾同胞、团结台湾同胞、依靠台湾同胞，全心全意为台湾同胞办实事、做好事、解难事。习总书记指出，“一国两制”在台湾的具体实现形式会充分考虑台湾现实情况，会充分吸收两岸各界意见和建议，会充分照顾到台湾同胞利益和感情。和平统一后，台湾同胞的社会制度和生活方式等将得到充分尊重，台湾同胞的私人财产、宗教信仰、合法权益将得到充分保障，对台湾同胞关心的切身利益问题作出了明确回应。对于当前台湾同胞特别关心的经济发展、民生福祉等问题，习总书记提出两岸要应通尽通，提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通的“新四通”主张。这些重要论述充分体现了习总书记对台湾现实情况和社情民意的深入了解，对台湾同胞的关心关怀，必将得到广大台湾同胞热烈欢迎和衷心拥护。我们要贯彻习总书记要求，坚持以人民为中心的发展思想，努力帮助台湾同胞实现对美好生活的向往，包括为台湾青年来祖国大陆追梦、筑梦、圆梦提供大力协助。六是鲜明表达了坚决反对“台独”分裂、外来干涉的严正立场。习总书记指出，统一是历史大势，是正道。“台独”是历史逆流，是绝路。我们绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。我们不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动。台湾问题事关国家核心利益，事关中国人民的民族感情。习总书记在讲话中再度宣示了决不容忍“台独”分裂图谋和行径得逞的严正立场，清晰划出了不容逾越的红线。广大台湾同胞要认清“台独”的严重祸害，提高警惕，坚决反对。我们要坚持底线思维，强化忧患意识，着力防范、积极化解风险挑战，努力维护台海地区和平稳定。在原则问题上，我们决不妥协退让。如果“台独”势力胆敢铤而走险，我们将予以坚决粉碎。任何势力都不要低估中国政府、中国人民维护国家主权和领土完整的坚定决心、强大能力，我们决不允许任何一寸领土从中国分裂出去。坚持一个中国原则是公认的国际关系准则，是国际社会普遍共识。我们相信，中国人民反对“台独”分裂、争取完成国家统一的正义事业，必将得到国际社会更加广泛的理解和支持。刘结一表示，习总书记重要讲话是做好新时代对台工作的根本遵循和行动指南。全国对台工作系统将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习领会、深入贯彻落实习总书记重要讲话精神，继往开来，锐意进取，奋发有为，团结广大台湾同胞，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程，共圆中华民族伟大复兴中国梦。王 尧 孙立极 程 龙
#德国驾车冲撞人群疑犯涉杀人未遂 被羁押候审	中新网1月3日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间1月2日，德国警方表示，跨年夜德国男子蓄意驾车冲撞人群致多人受伤，检方指控涉案的50岁德国男子涉嫌反移民、杀人未遂。目前已被依法羁押候审。据报道，当地时间1月1日凌晨，涉案德国男子在德国西部城镇博特罗普(Bottrop)与艾森(Essen)，蓄意驾车冲撞正在欢庆新年的人群。疑犯当晚被警方拘捕。德国警方表示，德国男子冲撞人群事件，完全是一起仇视外来移民蓄意发动的袭击事件。被疑犯撞伤的受害人包括一名4岁大的阿富汗男童和他29岁的母亲、一名10岁大的叙利亚女童，以及46岁的叙利亚女子，该女子事故中受重伤，手术后已脱离生命危险。德国北莱茵·威斯特法伦州内政厅厅长赫伯特·鲁尔表示，犯罪嫌疑人犯罪意图十分明显，目的就是要杀死外来移民。报道称，涉案德国男子冲撞人群事件发生前处于失业状态。被捕后疑犯告诉警察，驾车冲撞外来移民，目的就是要解决德国境内外国人太多的问题。(张李荣)
#防治污染、保护生态、管控风险 打好渤海综合治理攻坚战	防治污染、保护生态、管控风险  “三管齐下”打好渤海综合治理攻坚战本报北京1月2日电 (记者寇江泽)生态环境部、国家发改委、自然资源部近日联合印发《渤海综合治理攻坚战行动计划》。2日，针对渤海综合治理攻坚战有关问题，生态环境部有关负责人回答了记者的提问。《行动计划》明确，到2020年，渤海近岸海域水质优良(一、二类水质)比例达到73%左右。“渤海综合治理，要统筹陆域、海域污染物排放控制和生态系统保护修复，减排、扩容两手发力。一方面注重源头防治，严格控制影响海洋环境的污染物排放，另一方面采取最严格的海洋生态保护措施，系统推进海洋生态保护与修复，提高海洋资源环境承载力。”该负责人表示。为确保渤海综合治理3年时间明显见效，并形成长效运行机制，《行动计划》提出要以改善渤海生态环境质量为核心，在防治污染、保护生态、管控风险方面“三管齐下”。在防治污染方面，查排口、控超标、清散乱，监控入海河流和直排海污染源两类陆源污染物入海通道；在保护生态方面，注重守红线、治岸线、修湿地，坚决守好生态保护红线，抓住岸线岸滩这个生态保护关键区域，采取治理河口海湾、修复湿地及岸线等多种方式提升生态功能；在管控风险方面，查源头、排隐患、防风险，盯紧把牢各类风险源。
#北京市就业服务覆盖城乡	北京市就业服务覆盖城乡本报讯（记者甘皙）2018年12月27日，北京市召开庆祝改革开放四十周年系列发布会——促进更高质量更充分就业举措与成效新闻发布会。据介绍，四十年来，北京市就业规模不断扩大，从1978年的444.1万人增长到1246.8万人，增长了近2倍；就业结构不断优化，一、二、三产业的就业结构由1978年的28.3：40.1：31.6发展到3.9：15.5：80.6；工资收入不断提高，从1978年年人均700元左右增加到2017年年人均10.16万元，高技能人才培养成效显著，达到百万人。据了解，四十年来北京市的就业制度根本变革，由“统包统配”发展到“劳动者自主择业、市场调节就业、政府促进就业和鼓励创业”；就业政策更加健全，先后针对知青返城就业、企业下岗职工再就业、农民进城转移就业、困难群体就业增收以及高校毕业生就业提供了政策支持；就业服务覆盖城乡，构建市、区、街乡、社区（村）四级公共就业创业服务体系，为劳动者提供法规政策咨询、市场供求信息发布、职业指导、职业介绍、技能培训、创业服务等全方位、多层次的公共就业创业服务。就业保障日趋完善，逐步建立并不断完善劳动合同制度、协调劳动关系三方机制、企业工资分配宏观调控体系，以及劳动人事争议调解仲裁和劳动保障监察执法机制等，为维护劳动者合法权益支起了“保护伞”。建立完善职工社会保障体系，实现了劳动者劳有所得、病有所医、老有所养、失业有帮扶、工伤有救助。十八大以来，北京市结合首都城市战略定位和落实北京城市总体规划，着力推动实现更高质量和更充分就业，每年新增就业超过30万人；6年来，累计培训城乡劳动者430余万人次；优化就业结构，培育新型职业农民，鼓励就近就地就业，27.5万农民实现二、三产业转移就业；激发市场就业活力，建立了“就业超市”互联网服务平台，全市人力资源服务机构达到1300余家；夯实就业责任，共认定5273个社区（村）、165个街道（乡镇）、4个区为北京市充分就业地区，18个社区被评选为国家级充分就业社区。下一步，北京市将持续做好企业发展稳定就业、鼓励创业带动就业、精准施策促进就业、培训技能提升就业、优化服务助推就业等方面工作，把“稳就业”摆在更加突出的位置，着力保障和改善民生。
#昔日农民工成立基金会帮扶困难群体	二十年坚持做公益，累计投入数百万元　　昔日农民工成立基金会帮扶困难群体本报讯（记者李国 通讯员赵杰昌 刘新吾 杨波）元旦前夕，重庆市沙坪坝区600名环卫工欢聚在一家羊肉汤锅店门前院内，吃着香喷喷的羊肉汤锅，喜气洋洋。一位年近60岁的环卫工告诉记者，从2002年起至今17年里，他每年都会与1万多名环卫工一道在这里吃羊肉汤锅。吃完后，每人还能领到一份价值200元的新年礼物。“环卫工作是一份值得尊敬的职业，城市需要他们。”曾经也是农民工的汤锅店老板张世文表示，希望社会关注这一群体，在精神上尊重环卫工人。为给予这一群体更多的帮助，他拿出20万元积蓄，成立了重庆市慈善总会渝孝慈关爱基金会，专门用来关爱环卫工、烧伤儿童、因病致贫的特困家庭。“成立基金会并不是一时兴起。”20年前，张世文从老家四川南充来到重庆打工。刚开始，他只是在街头摆摊维持生计，随后开了属于自己的羊肉汤锅店。发展到现在，张世文还做起了会展旅游特产、停车场管理等行业。张世文始终有一颗慈善心，尤其是对老年人、烧伤儿童、环卫工等群体。2009年，他与妻子决定，把结婚礼金全部捐赠，用于先天性心脏病新生儿的手术费用资助，成立了先天性心脏病婴儿救助基金。20年坚持做公益，目前张世文已投入了几百万元。“这次成立孝慈关爱基金会，也是希望能成为孩子们的榜样，让他们从小树立起慈善之心，接班做慈善。”张世文说，他一直倡导节俭，在他看来，孩子应该孝顺，同时，对社会还要有慈善之心，“培养孩子不一定只是付出高昂的费用，道德与责任的培养更为重要”。
#欧元20岁负重求进	欧元20岁负重求进　　对内寻求“欧洲认同” 对外继续抗衡美元在世界各地欢庆2019年元旦时，作为“世界第二大货币”的欧元也低调度过第20个生日。分析人士说，欧元曾被称为“早产儿”，“少年”时又遭遇金融危机和欧洲主权债务危机洗礼，如今进入“青年期”，对内仍需寻求“欧洲认同”，对外仍需继续挣扎着抗衡美元，成长之路并非坦途，却不容后退。欧盟委员会主席让-克洛德·容克在2018年12月31日发布的声明中说：“欧元已经成为团结、主权和稳定的象征。”欧洲理事会主席唐纳德·图斯克说，欧元诞生“是欧洲历史上一个关键时刻”。近期民调显示，欧元区四分之三受访者支持欧元。面对美欧关系变局，欧洲政要近期接连表态和提议，希望推动欧盟谋求更大“战略自主”，包括借助欧元推进欧洲一体化。2018年8月，法国总统马克龙发出信号，建设“一个主权欧洲”，维护自身利益。德国外交部长马斯同月提出，“要与美国建立一种新的、平衡的伙伴关系”，“当美国越过红线时，我们欧洲人必须形成一种制衡力量”，举措包括建设独立于美元的支付体系，以保障欧洲“金融主权”。2018年9月，容克呼吁，应提升欧元的国际地位。2018年12月，欧盟发布一项旨在提升欧元国际地位的行动倡议，并建议在国际能源合约和交易中更多使用欧元。2018年12月，欧盟原则上同意建立一个欧元区统一预算，细节仍待商榷。欧盟让·莫内讲席教授、中国欧洲学会副会长丁纯说，过去20年，欧元经历了考验，尤其是扛住欧债危机而未垮掉，如今发展比较稳定，虽不能说与美元分庭抗礼，但丰富了各国央行外汇储备的选择。分析人士说，欧元未来发展仍面临先天结构性缺陷、改革缓慢、欧元区内部“贫富分化”等制约因素。第一，欧元仍是一个“没有国家”的货币，缺乏主权信用作为支撑，欧元区只有统一的货币政策，而财政政策制定权依然掌握在各成员国政府手里。第二，欧债危机后，欧盟方面采取了一系列紧急措施成功避免欧元崩溃，但这种捆绑做法也暴露了“一损俱损”的副作用。危机缓解后，长远改革计划难以落实或推进缓慢。第三，欧元区内部呈现两极分化。德国、荷兰等更发达的“北方”国家和意大利、希腊等“南方”国家在经济实力、产业结构等方面发展不均衡而产生不同诉求，前者倾向“紧缩”以求“稳定”，后者希望“宽松”以求“刺激”。加上难民危机、反全球化浪潮，一些国家出现“反欧元”的声音。分析人士还指出，欧元的诞生本身既源自欧洲国家追求经济一体化的需求，也体现欧洲国家实现利益捆绑和深度融合的政治需要。欧洲政要接连表达对欧元的期待，恰恰反映出这一政治需要在跨大西洋关系现状之下更加凸显：欧洲想要借欧元抗衡美元霸主地位，从而在对美关系中赢得更大回旋空间。（参与记者：张伟 沈敏）(据新华社北京1月2日电)沈敏
#供暖维修工：冬日里的城市“暖男”	一天维修60余户，下井爬楼6万步；温差最高60℃，常备感冒药　　供暖维修工：冬日里的城市“暖男”“您说一下具体位置，我马上过去……”2018年12月3日7点，记者在沈阳市沈河区南塔东街35巷沈阳祝家供热有限公司大文萃换热站见到了供暖维修工王勇。王勇告诉记者，集中供暖期，经常是刚挂断一个电话，另一个电话又打进来。55岁的王勇老家在沈阳祝家街道农村，入行已有22年。刚挂完电话，还没跟记者说上两句，又有电话打来，王勇记下地址，随后便骑着自行车开始一天的工作。每年集中供暖期开始，每个住户家温暖的背后是这些默默无闻、为供暖忙碌奔波的维修工。他们走街串巷、下井爬楼，用敬业和坚守，为居民带来源源不断的“暖意”。记者跟随供暖维修工巡检、下井、爬楼、进户，记录下他们忙碌的身影。正是他们，保障一座座城市在寒流中温暖如春。不是在维修就是在去维修的路上7时，上班族刚起床或是踏上上班路，王勇已经在换热站里巡视过循环泵、补水泵、变频控制箱等20多台设备，查看显示的温度和压力，在持续不断的嗡嗡声中，听杂音、找异常。确定一切正常后，他扛起软管，挎上工具包前往第一个报修的小区。停好车，立好警示牌，搬起五六十斤重的井盖，王勇踩着管线爬进了阴暗狭窄的热网维修井，用手电筒照着，找到要调节的管道阀门。“这栋楼里住户反映温度不够，给他们调完管道温度就能暖和了。”随后他又来到几百米外的另一个小区，爬上8层，到住户家里测完温度后，将楼道内供暖管线的排气阀打开排气。王勇说，他负责换热站片区内室外管网维修。每年11月1日到来年3月31日，天天都是工作日，“不是在维修就是在去维修的路上”。接着他又赶往下一个维修点。一路上，王勇不停地接着调度员和用户的报修电话……直到22时，维修了60余户后，王勇拖着疲惫的身躯回到站里再次巡检。供暖工人是供暖企业司炉、巡查、电力、环保、煤炭、维修等岗位工人的统称，换热站维修工是其中最为辛苦的岗位之一。换热站就是把由热电厂产生的高温热水或者蒸汽传输到各个居民小区管网中的枢纽，与住户连接最为紧密。祝家供热公司共有36个换热站，像王勇这样的换热站维修工有25人，他们肩负着巡查设备、查漏水、进户测温、维修漏点、调节网路热量平衡、夏日维修等10余项工作，最多的换热站为3000余户家庭供暖。“24小时开机，随叫随到，我们把家安在了换热站。”王勇说。换热站10平方米的休息室内，一张双人床，两张椅子就是全部。对面卫生间外的窗台上摆着牙具、洗衣粉和半袋柿子，还有洗过未干透的外套和毛巾，王勇几乎吃、睡、洗漱全在站里。“供暖期进入热力维修井2000余次”2018年11月14日6时，和泰换热站内，维修工赵平像往常一样巡检，突然发现低压区压力表低于正常值，同时得到反馈，8层楼高的居民小区3楼以上都停了供暖。和泰换热站负责2800余户家庭的供暖，片区内老旧小区多，30多年的老管线，有90余个热网维修井，得挨个排查。当天雨夹雪，赵平穿着工装裤爬上爬下，在平均2米深的维修井里调节阀门。井上零下1℃，井下30℃，赵平踩着井内积水，翻身爬出又沾了泥水。手无数次冻僵，暖和，再冻僵，后背出了一身热汗，被冷风一吹凉飕飕，刚有所缓和便要再经历一遍。10小时后，赵平下了60口维修井终于找到了漏点。紧接着，他还要挨个小区单元爬楼，为主干线排气阀排气才能保障每户室温不低于18℃。当晚，赵平手机计步器显示6万步，他回到站里“累得爬不上床”。像赵平这样，遇到管道漏水大抢修，基本上到凌晨才能回到站里。睡两三个小时后，无论多累，第二天6点仍会准时巡检，保障了源源不断的供暖。1月，沈阳最低气温达零下30℃，井上井下最大温差达60℃，脱下棉服进井，出来后头发结冰碴儿。维修工们告诉记者，休息室常备的是感冒药，而且不能是吃完犯困的，工作期间要保持绝对清醒。除了抢修，日常中最辛苦的是调节网路热量平衡。为了让离换热站远端的住户享受和近端同样的温度，王勇所在片区有350个热力维修井，在供暖期，每个井他都要进入五六次，算下来要2000余次。在路网井下工作，除了苦脏累，还会出现危险情况。比如，维修井常在小区路面上，尽管立了安全警示牌，仍会有车辆驶过时不小心将车轮卡在井口，如果正赶上工人在下方作业就会十分危险。“24小时坚守只为心里的责任”赵平的儿子一开始不理解父亲“为啥家都不要了”，大事小情全是母亲扛，骑车10分钟的路程却一冬天不回家；王勇每晚临睡前必做的功课就是将手机里3岁小孙子的照片翻来翻去，因为睡得晚，他不忍心打电话吵醒家人；40岁的药科大学换热站维修工王帅入行22年，记不清多少年除夕夜是在站里过的，每晚抽出三五分钟和读高二的女儿视频通话是他最幸福的时刻……供暖工人们嘴上提最多的是“不能停暖”，心里装最多的是责任。《沈阳市民用建筑供热用热管理条例》第三十八条规定，用热户不得擅自改动室内采暖设施、安装放水阀、循环泵。“最怕住户私接管线，有些甚至投诉到公司要求赔偿。”王帅说。老旧小区室内装修改造供暖管路多，定时维护少。有住户家里跑水，反而投诉到供暖企业索要赔偿。4年前的1月，一8层住户家跑水，淹了楼下10余户，水流挂在外墙、楼梯形成冰柱。王帅关闭阀门后清理了6个小时，住户回家后却一脸怒气让他赔偿，王帅只能耐心解释。遇到过抱怨，但王帅遇到更多的是感动。每次住户一句真心的“谢谢”都会让他心里暖和。一次独居老人王大爷给他打电话，求他帮助换阀门和连接垫，他二话没说就上了门，并且将有漏水风险的管路维修好。老人要给钱，他没要，留他吃饭，他也没肯，拉着他的手一个劲儿道谢。那一刻，王帅觉得再累也值得。
#青海培训新型职业农牧民7.6万人次	青海培训新型职业农牧民7.6万人次本报讯（记者邢生祥）“原来我们合作社种植的马铃薯品种单一，产量低，卖不上好价钱，通过培训依靠科技增加马铃薯的品质与产量，引进了‘陇薯6号’‘青薯168’等马铃薯新品种……”2018年12月18日，在青海首届新型职业农牧民培育工作经验交流会上，新型职业农牧民代表保吉栋的发言，展现了一名爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民在青海高原的成长经历。据介绍，为大力培育新型职业农牧民，青海围绕省情、农情、牧情，因地制宜、因材施教，培育造就了一批新型职业农牧民队伍。截至目前，已累计培训新型职业农牧民7.6万人次，新型职业农牧民已成为发展农牧新产业新业态的先行者、应用新技术新装备的引领者、创办新型农牧业经营主体的实践者。交流会在海东市互助土族自治县举办，5个“省级示范基地”和10名“省级优秀教师”受到表彰，来自全省六州两市及39个县(市、区)的农牧局、培训学校（院）等单位主要负责人和新型职业农牧民等160多人共同参加了经验交流活动。“2018年是实施乡村振兴战略的开局之年，青海省27个村(场)已经开展了试点建设。只有加大新型职业农牧民培训力度，培育出爱农业、懂技术、善经营的职业农牧民队伍，才能为乡村振兴战略的顺利实施奠定人才基础。”青海省农业农村厅厅长王玉虎说。祥
#低级别职业足球联赛遭遇寒冬	深圳人人俱乐部退出中乙，保定英利易通去向不明　　低级别职业足球联赛遭遇寒冬这个冬天有点冷，中乙俱乐部的感觉尤深。继深圳人人俱乐部退出下赛季中乙联赛，合肥桂冠和沈阳东进两家中乙俱乐部因欠薪被中国足协取消注册资格，1月2日，中乙保定英利易通足球俱乐部又对外宣布，容大集团已经停止对俱乐部赞助，俱乐部将继续寻求赞助商或无偿无条件出让全部股份（可以迁址到足协允许的任何城市）。保定英利易通足球俱乐部原是一家业余俱乐部，在当地民营企业保定容大集团出资接手后，俱乐部得以在2015年顺利跻身中乙联赛。2017年，保定英利易通足球俱乐部获得中甲联赛资格。可惜仅仅一个赛季，俱乐部就从中甲降回中乙。2018年末，多名球员声讨俱乐部欠薪。保定英利易通足球俱乐部在声明中称，容大集团在2018赛季初已经终止赞助，俱乐部正在积极寻找新的赞助商。为何中甲中乙等低级别职业足球联赛的多个俱乐部落到了这般田地？道理其实很简单——亏损逐年加大，准入门槛越来越高。2017年12月，中国足协财务咨询合作商普华永道公布了2016赛季中超、中甲俱乐部的财务状况。数据显示，中超总收入为70.82亿元，总成本为110.14亿元，总亏损39.32亿元。中甲总收为10.92亿元，总成本19.15亿元，亏损8.23亿元。在中超和中甲俱乐部成本逐年升高的同时，作为中国职业足球联赛第3级别的中乙联赛的成本也从百万元增长到了3000万元以上。这还仅仅是最低运营成本，如果想要升入中甲，俱乐部的投入普遍在5000万元以上。俱乐部投入节节高升，收入来源却十分有限。普华永道的调查数据显示，2016赛季中超俱乐部64％的收入来自商业赞助，中甲俱乐部39％的收入来自交易球员、27％来自商业赞助。由此而言，无论是中超、中甲还是中乙，各俱乐部均十分依赖冠名赞助商（往往是俱乐部第一大股东）的资金支持。当容大集团宣布撤资后，中乙保定英利易通足球俱乐部不知何去何从也就不难理解。多个俱乐部退出中乙的另一个原因则是职业足球俱乐部的门槛日益升高。2017年12月，中国足协发布了《中国足球协会职业俱乐部准入规程》。该《规程》明确规定，中超和中甲俱乐部除了拥有一线队和预备队以外，还必须下设至少5支不同年龄层次的青少年梯队；中乙俱乐部须下设至少4支不同年龄层次的青少年梯队。4支青少年梯队尚且无法组建，更何况成立一支预备队和5支青少年梯队，一些俱乐部因此甘愿混迹于中乙甚至业余联赛也不愿意升入中甲联赛。毕竟升入中甲甚至中超就意味着更大的投入和亏损。正因如此，深圳人人足球俱乐部退出中乙，将重心移向青少年足球。作为中国职业足球联赛的主管部门，中国足协也看到了这些问题。2018年12月20日，中国足协针对中超、中甲、中乙俱乐部存在巨额亏损、财务状况堪忧的情况分别出台了财务约定指标（2019～2021年）。在支出限额上，中乙俱乐部今后3年均为0.35亿元，中甲俱乐部为2亿元。在人工成本方面，中乙俱乐部将不得超过65％，中甲俱乐部逐年下降，到2021年为55％。此外，在投资人注资限额、奖金限额、亏损限额上也给出了硬性指标。这将在一定程度上缓解中甲中乙足球俱乐部的运营压力，但这些俱乐部能否增加自身造血功能广开财源，仍有待检验。
#童装第一村：在这里，工人是最牛的	300多家加工企业，8000余名外来工　　“在这里，工人是最牛的”　　——探访温州“童装第一村”谢蓝珍在珠岙村一家童装厂干了近20年。时间自由、多劳多得是她留下来的理由。从温州市区出发，向北过瓯江10余分钟，鳞次栉比的厂房、一栋栋三四层小楼便出现在绿水青山中。这个建设得如小镇般整洁的地方，就是被称为温州“童装第一村”的珠岙村。依山势起伏、规划整齐的街道两侧，随意走进一栋小楼，机器运转的声音立刻涌入耳中。一层是设计部，二层是流水线，三层是手工生产部，这是大多数家庭作坊式童装加工厂的布局。这种生产形式的企业近300家，占全村童装企业的90%，外来工达8000余人。最忙时，从这个村产出的童装一天就达到20万件，去年全村总产值达7.8亿元。近日，《工人日报》记者走进珠岙村，近距离探访这个和改革开放同时代发展起来的村庄。“在生产一线工作的几乎都是外来工，两个熟练工合作，一天能做100多条童裤。”36岁的外来工谢蓝珍告诉记者。“工厂要始终保持开工，以保证工人的稳定性。”小县官童装厂老板吴妙淑说道，旁边其他厂老板笑着附和，“在这里，工人是最牛的。”童装厂里的外来工将白色宽边松紧带折进布条，叠好后放到裤腰位置，在五线锁边机下转一圈，15秒不到，一个裤腰上好。不一会儿，谢蓝珍就将手边的20条童裤整理好，拿到拉腰机前锁边、压线。她告诉记者，再压下裤脚，今天的生产任务就算完成了。另一套机器旁，她的丈夫余效柱正在做最后的裤脚活儿。“做一整件比较好，不腻。在流水线上只做一个环节太单调了。”谢蓝珍说。1999年，因家庭条件不好，16岁的谢蓝珍早早跟着师傅离开了家乡江西省都昌县，来到珠岙村做裁缝工。“父母说做衣服的人在屋里，没有风吹日晒，比较轻松。”就这样，谢蓝珍进入天依角童装厂，一干就是近20年。“厂里货量比较稳定，收入有保证，来了以后就没想换。”每天早上5点半起床，6点半开工，除去中午休息，直到晚上8点半厂里关电，谢蓝珍和丈夫才会结束一天的工作，回到厂房后面的夫妻宿舍匆匆烧饭、洗漱。“货量大就忙些，偶尔没货时就休息，反正多干多赚。”在各家工厂，这些工人的工资通常是计件，每件平均6元左右，谢蓝珍夫妻俩每月能收入近万元。除了每月停工休息两天，大多数人都会选择早早上工，直到厂里关电。对谢蓝珍来说，厂里做工时间自由是她最喜欢的，因为多劳多得，还能边做工边和身边人聊两句，让她觉得很轻松。晚上6点，珠岙村里不少厂房还亮着灯，透过窗子不时可见三五个工人带着口罩在机器前忙碌着。“这里灰尘很大，必须带口罩，否则呼吸难受。”谢蓝珍解释道，快速缝好的裤边带出一簇簇边角料，不一会就在她的脚边堆成堆。谢蓝珍头顶的黑帽子和手边的机器上积满了毛绒灰尘，甚至纤细的睫毛上也落上了绒毛，她对此已经习以为常，“年轻时抵抗力强不觉什么，这两年开始时有过敏、发痒的情况了。肩周炎也几乎每个人都有。”一天下来，谢蓝珍的手指已经被牛仔布料染上颜色，她笑着说，“回去多洗几件衣服就下去了。”从一家到数百家珠岙村的童装产业兴起于改革开放初期。1983年，曾在一服装厂做过副厂长的李勋妹回村创办了第一家童装厂，吸引了当时周边80%的农闲妇女等人前来打工。逐渐地，供不应求的市场促使已经积累起经验的村民自办工厂。到2012年左右，童装厂最多时一度达到400余家，吸引外来工1.5万人。康益服饰负责人回忆，5~10年前是珠岙村童装产业发展的黄金时期，“当时公司规模大，有两三百个工人，其中50%~60%来自江西、安徽，其他来自贵州等地”。随着市场扩大需求量增加，从公司离开后自立门户的有20多家工厂。“我们就像一个孵化器。但多数都是良性竞争，互补合作。”这里多数童装生产企业规模不大，限于家庭内或亲戚朋友间合伙，服装销往全国各地。“我们一年要推出四五百个版型，保证服装质量和款式紧跟市场，这样才能保证订单稳定。”天依角童装厂厂长郑小贤说，“只有订单多了，工人才能多做多拿，不至于因为没活儿而离开。”吴妙淑是珠岙村较早一批创业者之一。1993年，19岁的她没有选择像同龄人一样外出打工，而是在自家房屋里创办了一家童装厂。“那时工人不多，雇人的价钱也高，我就自己学裁剪，干了6年左右。”她告诉记者，童装市场受季节和市场需求影响，变化快，行情不好时，薄利也卖。“要先保证工人的工资，否则明年谁还会跟着你？”还有不到一个月时间，谢蓝珍就要和丈夫、孩子一起回老家过年了。每年春节，村里的工厂都会停工一个月左右，之后再开始赶制新一年的春装。“要是看到实用、喜欢的款式，也会给老家的小孩带两件。”谢蓝珍弯腰从丈夫身边抱起完工的新一批童裤，开始一天中最后的工作——整理，“在哪都是买，偶尔有余货零卖，老板也会照顾我们。外面买的总没有自己做的放心。”面临人才、市场双重困境离厂房不到百米的地方是村文化礼堂和广场，热闹的人声和音乐声阵阵传来，对正在工作的工人们毫无影响。“当地人去凑热闹的多，我们干了一天活，只想下工赶紧回去休息。”老家在江西省鄱阳县的徐国胜和妻子在珠岙村打工20余年了，48岁的他早年在福建裁剪成人衣服，“比童装累，但现在也不轻松”。村里丰富的文化生活离外来工们似乎很遥远，孩子、家庭、工厂就是生活的全部。对谢蓝珍来说，去不远处的瓯北镇上逛逛商店就算放松娱乐，还要正好赶上周末时带孩子一起去才好。“等孩子大了，干不动了就回老家，总要回去的嘛”。根据国务院参事室社会调查中心和北京大学社会学系曾在此联合调研的结果显示，珠岙村外来务工人员2013年后开始逐渐减少，市场需求量下降和产业外迁是其主要原因。“这里至少95%的工人都是已成为熟练工的中年人，随着年龄增长，他们正在逐渐流失。对年轻人来说，一方面，他们没有耐心学这种手工活，另一方面，珠岙毕竟是村，不比大城市热闹、机会多。”珠岙村童装协会会长朱旭峰向记者表示，除了一线工人，好的设计师也是童装产业发展的关键。“童装是一个变化快的产业，面料、版型的要求都很高。这就需要好的设计师来及时了解、调整产品款式。”“电商也需要技术人才。”杨忠海是珠岙村一家电商老板，2013年，他从义乌返乡，为家里的童装厂开设了电商平台，每年销售额200万元。最令他头疼的，莫过于人才的缺失。“以前在杭州、广州等地，熟悉电商操作的人有很多，但回到家里就只能全靠自己带着几个人摸索。”杨忠海告诉记者，近两年，电商平台销售规则变化快，竞争商家多，人才、技术跟不上，很容易错失市场。据朱旭峰介绍，早年珠岙村面向杭州、广州做童装生意时，为保证向客户提供独家款式的服装，往往只和特定的经销商合作。“好处是有人认为你做生意讲义气，但负面的一些观念、影响也留到了现在，就是市场被困住，未完全打开。”对此，珠岙村党支部书记余章龙表示，“近几年童装市场的竞争加大，我们也在想方设法吸引更多的企业和年轻人来这里发展。包括整合资源、大力发展电商，加快相关生产、文化等基础设施建设，争取更多更好的设计师来工作，留住工人，帮助他们早日实现从‘进入’到‘融入’的转变。”
#英警方对曼彻斯特持刀袭击案展开恐怖活动调查	中新网1月3日电 据外媒报道，英国曼彻斯特警方2日宣布，已经对2018年12月31日晚间当地维多利亚火车站发生的袭击事件展开恐怖活动调查。但当地警方一名负责人也表示，目前警方并未排除袭击行动其他动机的可能性。据报道，这起袭击事件的肇事者是一名25岁的男子。12月31晚，当地时间接近21点时，该男子在维多利亚火车站持刀袭击，导致3人受伤。根据警方披露的消息，3名伤者中，有2人重伤，仍在医院接受治疗，但无生命危险，另一名伤者已经出院。肇事者迅速在现场被以图谋杀人罪名擒获。警方目前并未披露他的具体身份，但已对一处据悉是其袭击行动前的居住地点展开搜查。肇事者已经经过专科医疗检查，目前根据英国相关的精神健康法案关押。报道称，事件调查已交由英国反恐部门负责。到目前为止，尚没有个人或组织声称对此次袭击事件负责。曼彻斯特警方一名负责人表示，警方仍在试图确定肇事者是否是英国公民。他同时表示，目前没有迹象显示有其他人参与了此次袭击事件，警方在调查各种可能性。曼彻斯特市长1日在一次记者会上表示，这次袭击行动看上去是一次孤立的行动。报道称，袭击行动在当地居民中引起恐慌。事发之后，警方在当地加强了安全部署，当晚的新年焰火得以如期举行。维多利亚火车站距离2017年5月22日发生的恐怖袭击行动地点不远。2017年的袭击行动造成22人死亡，其中多名儿童，袭击者是一名原籍利比亚的英国人。
#俄学者质疑最长寿人瑞实为女儿冒充：为规避遗产税	中新网1月3日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间1月2日，俄罗斯学者表示，吉尼斯世界纪录所记载的最长寿人瑞--法国妇女珍妮·卡尔门特(Jeanne Calment)或许根本没有活那么久。珍妮死后，其身份很有可能被女儿所顶替，目的在于规避遗产税。据报道，根据吉尼斯世界纪录(Guinness World Records)，珍妮寿命为122年零164天，于1997年辞世。珍妮生前曾开玩笑说，上帝一定是忘记她了。俄罗斯数学家尼古拉·札克(Nikolai Zak)似乎对珍妮超级人瑞故事不太买账。札克和俄罗斯老年学专家瓦列里·诺沃塞洛夫(Valery Novoselov)合作，利用数个月时间分析了珍妮的生平数据、访谈和照片，以及她生前居住在法国南部城市阿尔勒(Arles)的公开纪录。札克认为，分析结果显示，珍妮的女儿伊冯娜·卡尔门特(Yvonne Calment)在母亲过世后冒用了母亲的身分，目的是为了规避遗产税。近日，札克在全球科学家交流平台研究之门(ResearchGate)发表了题为“珍妮·卡尔门特：长寿之谜”(Jeanne Calment: the Secret of Longevity)学术研究报告，引发了业内广泛议论。札克指出，虽然官方文件显示珍妮·卡尔门特的女儿伊冯娜于1934年死于胸膜炎，但死者应该是珍妮·卡尔门特本人。而1997年过世的则为伊冯娜·卡尔门特。札克列举了珍妮1930年身分证所列身体特征与她后来外貌之间的差异，其中包括眼睛的颜色、身高和额头高度等，两者之间明显不同。俄罗斯老年学专家诺沃塞洛夫表示，他一直对珍妮的超级人瑞身分存疑。自称是珍妮的人其肌肉系统明显不同于同一个时代的人。珍妮死后，有科学家对未能解剖她以解开长寿之谜表示遗憾。自称是珍妮的人，生前在健康状况尚允许时，喜欢吃巧克力、喝波特酒，偶尔还会抽根烟。两位声称揭露人瑞骗局的俄罗斯研究者指出，假珍妮在名声远播后，曾请人将她的部分旧照烧掉，十分可疑。法国人口统计学家、老年学家让·玛丽·罗宾(Jean-Marie Robine)曾参与吉尼斯世界纪录对珍妮的年龄鉴定。他表示，自己从未怀疑过与珍妮有关的官方文件真实性。并强力批评俄罗斯学者的所谓人瑞打假报告，称报告的作者从未检验过有利于珍妮的事实。珍妮过世时的阿尔勒市市长米歇尔·福塞尔(Michel Vauzelle)则认为，俄罗斯学者的说法完全不可信、荒谬至极。他强调，珍妮·卡尔门特曾接受数名医师的健康追踪。(黄鑫)
#韩十大企业2019年最关注三大热词 “顾客”居榜首	中新网1月3日电 据韩国《亚洲日报》报道，韩国企业经营评价网站CEO SCORE于3日发布的数据显示，2019年韩国十大企业新年贺词中提及频率最高的关键词为“顾客”、“成长”、“国际化”。报道称，今年韩国十大企业新年贺词中提及最多的关键词为“顾客”，共提及58次，而“成长”和“国际化”位居其次，分别被提及41次和35次。排在后面的还有“价值”(30次)、“市场”(29次)、“竞争”(28次)、“新鲜”(27次)、“创新”(25次)、“变化”(24次)、未来(24次)等。报道指出，2018年韩国大企业主要强调“生存”、“竞争”、“变化”等，而今年则计划通过提升国际竞争力实现持续成长和稳定经营。据统计，“顾客”在过去10年间最受关注，是大企业新年贺词中提及做多的词语，“成长”一词也连续9年保持在新年贺词关键词前三。而“国际化”一词在近年来地位逐渐凸显，2017年排第24，2018年排第11，今年跃升至第3位。从企业来看，三星电子今年将继续打造一流企业文化，该企业副会长今年在贺词中两次提及“一流”、“国际化”、“成长”、“技术”等关键词。现代汽车将致力于提升国际竞争力，这家企业的贺词中14次提及“国际化”一词。LG公司30次提及“顾客”，SK公司6次提及“幸福”，乐天公司则9次提及“成长”。
#人民币对美元汇率中间价报6.8631元 下调149个基点 	中新网1月3日电 据中国外汇交易中心网站消息，1月3日人民币对美元汇率中间价为6.8631元，下调149个基点。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2019年1月3日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.8631元，1欧元对人民币7.7818元，100日元对人民币6.3793元，1港元对人民币0.87601元，1英镑对人民币8.6048元，1澳大利亚元对人民币4.7430元，1新西兰元对人民币4.5448元，1新加坡元对人民币5.0198元，1瑞士法郎对人民币6.9505元，1加拿大元对人民币5.0305元，人民币1元对0.60325马来西亚林吉特，人民币1元对10.0602俄罗斯卢布，人民币1元对2.1284南非兰特，人民币1元对163.52韩元，人民币1元对0.53519阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.54658沙特里亚尔，人民币1元对41.4567匈牙利福林，人民币1元对0.55232波兰兹罗提，人民币1元对0.9596丹麦克朗，人民币1元对1.3153瑞典克朗，人民币1元对1.2755挪威克朗，人民币1元对0.80543土耳其里拉，人民币1元对2.8623墨西哥比索，人民币1元对4.7040泰铢。
#海南国际贸易“单一窗口”实现海港、空港全覆盖	中新网海口1月3日电 (记者 王子谦)海南省委自由贸易试验区(自由贸易港)工作委员会办公室2日公布海南自贸区部分制度创新动态，其中海南国际贸易“单一窗口”实现海港、空港全覆盖，人流、物流、资金流进出海南岛管理系统正在加快建设。海南省委自贸办介绍，目前海南国际贸易“单一窗口”业务完成从海港到空港全覆盖，实现空港上线业务申报覆盖率达100%，并将“单一窗口”业务延伸到特殊监管区及保税物流。通过“单一窗口”平台，实现银行购付汇、风险预警、信保通、买方资信调查及出口退税等金融业务服务。海南正在完善人流进出岛信息管理系统。至2018年12月底完成人脸识别设备布设，实现进岛人员人脸识别100%覆盖。目前，海南省正在机场、码头等地开展人像采集调研，编制采集方案，计划在机场(海口美兰机场、三亚凤凰机场、博鳌国际机场)、火车站(东方火车站，三亚火车站)和港口(海口秀英港、新海港、南港)等卡口布设人脸识别设备，进一步完善人像比对功能。海南加快建设物流进出岛信息管理系统。截止2018年11月底，海南省交通厅完成系统功能开发和数据大厅大屏展示应用。除邮政管理局的邮政物流数据，系统已整合了62个单位物流数据，包括46个单位62个信息系统物流相关数据，开发了数据采集系统，收集了16个企业码头物流相关数据，通过大数据分析，实现物流领域政府监管、运行监测、预测预警和公共服务等功能。海南推进资金流进出岛信息管理系统建设。截至2018年12月6日，海南已完成系统功能开发和数据大厅大屏展示应用，通过对资金流数据的采集和统计分析，实现对进出岛资金的动态跟踪监测。目前，海南省正组织23家在琼金融机构升级改造系统接入资金流“T+0”数据(实时数据)，计划2019年6月底前完成全省23家商业银行“T+0”实时数据的采集和监测分析。海南省地方金融监管体系建设顺利推进，该省地方金融监管系统已经完成一期工作，通过建设数据采集子系统、数据中心子系统、非法集资监测子系统和可视化指控中心子系统，实现“2+1+2(即小额贷款公司、区域性股权交易市场、地方各类交易所、P2P网络借贷公司、非法集资)”类金融企业的数据采集。正在构建完善的风险防范基础平台上实现其他“7+4+N”类金融企业的数据采集、数据展示、监管体系建设与风险监测预警工作。海南加强口岸风险防控，截止2018年10月底7个国家一类开放口岸(海凤凰邮轮港、清澜港)已全部通过核心能力建设达标验收，有力提升了各口岸的传染病疫情防控能力及应急处置能力。海南外籍邮轮船舶维修业务取得进展，海南省政府正在研究制定《海口海关关于在中国(海南)自由贸易试验区开展境内外邮轮船舶维修业务的办法》；海南“两头在外”航空维修业态保税监管试点正在推进，海南省商务厅正在配合海口海关研究制定保税监管政策实施细则，同时对接海航集团，有序做好实施试点各项工作。海南省委自贸办介绍，海南设立大宗商品期货保税交割库工作进展良好，正在研究制定《海关特殊监管区域和保税监管场所设立大宗商品期货保税交割库监管制度》和《海关特殊监管区域和保税监管场所设立大宗商品期货保税交割业务申请指南》，力争2019年出台。(完)
#元旦小长假云南共接待游客635.14万人次	中新网昆明1月3日电 (陈静)记者2日从云南省文化和旅游厅获悉，据初步统计，元旦小长假期间，全省共接待游客635.14万人次，同比增长12.3%；实现旅游收入48.28亿元，同比增长14.6%。其中，云南接待过夜游游客278.95万人次，同比增长5.1%；接待一日游游客356.19万人次，同比增长18.7%。实现旅游收入48.28亿元，其中过夜游游客收入28.31亿元，同比增长7.8%；一日游游客收入19.97亿元，同比增长25.9%。(完)
#社会各界热议习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话 为两岸关系未来发展指明方向	社会各界热议习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话 为两岸关系未来发展指明方向习近平总书记2日上午在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话，受到社会各界广泛关注。大家一致认为，习近平总书记的讲话继往开来、高瞻远瞩，精准把握大局、洞察未来趋势，为两岸关系未来发展指明了方向。“讲话站在新时代的历史起点上，在将改革开放进行到底，以及实现‘两个一百年’奋斗目标的时代背景下，充分展示了中国共产党人和中华民族对于国家统一的矢志不渝的追求与庄严承诺。”华中师范大学东亚与台湾研究中心学术委员会主任周志怀表示，习近平总书记的重要讲话具有鲜明的时代特征，精准把握国内与国际两个大局，聚焦两岸关系70年来特别是《告台湾同胞书》发表40年来的深刻变化，洞察未来趋势，精辟回答了民族复兴新征程上如何推进祖国统一和民族复兴进程的重大时代命题，指明了两岸关系未来的发展方向。厦门大学台湾研究院院长李鹏认为，习近平总书记的重要讲话从民族的根本利益、国家的核心利益和人民的整体利益出发，明确了3个历史大势，即国家强大、民族复兴、两岸统一。这些大势都是无法阻挡的，一定要实现，也一定能实现。“我们要认识到，民族复兴和国家统一是相辅相成和辩证统一的。国家统一是民族复兴的必然要求，民族复兴能够为国家统一创造更充分的条件。推动国家统一和民族复兴，是两岸同胞共同的追求和事业。两岸同胞只有携手同心，才能共圆中国梦，共担民族复兴的责任，共享民族复兴的荣耀。”上海国际问题研究院副院长严安林在纪念会现场聆听了习近平总书记的重要讲话，感觉很振奋。“总书记讲话全面、系统，用5个‘70年来’回顾历史，从5个方面展望未来。讲话站在历史的高度总结两岸关系发展历程，得出科学论断，提出统一是历史大势、是正道。‘台独’是历史逆流、是绝路。我们追求统一，是站在历史发展正确的这一边，是站在历史潮流、中华民族和人民群众利益这一边。”严安林还表示，讲话首次提出，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排，“‘和平统一，是平等协商、共议统一。’这些提法都富有新意。”“内心很震撼。”徐波和91岁的父亲一起参加了《告台湾同胞书》发表40周年纪念会。作为台籍人士，他感慨万千。徐波说，40年前，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》时，他正在福建当兵，当时非常激动，想着两岸之间的炮声终于可以平息了。徐波说，70年来，两岸关系发生巨大变化，但不变的是祖国大陆关爱台湾同胞的初心。40年前发表《告台湾同胞书》时，承诺在解决统一问题时，尊重台湾现状和台湾各界人士的意见，采取合情合理的政策和办法，不使台湾人民蒙受损失。40年后的今天，大陆经济发展和综合实力大增，比过去更有信心和能力维护和推动两岸关系和平发展。如习近平总书记重要讲话中所说，和平统一后，台湾同胞的社会制度和生活方式等将得到充分尊重，台湾同胞的私人财产、宗教信仰、合法权益将得到充分保障。“祖国统一后，台湾同胞的利益不但不会受到损害，还会过得比过去更好！相信岛内乡亲会越来越深地感受到祖国的真心和诚意。当两岸真正实现心灵契合，便是两岸中国人共享民族复兴荣耀的伟大时刻！”江苏省苏州市台办主任杨军表示，习近平总书记的重要讲话继往开来、高瞻远瞩，思想深邃、立意高远，既宣示立场、展现决心，又阐释政策、回答关切，对正确认识台海形势、坚定信心，推进祖国和平统一进程，实现中华民族伟大复兴中国梦，具有重大现实意义。杨军说，台资企业为苏州经济发展作出了重要贡献，仅2018年1月至10月，台资就占苏州同期工业总产值20%。未来苏州对台工作人员要深入学习领会、贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，继续为两岸关系和平发展增添新动力、注入新活力。“深入推进苏州55条惠及台胞措施落到实处，逐步为在苏州学习、生活、就业、创业的台胞，提供越来越多的实惠。”“台湾是中国一部分、两岸同属一个中国的历史和法理事实，是任何人任何势力都无法改变的！”习近平总书记的重要讲话，在全军广大官兵中反响强烈。曾多次执行绕岛巡航任务的空军轰—6K飞行员吴岳鹏表示，宝岛在祖国怀中，祖国在我们心中。捍卫祖国的大好河山，是人民空军飞行员的神圣使命。人民空军有坚定的意志、充分的信心和足够的能力，捍卫国家主权和领土完整。中国歌剧舞剧院歌剧团歌唱演员祖志恺观看了纪念会直播，立刻在自己的朋友圈上激动地写道：习近平总书记的重要讲话展现了解决台湾问题的决心和实力。这强有力的声音，传递给包括2000多万台湾同胞在内的全体中国人，只要我们和衷共济、共同奋斗，就一定能够共创中华民族伟大复兴美好未来！程 龙 孙立极 冯学知
#着力完善和落实严管厚爱结合的公务员制度机制	着力完善和落实严管厚爱结合的公务员制度机制新时代开启新征程，新使命要有新担当。新修订的公务员法认真贯彻落实习近平总书记提出的坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重的重要要求，综合施策，多措并举，进一步健全完善公务员管理、监督、激励、保障等制度机制，让广大公务员事业上更有奔头、工作上更有动力、待遇上更有保障。进一步畅通公务员职业发展通道，确定公务员职务与职级并行制度，是公务员法修订的一项重要内容。在总结试点工作经验基础上，改造非领导职务为职级，建立公务员领导职务和职级并行制度，对职级晋升条件和程序作出原则性规定，搭建领导职务和职级之间交流通道，规定职级与工资待遇挂钩，拓宽公务员尤其是基层公务员职业发展空间。这一制度的实施，有利于公务员分享改革红利，增强职业获得感和自豪感，进一步调动广大公务员干事创业的积极性、主动性、创造性。天下大务，莫过赏罚。新修订的公务员法进一步完善了公务员考核和奖励机制。针对一些单位公务员考核中存在的指标笼统、方法单一，重年度考核、轻平时考核等问题，健全考核评价机制，增加专项考核方式，建立平时考核、专项考核、定期考核相结合的公务员考核体系，分类分级设置考核指标，强化考核结果运用。坚持定期奖励与及时奖励相结合，对勇于担当作为的公务员给予奖励，对参与特定时期、特定领域重大工作的公务员可颁发纪念证书或者纪念章。这些规定充分体现了引导干事创业、褒奖担当作为的鲜明导向，让考核奖励释放更强正能量，有利于激发广大公务员立足本职、奋发有为。健全权益保障机制，把关心关爱公务员落到实处。新修订的公务员法将公务员保险与社会保险相衔接，针对公务员工作任务重、压力大、经常加班加点等情况，规定在法定工作日之外加班的给予补休或者补助。明确公务员依法享有批评、申诉、控告或者检举的权利，保障了公务员的正当权利。对捏造事实，诬告、陷害他人的，依法追究法律责任，切实做到为那些敢于担当、踏实干事、不谋私利的公务员撑腰鼓劲。严管就是厚爱，监督就是保护。新修订的公务员法全面贯彻党中央从严管理干部要求，进一步扎牢从严管理公务员的制度笼子。做好与监察法、《中国共产党纪律处分条例》等法律法规的衔接，进一步严明纪律约束，健全严管链条、加强重点监督，教育引导公务员严格遵守党的政治纪律和政治规矩，切实加强对公务员的思想政治、履行职责、作风表现、遵纪守法等情况的日常监督，对任职回避和地域回避、责令辞职、离职后从业限制等规定进行修改完善，增加加强组织监督和公务员个人主动接受监督的规定。将不担当、不作为列入监督惩戒内容，让不负责、不担当、不作为者有畏惧、生警醒、受惩戒。通过进一步严明纪律、严密监督，筑起公务员正确履职尽责的“防火墙”。文
#简政放权、放管结合、优化服务……办事大厅看变化	简政放权、放管结合、优化服务是一场刀刃向内的改革。本报记者深入多地蹲点采访——办事大厅看变化(法治进行时)北京东城：政务服务“不打烊”本报记者 贺 勇“以前上门办事，必须上班时间去，只好向单位请假。现在不用了，大厅推出政务服务24小时自助服务区，随时可以来办业务！”家住北京市东城区的居民李悦说。经过半年的升级改造，面积达6000平方米的北京市东城政务服务中心于2018年12月正式对外办公，东城所有38个部门全部入驻，以往要跑多个窗口才能办成的事，如今在一个综合窗口即可办完；新增的7×24小时自助服务区内，717项事务都可以在自助机上自助查询、自助申报、自助完成，即使工作人员下班了也不用担心，不间断政府服务成为现实。走进东城区政务服务中心大厅，现代简约的建筑风格让人眼前一亮。“我有点手艺，就想开个餐馆。之前跟人打听咨询的时候，以为得跑个几趟。结果，网上看了信息，原来到东城政务服务中心，只要材料准备齐全，在综合窗口递交了，剩下的事儿人家办事人员就全管了！”前来办理业务的林先生欣喜地说。东城区政务服务中心副主任于晓红告诉记者，“像林先生这样想开餐馆，以前至少要到卫生、食药、工商等窗口办理不同的手续。现在，只要来到综合窗口递交了材料，下面的事儿就全部交给工作人员。不需要前来办事的人跑来跑去，而是让后台所有相关的工作人员跑起来。”扫描身份证，按提示操作，几分钟便在自助文件柜里拿到已办好的“边境管理区通行证”，让家住东城、在海淀上班的李悦感叹：太方便了！据悉，改造升级后的服务大厅继续推行中午不休息措施，工作日办公时间为9时至17时。一层大厅设立了24小时自助服务区，晚上其他区域关闭后也可以进入。政务服务中心创新推出“主题事件专区模式”，还特别开辟了“新设企业专区”，新办企业从递交材料到工商、税务、银行、一证通等事项办理，到最后领取证照、拿到发票，只需要3天。过去想要办下来这么一套手续，往往需要20多天时间。东城区政务服务管理办公室主任关波表示，通过大数据技术建立“东城区政务服务数据库”，办事群众不用再次次办事次次填表，同时还将推行送服务上门、全程电子化等服务，实现“化学融合”，最大限度方便群众办事，优化营商环境。江苏南京：跑一趟办了几件事本报记者 申 琳张晓英是南京一家企业集团经营管理部的职员。2018年12月21日，她跑了一趟南京市政务服务中心，用了俩小时，同时办理了一家新办企业领取工商执照和一家老企业注销业务。“快，现在办事真是快！”张晓英在公司办了5年业务，亲身感受了近两年政府“放管服”改革的成效。“以前办事，是不停跑各个窗口、不停回公司补充材料，申领一张工商执照，差不多要15天，最快也要7天左右。”张晓英介绍，这次办理工商执照，她是20日上午在网上填报的材料，当天下午就接到通知次日可以领取工商执照了。21日上午，张晓英不但办了新企业领取执照业务，捎带把集团下属一家企业的注销业务也办了。“其实，最得实惠的应该是那些第一次办企业的人，因为他们一点经验也没有啊！搁在过去自己什么都不懂，基本要靠中介公司代办，现在只需按照政务服务网上的模板来自己准备材料、填写资料就行了。”张晓英说，行政审批改革，不仅让人少跑了腿，而且办事省了太多心，“人们创业的热情比过去高多了！”离开张晓英办理业务的工商窗口，上到二层不动产登记窗口，偌大的大厅静悄悄，不见有市民在窗口间跑来跑去的情景，不动产中心工作人员邹旭解释说，“市民只需要在一个服务窗口就可以办结不动产登记业务，当然不需要到处跑啦。”“全程不见面”、坐等快递上门的除了不动产证办理，还有在南京落户人才的准迁证办理。南京市公安局人口管理支队窗口服务人员栾芳介绍，对于符合南京市人才落户政策的外地人才，可以在网上提交申请，通过“不见面审批”实现准迁证办理，通过公安局人口管理部门审核的，将收到免费邮寄的准迁证。位于政务服务中心大厅的南京市投资建设代办服务中心，是为投资者提供全程免费代办的服务机构。中心负责人杨勇介绍，企业投资建设项目过去办理起来都要几个月时间，看起来周期很长，其实真正部门审批的时间只有不足20%，超过80%的时间都是企业在做各种申报材料、审批手续的准备工作。为了帮助企业提高效率，代办服务中心在企业填报基本信息后，指定市、区两级由专门的代办员具体对接，为企业提供帮办、协办、全程代办，两年来共服务2000多个项目，涉及总投资超过1万亿元。浙江庆元：一小时顶三天本报记者 方 敏到年底，周红十分忙碌，但她不得不请假回一趟浙江丽水市庆元县老家——她位于县里的一套房子要办理过户手续。自2016年末，浙江就开始了百姓办事“最多跑一次”改革。两年多来，在窗口办事变快了吗？2018年12月21日，记者跟随周红来了一次探访。去往县行政审批中心的路上，周红有些忐忑：“原来我就办理过一次房屋过户，至少得跑国土、地税、住建3个部门的窗口，排了3次队，交了3套资料，每套资料都不一样。”很快，县行政审批中心到了。一进大厅，就看到“最多跑一次”的标志牌挂在里墙上。见有人来，一位引导员上前询问：“请问来办什么业务？”听到周红简要说明来由后，引导员带她来到不动产窗口。“手头资料太多，真不知道哪些是他们要的。”周红干脆一股脑把所有资料都交了上去。约莫40分钟，工作人员就办好过户手续。如此快的速度确实让周红吃了一惊。窗口工作人员吴婷婷介绍：“以前，这类业务的程序确实繁琐，群众常常摸不着头脑，我们也害怕折腾，于是只好请中介代办，本来老百姓自己就能办的，成了花钱的项目。如今改革后，办理流程压缩了，不少证明都可以通用了。”房屋过户后，房屋的电、水、电视网络等也都需要过户。“还要去三个部门分别办吗？”周红犯难了，在“水、电、电视过户联动窗口”前，县供电公司派驻该窗口的工作人员吴珍琼介绍：“‘最多跑一次’改革实施以来，县里的国土、供电、水务、燃气等部门之间已经建立了信息互联互通机制，您只需要填写《联动过户申请表》，加上身份证就可以直接办理了，不用等不动产权证下来，也不用重复递交材料。”不到10分钟，周红便拿到了办理好的过户单，激动的心情溢于言表：“以前办事要三天，没想到如今一小时就搞定了。”“最多跑一次”改革开展后，不只百姓办事方便了，企业也获得了实惠。近年来，庆元县为深入推进“放管服”和“最多跑一次”改革，政府部门“刀刃向内”，企业办事更加方便。为了减少群众来回跑，县里积极运用丽水市全域一证通办系统，群众凭一张身份证就可以调取70多本证照，大大减少办事需要提供的材料。不久前，庆元县还将该平台拓展到嘉兴市，服务外出创业的庆元人，实现了政务服务“异地可办”。
#丹麦大贝尔特桥列车交通事故 未有中国公民伤亡	中新网1月3日电 据中国驻丹麦大使馆微信公众号消息，据媒体报道，当地时间2019年1月2日上午，丹麦大贝尔特桥发生一起客运班列交通事故，造成6人死亡，16人受伤。丹警方已开展救援行动。事故具体原因仍在调查。截至目前，尚未得到中国公民伤亡的信息。中国驻丹麦使馆得悉消息后，邓英大使高度重视，使馆立即启动应急机制，与丹方有关部门保持联系，核实中国公民伤亡情况，领事官员即赴事发现场核查情况。使馆将继续跟踪有关动向，同时提醒广大在丹中国公民和侨胞提高安全意识，如遇紧急情况，请拨打领保电话：(+45)39460866，或外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心12308热线。
#清除基础研究道路上的“荆棘”	清除基础研究道路上的“荆棘”科技强国·基础研究基础科学研究的进步和突破往往能引领重大的科技创新，进而对经济社会发展产生深远影响。正因如此，世界主要发达国家普遍强化基础研究战略部署，全球科技竞争不断向基础研究前移。经过多年发展，我国基础科学研究取得长足进步，无论是基础科学研究的投入、科研条件，还是从事基础研究的队伍、重大原始创新成果等都明显提高，支撑引领经济社会发展的作用持续增强。但是眼界放宽，对标世界科技强国就会发现，基础科学研究依然是制约我国迈向世界科技强国的短板。阻碍基础科学研究长足发展的，首先是思想认识问题。一些有条件的地方缺乏长远眼光，对基础科学研究不以为然，并没有把基础研究作为战略资源对待，往往是“说起来重要,忙起来次要,干起来不要”，使得基础科学研究在一些地方成了“空中楼阁”。其次是投入结构的问题。目前基础科学研究的投入主要来自中央本级财政，地方政府和企业因为各种原因，投入非常少。这样的投入结构单一，于长远不利，难以对非共识项目起到支持作用。此外，顶尖基础研究人才和团队比较匮乏，全社会支持基础研究的环境尚未形成等，都是基础科学研究的“拦路虎”。面对这些“拦路虎”，不能绕着走，必须要在思想认识、投入方式、环境营造等多方面综合施策，清除基础科学研究道路上的“荆棘”。“欲木之长,必固其根,欲流之远者,必浚其源泉。”基础研究是打基础、利长远、谋未来的工作，是建设世界科技强国的重要“底牌”。要站在全局的视野来看待问题，不能以短期发展经济的模式来对待基础研究工作，要以“十年磨一剑”的耐心，要以“前人栽树后人乘凉”的境界，要以“功成不必在我,功成必定有我”的胸怀来引领、发展基础科学研究工作，通过以上率下，在全社会形成重视、支持、服务基础科学研究的浓厚氛围。做好基础科学研究，投入必不可少。众人拾柴火焰高。在稳步加大中央财政投入的基础上，还要拓宽研发经费来源渠道，鼓励有条件的地方政府、企业加大对基础科学研究的投入，吸引更多社会基金、海外资金等投向研发领域，形成基础研究多元化投入机制。如今，在广东、浙江等地，政府和企业有了尝试，形成了支持基础科学研究的星火，要把这种星火的力量在全国放大，起到示范和引领作用，在更大的范围形成燎原之势。尤为重要的是，基础科学研究离不开人，要解决从事基础科学研究科研人员的后顾之忧。“不以成败论英雄。”对甘于寂寞、埋头从事基础科学研究的科研人员，要高看一眼、厚爱一分，在更多的方面予以关心关爱，让他们能够心无旁骛地长期从事基础研究工作。基础研究是“无用之用”，一般周期长、不确定因素多、出成果慢。但是“无用之用，方为大用”。只有将“有用之用”和“无用之用”紧密粘合在一起，建设世界科技强国才更有力量、才更有后劲。
#2019年 天幕剧场好戏连台	2019年 天幕剧场好戏连台“俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。”1000多年前，李白如是说。2018年，银河系外行星现身、帕克奔日、嫦娥四号升空，人类探索太空的努力正在揭开宇宙神秘的面纱；本世纪最长的月全食、行星冲日、双子座流星雨，人们在仰望星空的时刻感受对遥远和未知的浪漫想象。2019年已经款款而来，天幕剧场有哪些“好戏”值得我们翘首以待？三次日食观测条件各不相同1月6日，月球将在太阳前方穿过，遮挡住部分太阳从而形成日偏食。“亚洲东北部、太平洋西北部、阿拉斯加小部分地区将观赏到此次日偏食。”北京天文馆副研究员李昕告诉科技日报记者，中国东部大部分地区也可以看到这次日偏食，相对而言，东北地区观测条件更好。“不过，日偏食的视觉效果一般，因为偏食发生时太阳依然很亮，不留意的话可能就会错过。”李昕说。惊喜的是，7月3日凌晨将出现日全食。彼时月球将完全遮住太阳，可以欣赏到日冕。遗憾的是，只有在南半球，才能一睹奇观。李昕表示，只有南太平洋及南美大陆很小的区域可以看到，大概100多公里的范围。“智利和阿根廷是本次日食的最佳观测地点，观测时间是当地7月2日下午。不过那时候阿根廷接近日落，太阳比较低，没有智利观测条件好，所以更推荐去智利看。”“日全食持续的时间很短，这次在智利只能看到2分半钟左右，想要去看需要早点做准备。”李昕告诉记者，我国看不到此次日全食。据介绍，我国看到日全食要到2034年。除此之外，12月26日将有一次日环食。月球并非沿着一个完美圆形轨道环绕地球运动，因此有时候看起来更小更远。如果月球在这期间遮住太阳，便会形成日环食。此次日环食从中东开始，印度及其以南地区可以看到。“东南亚部分地区也能够观赏到此次日环食，比如印度尼西亚、马来西亚、新加坡等地。”李昕推荐去这几个国家观看日环食。同日全食一样，我国可以看见此次日环食的偏食阶段。“看日环食比看日偏食更有意思，因为在环食阶段，天色会比平时暗一些。”李昕解释道。错过2019年年底的日环食也不必遗憾，因为到2020年，在我国还可以看到一次日环食。“观看日食不能用望远镜直接对准太阳，这样会伤到眼睛。要使用太阳观察眼镜这样的观测设备来保护眼睛。用望远镜的话需要使用专门的减光膜在前端减光。”李昕提醒道。错过“红月亮”或有遗憾“初疑白莲花，浮出龙王宫。八月十五夜，比并不可双。此时怪事发，有物吞食来。轮如壮士斧斫坏，桂似雪山风拉摧。”这是唐代诗人卢仝在《月蚀诗》中描述的月食现象。1月21日，将有一次月全食。届时，地球会遮住太阳，在月表投下一个红铜色影子。李昕告诉记者，北美洲和南美洲是观赏此次天文奇观的理想地点，欧洲小部分地区也可以看到。从开始到结束，本次月全食发生在21日上午，在我国依然看不见。2021年还将有一场月全食的好戏，遗憾的是，“那一次我国大部分地区的观测条件也不太好”。7月17日，天空中会出现月偏食。地球的影子将掠过月球，遮住月球的半边脸。非洲和西亚的大多数地区都能观赏到这一天象。这次我们国家可以看到，而且越往西边越好。“不过本次月偏食出现在早晨三四点钟，所以估计出来看的人不多。”李昕说。三大流星雨演绎天幕好戏1月4日凌晨，象限仪座流星雨预计将开始迎来峰值，一直持续到第二天。象限仪座流星雨每小时可出现50到100颗流星。不过，能否观赏到大量的流星，还要看天气。英仙座流星雨也是今年最值得期待的流星雨之一。8月13日，英仙座流星雨达到峰值。“由于这一次的峰值赶上满月，欣赏这一视觉盛宴的难度加大了。”李昕表示。双子座流星雨由小行星3200 Phaethon的尘埃碎片导致。达到峰值的时候，每分钟便会出现数颗流星。12月14日，双子座流星雨迎来峰值。虽然也在接近满月时登场，但景象依然壮观。“三大流星雨在我国可以看到，午夜时分观测应该都不错。”李昕告诉记者，英仙座流星雨和双子座流星雨峰值出现时均接近满月，所以观测条件一般。象限仪座流星雨的极大时是无月夜，观测条件较好。除了上述天象奇观，11月11日还将迎来水星凌日。“这次奇观在南美洲、南极洲、非洲、西亚、欧洲以及北美大部分地区，大洋洲的新西兰等地都可以见到。”李昕透露，本次水星凌日将持续5个半小时，南美洲和南极洲能看到全过程。水星凌日每一百年出现13至14次，上两次出现在2016年和2006年。如果观察这个天文奇观，一定要使用望远镜并进行减光。“这次水星凌日在我国彻底看不见。”不过李昕认为没必要专门跑到国外看水星凌日。因为水星个头小，距太阳相对比较近，水星凌日给人的感觉就是一个小黑点经过太阳，通常情况下很难观察到。“金星凌日比水星凌日更好看，但下次出现金星凌日是98年以后，要到2117年，很多人有生之年恐怕看不到了。”李昕说。总而言之，日全食、日环食和月全食是2019年值得期待的天幕大戏，感兴趣的公众可能需要一次长途旅行，才能欣赏到这些大戏。相关链接观看流星雨的注意事项观看流星雨有目视观测、照相观测、无线电观测等方法。决定观测之前，务必确定好流星雨出现的当地时间。不要来太早等太久，也不要因为错过留下遗憾。首先要确定流星雨的辐射点，所谓的辐射点就是流星集中散发出的区域。面向辐射点进行观测容易看到更多流星。应选择大晴天，避开满月，最好到远离城市灯光较弱的开阔地带。最好找一个垫子和被子，坐着或躺下观看。带上厚厚的衣服，无论夏天还是冬天，保暖很重要。不要拿望远镜观看，望远镜的视场非常小，可能一晚上什么都看不到。做好记录，收集本次流星雨的相关数据。最好是在观测的时候就马上记下来。要拍照的话，带上三脚架和快门线，尽量用广角镜头或鱼眼镜头，设置连拍，调好参数，焦距无限远，光圈和ISO开到不会导致过曝的最大值，朝同一片区域间隔拍摄。
#备战新高考，天津课改重个性化培养	备战新高考，天津课改重个性化培养第二看台作为第二批高考综合改革试点，经过一年多的推进实施，天津高考改革和与之配套的高中课改进展如何？下一步还将有哪些改革举措？这场围绕“高考指挥棒”的改革，无疑牵动着莘莘学子和“望子成龙”的家长们的心。“考试招生制度改革是教育综合改革的关键环节，改革的主要目标是要形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生模式。高考改革是系统性工程，需要在‘教、考、招’三方面联动，需要高校和中学协同，学校、家长和考生等不同群体也根据各自定位发挥相应的功能。”2018年12月28日，天津市委教育工委常务副书记、天津市教育委员会主任荆洪阳介绍说：“新的高考改革和招考批次合并今后将为各高校提供平等竞争的平台，让考生与院校有更多的双向选择的机会。”2019年，天津将在优化高中学业水平等级性考试时间、健全高校专业选考要求引导机制、制定2020年填报志愿及投档录取方案等方面下功夫，为2020年新高考奠定良好基础。三类课程分类学习高考改革牵一发而动全身，为高中教育教学带来了新挑战。荆洪阳表示，“进入新高考的两年来，我们也在积极推进与高考改革相适应的高中课程改革。”他认为，始于2017年天津高中实施的“新课改”最大特点就是开始注重个性化培养。记者了解到，按照天津市教委制定的《2017年天津市普通高中课程安排指导意见》要求，普通高中课程仍由必修、选修Ⅰ、选修Ⅱ三类课程构成。其中，必修课是全体学生必须修习的课程，是普通高中学生发展的共同基础，由国家根据学生全面发展的需要统一设置。选修Ⅰ课程是学生根据个人需求与升学考试要求选择修习的课程，由国家根据学生专业倾向和个性发展的需求设置。选修Ⅱ课程是学生自主选择修习的课程，包括国家在必修与选修Ⅰ基础上设置的拓展、提高、整合性课程和校本课程。为了更好地推进课程、教学与新高考改革之间的衔接，天津市教委去年完成了两轮次的全市基础教育行政管理者、教研部门领导、所有普通高中学校管理者、全市高中骨干教师及全市高中教研员市级培训，并指导各区完成了区级高中教师全员培训，为高中课改做好了师资准备。“走班制”成为特色记者了解到，为了迎接新的高考改革，天津市早在2017年就确立了以第25中学、第二南开中学、滨海新区紫云中学、天津中学等首批四所高中教改实验学校，在课程建设、教学改革、选课走班、导师制、学生发展指导、综合素质评价以及智慧校园建设等方面的改革。以天津市第二南开中学为例，该校校长孙茁介绍说：“新课改后，高一上半学期以行政班为主，所有学生都要学习语数外理化生史地政9门课，让学生对所有课程都有所了解，此外还要开设生涯指导课程和学业指导课程，其中9门课的学业指导是走班制，学生可以根据兴趣选择课程，老师会对该课程的未来职业方向、所学内容做全方位讲解。”到高一下半学期可能就要开始正式的走班选课了，“语数外三门开始统一的行政班上课，其他6门课程学生就要选择其中3门作为高考主攻科目”。记者了解到，为充分发挥实验学校示范引领作用，天津下一步将在全市推广教改实验中的成功经验和做法。
#流星如织 它曾诠释着别样讯息	光谱志帝癸十五年，星错行，夜中星陨如雨。——《竹书记年》天寒日短，雪霁冬晴。2018年的最后一个月刚刚过去，双子座流星雨在天幕燃起“烟花”，和人们一起告别2018年。说起流星，见过的人或许不多，但在各类文学、影视作品的熏陶下，以下画面听起来或许并不陌生：朗夜繁星下，一束光迹忽然划破寂静，人们或雀跃指星，或合十许愿。与现下盛行的浪漫许愿功能相迥异，流星在古人视角里却诠释着别样的讯息。我国是世界上最早记载流星雨这一天象的国家，记录达180次之多。早在春秋战国时期，编年体通史《竹书记年》中便留有“帝癸十五年，星错行，夜中星陨如雨”的记录。《左传》一书中“鲁庄公七年下四月辛卯夜，恒星不见，夜中星陨如雨”则是世界上关于天琴座流星雨的最早记录。历史上，流星又叫飞星、奔星、使星、贼星等。古代早期，囿于认知水平，人们一度将彗星、流星、陨石混为一谈，认为三者均表现为天星坠陨，“星坠”则意涵“人亡”，是一代王侯将相命数将尽的凶兆。据史书《晋阳秋》称，一颗“赤而芒角”的流星坠进诸葛亮大营，不久后诸葛亮便陨命。后来，随着对彗星规律性运行的认识，及对砸到地面上陨石的观察，人们慢慢发觉出彗星与流星陨石两者的区别。对于前者，祖先们绘出各类彗星图，并重视彗星回归记载，后者则被推测为是天上掉下来的石头，如《史记·天官书》中有“星陨至地，则石也”的表述。值得一提的是，北宋学者沈括在《梦溪笔谈》中从形态和重量两个表征值出发，观察出陨石 “色如铁，重亦如之”的金属成分。到了清朝，欧洲古典天文学传入我国，“流星非星，是摩擦生光的大气现象”渐渐成为共识。现在我们知道，彗星、流星和陨石在概念上确有区别。彗星是沿椭圆轨道绕日运动的天体，在接近太阳时被分解为彗头、彗尾，状如扫帚，与流星的关系密切。在星际空间里，存在大量尘粒及固体块，被称为流星体。其中，流星大都来源于彗星尾迹残留下来的小质量星际物质（重量一般在1克以下），这些小质量流星体靠近地球时，受地球引力摄动，以11到72公里/秒的速度坠入地球大气层。根据与大气层充分摩擦燃烧后产生的光迹，它们可分为单个流星、火流星、流星雨三种。而陨石则来源于质量较大的流星体，可能是小行星碰撞出来的“大个头”碎块或者其它小天体。以同样方式坠入地球后，没来得及完全燃尽，落到地面形成陨石，可分为石陨石、铁陨石、石铁陨石三种。陨石作为天外来客，通常携带有丰富的宇宙起源及演化信息，等待人们观测研究。陨如织，飒如羽。适夜光阴浅，流星渡绛河。水流星坠间，历史的车轮浑浑辗过。
#复兴号将首次实现时速350公里自动驾驶	复兴号将首次实现时速350公里自动驾驶本报记者 矫 阳复兴号动车又将大放异彩——将在世界上首次实现时速350公里自动驾驶功能。1月2日，中国铁路总公司总经理陆东福在中国铁路总公司工作会议上透露，目前时速300公里—350公里高铁的自动驾驶技术在世界上尚属空白，中国铁路总公司正在组织攻关，该技术将在京张高铁首次得到应用。ATO设备代替司机科技日报记者从中国铁道科学研究院（以下简称铁科院）了解到，目前高铁列车都是在中国列车运行控制系统（CTCS）的防护下，由司机驾驶的。“高铁列车司机是根据行车调度命令、按照前方信号显示和线路状况等信息，人工驾驶控制列车的启动、加速、减速和停车。”铁科院专家说，操作由司机完成，安全由ATP来保证。ATP为列车超速防护设备，其首要任务是实时监督列车的运行速度，并根据列车运行的限制条件，自动控制列车的制动系统，实现列车超速防护。“随着技术的发展，采用ATO（高铁列车自动驾驶）设备来代替司机驾驶已经成为现实。在地铁上，已经应用了不少ATO系统。”前述铁科院专家透露，中国铁路总公司也已在珠三角的莞惠、佛肇两条时速200公里的城际铁路使用了ATO，这也是全球首次在运营速度200km/h的铁路采用ATO设备。只需按一个启动按钮ATO其实是一个大系统，包括车站里安装的地面设备，动车组上安装的车载设备，还有在这些设备之间传递信息的通信系统。“采用ATO以后，司机只要按一个启动按钮，就可以实现列车从车站自动发车、在站间自动运行、运行时间按计划自动调整、到达车站精确停车、停车后自动开门等功能。”铁科院专家说。ATO的工作流程是这样的。“地面调度中心制定好行车计划后，通过地面的数据传输网络把计划送到ATO的地面设备，这个设备再通过铁路移动通信网，把计划发送给动车组上的ATO车载设备。”铁科院专家介绍说，ATO车载设备收到计划以后，根据动车组当前的位置，计算出控制动车组运行的控制速度曲线，代替司机自动控制动车组的加速、运行、减速、停车、开车门等等。专家特别强调，ATO所有运行都是在ATP系统的监督下进行的，行车安全由ATP充分保证。由于ATO设备可保证驾驶操作的一致性，能够消除司机水平不同带来的差异，准确地按照运行计划行车，有效地提高运输能力。国产CTCS3+ATO列控系统通过186397公里严格测试相比时速80公里和站间距几公里的地铁，时速350公里的高铁运行速度更快、站间距通常也有几十公里。“因此高铁列车的ATO需要获取的信息内容种类、获取信息的覆盖范围、信息的处理逻辑都更加繁多和复杂，因此需要更加完善的系统方案，更加可靠的应用技术，更加深入的研究和试验。”铁科院专家说。据悉，铁科院在进行CTCS3+ATO列控系统研制过程中，根据高速铁路运行特点，面向智能铁路建设需求，从可用性和智能化两个方面进行了提升。2018年6月至9月，中国铁路总公司组织了京沈综合试验段CTCS3+ATO列控系统试验。“在94天、测试列车累计行驶里程186397公里的试验中，铁科院研制的自动驾驶设备运行稳定、控车精准，顺利通过了所有测试项目，即将在高铁线路中首批投入试运营。”铁科院专家透露。在2日的工作会议上，陆东福强调，高速列车采用ATO是高速铁路智能化的重要标志，对保持我国高速铁路列控技术的国际先进水平有重要的意义，复兴号在世界上首次实现时速350公里自动驾驶功能，成为我国高铁自主创新的又一重大标志性成果。
#建设“双一流” 西南大学成立11个学部	建设“双一流” 西南大学成立11个学部“西南大学将依托11个学部，聚集核心目标，加强重点建设，不断完善‘双一流’管理体制机制，加大编制外人员聘用力度，推进医学研究院和人工智能学院建设，提升服务重庆重大战略需求能力。到2023年，学校要力争使生物学科达到世界一流水平，农业科学、化学与材料科学、信息科学、环境科学等学科群达到国际或国内一流水平，ESI学科排名前1‰学科达到2个，ESI学科排名前1%的学科达到13个，教育部A类学科达到8个。”日前，西南大学学部暨“双一流”建设工作推进会成立，西南大学校长张卫国如是说。据悉，西南大学分别与重庆市第九人民医院、重庆市公共卫生医疗救治中心、重庆市精神卫生中心签订合作协议，在医学学科建设、平台建设、人才培养等方面开展深入合作，共建西南大学附属医院、西南大学附属心理医院、西南大学附属公共卫生医院，共建西南大学医学研究院。同时，与以上3家地方医院在人才联合培养、科学研究等领域开展更加广泛的合作。西南大学同时宣布将实行学部制，成立生命科学学部、社会科学学部、教育科学学部、艺术学部、农学部等11个学部，推进学术管理简政放权，激发基层学术组织活力和自我发展能力，推动学科交叉和整合，促进 “双一流”公共平台建设，优化专业资源，实施本科大类招生培养。（记者雍黎）
#印尼海啸破坏力强 重创爪哇丹戎勒桑海滩发展计划	中新网1月3日电 据新加坡《联合早报》3日报道，印度尼西亚西爪哇丹戎勒桑海滩的风景如画，是印尼政府打造10个“新巴厘岛”旅游景点计划之一，如今却被一场无情海啸所毁，令这个重点发展计划受到重创。旅游业是印尼的经济支柱之一，而大部分旅游收入来自巴厘岛。去年到访的1400万名游客当中，约42%前往巴厘岛，为印尼经济贡献了170亿美元。上述计划是印尼政府于2016年推出，着眼中国和新加坡游客及投资者，希望每年能吸引2000万名游客。除了丹戎勒桑(Tanjung Lesung)，印尼政府也积极将东爪哇离泗水约70公里的布罗莫火山(Mt Bromo)、北苏门答腊省多峇湖、北雅加达的千岛和中爪哇的婆罗浮屠寺庙等旅游景点打造为“新巴厘岛”。印尼政府原本打算在丹戎勒桑投入40亿美元资金，展开基础设施的建设。然而，位于苏门答腊岛与爪哇岛之间的巽他海峡上个月22日发生无预警海啸，令丹戎勒桑首当其冲，原本皎洁沙滩消失无踪，海边房屋也被摧毁。印尼旅游部长阿里夫已经下令，要在六个月内重建丹戎勒桑，让这个椰影婆娑的小镇恢复昔日风采。他还说，人们担心丹戎勒桑可能再受海啸袭击或面临其他风险是过虑了。他说：“其实，灾难在印尼任何一处都有可能发生。我们只要设置(海啸)预警系统，尤其是在旅游景点就可以了。我们一定会这么做。”但许多人却有所质疑，因为这次灾难发生时，并未触动地震监测仪，也未出现与海啸相关的地震或海水异常退潮迹象，而且预警系统是在海啸来袭后才被探测到。
#减负30条，按下课堂改革启动键	减负30条，按下课堂改革启动键教育时评经过一年多的铺垫，2018年最后一天，教育主管部门联合发改委、公安等九个部门，打出了中小学生减负组合拳，30条措施囊括了学校、课外机构管理、家庭教育心态等涉及中小学生课业负担的方方面面。我国中小学生课业负担沉重是诟病已久的顽疾。从1955年第一道减负令出台至今，中小学生课业负担沉重的现象并没有得到缓解，分析个中原因，不外乎指挥棒导向、剧场效应、课堂效率等。恢复高考40多年来，基本沿用了用分数衡量能力、用考试遴选人才的人才选拔方式，学业压力自然体现在延长学习时间、一切以分数尤其是高考分数为导向上。近年来，随着高考改革步伐日益加速，人才多元化评价体系逐渐成型，为中小学生真正减负奠定了良好的基础。其次，在学习竞争中，剧场效应非常明显。何为剧场效应？即人们在剧场中观看表演，一些人为了获得更佳的观赏角度选择站起来，迫使剧场内所有人最终都选择站着观看表演。虽然人人都付出了额外的成本，但获得的效果却如同开场时一样。减负之所以越减越重，很大程度上源于课外机构向家长们兜售教育焦虑。剧场效应的前提是规则执行者失位。过去的一年中，教育部完成了对课外机构的摸排和整改，执行之凌厉、处理之果决，被媒体称为史上最严。强有力的行政介入，为消弭剧场效应、缓解教育焦虑提供了良好的大环境。决定减负成功与否最核心的部分，则是课堂效率。减负的初衷，无疑是为童年松绑，但绝不是刀枪入库，马放南山。社会经济发展已经对未来人才提出了更高层次的要求，减负所应该减下去的，是不应该有的负担，而不是降低和牺牲质量。熬时间、增加课时的“添油”战术不灵了，一股脑儿题山卷海的手段失效了。提高课堂效率，用科学化、现代化的办法提升教师个人素质和课堂水准，才是减负的应有之义。这既是对教师本身的要求，也是对教育主管部门如何创新教育方法、消弭分数指挥棒与学生知识水平落差的要求。我国教育资源不均衡的现象并非只出现在偏远农村，在大中型城市甚至一线城市中，优质的教育资源依然被追捧。如何解决这一问题，让尽可能多的学生享受到高水平、高效率的课堂教学，是一项系统而庞大的工程。30条减负令为这个庞大系统按下了启动键，但需要更多的工作才能真正实现减负的初衷，还孩子一个快乐的童年。
#柬埔寨车祸致8名中国公民受伤 中使馆高度关注	中新网1月3日电 据中国驻柬埔寨大使馆网站消息，当地媒体报道，1月2日中午，柬埔寨西哈努克省2号分区发生一辆卡车连撞多辆汽车和摩托车事故，疑系卡车刹车失灵所致。报道并称，有中国人伤亡。中国驻柬埔寨使馆立即启动应急机制，并与当地警方了解情况。据柬警方核实，此起车祸造成1名柬埔寨人当场死亡，15人受伤，其中包括8名中国公民。目前受伤人员已全部在当地医院救治。驻柬使馆要求柬有关部门全力救治受伤人员。使馆主管领导和领事官员将尽快赶往西哈努克省，看望受伤中国公民并向他们提供必要救助。
#习近平主席新年贺词在各地干部群众中引发热烈反响——把前无古人的伟大事业推向前进	习近平主席新年贺词在各地干部群众中引发热烈反响——把前无古人的伟大事业推向前进■“习主席的新年贺词让我们对未来充满信心和希望。”■“听了习主席的新年贺词，我坚信只要撸起袖子干、挥洒汗水拼，靠自己的双手，一定能够创造幸福的生活！”■“习主席的新年贺词既接地气，又鼓舞人心，说到咱老百姓的心坎上了。”“长江两岸绿意盎然，建三江万亩大地号稻浪滚滚，深圳前海生机勃勃……”“嫦娥四号探测器成功发射，第二艘航母出海试航，国产大型水陆两栖飞机水上首飞……”国家主席习近平在新年贺词中历数我国过去一年取得的辉煌成就，向人们传递了信仰、信念、信心的强大力量。各地干部群众纷纷表示，时间不滞，脚步不停，奋斗不止，新的一年，将脚踏实地，苦干实干，在接续奋斗中共创新时代的新辉煌。自力更生、艰苦奋斗，创造了举世瞩目的中国奇迹“习主席的新年贺词让我们对未来充满信心和希望。贺词中专门提到因病致贫问题正在进一步得到解决。”深圳奥萨医药有限公司董事长徐希平教授说，“脑卒中是很多农村地区群众因病致贫的重要原因。近20年来，我们刻苦攻关，自主研发出更加有效预防脑卒中的药物和防控方案。2019年，我们将坚持自主创新，继续探索有效降低脑卒中的新方法，为脱贫攻坚尽一份力。”“中国人民自力更生、艰苦奋斗，创造了举世瞩目的中国奇迹。我们也要自力更生，一起拼搏努力！”江西樟树市洲上乡小洲村村民杨清华是建档立卡贫困户，这些年，扶贫干部了解到老杨懂酿酒技术，专门帮他添置了酿酒设备，鼓励他自主创业，日子越过越好。老杨说：“听了习主席的新年贺词，我坚信只要撸起袖子干、挥洒汗水拼，靠自己的双手，一定能够创造幸福的生活！”“改革开放以来，我国工业通信业实现了跨越式发展，面貌焕然一新。展望2019年，我们会继续推动工业通信业高质量发展，为加快制造强国和网络强国建设进程作出更大贡献。”湖南省工信厅副厅长殷林波感慨道。“我对习主席提到的中国奇迹印象深刻，也深感自豪。”中国政法大学本科生胡馨予心情激动，“作为青年学生，我一定坚定信仰、勤奋学习，为建设法治中国贡献智慧和力量。”改革不息、奋进不止，国家充满繁荣发展的活力40年来，改革的春风吹遍大江南北，深刻改变着人们的生活。“我们村从40年前低矮的茅草屋变成了如今的小洋楼。”江苏东海县驼峰乡政府干部李保成高兴地说，“随着改革开放进一步深入，乡亲们的生活肯定更上层楼。”科锐国际人力资源股份有限公司董事长高勇满怀信心：“习主席的新年贺词让我们看到党中央关心支持民营企业发展的态度不变、力度不减，也看到了党中央对人才工作的高度重视。我们将积极创造各类就业创业机会，为全面深化改革提供人才支持。”徐州市委组织部部长季培东表示，习主席说，“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”，新的一年孕育新的希望，相信各类人才的创新创造活力一定会被更加充分地激发出来，敢担当有作为者将更有奔头！驻守青藏高原的西部战区陆军某旅政委王韬对军队翻天覆地的变化感受深刻：“推动制定退役军人保障法、军队文职制度改革、军队全面停止有偿服务……一项项军事法规的密集颁布和军事政策制度改革，像奋进的鼓点推动着强军事业阔步前行。”“2018年是不平凡的一年。”香港特别行政区政府财政司司长陈茂波表示，“我们会继续发挥好‘一国两制’独特优势和香港自身优势，发挥香港所长、服务国家所需，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献！”以梦为马、扬鞭奋蹄，在新征途中书写新荣光2019年，如何更好地抓住机遇、迎接挑战？“我们将发扬只争朝夕的精神，勇担新时代赋予的新使命，激发创新创造活力，主动对标一流，勇于攀登科研高峰，为建设强大国防作贡献。”中国兵器工业北京北方车辆集团党委书记、董事长许长兴表示。“新年贺词中多次提到‘人民’，充分体现了习主席的为民情怀。”元旦假期值守安保工作的盐城市公安局局长王巧全说，“新的一年，我们将升级治安防控体系，不忘初心、牢记使命，让群众有更多获得感、幸福感和安全感。”新年第一天，在江西万载县双桥镇龙田村，坚持26年从事义务宣传的“中国好人”张包春，又开始忙着走村串户宣传。他兴奋地说：“习主席的新年贺词既接地气，又鼓舞人心，说到咱老百姓的心坎上了。新的一年，我要努力把党和国家的方针政策和惠民举措宣传好！”上海交通大学党委副书记顾锋说：“新年贺词中提到大批‘00后’进入高校校园。我们将统筹推进学科体系、教学体系、管理体系和思想政治工作体系建设，引导包括‘00后’在内的大学生树立远大理想，把个人发展融入国家强盛、民族振兴的事业，培养一代又一代立志为中国特色社会主义事业奋斗终身的人才。”(综合本报记者盛若蔚、赵兵、王苏宁、廖文根、倪光辉、赵婀娜、张庆波、张烁、孟祥夫、吴储岐报道)
#西班牙海岸卫队救起数百名试图偷渡到欧洲的船民	中新网1月3日电 据外媒报道，西班牙海岸卫队2日表示，过去两天他们救起试图横越地中海偷渡到欧洲大陆的401名船民。海岸卫队发言人表示，他们1日在直布罗陀海峡和阿尔沃兰海一带，救起111人。之后在2日，救起另外290人。目前，西班牙已经取代希腊和意大利，成为船民偷渡到欧洲的主要登陆点。
#民族管弦乐《大河之北》：张千一的人文气质	民族管弦乐《大河之北》的人文气质中国当代民乐创作在经历了一个世纪的借鉴与改良之后，正逐渐收回“西望”的目光，在重新审视自身传统的蜕变中确立起一种新的品格。作为中国文化特有的声音符号，如何在保有传统音乐美学神韵的基础上，跳脱原有的地域化、民间化的文化语境，使其成为记录当代国人情感与精神风貌的一种具有现代意涵的世界性话语，依然是当代音乐家不断追寻的课题。在这方面，张千一的新作《大河之北》或能为我们带来一些启示。一位作曲家成功的标志之一，就是在多年的艺术淬炼中形成自己独有的风格。它或显现于个性化的音乐语汇、偏爱的体裁题材，或隐含于独特的文化诉求、美学意韵当中，成为我们解读其艺术创作的“关键词”。属于张千一的关键词之一，当是“言简意赅”——他善于通过高度凝练、耐人寻味的语汇来塑造个性鲜明的音乐形象。如写意山水，寥寥数笔，意韵自在；又如五绝七律，短小精炼，回味无穷。《大河之北》便是这一风格的典型代表。开篇第一乐章《士——燕赵悲歌》，作曲家并没有使用固有的音乐素材来彰显河北特色，而是运用自由十二音技法，创作了一个戏剧性主题。透过充满现代感的音响，刻画出燕赵大地慷慨悲壮的文化底蕴，从而为整部作品涂抹上厚重的历史人文色彩。第四乐章《大平原》堪称现代气息与民族风味巧妙融合的典范。透过这一乐章的主题写作，我们再次感受到作曲家高超的音乐造型功力——通过调式交替的手法，为一个徵调式音阶注入新的色彩，在不断变换的光影色调中，将大平原的宽广辽阔一览无余地展现在人们面前。虽然类似手法在中外作品中并不鲜见，但张千一在音乐中所营造的飞机航拍似的翱翔和鸟瞰，却是只有沐浴在现代文明中的人们才能领略到的动感与开阔。《大河之北》对于民俗性段落、地域文化符号的诠释，同样表现出充满艺术性、趣味性的想象空间。如第二乐章《赵州桥随想》(二胡与乐队)中，作曲家不仅通过拱形曲式结构来表达“桥”的意象，还将《小放牛》《四六句》这两首同为表现赵州桥但音乐性格相异的民歌并置使用，以增加音乐的色彩对比。同样的思路延续到了第三乐章《回娘家》(吹打乐)、第六乐章《避暑山庄——普陀宗乘》中。这些传统的音调扩展与叠加，增加了音乐可听性，也从叙事上拓展了民间音乐素材内容表达上的单一性，使听者获得似曾相识又出乎意料的欣赏体验。除了音乐细节上的匠心独运，作者在民族管弦乐队的整体音响表达上同样做出了诸多思考和尝试。对于借鉴西方管弦乐队结构组建的现代民乐队在表现力上的优劣特点，张千一显然有着深刻而清晰的认识。因此，《大河之北》中，他充分运用了规避与兼顾的原则——将音乐性格近似的乐器分组使用，让音响存在冲突的乐器交替陈述，利用不同音区、不同语汇营造音乐上的对比，等等。通过这些手法，有效地规避了民族管弦乐队在音响上“不和谐”“不均衡”的问题，在凸显乐曲交响性的同时，尽可能发挥每种乐器、每个声部的个性特色。真正具有深度的作品，除了给人以听觉审美的愉悦和享受，更能引领人们进入另一个思想维度，对作品表达的文化内涵展开一种带有浪漫色彩的想象和思考。张千一没有从地域的概念上去诠释“河北文化”的诸多方面，而是以一种富于历史纵深感的、开放包容的文化观去挖掘它的多重内涵。第七乐章《关里关外塞外》中，作者有意将河北民歌《放风筝》、东北民歌《正对花》以及蒙古族音乐素材熔于一炉，彰显出河北地处北方多地域文化交汇点上的、交流融合的文化特质，为整部交响乐画上一个更加开放的句号。近年来，中国的民族器乐创作呈现出多元发展的态势。有的选择向外扩张，通过与其他姊妹艺术表现空间的叠加为民乐发展开拓出新的场域，如近来风行一时的“民族器乐剧”；有的选择扬长避短，另辟蹊径，充分张扬民族乐器在艺术和文化表现力上的个性，如当前以“学院派”为代表的方兴未艾的民族室内乐创作；还有一种就是选择立足原地，继续深挖，在现有的表现范式中探求更多的可能性。张千一的《大河之北》正是最后一种方向的代表。以往的同类题材作品，多是利用专业作曲技法对地方音乐素材进行再加工。而这部由七乐章连缀而成的民族交响诗画，通过对这块土地历史文化的回望与沉思、现实生活的描摹与刻画、燕赵文化之精神气质的塑造与解读，使作品从形式到内容都彰显出一种难能可贵的人文气质。(作者为《人民音乐》杂志副主编)张 萌
#改革，让人民生活更美好	改革，让人民生活更美好(大使随笔)■改革不仅让中乌两国人民生活更加美好，也让中乌关系涌现更多机遇，呈现更加强劲发展势头。1月2日是中国和乌兹别克斯坦建交27周年纪念日。如今，中乌已建立全面战略伙伴关系，双边关系基础更牢，合作更实，成果更多，前景更宽广。刚刚过去的2018年，对中国和乌兹别克斯坦而言都是重要而特殊的一年，“改革”成为两国国家发展和民族复兴的主题词。中国迎来改革开放40周年，新出台一系列改革措施、成功举办首届中国国际进口博览会等，都体现出中国致力于与各国友好相处、共同发展繁荣，携手推动构建人类命运共同体。2018年，乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫领导的全面改革顺利推进，各领域发展取得突出成绩，社会生活呈现一派欣欣向荣景象。主要行业产值保持高速增长，一批重要新政陆续落地，投资环境进一步向好，居民社会福利和生活水平持续改善。乌方不断扩大对外开放，同世界各国积极开展对话与合作，周边关系实现重要突破，推动地区友好合作局面焕然一新。中乌两国的实践充分证明，改革是发展的最强动力，是实现国家繁荣富强的根本保障。两国对此有着深刻共识，在具体改革思路上也有着类似的看法。中乌双方都强调改革是干出来的。习近平主席表示：“40年来取得的成就不是天上掉下来的，更不是别人恩赐施舍的，而是全党全国各族人民用勤劳、智慧、勇气干出来的！”米尔济约耶夫总统说：“要过上好日子，就必须勤奋工作，除了清楚自己享有的权利和自由外，还要牢记自己的责任。”中乌双方都将为人民谋幸福作为改革初心。习近平主席强调“必须坚持以人民为中心，不断实现人民对美好生活的向往”。米尔济约耶夫总统认为“最重要的任务就是让人民满意”。中乌双方都将发展经济作为优先任务。习近平主席提出：“加快建设现代化经济体系，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展”。米尔济约耶夫总统表示：“改革最重要的是实现经济体系自由化，创造良好的投资环境”。中乌双方都秉持开放宗旨。习近平主席多次强调，“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”，表示“必须坚持扩大开放，不断推动共建人类命运共同体”。米尔济约耶夫总统说，乌方“将珍视并发展同各国的友好关系和各领域合作”。改革不仅让中乌两国人民生活更加美好，也让中乌关系涌现更多机遇，呈现更加强劲发展势头。2018年，两国各领域合作在改革进程中取得一系列丰硕成果。双边贸易额创历史新高，产业园区建设、水电站改造、水泥厂等一大批投资项目落地，地方合作积极走深走实，中亚药物研发中心在塔什干落成，双方相互出台简化签证措施，推动两国游客数量成倍增加。展望新的一年，中乌将迎来一系列重要日程安排，各领域合作将以更加强劲的势头向前发展。我们愿同乌各界朋友携手努力，进一步深挖改革潜力，在改革进程中相互学习借鉴，不断提升各领域合作的质量和水平，为中乌两国发展提供更强助力！(作者为中国驻乌兹别克斯坦大使)姜 岩
#PM2.5降臭氧污染升 大气污染“跷跷板”原因找到	科技日报南京1月2日电 (记者张晔)细心的你一定会发现，最近几年我们身边的空气质量日益好转，PM2.5指数持续下降。但是，臭氧污染这一新名词却频频出现。最新一期的《美国科学院院刊》在线发表的中美科学家研究结果表明，正是由于细颗粒物PM2.5浓度下降，减少了气溶胶对HO2自由基的非均相吸收，进而加剧了地表臭氧污染。地表臭氧是由氮氧化物(NOx)和挥发性有机化合物(VOCs)在阳光照射下通过光化学反应产生的。臭氧作为一种主要的空气污染物会危害人体健康和陆地生态系统。在我国城市地区，夏季臭氧经常成为首要大气污染物。南京信息工程大学与哈佛大学空气质量和气候联合实验室研究分析了过去五年我国夏季地表臭氧MDA8(日最大8小时平均)浓度的变化，发现我国东部主要大城市群的PM2.5浓度显著降低但臭氧浓度迅速增加，但是其原因却令人费解。因为自2013年起我国实施了“大气污染防治行动计划”，据估算2013—2017年我国人为NOx排放量降低约20%，而VOCs排放量变化不大。也就是说，近几年NOx和VOCs排放的变化不足以解释我国东部地区臭氧的增加，特别是在华北平原地区。科研人员进一步分析发现，华北平原地区夏季臭氧增加的一个更重要因素是过去五年夏季PM2.5浓度降低了约40%，减少了气溶胶对HO2自由基的非均相吸收，进而加剧了臭氧的生成。为此，该课题学者指出，在当前严峻的大气复合污染形势下，需要更加有力的措施去控制氮氧化物和挥发性有机化合物的排放，才能有效地控制臭氧污染、抵消由于颗粒物减少造成的臭氧增加，进而实现灰霾治理和臭氧控制的双赢。
#四川宜宾市珙县发生5.3级地震 震源深度15千米(图)	中新网1月3日电 据中国地震台网正式测定：01月03日08时48分在四川宜宾市珙县(北纬28.20度，东经104.86度)发生5.3级地震，震源深度15千米。震中距珙县30公里、距筠连县34公里、距兴文县39公里、距云南威信县43公里、距长宁县43公里，距宜宾市65公里，距重庆市224公里。 ​​​​本次地震周边20公里内的乡镇有玉和苗族乡、玉秀苗族乡、上罗镇、底洞镇、周家镇、曹营乡、洛表镇、孝儿镇、洛亥镇和梅硐镇。
#京渝黔琼滇闽等多个省份公布调整当地“两会”时间	多个省份陆续披露调整省级“两会”召开时间的消息。其中，福建省十三届人大二次会议的召开时间，已从2019年1月16日调整为2019年1月14日。据微信公众号“福建新闻联播”2019年1月2日消息，当天召开的福建省十三届人大常委会第二十二次主任会议决定：根据工作需要，原定于2019年1月16日至20日在福州召开的福建省第十三届人民代表大会第二次会议调整为2019年1月14日至18日在福州召开，会期5天，会议建议议程不变。一个多月前，2018年11月23日召开的福建省第十三届人民代表大会常务委员会第七次会议决定：福建省第十三届人民代表大会第二次会议于2019年1月16日在福州召开，会期5天。在福建之前，北京、重庆、贵州、海南、云南5地已经先后公布了更改当地省一级人代会召开日期的消息。其中，北京市十五届人大二次会议召开时间由2019年1月18日调整为2019年1月14日；重庆市五届人大二次会议召开时间由2019年1月20日至24日调整为2019年1月27日至31日；贵州省十三届人大二次会议召开时间由2019年1月21日调整为2019年1月27日；海南省六届人大二次会议召开时间由2019年1月22日至1月26日调整为2019年1月27日至31日；云南省十三届人大二次会议召开时间由2019年1月22日调整为2019年1月27日。另外，贵州省政协十二届二次会议召开时间也已由2019年1月20日调整为2019年1月26日。据今贵州客户端2019年1月2日消息，2018年12月29日召开的省政协十二届十四次主席会议，审议通过《关于调整中国人民政治协商会议第十二届贵州省委员会第二次会议召开日期的决定》。根据政协第十二届贵州省委员会常务委员会第四次会议授权，政协第十二届贵州省委员会第十四次主席会议决定：中国人民政治协商会议第十二届贵州省委员会第二次会议召开的日期调整为2019年1月26日。此前，2018年12月16日召开的政协第十二届贵州省委员会第十三次主席会议通过《关于召开中国人民政治协商会议第十二届贵州省委员会第二次会议日期的决定》：根据政协第十二届贵州省委员会常务委员会第四次会议授权，政协第十二届贵州省委员会第十三次主席会议决定：中国人民政治协商会议第十二届贵州省委员会第二次会议于2019年1月20日在贵阳召开。而福建、云南此前已公布了各自省一级政协会议原定召开时间的调整情况：福建省政协十二届二次会议召开时间由2019年1月15日调整为2019年1月13日；云南省政协十二届二次会议召开时间由2019年1月20日调整为2019年1月25日。此外，澎湃新闻(www.thepaper.cn)注意到，还有多个省份更改省级“两会”召开时间已提上议程。据湖南人大网消息，2018年12月27日上午，湖南省十三届人大常委会举行第27次主任会议。会议研究了省十三届人大二次会议议程和调整后的日程、工作日程草案，会议决定，将议程和日程草案等提请省十三届人大常委会第九次会议审议。据中安在线报道，2018年12月29日上午，安徽省十三届人大常委会举行第二十五次主任会议。会议决定省十三届人大常委会第八次会议于2019年1月7日在省人大会议中心举行。主任会议建议常委会会议的议程包括：审议《安徽省人民代表大会常务委员会关于调整安徽省第十三届人民代表大会第二次会议召开时间的决定(草案)》。据河北政协网消息，2018年12月30日，河北省政协十二届第15次主席会议召开。会议决定省政协十二届六次常委会会议于2019年1月10日召开，会期1天半。会议审议通过了关于调整省政协十二届二次会议召开时间的决定(草案)和日程(草案)。上述文件草案将提请省政协十二届六次常委会会议审议。据广东人大网消息，2019年1月2日下午，广东省十三届人大常委会第二十八次主任会议在广州召开。本次主任会议听取和审议广东省人民代表大会常务委员会工作报告(稿)、关于调整广东第十三届人民代表大会第二次会议召开时间的决定(草案)，决定提请省十三届人大常委会第九次会议审议。每年年初，各地都会陆续进入一年一度的省级“两会”时间。此前，全国31省份中绝大多数都已确定了省级“两会”的召开日期。
#权健涉传销和虚假广告犯罪被立案侦查 直销行业为何乱象不断	公安机关对权健涉传销和虚假广告犯罪立案侦查，直销行业为何乱象不断据中国之声《新闻纵横》报道：昨天，“权健事件”联合调查组通报了阶段性进展：经过前期工作，调查组发现权健公司在经营活动中涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关于2019年1月1日依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。“涉嫌犯罪”，这是官方对权健事件给出的最新定性。与此同时，官方通报还表示，相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。另据天津官方昨天发布，天津十部门即日起发起为期3个月的打击、清理、整顿保健品乱象专项整治行动，行动以社区、城乡结合部、乡镇、村居为重点区域，以具备开办讲座条件的经营单位及酒店、会所、活动中心为重点场所，重点在老年人保健品及广告宣传中存在的虚假、夸大等突出问题。一系列最新进展中，权健事件联合调查组有关负责人的一段表述尤为值得关注，他说：“合法的依法保护，违法的坚决打击，违规的取缔整治，绝对不允许打着直销的旗号干着传销的勾当，对于违法违规行为要严厉打击，严厉查处，绝不手软。”那么，什么叫做“打着直销的旗号干着传销的勾当”？权健又究竟是哪种模式呢？公开资料显示，2013年，权健自然医疗科技发展有限公司取得了商务部直销企业的认证，媒体梳理发现，它旗下的化妆品、保洁用品、保健食品3类共40种产品，可在天津、四川、浙江等10个省市进行直销活动。取得了直销认证，但权健的销售模式究竟是直销，还是被质疑的传销？江苏盐城的陈女士说，多年前，自己就被家里的亲戚拉到权健的活动中，现在都能回想起当时的细节：“亲戚他反复的说，忽悠了我们夫妻两个都去，还到镇江去听课，还专门包了一个小中巴带我们过去，就觉得不好意思拒绝，去看看，去的路上他们有工作人员在车上反复用小喇叭在宣传。第一个他就是说，你有什么病就能治。第二步就是你不但能治病，而且还能挣钱，不仅治病的钱，还能帮你挣到更多的钱，你想不想要房子，你想不想要宝马，真的是特别有诱惑性、鼓动性。”在陈女士看来，这种拉人头、靠鼓动来进行销售的模式，已经不是合法的直销。按照我国《直销管理条例》，“直销”是指直销企业招募直销员，由直销员在固定营业场所之外直接向最终消费者推销产品的经销方式。“直销的话你销售产品。你们要用这样的方法拉人头，亲戚能找很多人拉过去。”直销和传销有一些相似之处，但实际上是两个完全不同的概念。在我国，直销合法，传销违法。直销是拥有合法牌照的企业招募直销员，由直销员在固定的营业场所之外，直接面向最终的消费者来推销产品，也就是说不通过商场超市等等这种传统的销售渠道，而是直接由生产商或经销商来组织销售的方式。而传销虽然也有销售员，也是在固定的营业场所之外直接面对最终的消费者，但它有两个比较容易辨认的特征，一个是“收取入门费”，另一个是“人头计酬”。所谓收取入门费就是说，你要加入或购买它的商品，必须认购商品或者缴纳一定的入会费。所谓“人头计酬”，就是它的利润并不是来自于销售商品，而是来自于发展下线。根据我国直销管理条例，企业从事直销必须经过商务部批准、获得直销经营许可。商务部直销行业管理官网上显示，权健旗下的权健自然医学科技发展有限公司在2013年8月7日获得了一个直销经营的许可证，但是这并不意味着它能销售旗下所有的产品。许可证显示，权健的直销产品分成三类40种，直销的区域分支机构只有10个，服务网点只有23个。即便是在许可证经营范围内的产品，究竟是直销还是传销，光看有没有牌照也是不行的，还是要看销售的方式。权健到底是否存在传销行为，还有待公安机关的进一步调查。而实际上，除了权健，不少所谓的直销企业都有着、或有过“传销争议”。那么，现实生活中，我们究竟应该如何分辨？相关法规又该如何进一步规范呢？在法律上，两者之间究如何界定？中国人民大学商法教授刘俊海说，区分直销和传销，有这样几个标准。“直销是经过商务主管部门颁布专门的直销行政许可予以确认的一种商业销售方式。传销是被法律禁止的一种营销方式，刑法还规定了组织和领导传销罪。其实两者有的时候在发生认识的困惑的时候，重点把握几个核心特征，一个就是直销企业是不是有这种直销的业务的行政许可，传销不可能有。那么第二个就是传销的核心商业模式是拉人头，组建金字塔的商业架构，也就是让加入的人逐层发展下线，一层吃一层。即便是有的企业领取了直销企业的行政许可，但是也不担保它一定不实施违法违规的行为。”刘俊海认为，在执法实践当中，还有一个非常重要的衡量标准是消费者的权益是不是受到侵害了，公开、公平、公正的交易秩序和自由竞争的市场秩序是不是受到了干扰和破坏。除了以往的线下传销，如今网络也成为传销发展的新渠道，相比起来，打击难度更大。浙江省在2018年展开网络传销违法犯罪活动联合整治工作，截至去年6月底，共立案查处传销案件132起，涉案金额11亿多元，遣散涉及传销人员847人。公布的典型案例第一例，是余杭区查处的杭州达辰网络科技有限公司传销案。余杭市场监管局稽查大队副大队长王飞介绍，这个公司开发的名为“达人店”的app，不仅有严格的准入制度、晋升制度，同时还有“层层收益”特征：“从某种意义上来讲，我直接发展了一个人员，然后你去销售产品，我拿多少收益，我们认为这也是符合市场的一种营销的规律。但是如果是你直接发展人员，这个人再发展一个，我作为上面的这个人还是可以继续拿收益，这种我们说从经济秩序上面就是说会打乱经济秩序的传销构成的一个要素了，也是我们区分传销的条件之一。所以需要我们在调查的时候，根据他的成绩情况，看他最终的收益情况。”王飞介绍，直销与传销的界限，还要参考产品要素。“也看它这个产品是否有真正的产品做销售，这个产品是不是我们大众所需的，不是一个你不靠你的推广这个产品是卖不出去的那种，或者它本身的价值跟你的销售的金额是严重相差，是非常离谱的那种。它实际上起不到它所宣传的效用，我们要看这个产品是不是只是进行传销的一个道具产品。”《法治周末》记者在中国裁判文书网检索相关信息，发现不少直销企业都曾遇到过“传销争议”，80%以上直销企业涉及保健品业务。作为传销保健产品曾经的购买者，陈女士认为自己也是受害者：“我们这种普通老百姓还都对保健品还比较迷信，还有亲情上的，我自己是一个很理性的人，但是在自己的亲人就是说生病，特别是癌症那种情况下，比如我母亲，觉得我希望她好，哪怕我明明知道这个东西是一个骗局，是一个骗子，但是我还是要去尝试。”权健涉嫌犯罪行为被公安机关立案侦查，是对销售行为管理的第一步。刘俊海认为，未来可以考虑对现行的《直销管理条例》和《禁止传销条例》进行修改，将其提升至立法层面：“因为两个行政法规包括直销条例和打击传销条例是2005年颁布的，距今已经近14年了。我个人认为下一步应当对于现行的规范直销条例和打击传销条例进行全面的修改，最好提高行政法规的立法层次，把两部条例合并为一部法律，从行政法规上升为法律层面。另外就是关于监管部门的监管职责，包括商务主管部门、市场监管部门、公安机关的责任作出明确的规定，真正打造一个跨市场跨区域跨部门跨产业无缝对接，有机衔接的打击传销的监管合作机制。”央广记者：周益帆
#战时韩劳工索偿案代理律师申请扣押日企在韩产业	中新网1月3日电 据新加坡《联合早报》报道，就韩国最高法院判决日本新日铁住金公司对战时韩国劳工进行赔偿的诉讼，原告代理律师2日透露，已经向法院提出申请，扣押该公司在韩国的资产。如果有关申请获法院批准，预计本就紧张的韩日关系将雪上加霜。韩国最高法院去年10月判决，日本新日铁住金公司赔偿其强征的四名韩国劳工每人1亿韩元，日本对此表示强烈不满。日本政府主张，根据日韩两国1965年恢复邦交时签署的《日韩请求权协定》，韩国劳工的请求权问题已得到“最终彻底”解决，韩国民众不能再向日方索赔。不过，韩国大法院在两次判决中均认定，韩日1965年签署的协定并不妨碍个人索赔请求权。据报道，原告代理律师去年12月4日到东京都内的新日铁住金总部，提交就赔偿方法等展开磋商的要求书，并示意如果到12月24日仍未获得答复，将于年内启动扣押新日铁住金在韩资产的程序。据代理律师介绍，从向韩国法院申请扣押到通知相关对象，一般需要两周左右时间，根据情况也可能出现变化。韩国法律界指出，新日铁住金为四名韩国劳工支付赔偿须先经过日本法院同意，但日本法院肯定不会同意执行。加上新日铁住金在韩国国内没设法人企业，韩国法院也没法冻结其资产，因此获赔的路还很遥远。韩国统计，在35年的日本殖民时期，共有大约78万名韩国人被强征为劳工，还不包括以“慰安妇”名义被掳掠的女性。韩国把这些曾强征劳工的日企称为“战犯企业”，新日铁住金、三菱重工、东芝等近300家日企都名列其中。
#百亿市场下的代驾司机：有关等级、尊严和生计的故事	百亿市场下的代驾司机：黑夜里，有关等级、尊严和生计的故事一个晚上持续13个小时不眠不休，接17单，能赚1800多块钱。这是郑雷做全职代驾的一年半时间里，最好的战绩。那天，他从晚上7点半一直开到第二天早上8点多钟，回到家后一下摊在了床上，“身体大脑累得不行”。这一晚的经历对他来说像刚吃糖的小孩一样，尝到了甜头，“如果每月能有3-5天这样运气就好了”。这位35岁的代驾师傅，曾是一家建筑公司的采购员，5年朝九晚五的生活让他感到疲乏。2016年公司解散，他开始全职做代驾。一辆电动滑板车，一部手机，就可以随处开始，他很享受，觉得来去自由。2017年春节从安徽老家过完年之后回到上海，郑雷隐约感觉到，新一年的单不是特别好接。平台上的代驾司机越来越多，蛋糕越做越大，每人分到的却越来越少。现在一晚单量在7单左右，赚个500多块钱，他已经知足了。某代驾平台全国大数据研究中心发布的《2017“99”全国酒驾安全形势报告》显示，从2016年9月至2017年9月9日，全国代驾使用次数达到2.27亿次。报告分析师认为，按全天平均客单价计算，全国网络代驾产值破百亿元。而在2018年“世界杯”期间，报告统计发现，代驾使用超过1500万人次，零点之后的订单增加了47%。这百亿代驾市场背后，是无数发生在黑夜里的故事，而代驾司机的那部分，则有关等级和尊严、生计和漂泊。凌晨两点半，代驾司机在等待夜宵公交。本文图均为 澎湃新闻记者 王迪 图(除署名外)接单只有在接单的那一刻，师傅们才知道自己的目的地。代驾平台会按照司机登录时所在地点，就近派单。刚开始做代驾时，郑雷对这种“未知感”充满了期待和好奇。“上海这么大的地方，不做这一行，有的地方肯定没去过，现在有可能哪一单就把我带到那个地方去了。”但时间久了，新鲜感也消退了，现在接单时他只想着不要离开宝山区——郑雷家住宝山区吴淞路，他对这块片区轻车熟路，哪怕跑到较偏远的刘行镇或水产路，也不用导航。运气好的时候，一晚上都在宝山来回，最后送客人回家时，顺便也把自己给送回家。出发前，他会先检查好自己随身携带的装备。代驾公司发的挎包里装着手机充电宝和驾驶证，这两样很关键，充电宝能保证手机持续在线，驾驶证则是自己资质的证明。保温杯里的热水要提前装好，不论春夏秋冬，郑雷每天都会带一杯热水，抵御深夜的寒凉。此外他常年备着雨伞，“万一下雨呢？方便一点。”在公司上班的5年，他觉得最麻烦的就是处理人际关系，现在做了代驾师傅，处理的是流动的人际关系，“一切要对顾客负责”。两只车把手一收，接着折座椅，一叠。10来秒的功夫，折叠车就躺进了客人的后备箱。有些客人会介意折叠车把后备厢弄脏，郑雷二话不说，从包里拿出车垫，铺在客人的后备厢上，然后给客人回一句：“您等一等。”代驾结束后，王新海收好防尘垫。“滴滴滴 ”晚上7点左右，手机里传出客户叫单的提醒声。郑雷响应车主的时间很快， 完成线上接单，他会即刻给客户打个电话：“您好！××代驾公司，很高兴为您服务，请问您现在具体位置在哪里？”完成接单的动作只需要8秒。而8秒之后，是一场不确定的等待。“等”对于代驾司机来说是必修课。客人们从提前下单，到走出娱乐场所的大门，中间要花多长时间，一切未知。 即使走出了大门，也可能心血来潮再去k歌打牌，一整夜的时间便在等待中过去了。司机们围聚在一起等待，年轻一些的打“王者荣耀”打发时间。郑雷35岁，对游戏没太大的兴趣，他会坐在自己的电动滑板车上，打开微信语音，逐条听群里代驾们交流彼此的单子。“哈哈哈哈，你这一单怎么跑到昆山去了，那多远啊！”群里有人今晚“运气不佳”，接到一个昆山的单子，估摸着今天就只能做这一单了。客人的电话还没打过来，门里的世界也许正热闹着。郑雷谨守行业规则，只能等——销单的主动权掌握在顾客手中。在郑雷做代驾的一年半时间里，等单的最高纪录是4小时。那是半年前的事情了。过了午夜12点，客人还没出来。12点之后，10公里以内的起步价提高到99元，“等待每15分钟10块钱，再加上起步价的99元，也能赚好几百了”，他一边等单一边安慰自己。通常超过预约时间，司机们会跟客人确认，但有人晚上的活动一场接一场，为了“好评率”，司机们很少催单。那次等了四个小时，郑雷终究等到了客人。但假如没有等到，“你也不能跟客户说你取消了害我白等这么长时间，你给我钱，这是不可以的。”在2018年9月底，公司加收取消订单费用前，“白等”的代价需要司机埋单。在客户面前，郑雷尽量收敛自己的情绪，他担心过激反应引起客人的投诉，进而招致平台的降分处理。对他们来说，积分和好评是晋级的关键。等级郑雷的等级是“钻石”，这是级别最高的一档，享受系统优先派单的特权。他所在的代驾公司，把司机的级别从高到低划分为钻石-铂金-黄金-白银-青铜5档。公司规定，积分必须达到35000分才能获得钻石级别，而升级最关键的除了接单量，就是好评率。郑雷把代驾公司的“11条规定”设为手机壁纸，时不时拿出来看一下，提醒自己。他如履薄冰地守着自己日积月累攒下的信用分，这直接关联到他的收入。将代驾平台规定作为手机背景。澎湃新闻记者 喻琰 图郑雷一个月全职跑下来能赚1万2到1万3，而“青铜”等级的司机赚的钱只有四五千。高等级与高收入通常意味着更高的工作强度，和更少的睡眠。钻石级司机王新海48岁，入行不到两年时间，累计代驾次数超过2000次，扣除平台信息费前的总收入超过16万元。从2015年9月开始，他每周全职代驾七天，每晚从七点开始连续工作12个小时以上，2016年的“年三十”也没休息。他本不属于这个行业。从山东淄博来上海打拼近20年，他从普通司机到创业开了家小物流公司，买了房，也在“魔都”立住了脚。儿子毕业之后，他把公司交给儿子打理，“在家闲得实在着急”，经朋友的介绍做了代驾。“不累，这比年轻时候开集卡(集装箱卡车)轻松自由多了，集卡有时候开一夜，累了只能歪到座位上休息”，王新海是个勤勉的司机。王新海在互联网平台登记代驾车辆信息。与王新海的从容笃定的职业选择相比，陈坤踏入代驾行业更像是溺水者抓住一根稻草。陈坤是“90后”，2011年来上海前，他在江苏老家干的最后一份工作是理发师。这是他幼时向往的工作，“哇，那男男女女头发搞成那样，多帅啊！”因为整日跟染发膏打交道，他手上的皮肤现在“一碰到头发、碰到水就疼，跟针扎的一样”，坚持了两年，最后还是放弃了。7年的时间里，他先后做过酒店后厨的厨子、服务员、专职司机和保安。最穷困潦倒的时候，还沾染上了赌博，最终赌得一分钱不剩，还欠信用卡2万块钱。2015年底，陈坤的孩子在上海出生，在产房外，他抽完了最后三包烟，此后再也没碰过，决心结束这种糟糕的生活。2017年，陈坤感觉终于“走上了正轨”：他白天在某电单车企业做维修人员，到了晚上8点，就在上海最热闹的“新天地”周边，当一名兼职代驾。兼职做了两年，陈坤的等级还是青铜，他秉持着“能做几单就几单”的“原则”，不主动跟客人拉关系，客人不找他聊天也不主动聊天。时间久了，他学会了看车，也学会了看人。最初做代驾，碰到客户的奔驰皮卡，他“紧张的手抖，生怕给客人的车碰坏。” 时间久了，再看到这些车也波澜不惊了。喜欢给小费的人开的车价格大致在30-50万。开150万的车，给小费的10个人当中只有2个人——陈坤入行一个半月，就总结出这个规律。有时看到喝多的客人，开的又不是特别好的车，他会直接跟客人说：“老板你看着给吧！”客人“啪”地一下甩给他100块钱，问：“够不够？”“够了，走了呀！”陈坤狡黠一笑，“明明五六十块钱的，他给你100，你干嘛要明说这个钱呢！”遇到年纪轻的人，陈坤觉得他们很有“腔调”，眼神、语气都带刺，冲着他喊“过来过来，代驾！”“有的就是让我做这个那个的，看我们就跟看‘瘪三’一样，都不正眼瞧你。”他更喜欢年龄在40到50岁之间的中年客人，“性格比较温和稳重，醉酒了也很少动怒。” 这些客人从见面开始，就会喊陈坤“小伙子”，结束代驾时，还会对他说一句：“谢谢你，你辛苦了。”这让他感觉到“被尊重”。这种尊重就像冬日的暖流——即使有时在车上跟客人称兄道弟，陈坤心里还是有些自卑，“跟他们不是一个层次的，人家开的什么车我们开的什么车，能一样么？”王新海和陈坤心态不同，从司机到老板，再到司机，他并不觉得有落差，“在上海，做老板还是做司机都不重要，重要的能挣到钱。”在他看来，服务质量分很重要，“谁的服务质量高，接到的单就多一点。”为此，他谨慎而谦卑地奉行“顾客为上帝”准则，客人的忙能帮就尽量帮，有人为感谢他给的小费，他一直记着。有一次，王新海冒着大雨帮客人换了没气的轮胎。本来80元的代驾费，客人硬是塞给他200。“人家觉得毕竟耽误了我的时间。其实他也一直在帮我打伞，让我很感动的。”夜归凌晨1点半，家住上海浦东南路的代驾司机颜路在宝山结束了当天的最后一单。时间掐的刚刚好。他提前10分钟来到火车站南广场等待隧道三线公交车。这条夜班线路，颜路已经相当熟悉。公交车会在停站后的十几秒钟，亮起车灯。车灯照亮了整个车厢，密密麻麻地挤着的，跟颜路一样的代驾司机。城市的夜晚很安静，除了路面上往来的车辆，和夜宵车里的这帮夜归人。司机们热烈地讨论着当晚的收获和见闻：“我今天遇到一个客人，真大方，给我小费！”“哎，我今天遇到一个喝醉的人，拽什么拽奥，吹牛皮吹得，我笑死了！”这是他们一天中最放松的时刻——在无数次绷紧神经、送别人回家后，这是唯一一次通向自己家的旅程。司机颜路搭乘夜宵公交回家。司机们都希望最后一单可以离家近一些，远郊是代驾司机们眼中避而远之的“雷区”。有一次，颜路接到一笔昆山的单，结束后，他返回浦东，40公里路，就靠着一辆电动滑板车连骑带赶，花了三个小时左右的时间，才赶上火车站南广场上的夜宵线。即使碰到好心的客人，给他一些返程费，颜路还是舍不得花这笔钱打车。“ 毕竟赚的都是辛苦钱，怎么会舍得随便花出去呢？”入冬后的下半夜是一天中最冷的时候，颜路必备的行头是冲锋衣、手套、护膝、口罩，一样都不能少，一般的羽绒服无法抵御冬夜寒风。在归家的途中，颜路的手腕和腿部都曾受过不同程度的摔伤。“几乎每个做了1000单的代驾都会有摔跤，只是轻重不一样。”颜路至今做了1489单，最严重的一次，他转弯时与一辆逆行的电瓶车相撞，现在左手腕只要一用力，还能感受到筋被拉扯时的疼痛。颜路有时会到上海外滩边，坐着歇一歇。18岁那年，他跟家里的亲戚踏入上海，一边做生意，一边在夜大读机电相关的专业。面对这个陌生而华丽的都市，外滩就是他眼中的“标志性的风景”。他喜欢独自去外滩边走走，但那时还没有见过12点后外滩的模样。现在，颜路已经35岁。在上海的16年里，他曾打拼到公司科长级别的位置，也曾经历创业失败，最终妻子离开了他。为了放松心情，“不让自己想太多”，2015年，颜路选择了全职代驾。12点过后的外滩，在颜路眼中看起来“游客少了很多，彩灯也暗了一些，让我感觉上海要沉睡了。”他和其他代驾一起，坐在外滩边一边抽烟，一边想着“今晚赚了多少钱呢？要不要继续跑下一单呢？”陈坤仍有一种疏离感。晚上回到位于城中村的家，已经是凌晨一两点。这里距离新天地只隔着一条街，附近保时捷、法拉利、凯迪拉克等豪车来回穿梭。他见过喝醉了的年轻人径直躺到在新天地的路口；也嘲笑过从酒吧出来的年轻人，喝大了对着警察喊：“这里我说了算”的样子。热闹是他们的。回到12平米的“家”里，陈坤洗完澡，什么也不想，倒头就睡。这个小单间1500块一个月，还不包括水电。白天他在电单车公司上班，能赚200块钱。晚上按照平均一单代驾费40元，每晚接三单计算，大概能赚百十块左右，去掉房租和其他开销，他每月的纯收入大约在6000块。这6000块要拆成几大块，其中花在孩子身上的每天就要接近一百块。陈坤还指望攒点钱，过年带回老家探亲。2018年是他来上海的第7年，他仍觉得，“还没资格享受这个城市。”生计2017年9月底，颜路花了18800元在婚恋网站上注册了一个VIP会员账号。他希望通过红娘一对一介绍，找到合适的伴侣。毕竟在老家安徽滁州，还有两个孩子在爷爷奶奶身边。一年过去，他找到了伴侣，但赚得也越来越少。“2018年一年接的单比2017年少一半多。”原来靠兼职代驾能有三四千块的额外收入，现在有点困难。除了单量减少，颜路明显感觉自己身体不如以前，“有时候晚上没啥事就出去做两单，12点就回来了”。他笑说自晚上熬夜做了代驾后，“30多岁腰上就贴了膏药。”尽管眼下做代驾能补贴家用，但考虑到未来，这份工作终究无法提供更多保障。“没有学历，也没有其他的工作经验，只有在社会上混的本事“，陈坤觉得自己外表虽是“90后”，但始终“跟出入写字楼的年轻的90后不一样”。他辞去某骑电动单车管理员的岗位，索性代驾也不做了，生活又重新来过。他期待能在“老家给自己安个小家，有辆车，把老婆孩子安顿好，就好了呀。”陈坤还记得自己从老家宿迁，刚来上海时的样子。“一床被子、两身衣服、一双鞋，再带1000块钱。”就出来“闯荡江湖”了。7年在上海“混”的时间，他终于找到一份有“五险一金”的工作，“给做电影的老板当私人司机，很正规。”公交里堆满电动折叠车。 (文中郑雷为化名)澎湃新闻记者 喻琰 王迪
#习近平擘画推进祖国和平统一进程路线图	新华网记者 赵银平【学习进行时】1月2日，习近平出席《告台湾同胞书》发表40周年纪念会并发表重要讲话。在讲话中，习近平回顾历史、着力当下、瞩目未来，为推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程提出了五点主张。如何理解这五点主张？今天推出文章，为您解读。“海峡两岸分隔已届70年。台湾问题的产生和演变同近代以来中华民族命运休戚相关。”习近平开篇两句话，饱含了70年的沧桑。70年风雨告诉我们：祖国必须统一，也必然统一。这是70年两岸关系发展历程的历史定论，也是新时代中华民族伟大复兴的必然要求，更是中国共产党、中国政府、中国人民矢志不渝的历史任务。回顾历史，是为了启迪今天、昭示明天。着力当下，瞩目未来，我们该如何做，该从何着手？习近平从五方面擘画了推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程的路线图，有理有力有节有情。顺应大势“天下大势，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡。”对台湾来说，对中国来说，大势是什么？是和平统一！习近平明确指出：“民族复兴、国家统一是大势所趋、大义所在、民心所向。”“一水之隔、咫尺天涯，两岸迄今尚未完全统一是历史遗留给中华民族的创伤。”谋求国家统一，抚平历史创伤，每个中国人责无旁贷。“台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。”中国梦是两岸同胞共同的梦，民族复兴、国家强盛，两岸中国人才能过上富足美好的生活。推动民族复兴，实现和平统一，利国利民。台湾同胞作为中华民族一分子，必须“认真思考台湾在民族复兴中的地位和作用，把促进国家完全统一、共谋民族伟大复兴作为无上光荣的事业”。兄弟同心，其利断金。两岸关系和平发展，需要两岸同胞共同推动，需要两岸同胞共同维护，和平发展的成果两岸同胞也能共同分享。历史不会也不能重演，台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结！习近平的讲话，语重心长。最佳方式如何实现国家统一？习近平给出了“最佳方式”：和平统一、一国两制。这一方式植根于五千年的中华智慧，海纳百川、有容乃大；这一方式既有现实考量又有高远眼界，既充分考虑台湾现实情况，又有利于统一后台湾的长治久安。正如习近平所说，“一国两制”的提出，本来就是为了照顾台湾现实情况，维护台湾同胞利益福祉。习近平更进一步指出：“‘一国两制’在台湾的具体实现形式会充分考虑台湾现实情况，会充分吸收两岸各界意见和建议，会充分照顾到台湾同胞利益和感情。在确保国家主权、安全、发展利益的前提下，和平统一后，台湾同胞的社会制度和生活方式等将得到充分尊重，台湾同胞的私人财产、宗教信仰、合法权益将得到充分保障。”三个“充分”，保证了“一国两制”不是简单照搬照用，而是会量体裁衣；两个“将得到”，更是思虑周全。郑重承诺，认真筹划，习近平的话语，有泰山之重，也有春风之暖。“两岸同胞是一家人，两岸的事是两岸同胞的家里事，当然也应该由家里人商量着办。”贴心的话语，奠定了沟通的总基调。和平统一，是平等协商、以对话取代对抗、以合作取代争斗、以双赢取代零和。唯有如此，两岸关系才能行稳致远；唯有如此，才能实现台海持久和平，达成国家统一，让子孙后代在祥和、安宁、繁荣、尊严的共同家园中生活成长；唯有如此，才是对民族、对后世负责。习近平擘画的这条“一国两制”之路，既谋一时更谋万世，既谋一域更谋全局。“一中”原则一个中国的原则不容动摇，这是两岸关系的政治基础。坚持一个中国原则，两岸关系就能改善和发展，台湾同胞就能受益。背离一个中国原则，就会导致两岸关系紧张动荡，损害台湾同胞切身利益。习近平从一正一反两方面加以阐释。应该何去何从，何为正道何为绝路，一目了然、不言自明。对走正道的广大台湾同胞，如习近平所说，我们将一如既往尊重、关爱、团结、依靠，“全心全意为台湾同胞办实事、做好事、解难事”。对逆历史潮流的“台独”，习近平则斩钉截铁：“我们愿意为和平统一创造广阔空间，但绝不为各种形式的‘台独’分裂活动留下任何空间。”“我们不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，针对的是外部势力干涉和极少数‘台独’分裂分子及其分裂活动，绝非针对台湾同胞。”秉大义，走正道，两岸同胞“共谋和平、共护和平、共享和平”，习近平殷殷言辞、殷殷期待。夯实基础和平统一是大势是正道，但我们要为其夯实基础，这就要深化两岸融合发展。习近平指出，我们要积极推进两岸经济合作制度化，打造两岸共同市场，为发展增动力，为合作添活力，壮大中华民族经济。在具体举措上，一方面是两个四“通”。习近平指出，两岸要应通尽通，“提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通”，并指出“可以率先实现金门、马祖同福建沿海地区通水、通电、通气、通桥”。另一方面是三“化”：“推动两岸文化教育、医疗卫生合作，社会保障和公共资源共享，支持两岸邻近或条件相当地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化。”无论是四“通”还是三“化”，归根结底都是同台湾同胞分享大陆发展机遇，为台湾同胞台湾企业提供同等待遇，提升台湾同胞的民生福祉。我们是血脉相连的一家人，这一情感，从未更改。亲望亲好，中国人要帮中国人，这一宗旨，始终未变。增进认同文化是一个国家、一个民族的灵魂。国家之魂，文以化之，文以铸之。中华文化是两岸同胞心灵的根脉和归属。五千年的传承、五千年的沉淀，中华文化已经渗入每个中华儿女的血脉骨髓。同根同源、同文同种，这是最深沉的凝聚力、最深情的牵绊，更是实现同胞心灵契合，增进和平统一认同的最大助力。习近平以三个“要”，点明了两岸同胞交流合作的要点：要共同传承中华优秀传统文化，推动其实现创造性转化、创新性发展；要交流互鉴、对话包容，推己及人、将心比心，加深相互理解，增进互信认同；要秉持同胞情、同理心，以正确的历史观、民族观、国家观化育后人，弘扬伟大民族精神。青年是国家的希望、民族的未来。习近平对两岸青年寄予重任：勇担重任、团结友爱、携手打拼，更欢迎台湾青年来祖国大陆追梦、筑梦、圆梦。总而言之一句话，“两岸同胞交流合作不能停、不能断、不能少”。只要坚持下去，久久为功，必定能达到两岸同胞心灵契合。和平统一对国家有多重要？习近平以眼睛为喻：“我们真诚希望所有台湾同胞，像珍视自己的眼睛一样珍视和平，像追求人生的幸福一样追求统一，积极参与到推进祖国和平统一的正义事业中来。”真切呼唤，真诚相邀，真情与真心，一览无遗。
#日本定于4月1日发布新年号 5月1日开始施行	日本执政联盟成员公明党党首山口那津男2日说，日本政府定于4月1日发布新天皇继位后使用的新年号。明仁天皇定于4月30日退位，皇太子德仁5月1日继位。山口1月2日在首都东京发表演说，向媒体证实：新年号将在4月1日发布、5月1日开始施行。日本共同社报道，首相安倍晋三定于4日召开新闻发布会，介绍年号更改等具体事宜。明仁现年85岁，是日本第125代天皇，2016年8月在一次视频讲话中表示由于身体原因难以履行职责，外界解读为他有意退位。2017年5月19日，日本内阁决议通过仅适用于明仁的退位特别法案。同年6月，法案获国会参众两院表决通过。2017年12月8日，日本内阁会议通过关于明仁天皇退位时间的行政令。明仁将成为日本近200年来首名生前退位的天皇。发布及改换年号的时间表，备受日本国民关注。日本社会诸多方面需要相应调整，日历、报纸和各类文件需要改版，必须留出充足预备时间。日本媒体介绍，从明治时期开始，每一代天皇有一个年号，形成所谓“一世一元”制。明仁1933年12月23日出生，1989年1月7日继承皇位，同月8日起年号由昭和改为平成。共同社报道，日本天皇的年号由两个汉字组成，要求便于读写且过去没有用过。以往用过的年号多出自中国古代典籍。以“平成”为例，《史记·五帝本纪》中写有“内平外成”，《尚书》中写有“地平天成”。(杨舒怡)【新华社微特稿】
#华北黄淮等地有中至重度霾 西北华北等地有小到中雪	中新网1月3日电 据中央气象台网站消息，中国大部地区正逐渐摆脱之前气温明显偏低的局面。3日，华北黄淮汾渭平原等地有中至重度霾，此外，3日至5日，西北地区东部、黄淮、华北西部等地有小雪或雨夹雪，局地有中到大雪。华北黄淮汾渭平原等地有中至重度霾3日，华北中南部、黄淮大部、汾渭平原等地大气扩散条件较差，有轻至中度霾，其中陕西关中、河北中南部、河南北部、山东西部局地有重度霾。4日至5日，受冷空气影响，华北中南部、黄淮、汾渭平原等地霾天气减弱或消散。6日，上述地区霾天气再度发展，以轻至中度霾为主。7日至8日，受新一股冷空气影响，汾渭平原、华北、黄淮等地的霾天气减弱消散。西北地区东部黄淮等地有小到中雪受高空槽影响，3日至5日，西北地区东部、黄淮、华北西部等地有小雪或雨夹雪，局地有中到大雪；南方大部地区有小到中雨，江南中部的部分地区有大雨。未来三天具体预报1月3日08时至4日08时，内蒙古东部、东北地区中部、西藏北部和东部、青海西部、陕西中南部、黄淮东南部等地的部分地区有小雪或雨夹雪。江淮及其以南大部地区、西南地区东部和南部、台湾岛等地的部分地区有小雨，局地有中雨。内蒙古东北部和中部、新疆伊犁河谷等地的部分地区有4～5级风。1月4日08时至5日08时，黑龙江中东部、新疆北部、青海中东部、西北地区东南部、黄淮西部和东南部等地的部分地区有小雪或雨夹雪。江淮及其以南大部地区、西南地区东部和南部等地的部分地区有小到中雨，湖南中南部、江西中北部、浙江中北部和广西东北部等地的部分地区有大雨。内蒙古中部的部分地区有4～5级风。1月5日08时至6日08时，内蒙古中部、新疆北部、西藏北部和西部、青海西南部、华北西部、黄淮等地的部分地区有小雪或雨夹雪。江淮及其以南大部地区、西南地区东部和台湾岛等地的部分地区有小到中雨。内蒙古中部、山东半岛等地的部分地区有4～5级风。
#开门红！新年首日，兆彩开出4.25亿美元头奖(图)	中新网1月3日电 据美国中文网报道，新年第一天，美国兆彩彩票开出大奖，4.25亿美元的头奖奖金由纽约长岛售出的一张彩票独得，这也是该彩票史上第8高的奖金。兆彩元旦开出的中奖号码是34,44,57,62,70，Mega球号码是14。中奖的彩票在纽约长岛Glen Head的一家Brookville汽车服务站售出。中奖的幸运儿可以选择分期获得4.25亿美元或者一次性领走2.54亿美元的奖金。美国中文网采访便利店华裔老板得知，他经营这家店已经有10多年了，虽然以前也售出过中得数万甚至数十万元奖金的彩票，但如此上亿大奖还是第一次，所以非常激动。目前，中奖者的具体身份尚不清楚。此外，兆彩1日晚间还开出6名100万美元的二等奖中奖者，其中三张也出自纽约州，另外三张则在南卡、德州和俄亥俄售出。而在此前，另一大彩票劲球奖开出的2.98亿美元大奖也花落纽约，中奖彩票在布鲁克林的一个加油站售出。
#中国驻加拿大使领馆实施生物识别签证	中新社多伦多1月2日电 (记者 余瑞冬)自2019年1月1日起，中国驻加拿大使领馆已委托中国签证申请服务中心，对包括加拿大公民在内的全部申请中国签证人员留存十指指纹并颁发生物识别签证。中国驻加拿大大使馆1月2日发出中英文通告表示，根据中国有关法规和对等原则采取上述措施。使馆同时提醒，在加拿大申请中国签证人员需网上在线填写电子签证申请表并预约。中国驻加使馆表示，生物识别签证是国际发展趋势，近年来已在全世界范围内快速普及。加拿大已自2018年12月31日起在中国实施生物识别签证，对申请赴加签证的中国公民留存指纹。使馆强调，生物识别签证是中国完善对申签人个人信息采集的一种技术手段，未提高申请中国签证的政策门槛。中方一向致力于提高中外人员往来的便利化水平，欢迎外国人来华并愿为此提供一切必要的签证便利。中国驻多伦多、蒙特利尔、卡尔加里等总领馆也已在各自网站发出对在加申请中国签证人员留存指纹的通知。根据相关要求，部分签证申请人员可免予采集指纹，包括：未满14周岁或超过70周岁人员；国家元首或政府首脑及其随行家庭成员；符合中国外交、公务、礼遇签证审发条件人员；赴驻华使领馆常驻人员及其随任配偶、父母和未成年子女；5年内持同本护照在同一中国使领馆(或签证申请中心)申办签证并采集过指纹的人员；十指手指均残缺或十指指纹均无法留存的人员。使领馆的通知提醒，申请人须亲自前往签证申请中心留取指纹。伪造指纹或由他人冒充留取指纹，将导致被拒绝进入中国境内，且申请人须承担由此产生的一切后果。加拿大从2018年末开始要求来自亚洲、亚太地区及美洲国家的绝大部分加拿大入境签证申请者提供生物识别信息。在此5个月前，这项要求已覆盖到欧洲、非洲和中东国家。加方称，会在尊重隐私法等法律法规的前提下，与美国、英国、澳大利亚和新西兰共享相关生物识别信息。(完)
#特朗普称收到金正恩信件 重申盼美朝首脑再会晤	特朗普称收到金正恩信件 重申盼美朝首脑第二次会晤海外网1月3日电 多家境外媒体报道称，当地时间周三(2日)，美国总统特朗普在内阁会议上表示，他收到了朝鲜最高领导人金正恩的来信，并重申仍希望与金正恩举行第二次会晤。据韩联社、新加坡《海峡时报》等媒体报道，特朗普在周三的内阁会议上说，“我刚收到一封来自金正恩的‘很棒的信件’。”特朗普强调，去年6月他与金正恩在新加坡就朝鲜半岛无核化等内容签署了历史性文件，目前仍希望与朝鲜领导人举行第二次会晤。特朗普表示，与金正恩的首次会晤是一场重大的外交胜利，“我们确实建立了非常好的关系，我们可能要举行第二次会晤。”此前一天，正值新年伊始，金正恩于1月1日发表贺词，重申要坚定不移地实现朝鲜半岛无核化，并表示随时准备与特朗普再次举行会谈。新年贺词中，金正恩明确表达了朝鲜在半岛无核化方面的态度和决心：建立朝美两国间新型关系，构筑朝鲜半岛永久和平机制，实现朝鲜半岛完全无核化。2日，特朗普回应金正恩新年讲话，称“金正恩委员长很清楚地认识到朝鲜拥有巨大的经济潜力，我也期待与他会晤。”2017年6月12日，美朝首脑会晤在新加坡嘉佩乐酒店举行，这是在任的美朝领导人数十年来首次会晤，全球瞩目。金正恩与特朗普先进行了历史性握手，随后又参加一对一会谈、双边扩大会议等。会晤期间，双方签署了历史性文件，就四项内容达成协议，包括朝鲜方面承诺“完全无核化”。美方则承诺向朝鲜提供安全保障。(海外网 姚凯红）
#北京今有轻度霾夜间起渐消散 今起至周末最高温1-3℃	中国天气网讯 预计今天(3日)，北京缓慢升温，最高气温将升至2℃。但是霾天气来袭，有轻度霾，今夜到明晨北风渐起，扩散条件转好。未来几天气温整体比较平稳，最高气温1～3℃，最低气温-6～-8℃。昨天北京依然寒冷，早晨最低气温-11.2℃，白天最高气温也只有0.1℃，刚刚超过冰点。今天北京缓慢升温，但是霾天气来袭。北京市环境保护监测中心监测显示，今晨7时大兴、通州局地已出现重度空气污染，城区目前以良或轻度污染为主。北京市气象台预计，今天白天多云转晴有轻度霾，北转南风2级左右，最高气温2℃；夜间晴，有轻度霾，南风2级转北风3、4级，最低气温-7℃。今夜到明晨北风渐起，扩散条件转好。几天，北京气温整体比较平稳。今起至周末，气温整体比较平稳，最高气温1～3℃，最低气温-6～-8℃，总体较前期有所回升，但早晚仍较冷。气象专家提醒，今天大气扩散条件转差，能见度下降，气温虽缓慢回升，但体感依旧寒冷，公众外出注意防寒保暖及交通安全。天干物燥，注意用火用电安全，谨防火灾。
#200余名大学生遭“闪电解约”  企业称愿支付5000元赔偿金	诚信建设万里行  200余名大学生遭深圳迈瑞“闪电解约”本报深圳1月2日电(中国青年报·中青在线记者 武欣中)原本已经拿到了知名公司的offer(即录用通知)，却突遭该公司强制解约，这个元旦假期，2019年将毕业的哈尔滨工程大学学生刘宇(化名)过得特别郁闷。2018年12月29日起，一篇题为“迈瑞医疗强制解约应届生”的帖子在互联网上迅速传播并登上微博热搜榜。根据该网帖，超过200名已拿到深圳迈瑞公司offer的高校应届毕业生被强制解约，刘宇便是其中之一。深圳迈瑞公司被业内称为“医疗器械行业领军企业”，公司产品覆盖生命信息与支持、体外诊断、医学影像三大领域，2017年，该公司实现营业收入111.74亿元，净利润25.89亿元。2018年10月16日，迈瑞在深交所创业板IPO上市，募集资金总额近60亿元，成为创业板有史以来最大规模的一笔IPO。刘宇是2018年9月下旬和迈瑞医疗签下三方就业协议，此前，迈瑞到他所在的学校进行了校园招聘。“当时竞争非常激烈，很多同学都报了名”，通过网络测试和两轮面试之后，刘宇最终拿到了这个offer。据他了解，整个哈尔滨市大概有30多名应届毕业生和迈瑞签订了三方就业协议。在一名同学提供的就业协议上，记者看到，有关毕业生薪酬和合同期限条款写道：毕业生自报到之日起于迈瑞公司签订3年期限劳动合同，试用期6个月；月薪为1.05万元(税前工资)。协议还约定，(毕业生)由于其他原因需解除就业协议者，必须先征得学校同意，且向公司支付违约金5000元。对于公司违约的处理办法，协议并未作约定。“我怎么也没想到迈瑞会违约”，刘宇告诉记者，在通过迈瑞的面试之前，他已经签了一家日资企业，“考虑到迈瑞是国内知名企业，医疗器械这个行业也很有前景，我最终选择了迈瑞，主动和那家日资企业解除了协议，支付了5000元赔偿金”。签订三方协议之后，刘宇还参加了由迈瑞公司人力资源部门组织的见面会，部门领导还给他们指定了导师，发了一些介绍和学习资料，让他们提前接受入职前的培训。“当时真被这家公司宣讲的情怀所感染，感觉整个招聘过程很正规，也很贴心”。然而，12月29日，他突然接到迈瑞的电话通知称，他被解约了。“接到了一个迈瑞员工的电话，也没说是哪个部门的，只说因为公司业务调整要解约，元旦后会给出解约函，并让我们把银行卡号发给他们”。事实上，解约在刘宇接到电话的前一天就有了预兆，12月28日，他和当初一起签约的同学被迈瑞公司的人从原先建的微信群里给移出了，有学生发现，以前一直联系的该公司人力资源部门的员工也联系不上了。除了哈尔滨，还有西安、广州、武汉等多地高校的应届毕业生遭强制解约，有学生统计，被解约总人数超过200人。一名在西安就读、同样遭遇解约的大学生说，迈瑞通过校园招聘在西安签了200多人，其中有100多人接到了通知解约的电话。2018年12月31日下午，迈瑞医疗通过媒体回应称，此次突然解约，是因为该公司业务梳理发现目前需要更多社招而非学生，所以取消了部分原定明年秋季入司的合同，迈瑞将按合同进行赔偿。一名遭遇解约的学生认为，迈瑞这么大的企业，如果连两三个月后的业务发展都无法预测，那也挺可怕的，企业诚信也要打个问号。据了解，迈瑞将给每位解约的学生支付5000元赔偿金。“我宁愿当时没有签约，也不愿拿了这5000元明年继续找工作”，在社交媒体上，一名遭遇解约的学生这样说。刘宇认为，迈瑞这种做法，让他们错过了2018年其他公司的秋招，而根据以往的经验，到2019年春招时，大公司与好机会就会少很多。针对这种情况，刘宇咨询了所在学校就业处的老师，但除了接受赔偿之外，似乎没有更好的办法为自己讨个说法。来源：中国青年报
#美公民疑涉间谍案在俄被捕 美驻俄大使进行探视	中新网1月3日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯外交部发布消息称，俄方允许对因涉嫌从事间谍活动遭拘留的美国公民进行领事探视。美方则表示，美驻俄大使洪博培亲自进行了探视。俄罗斯外交部称，俄罗斯方面允许美方对美国公民保罗·韦兰进行领事探视。另据路透社援引美国国务院发言人的话报道，美国驻俄大使洪博培亲自进行了探视。该发言人还指出，因对该美国公民“领事探视遭拦阻”，美国就此通过外交渠道向俄罗斯表达了关注。俄罗斯联邦安全局网站12月31日发布消息说，该机构于12月28日在俄首都莫斯科抓获美国籍间谍嫌疑人保罗·韦兰。俄联邦安全局调查署已依据俄刑法中间谍罪的相关条款对其提起刑事诉讼。目前对此案的调查正在进行中。韦兰的兄长称，被捕者为前海军陆战队队员，前往莫斯科参加婚礼。
#小心！新型婚恋诈骗专挑中老年女性	小心！新型婚恋诈骗专挑中老年女性又一种新型诈骗手段浮出水面。据报道，8名青年男女在婚恋交友网站上冒充50岁左右成功男士，以谈恋爱为幌子，专门骗取中老年女性信任，得手后再以“内部消息”为由，鼓动被害人“投资”所谓游戏平台，5个月内共有10多个省份20余名被害人上当受骗。2018年12月27日，江苏省淮安市洪泽区检察院以涉嫌诈骗罪对余某等人提起公诉。(《检察日报》1月2日)的确，这是一种相当“高明”的骗术。所谓“科技公司”，其实只是一个幌子，实则是网络诈骗团伙的“主要作案场地”；“所有的聊天都有固定的模式，聊天的身份是虚构的，照片、资料都是假的”；借助婚恋交友网站“牵线搭桥”，专门瞄准中老年女性下手。虽然，不法分子的诈骗手段很有“新意”，但究其本质而言，仍是“以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取公私财物”。这起案件的查处，体现了警方的雷霆作风。接到报警后，当地警方立即成立专案组，迅速开展案件侦查，有关犯罪嫌疑人均已落网，等待违法犯罪分子的，必然是法律的严惩，这也将震慑更多的潜在不法分子。但是，回看这起新型诈骗案件的“来龙去脉”“严重后果”，仍有很多地方值得反思和警醒。其实，这种看似“高明”的网络骗术，也并非那么“神乎其神”，丝毫没有破绽。如果受害者能够再谨慎一些，很容易就能发现一些“蛛丝马迹”。比如，骗子们为了达到目的，努力让诈骗“正规化”“流程化”，比如制定规章制度、印发应对手册、每日值班表等，定期组织“话术员”进行专门培训、指导业务、交流心得；将整个诈骗活动分为沟通、交友、入局、脱身等几个步骤，严格执行公司内部的应对手册等。这些应对措施，固然给受害人、职能部门察觉违法犯罪，带来一定的难度，但是，大量资金的流动，网络平台、通信痕迹的“转瞬即逝”等，也都是一种异常的现象，理应进入网络平台、职能部门视线，进而“顺藤摸瓜”打击犯罪。如果建立更严密的监督制度，这类犯罪行为的空间，也必然受到挤压。此外，这些诈骗分子之所以选择中老年女性“下手”，也是考虑到单身年长的她们，自身缺少防范犯罪的经验，身边又没有家人帮助。因此，执法部门在严厉打击犯罪团伙的同时，也应当在主动“传经送宝”上下功夫。如果针对典型婚恋诈骗案件的普法工作，做得更加有的放矢，便能更有效地提高中老年人群体的防范能力，降低她们遭遇婚恋类诈骗的风险。欧阳晨雨 来源：中国青年报
#NASA公布“天涯海角”首批照片 状似“雪人”	中新网1月3日电 综合报道，美国宇航局(NASA)“新视野”号探测器日前飞越一个昵称为“天涯海角”(Ultima Thule)的太阳系边缘天体。1月2日，科学家们公布了首批由其传回的图像，显示这个天体形状如同一个“雪人”。“天涯海角”位于太阳系边缘，距离地球65亿公里。“新视野”号在踏入元旦后不久，飞掠这颗天体，创下探索历来最远星体的纪录。约10小时后，“新视野”号发出的讯号终于传回地球，显示它状况良好，将继续向太空深处探索。“新视野”号发出的一系列讯号，在掠过距离地球64亿公里的“天涯海角”约10小时后，于美东时间前日早上10时30分，才传回马里兰州约翰霍普金斯大学应用物理实验室。“天涯海角”宽约30公里，“新视野”号探测器在其表面3500公里的高度掠过。在飞掠期间，探测器捕获了数GB的照片和数据，在未来数月内，它将把数据逐步回传。任务执行总监鲍曼表示，“新视野”号状况非常良好，“我们有一艘健全的宇宙飞船，刚完成最远的飞掠行动”。她指出，“新视野”号收集的部分影像和数据，已经传回实验室，让科学家能首度近距离观察这古老行星的组成物质。“天涯海角”位于柯伊伯带(Kuiper belt)。柯伊伯带是一串由冰冻物质组成的盘状区域，它环绕太阳运行的距离比第八大行星海王星要远20多亿公里，也比“新视野”号在2015年造访的矮行星冥王星还要远出15亿公里。据估计，像“天涯海角”这样的柯伊伯带成员有成千上万个，它们长期处于严寒状态，因此为46亿年前太阳系如何形成提供了线索。
#公务员法实施13年首修订：“非领导职务”表述取消	实施十三载，公务员法首次修订 公务员管理 步入新阶段：沈亦伶■修订体现了深入推进公务员分类改革、贯彻落实建设高素质专业化干部队伍决策部署需要■共作了70多处修改■确定公务员职务与职级并行制度，畅通公务员职业发展空间自2006年1月1日施行，公务员法已经走过了13个年头。作为我国干部人事管理第一部基础性法律，公务员法的实施取得了显著成效，为科学、民主、依法管理公务员队伍提供了基本依据。2018年12月29日，十三届全国人大常委会第七次会议表决通过了《中华人民共和国公务员法(修订草案)》，习近平主席签发第二十号主席令予以公布。公务员法首次修订，标志着我国公务员管理法治化、规范化、科学化进入新阶段，对于建设一支信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的高素质专业化公务员队伍意义重大。与时俱进，公务员法修订很有必要、非常及时经过10多年实践，公务员制度体系不断完善，公务员法配套法规逐步健全，中国特色公务员制度体系基本建立；公务员管理机制不断完善，公务员进、管、出各个环节规范化程度进一步提高；公务员队伍建设全面加强，队伍结构持续优化，能力素质不断提升，作风不断改进。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，开辟了中国特色社会主义事业的新局面。新形势新任务，对公务员制度改革和公务员队伍建设提出了新要求。随着中国特色社会主义进入新时代，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，公务员法也逐渐出现一些不适应、不符合新形势新要求的地方，需要与时俱进地加以修订完善。“修订公务员法，是贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想的需要。”中组部有关负责人表示，习近平新时代中国特色社会主义思想明确了新时代党的组织路线，对干部工作提出了一系列新精神新要求，为公务员制度建设和队伍建设提供了根本遵循，也为公务员法的修订提供了根本遵循。党的十九大指出，坚持党对一切工作的领导。党的十九届三中全会通过的《深化党和国家机构改革方案》提出，加强党对公务员队伍的集中统一领导。“党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。因此，应当将坚持和加强党对公务员工作的领导、党管干部原则等要求进一步体现到公务员法的具体规定中。”中组部有关负责人表示，公务员法修订也是深入推进公务员分类改革、贯彻落实建设高素质专业化干部队伍决策部署需要的具体体现。民主立法、科学立法，修法审慎细致、质量上乘公务员法修订是根据党中央指示要求开展的。2017年3月，中组部着手起草《修订公务员法工作方案》；4月1日，中共中央办公厅正式批复同意启动修订；6月14日，中组部、人社部、原国家公务员局共同召开修订公务员法工作部署会，正式启动公务员法修订工作。2017年6月底、7月初，中组部、原国家公务员局共同发文，征求各省区市公务员主管部门对修订公务员法的意见建议，共征集意见近700条。2017年7月11日—20日，一个特殊的专题培训班在全国组织干部学院悄然开班，主题只有一个——集中研究修订公务员法，提出公务员法修订草案初稿。“大家每天都是唇枪舌剑，一个条款一个条款地过，目的就是为了修法不留遗憾。”中组部公务员一局负责人回忆。2018年7月，修法工作小组修改形成《公务员法修订草案(征求意见稿)》，正式征求31个省区市、新疆生产建设兵团以及中央和国家机关各部委的意见建议。经汇总整理，219家单位共反馈意见318条。2018年8月，公务员法(修订草案)正式列入十三届全国人大常委会立法规划。根据党中央有关工作要求，全国人大常委会法工委将修订草案(送审稿)等文件转化为委员长会议提请常委会审议的议案代拟稿、修订草案及说明；2018年10月15日，委员长会议决定提请全国人大常委会第六次会议审议。2018年10月26日，十三届全国人大常委会第六次会议对修订草案进行了分组审议。一部良法，离不开公众的积极参与、支持和认可。2018年11月1日，公务员法修订草案面向社会公开征求意见。一个月期限内，共有29374人提出56778条意见，其中显示公务员身份的网民提出的意见占69.6%。“这样高的参与度、这么大的意见量，在法律修订草案中是罕见的。”多次经历法律公开征求意见的全国人大常委会法工委国家法室负责人感慨，没想到公众对公务员法修订这么关注，“有的意见还很尖锐，经过慎重研究，其中很多宝贵的意见被吸纳。”2018年12月25日，十三届全国人大常委会第七次会议对公务员法修订草案进行了二次审议。大家普遍认为修订草案已比较全面、成熟，其主要制度规范是可行的，现在出台是必要的、适时的。2018年12月29日，公务员法修订草案经十三届全国人大常委会第七次会议表决通过。为建设高素质专业化公务员队伍提供法律保障梳理此次公务员法修订，全文一共作了70多处修改。“修订工作总体上把握一个原则：修改的都是必须要改的，可改可不改的不改，最大限度保持法律的稳定性。”全国人大常委会法工委国家法室负责人介绍。旗帜鲜明讲政治是此次修订公务员法的鲜明特点，明确公务员制度坚持党的领导，坚持以科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻新时代党的组织路线，落实好干部标准，在公务员选、育、管、用各环节强化政治素质要求，进一步彰显了中国特色。“本次修法一个重大背景，是推行公务员职务与职级并行制度，而这也是党的十八届三中全会确定的重大改革任务。”中组部有关负责人说。众所周知，公务员队伍呈“金字塔”结构，越往上职位越少。苦于编制和职数所限，一些地方特别是基层单位千军万马往往不得不挤职务这根“独木桥”。2017年6月，经全国人大常委会授权，部分地区和部分在京中央机关试点公务员职务与职级并行制度改革。经过一年多的探索实践，试点工作受到普遍欢迎，取得了明显成效，已具备在全国范围推开的现实条件。根据新修订公务员法，过去的“非领导职务”表述将成为历史，取而代之的是“职务”与“职级”并行的运行模式，将非领导职务改造为职级，明确综合管理类公务员职级序列由高至低依次为：一级巡视员、二级巡视员、一级调研员、二级调研员、三级调研员、四级调研员、一级主任科员、二级主任科员、三级主任科员、四级主任科员、一级科员、二级科员，改革成果被法律巩固下来。考核指标笼统、针对性不强，“一把尺子量到底”曾是阻碍公务员潜能发挥的“拦路石”。如今，随着新修订公务员法中考核机制的完善，这一现象将逐步得到解决。新修订公务员法还规定：对工作表现突出，有显著成绩和贡献，或有其他突出事迹的公务员或者公务员集体，给予奖励。为体现严管和厚爱结合，新修订公务员法调整充实了从严管理干部有关规定，将现行公务员法第九章章名“惩戒”修改为“监督与惩戒”，增加了有关加强公务员监督的规定；同时，围绕激励公务员新时代新担当新作为，新修订公务员法还进一步完善了公务员激励保障制度相关规定。“纵观新修订的公务员法，内涵丰富全面、制度设计合理、彰显中国特色，必将为建设忠诚干净担当的高素质专业化公务员队伍提供更有力更有效的法律保障。”中央党校(国家行政学院)教授辛鸣说。盛若蔚 吴储岐
#德国等5国开始担任安理会非常任理事国	德国等5国开始担任安理会非常任理事国新华社联合国1月2日电(记者林远)德国、多米尼加共和国、南非、比利时和印度尼西亚5国2日正式开始担任联合国安理会非常任理事国。这5个国家的任期为2019年1月1日至2020年12月31日。安理会另外5个非常任理事国波兰、科特迪瓦、科威特、秘鲁、赤道几内亚的任期到2019年年底结束。联合国安理会共有15个成员，其中中国、法国、俄罗斯、英国和美国为常任理事国，其余10个成员为非常任理事国。非常任理事国任期2年，经选举每年更换5个，不能连选连任。10个非常任理事国席位按地区分配：非洲地区3个；亚太地区、拉美和加勒比地区、西欧和其他地区各2个；东欧地区1个。安理会担负维持国际和平与安全的责任，是联合国主要机构之一。
#美国政府“关门” 多座国家公园垃圾成灾	“当你望向约塞米蒂瀑布，映入眼帘的是塑料瓶和垃圾袋。”美国约塞米蒂国家公园职工达科他·斯奈德说。美国联邦政府多个机构1日进入“关门”第11天，多座国家公园在缺少管理员、营地服务人员的情况下运营，正在遭随地大小便、乱扔垃圾和非法越野驾驶等破坏行为“吞噬”。非营利组织国家公园与维护协会高级预算主管约翰·加德尔告诉美联社记者，与前几届政府应对政府停摆的做法不同，现任总统唐纳德·特朗普允许公园在员工停工期间向游客开放。加德尔担心“公园自然资源或历史文物遭严重破坏……游客安全受影响”。斯奈德说，成群游客驾车来到约塞米蒂公园免费观光，值班管理员屈指可数。正常开放的卫生间同样有限。游客在熊和其他众多野生动物出没的环境中让狗乱跑、不拴绳，沿途丢弃垃圾袋。斯奈德现年24岁，是本地人，在这座位于加利福尼亚州的国家公园工作4年。他说，这几天看到的垃圾、粪便以及无视规定的行为“比我过去4年在这里看到的多”。美国国家公园管理局发言人杰雷米·巴纳姆说，任何区域如果因垃圾等问题威胁人员健康、安全或野生生物，这一美国内政部下辖机构必须予以关闭。约塞米蒂公园1日宣布关闭一些几乎无人看管的露营地和园区内不堪重负的公共区域。加州中部的红杉国家公园和金斯河谷国家公园当晚关闭部分区域。科罗拉多州落基山国家公园将在多处地点关闭卫生间、锁上垃圾桶。黄石国家公园横跨怀俄明、蒙大拿和爱达荷三州，冬季几乎封闭所有道路，意味着到访游客只能在导游带领下前往景点。提供导游服务的旅行社原本只向游客提供雪地车等通行工具，如今替联邦政府员工干活，沿途清扫道路、拖运垃圾、在卫生间放厕纸。“我们当然不情愿做这些，”一家旅行社的总经理特拉维斯·瓦特说，“园区服务人员本职工作做得挺好，我们讨厌他们停工……但这种事情我们可以搞定。”(陈丹)【新华社微特稿】
#美国会两党高层会晤未获进展 政府停摆僵局持续	中新网1月3日电 综合报道，美国政府停摆已经持续多日。1月2日，美国总统特朗普和国会两党领导人出席白宫边境安全简报会，然而，此次会面未能取得任何进展，双方定于4日再次会晤。【两党高层会晤未获进展】白宫助手介绍，参加会议的包括参院多数党领袖麦康奈尔，下届国会共和党高层凯文•麦卡锡和史蒂芬•斯卡利斯，但不包括即将离任的众院议长瑞安。民主党方面代表则包括即将成为新议长的众院民主党领袖佩洛西，参院少数党领袖舒默。麦卡锡在会后表示，特朗普邀请他们在新任国会选出领导人后的4日再回来开会。麦卡锡透露，会议上，民主党高层——包括参议院民主党领袖舒默和众议院民主党领袖佩洛西，似乎没有兴趣倾听国土安全部部长尼尔森所做的报告。民主党人也表示，会晤未能打破政府关门的僵局。当天早些时候的内阁会议上，当被问及是否会接受低于50亿美元的边境墙资金时，特朗普并未正面作答。他说：“我不会这么说。我们会接受稍微少一点的资金吗？与我们所谈论的相比，这笔钱是微不足道的。我听说我们在非法移民方面的损失高达2750亿美元。”【民主党拟表决新预算方案】特朗普1月1日在社交网络发文，向将在3日出任众议院议长的众议院民主党领袖佩洛西抛出橄榄枝。特朗普写道：“边境安全、围墙之类的事情以及政府停摆，不会是佩洛西开启议长任期想要看到的事！我们不如试着达成协议？”3日，民主党将正式夺回众议院控制权，众议院民主党人定于当天提出新的预算方案进行表决。该方案分为两部分，其一是维持向国土安全部的现有拨款至2月8日，并拨出13亿美元用于边境安全，但不包括特朗普要求的50亿美元边界隔离墙建造费；其二是拨款给资金用尽的联邦机构如司法部、商业部和交通部，让它们可以维持运作直至本财政年9月30日结束为止。佩洛西1日曾表示，民主党将采取行动，通过立法重新启动政府“来结束特朗普所造成的停摆。”她在给同事的一封信中写道：“我们正在给共和党人赞成的机会。参议院共和党人已经支持这项立法，如果他们现在拒绝这一立法，他们将是总统任期第三次停摆所造成的混乱和破坏的帮凶。”然而民主党的预算方案要在共和党占多数议席的参议院获得通过，希望微乎其微。麦康奈尔已表明，参议院共和党人不会批准特朗普不支持的开支议案。
#抢票加速包不能异化为“智能黄牛”	抢票加速包不能异化为“智能黄牛”据媒体报道，随着2019年春运火车票的开售，一年一度的春运抢票季即将拉开序幕。面对短时间的集中客流，热门地区的车票依旧十分抢手，这也为不少第三方抢票软件提供了施展拳脚的空间。比如，不少抢票软件都提供了诸如VIP加速包、好友助力等抢票服务，号称能够优先出票。继前些年火爆一时的抢票软件之后，如今抢票加速、助力小程序几乎无群不入，亲朋好友们送出的一个个加速包、助力包貌似一点一滴地提升了抢票成功的概率，缓解了购票者的压力和焦虑，但实际上，抢票加速包依然难以保证抢票成功率，通过种种途径获得了几十个加速包、拥有超过80%甚至90%预估抢票成功率的人抢不到票的情况，比比皆是。由于抢票加速信息不透明、不对称，所谓的预估抢票成功率往往不靠谱，只是软件运营商的自说自话，进而借势忽悠消费者掏腰包碰运气。同时，一些付费抢票软件并不提前告知或提示消费者相关付费信息，系统默认增加抢票套餐、购买一定数量的加速包，从而进行搭售或捆绑销售，消费者购票时间仓促，很容易在不知情的情况下进行额外消费。显然，如此捆绑销售行为已经侵犯了消费者的知情权、自主选择权和公平交易权。一些抢票加速包还潜藏恶意应用，消费者可能遭遇被恶意扣费、隐私泄露等风险。对于抢票加速的性质，法律尚未明确，但有法律界人士认为，抢票加速与买票插队一样，本质上和传统的倒卖车票行为没有区别，只不过是利用了互联网的智能手段。抢票加速不仅可能损害抢票者的合法权益，对其他购票者也不公平。抢票加速包不能异化为“智能黄牛”。市场监管部门等应积极介入对抢票软件市场的监管，划出抢票加速助力行为的标准和底线，防范遏制恶意抢票、炒票、囤票行为，畅通投诉渠道，全力维护消费者合法权益。铁路部门应进一步优化官方售票服务，给消费者提供购票便利，及时更新车次、余票、退票等票况信息，保证票况信息与消费者的购票需求实时对接，充分满足消费者的知情权、选择权。12306最近推出了“候补购票”措施，消费者可以在12306平台预先登记购票信息并支付预购票资金，如果有退票、余票，系统将自动抢票，不仅为消费者节省了抢票等待时间，也能保障消费者的资金安全。“候补购票”实际上也是一个官方版抢票加速包，期待铁路部门今后丰富加速包的数量和种类，提升加速包的质量，确保每个消费者都能获得加速包，都能获得购票便利和实惠。李英锋
#今年铁路有这些变化：投产高铁3200公里 推广电子客票 	中新网客户端北京1月3日电(记者 张尼)投产新线6800公里、投入运用的复兴号达到850组、川藏铁路力争三季度末具备开工建设条件、推广应用电子客票……日前，中国铁路总公司在北京召开工作会议，透露了2019年铁路工作主要目标。2019年投产新线6800公里 其中高铁3200公里来自中国铁路总公司(以下简称“铁总”)的数据显示，到2018年底，全国铁路营业里程达到13.1万公里以上，其中高铁2.9万公里以上。2019年，这组数字将进一步增加。跟据铁总提出的铁路主要工作目标，2019年全国铁路固定资产投资将保持强度规模，优质高效完成国家下达的任务目标，确保投产新线6800公里，其中高铁3200公里。在铁路运输方面，国家铁路将完成旅客发送量35.35亿人、同比增长7%，货物发送量33.68亿吨、同比增长6.6%。投入运用的复兴号将达850组2019年，铁总将持续扩大复兴号开行规模和覆盖范围，充分发挥复兴号的品牌优势。到2019年底，投入运用的复兴号将达到850组。此外，铁总将加大时速350公里、250公里、200公里、160公里复兴号系列产品研发和产业化运用力度，进一步深化复兴号客运服务品牌创建活动，让更多旅客感受复兴号的高品质服务。在技术创新方面，铁总持续深化高铁智能建造、智能装备、智能运营等关键核心技术攻关，构建覆盖核心技术、关键装备、集成应用与标准规范的系列成果体系和成套解决方案。大力推进引领性关键技术攻关，着力打造新一代高速动车组平台，研发更安全、更环保、更节能的新一代复兴号。推广应用电子客票过去一年，铁总建成投入运用铁路主数据中心，实现了货票电子化常态化应用，电子客票在海南环岛高铁成功试点。2019年，电子客票将进一步扩大推广。根据2019年的工作目标，铁总将加强站车一体化管理，打造全国铁路市场研发、客票销售和旅客服务三大中心。推动一日一图常态化，开发以复兴号为引领的系列化客运新产品。此外，铁总将推广应用电子客票，提升智能化服务水平。积极推进市域铁路列车公交化开行。加快双网融合步伐，进一步创新便民利民服务举措。川藏铁路力争三季度末具备开工建设条件根据计划，川藏铁路将力争今年三季度末具备开工建设条件。铁总将按照科学规划、技术支撑、环境保护、安全可靠总体要求，举全行业之力，加强勘察设计组织工作，加大环保、土地、地震等专题研究和前期工作力度，确保全线可研在2019年二季度完成，并在三季度报批。同步深入展开重点控制性工程初步设计，力争在2019年三季度末具备开工建设条件。此外，为服务川藏铁路规划建设，铁总将重点组织高原艰险山区铁路建造技术攻关，开展适应高坡、高寒、高原特点的装备技术研究。持续提升公益性慢火车服务品质2019年，铁总还将充分发挥铁路行业优势，更加精准地实施铁路建设扶贫、运输扶贫和定点扶贫，为打赢精准脱贫攻坚战作出新贡献。今年，铁总将加大14个集中连片特困地区、革命老区、少数民族地区、边疆地区铁路规划建设力度，实现项目、资金精准安排使用；优化贫困地区铁路项目施工组织方案，通过建设永临结合工程、优先采购当地物资、优先使用当地劳务人员等措施，促进贫困地区群众增收脱贫。此外，铁总将进一步扩大中西部省份复兴号开行范围，持续提升公益性慢火车服务品质，组织开好贫困地区务工人员专列，推行“铁路+旅游+扶贫”等帮扶模式；落实国家支农惠农政策，推出符合贫困地区物资外运特点的货运产品，优化货运办理站布局，提高运输扶贫保障能力。(完)
#企业为逃避责任两次涂改合同  员工将其告上法庭胜诉	无故辞退女工，将过期合同服务期限一年改为七年  企业为逃避责任两次涂改合同败诉“我从单位离职3年多后又重新入职，但单位没有和我重新签合同。去年4月，单位无故把我辞退后为了不赔钱少赔钱，竟然两次修改合同。还好在法律援助律师的帮助下，我讨回了公道。”近日，住在北京市大兴区的女工蒋霞告诉《工人日报》记者。2011年8月29日，蒋霞入职北京天亿鑫服装厂(以下简称服装厂)，从事服装制版工作，双方签订了为期1年的劳动合同，合同期限自2011年8月29日至2012年8月29日。合同到期后没有续签，但蒋霞在服装厂又干了1年多。2014年2月，她因个人原因离职去了另外一家企业工作，并与该单位签订了劳动合同。但2016年2月23日，蒋霞又重新入职服装厂。重新入职后，蒋霞并未与服装厂重新签订劳动合同。2017年4月30日，服装厂法定代表人口头告知蒋霞，与其解除劳动合同。蒋霞认为单位无故与她解除合同，又不给任何补偿，既不合法也不合理，于是向北京市丰台区仲裁委申请劳动仲裁，要求确认2016年2月23日至2017年4月30日期间她与服装厂之间存在劳动关系，并要求服装厂支付未签劳动合同二倍工资差额、违法解除劳动合同赔偿金等。2017年8月，仲裁开庭时，服装厂法定代表人杨某出庭应诉时主张，该厂与蒋霞签订了为期7年的劳动合同，蒋霞重新入职后依然在合同期限内，没有重新签订合同的必要。杨某同时主张，由于蒋霞工作总出现错误，才与其解除合同，属于合法解除。在质证阶段，蒋霞的援助律师张洁发现，服装厂提交的劳动合同有涂改的痕迹，合同期限原来是2012年，改成了2018年。“后面的服务期是‘一’年，很明显服装厂修改了合同。但服装厂却辩称是当时划了一笔，并非表示‘一’年的意思。”不过，张律师说，这并不影响案件的结果，即便之前签订了7年的劳动合同，蒋霞再次入职，也应当重新签订劳动合同。2018年3月14日，北京市丰台区仲裁委作出裁决，确认双方存在劳动关系，同时要求服装厂支付蒋霞未签合同二倍工资差额52686.23元，违法解除劳动合同赔偿金19729元。服装厂不服仲裁裁决，向北京市丰台区人民法院提起诉讼。在开庭时，服装厂又将仲裁阶段提交的劳动合同进行了修改，把之前张律师质疑的“”·一改成了“七”。2018年7月，北京市丰台区人民法院审理认为，劳动者重新入职，应当重新签订劳动合同。故服装厂所持因前一份劳动合同仍在有效期限内的主张不能成立。另外，服装厂虽主张因蒋霞工作中经常发生过错为由与其解除劳动关系，但未向法院出具相应的证据加以证明，且蒋霞对此亦不予认可，因此不予采信，驳回了服装厂的诉讼请求。服装厂不服一审判决，向北京市第二中级人民法院提起上诉。在此次庭审中，杨某又提出，蒋霞当时并未办理离职手续，只是暂时离开，并不能算离职。张律师明确指出，在仲裁阶段杨某提交的答辩状中，已承认蒋霞离职的事实。另外，蒋霞在离职后和其他单位签订了劳动合同，该单位也给蒋霞缴纳了社会保险，从社保权益记录单中可以看出。因此，杨某的说法不符合事实。近日，北京市第二中级人民法院作出终审判决，驳回服装厂上诉，维持原判。杨召奎
#近八成“外卖小哥”来自农村 “跑单王”月入3万元	报告显示：近八成“外卖小哥”来自农村  “跑单王”月入3万元《2018外卖骑手群体洞察报告》显示  近八成“外卖小哥”来自农村 “跑单王”月入3万元尽管天气异常寒冷，但“外卖小哥”依然穿梭在大街小巷，冒着严寒为他人送去热乎乎的饭菜。他们是怎样一群人？收入情况如何？蜂鸟配送近日发布的《2018外卖骑手群体洞察报告》(以下简称《报告》)显示，“外卖小哥”成百万小镇青年立足大城市的“第一份工”。77%的外卖骑手来自农村，全职骑手收入普遍超全国城镇私营单位就业人员月平均工资水平，“跑单王”骑手甚至月入3万元。近八成来自农村，95后占比超20%艾媒咨询统计数据显示，2018年前三季度即时配送订单量已超150亿单。本地生活行业带来的即时配送高速发展，给中西部地区的年轻人创造了很多就业机会。《报告》显示，47%骑手来自中部地区，18%来自西部地区。安徽省输送了最多的骑手，安徽阜阳市颍上县更是成为向全国输出外卖骑手最多的县城。行业发展带动就业人数提升。从2013年到2018年，广东省东莞市蜂鸟骑手数量增长31倍。蜂鸟配送目前已在全国范围内拥有超300万注册骑手。蜂鸟骑手群体的面貌也随之多样化。77%骑手来自农村，他们通过送外卖自食其力，在城市扎稳脚跟。有9%的骑手为女性，在云南、吉林、四川等地，女性骑手的占比均超过全国平均水平。越来越多年轻人开始选择外卖骑手这份职业，95后占比已超过20%。蜂鸟骑手的学历也在逐年走高。近20%蜂鸟骑手为大学本科或专科生，其中辽宁省、河南省拥有大学学历的骑手占比全国领先。总体来看，骑手从全国各地向一线、新一线城市流动。上海的蜂鸟骑手数量全国第一，北京、成都分列二、三。在北京，30%的骑手来自河北；在上海，30%的骑手来自安徽。日奔波150公里，月入4000-8000元《报告》显示，一名骑手平均每天配送48单，奔波近150公里，最勤奋的骑手配送路程累计起来可绕地球近3圈。蜂鸟的即时配送服务目前已覆盖24小时、365天。《报告》显示，中秋节是骑手最忙碌的节日。在这个阖家团圆的日子，骑手们奔波在月色中，为自己的幸福生活努力打拼。辛勤的工作也带来不错的回报。蜂鸟骑手收入主要集中在4000~8000元(包含兼职与专职骑手)，超过了2017年全国城镇私营单位就业人员月均薪资3813.4元。在河南，做蜂鸟骑手的工资甚至比2017年当地城镇私营单位就业人员的工资高出24%。上海地区“跑单王”陈龙军，月收入最高达3万元。他有一套自己的跑单秘籍：哪家店做什么餐需要多久、走哪条路线最省时、哪家餐馆味道好……他都“门儿清”。靠着蜂鸟的智能调度系统，他总能接到最高效的运单，送单量提升超60%。在意用户理解，期待获得更多认同除了普通的送外卖，骑手的业务范围还包括送药、送咖啡等。2018年10月，阿里健康携手蜂鸟配送开通“7x24小时，最快24分钟送达”送药服务。骑手夜间送药量猛增，医药类订单总体增幅超500%。为何选择这一职业？《报告》显示，除了多劳多得的薪资，还有自由的工作时间。超过60%的外卖骑手最看重自由的工作时间，另外有将近30%的人表示喜欢骑行穿梭在城市中的感觉。不过，《报告》指出，虽然收入尚可，但仅有不到三分之一的骑手觉得外界给予了他们应有的尊重，超过半数人十分在意用户的理解，期待获得更多认同。记者注意到，目前越来越多的人对在寒风中穿梭的“外卖小哥”给予理解和关心。去年12月，杭州有超过700名顾客为骑手下单暖心食品，有超过2000名用户在下单外卖时提醒他们天冷路滑。杨召奎
#2018年住房租赁报告：流动人口成租房第一大需求群体	《2018年中国住房租赁报告》发布  流动人口成租房第一大需求群体本报讯(记者程莉莉)近日，一份《2018年中国住房租赁报告》发布。数据显示，流动人口及高校毕业生为当前住房租赁市场主要需求群体，租金在2000元/月以下的刚性租赁需求占市场主导地位，全国房源同比增36%，沪京深三地租赁房源供应量居全国前三名。这份报告由58同城联合安居客共同发布。报告显示，2015年至2017年间，我国年均流动人口达到2.46亿，主要流向京津冀、长三角、珠三角等经济发达地区及沿海地区，这一群体已经成为我国房屋租赁需求第一大群体。另外，从我国租房市场的需求结构来看，逐年增长的全国普通高校毕业生也是房屋租赁需求的重要群体。据不完全统计，2014~2018年5年间全国普通高校毕业生总人数约3832万人，且人口流向也呈现出向东南沿海地区集中的趋势。与租赁需求相对应的，是2018年房屋租赁市场房源供应量保持持续增长。报告显示，2018年全国租赁房源同比增长36%，上海、北京、深圳租赁房源供应量位居全国前三，占比分别是11.9%、11.3%、10.6%。从面积上看，2018年全国租赁房源主力供应面积集中在50平方米以下和70~90平方米两个区间，占比分别为29.5%和22.6%。小户型房源更受租房群体青睐。从城市群租赁房源面积上看，长三角、珠三角和长江中游城市群供应面积主要集中在50平方米以下。而成渝城市群租赁房源的主要供应面积为70~90平方米。从户型结构上看，一居室、二居室为供应主力户型，与2017年相比，2018年珠三角户型结构变化最大，房源供应主力户型由两居室转为一居室，其中一居室房源的供应量占比同比提升12.6%。从访问量上看，2018年全国租赁房源访问量同比增加26%，春季后、毕业季为找房高峰期。从价格段的访问量上看，租赁房源主力需求价格段集中在500~1000元/月和1000~1500元/月，2000元/月以下价格段需求总占比为79.4%。从月租金价格走势上看，6~8月毕业季带动大量高校毕业生进入住房租赁市场，在一定程度上影响了租金走势，其中8月份的月租金价格在全年最高；2~4月受春节影响，市场尚未回暖，整体租金水平处于全年最低。从重点监测城市的租金水平上看，目前有21个城市的月租金在40元/月/平方米，北京、深圳、上海、杭州4个城市的月租金超过50元/月/平方米。从租金涨幅上看，21个城市的月租金同比涨幅都在5%以内。程莉莉
#保安队伍中的“发明家”：56岁发明除雪“神器”获国家专利	工作中不断钻研，56岁发明除雪“神器”，获国家专利证书 保安队伍中的“发明家”一位做了快10年保安的56岁大叔，一台涉及机械制造、热动力、工程机械等学科原理、具有实用新型专利的除雪设备，两者间看似没有直接联系。然而，就是因为保安工作的启发，才让这位大叔坚持立足岗位搞发明。2018年11月，他拿到了国家实用新型专利证书。这位保安的名字叫王天贵，他的发明专利名字叫做除雪工程车。王天贵开玩笑说，他是“发明家”中最好的保安。工作中萌发灵感在内蒙古包头市昆区一小区，《工人日报》记者见到王天贵时，他正坐在狭小的门卫室，全神贯注地注视着小区门口的凸镜，随时按动座椅前的几个按钮。王天贵的主要工作就是控制小区进车的起落架和电子门开关，尽量不让车辆和居民在小区口等待。对于这个岗位，王天贵乐在其中。“保安的工作就是服务，服务好了，居民就会露出热情的笑脸，留下问候的话语，我就会感到快乐。”因为工作认真，不少居民都愿意走进狭窄的门卫室和他闲聊两句。“老王什么都懂，当保安屈才了！”哈哈的笑声中，满是对王天贵的赞赏。王天贵曾是成人教育化学专业的毕业生，从乌海矿务局调回包头一家企业的时候，是按专业技术人员调动的。然而，1999年时，因为企业效益不好，正在病中的王天贵被裁员。所学专业有局限，无奈之下，为了维持生计，王天贵来到了鄂尔多斯市的一家房地产公司当保安。那几年，鄂尔多斯冬天的雪很大，王天贵和保洁人员经常要清理院子里的积雪，楼前的停车场车辆多，往往还没来得及清理完，部分雪就被车轮压实了，更难清理。为了做好清雪工作，2014年冬天，王天贵琢磨着用铁板和铁锹组合成了一个简易铲雪器。几次实验后，他摸索到了最适合一个人工作的尺寸，自己动手制作出了铲雪器，铲雪效率大大提升。梦想“造福百姓”王天贵特别爱看发明创造类的电视节目，梦想着有一天自己的发明可以改变一家人辛苦的生活，可以造福百姓。“即便是再快的铲雪器，也是人工操作，效率低。如果有一种设备，经过有雪的道路后路面就像没有下过雪一样，该有多好。”自从这个想法第一次出现在王天贵的脑海里后，就再也没有消失过。从2014年冬天开始，王天贵就开始关注目前市场上的铲雪车等机械设备，但他发现，所有的设备使用的都是机械动力原理铲雪，“其实都是我手中那把铲雪器的机械版”。“能否利用雪的物理特性发明一种装置，将雪融化成水，既除了雪，通过回收利用还能更省力？”王天贵开始顺着自己的思路寻找最好的方法。为了弥补专业的欠缺，几年时间里，王天贵看了大量的机械制造、热动力、工程机械方面的书籍。很多虽然不太懂，但是通过不断的琢磨研究，他的除雪工程车有了雏形。就地清理积雪不用转移在王天贵实用新型专利的说明书中，记者看到这台除雪工程车的图纸和说明，王天贵介绍说，这种除雪工程车，包括升降液压缸、旋转液压缸、前推液压缸、滚筒折叠液压缸、滚筒抬升液压缸、转轴、化雪箱、电加热棒、陶瓷棒、发电机、水箱、滚筒、信号灯、警示牌等，其特征在于车的前段设有电加热装置，用以化雪，后端设有滚筒，滚筒内有加热装置，滚筒表面设有吸水垫，用以清理蒸发雪化成的水。卡车上设有发电机和水箱，水箱内设有热盐水，洒水板连接水箱，洒出的水在滚筒后边，防止滚筒没有把水清理干净，路面结冰危害更大。这种车不用转移积雪，就地清理，清理过后路面干净没有残留，也不会结冰。清雪效率高，司机一人即可操作，节省人力物力。王天贵说，这辆车前置的电加热装置可以折叠，根据道路的宽窄实施作业。通过工作原理分析，按照每小时30公里的速度行驶，包头到鄂尔多斯的高速公路，几个小时就可以将积雪清理干净，更适用于机场等大型公共交通环境。4年的时间，王天贵的发明基本成型，并在一家公司的帮助下申请了专利。2018年11月，王天贵的除雪工程车实用新型专利证书到手了。委托专利申请代理公司，王天贵花去了9000多元，这笔费用对于一个月只有2000多元工资的保安来讲是一笔不小的开支，但王天贵说：“我想让自己的知识得到社会的认可，帮助环卫工人、保安减轻工作负担，让城市道路更加洁净安全。”李玉波
#俄居民楼天然气爆炸已致33人死亡 包括6名儿童	中新网1月3日电 据俄罗斯卫星网援引俄罗斯紧急情况部新闻处消息，俄马格尼托戈尔斯克市居民楼天然气爆炸事故，已经导致33人死亡，其中包括6名儿童。此外，俄罗斯车里雅宾斯克州州长杜布罗夫斯基此前表示，遇难者中有21人的遗体已经被辨认，并送往太平间。2018年12月31日，俄车里雅宾斯克州马格尼托哥尔斯克市一居民楼天然气爆炸，致使该楼一个单元全部垮塌。事发后俄各方紧急组织救援，但废墟再次坍塌的风险以及夜间严寒使得救援难度加大。据俄新社消息，车里雅宾斯克州已将2日设为哀悼日，全州暂停一切娱乐活动，对事故遇难者表示哀悼。
#ofo半月退24万户押金 顺丰申请冻结公司账户或先拿钱	■本报记者 李乔宇新年伊始，ofo正在陷入新的麻烦。2018年12月30日，据中国裁判文书网披露信息显示，深圳市顺丰综合物流服务有限公司向广东省深圳市宝安区人民法院提出财产保全申请，请求冻结被申请人东峡大通(北京)管理咨询有限公司(ofo小黄车运营主体)在招商银行天津分行鞍山西道支行所设账户11×××06的账户存款1375.06万元，同时中国太平洋财产保险股份有限公司深圳分公司为申请人提供相应担保。对此，顺丰方面对媒体回应称：“因对方未按时支付运输费用，所以申请冻结资产。”据《证券日报》记者了解，除顺丰控股外，百世物流、云鸟、德邦物流等物流企业亦与ofo有所纠纷。消息一出，本就担忧押金难退的ofo用户更加焦虑。有ofo用户对《证券日报》记者坦言，公司资金被冻结后，押金将会更加难退。亦有用户直言“ofo退押金是不是更没戏了”。上海社科院互联网研究中心首席研究员李易对《证券日报》记者表示，与企业相比，个人用户更显弱势。“即便一家有10口人，10口人全部都交了ofo押金，这家人也不太可能去起诉ofo，不太现实。”李易分析，“ofo肯定会优先向企业还款，尤其是大的企业。”有ofo相关供应商告诉《证券日报》记者，供应商的欠款可能会被优先还。“主要是因为功能供应商的金额比较大，也比较集中，而用户额度小且分散。所以供应商这边优先解决是有可能的。”前述供应商人士如是说。上海创远律师事务所高级合伙人许峰律师告诉《证券日报》记者：“顺丰方面有可能先拿到ofo欠下的钱。”许峰进一步谈到，顺丰如果没有抵押等担保，冻结账户与否跟消费者的押金债权都是平等的。“当然这是进入破产程序的情况下，如果不进入破产程序，冻结有可能先拿到债权款项。”许峰指出。值得一提的是，从ofo押金排队顺序来看，部分用户或已退回押金。据《证券日报》记者了解，截至2018年12月19日，在申请ofo退押金的序列中，有1114.88万位用户排在《证券日报》记者之前，截至2019年1月2日，这个数字减少至1090.69万户。这或许意味着，半个月内，24万位用户退回押金。
#沪伦通通车倒计时 专家预计一季度有望正式运行	沪伦通通车倒计时 专家预计一季度有望运行■本报记者 朱宝琛作为A股市场与境外市场互联互通的重要举措，沪伦通“通车”只剩临门一脚，业界预计一季度有望正式运行。对于沪伦通，上交所在去年12月底表态称“上线工作正加紧推进中”。而在上交所下一阶段要做好的八项重点工作中，则包括“以互联互通为战略，实现与更多境外市场的合作共赢”。在国金证券首席策略分析师李立峰看来，经过3年的时间，从最初研究沪伦通可行性，到业务监管规定的出台，相关工作持续稳步推进，且速度较快。目前，沪伦通交易系统的技术准备工作基本就绪，做市商和跨境转换机构确定尚在进行，首批挂牌企业名单尚待公布。根据当前工作进展情况，预计沪伦通或将在2019年一季度正式运行交易。根据《上海证券交易所与伦敦证券交易所互联互通存托凭证跨境转换业务指引》规定，境内券商需经上交所备案成为中国跨境转换机构，并且应当已经取得中国存托凭证做市商资格；在跨境转换过程中，中国跨境转换机构应当委托伦交所会员开展境外基础股票买卖和相关投资业务。李立峰预计，我国将安排10家券商作为中国跨境转换机构，英方对等安排10家机构作为英国跨境转换机构。值得关注的是，去年12月27日晚间，上交所发布公告称，对海通国际英国有限公司予以沪伦通全球存托凭证英国跨境转换机构备案。这是第三家获得沪伦通全球存托凭证英国跨境转换机构备案的机构。另外两家分别是巴克莱银行和中国国际金融(英国)有限公司。沪伦通“通车”虽然时间未定，但业界普遍认为，“通车”之后将对我国资本市场带来重要意义。川财证券研究所所长陈雳认为，“沪伦通”的实施将对中国证券市场带来一定的积极效应。首先，“沪伦通”的开通能够吸引更多的海外投资者进入A股市场，给A股注入新的活力。“沪伦通”意味着A股市场也将逐渐与世界接轨，进一步加快推动A股市场的国际化水平，扩大我国金融市场的国际影响力。另外，随着越来越多海外投资者的加入，也会对A股上市公司的要求越来越高，对A股公司的内部治理结构要求也会更加严格。
#特朗普邀两党大佬会面 舆论担忧政府停摆未有穷期	特朗普急邀两党大佬谈“建墙” 舆论担忧政府停摆“未有穷期”【环球时报驻美国、德国、加拿大特约记者 萧达 青木 陶短房 陈一 王伟】2019年的美国会有什么新变化？1月3日，美国新一届国会正式就职，民主党重新控制众议院。这被美国和国际舆论认为是美国总统特朗普不可能再任性的一个时间节点。民主党计划进行一场立法闪电战，结束美国联邦政府部分机构“关门”的窘境，以在新的大选周期开始时展示民主党“负责任的形象”。对此，特朗普也不得不放下身段邀请国会两党领导人2日到白宫共商“建墙”大计，他还特意向即将就任众议院议长的民主党议员佩洛西抛出橄榄枝，“让我们做个交易吧”。不过，民主党议案并不包括拨款建造特朗普要求的美墨边界墙，而特朗普和掌控参议院的共和党也态度强硬。美国舆论担忧，双方在“建墙”方面的博弈可能成为两党长期缠斗的第一战，政府停摆短期内仍“未有穷期”。美国联邦政府部分停摆1月2日进入第11天。特朗普总统邀请国会两党8名重量级议员2日下午到白宫会商政府停摆和美墨边界墙问题。这是美国政府自2018年12月22日停摆以来特朗普总统首次与民主党和共和党领袖会面。美国“国会山”网站称，白宫邀请了即将就任众议院议长的民主党议员佩洛西、即将出任众议院多数党领导人的民主党议员霍耶、参议院民主党领导人舒默、民主党党鞭德宾以及参众两院共和党领导人麦康奈尔、麦卡锡等人。白宫新闻发言人桑德斯周二在声明中说：“总统已经邀请共和党和民主党的国会领导人周三到白宫听取国土安全部门高级官员所做的边境安全简报。他仍然致力于达成使政府重新开门和使美国安全的协议。”自从辞旧迎新以来，特朗普的绝大部分推文都不离边界墙。《今日美国报》称，新年伊始特朗普仍然没消停，他在元旦一大早就发推文抨击民主党拒绝在修筑美墨边界墙预算问题上妥协，应对政府停摆负责。他称：“正如我怀疑的那样，民主党拒绝为边界墙拨款。问题是，没有这堵墙就没有真正的边境安全——我们国家必须最终拥有一道强大而安全的南部边界！”不过，3小时后，特朗普又在推特上向佩洛西递上了橄榄枝。他称：“边境安全、边界墙和政府停摆，这三件事难道不是佩洛西出任众议院议长后想最先处理的问题吗？让我们做个交易吧。”此前，特朗普接受福克斯电视台采访时也表示，自己“愿意和民主党人讨论如何结束政府停摆”。
#美股首个交易日低开高走 道指盘中振幅近500点	中新经纬客户端1月3日电 美东时间周三首个交易日，美股早盘低开后拉升，盘中再度下跌，最终集体收涨。道指一度跌超380点，盘中振幅近500点。美国三大股指分时走势图 来源：wind资讯截至收盘，道琼斯工业平均指数收涨18.78点，涨幅0.08%，报23346.24点。纳斯达克综合指数收涨30.66点，涨幅0.46%，报6665.94点。标普500指数收涨3.18点，涨幅0.13%，报2510.03点。特斯拉收跌近7%，此前宣布在美国降价2000美元/辆。美国大型科技股多数收高，苹果涨0.11%，亚马逊涨2.47%，奈飞收平，谷歌母公司涨0.93%，Facebook涨3.5%，微软跌0.44%。美国金融股多数收涨，高盛收涨2.98%，花旗集团收涨2.82%，摩根士丹利收涨1.89%，富国银行收涨1.87%，摩根大通收涨1.73%，美国银行收涨1.3%，美国运通收涨0.38%，“股神”巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦B类股和A类股分别收跌0.68%和0.63%。美国能源股集体收涨，埃克森美孚涨2.19%，雪佛龙涨1.74%，康菲石油涨1.64%，斯伦贝谢涨3.13%，EOG能源涨3.91%。中概股收盘涨跌不一，阿里巴巴跌0.31%，京东涨1.62%，百度涨2.3%；优信跌20.16%，易车跌16.27%，兰亭集势跌14.75%，和信贷跌8%，无忧英语跌7.27%；博实乐涨28.45%，康迪车业涨14.33%，点牛金融涨12.76%，趣头条涨10.39%。GoldCore公司的一位研究主管表示：“今天是2019年的首个交易日，市场已呈现出动荡的开局，我们预计2018年的政治与经济不确定性因素都会延续下去、并且严重化。”美元指数2日上涨，截至纽约汇市尾盘，衡量美元对六种主要货币的美元指数上涨0.71%至96.8145。国际油价2日上涨，WTI 2月原油期货收涨1.13美元，涨幅2.49%，报46.54美元/桶。布伦特3月原油期货收涨1.11美元，涨幅2.06%，报54.91美元/桶。国际金价2日上涨，COMEX 2月黄金期货收涨0.2%，报1284.10美元/盎司。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#想升职加薪什么技能最管用？团队管理能力受亲睐	想要升职加薪 什么职场技能最管用　　58.0%受访上班族认为优秀团队管理能力最有用为了保持竞争力，不少职场人在业余时间学习各种技能。其中，商业管理、办公软件和人际沟通等方面的技能备受青睐，被视为职场通识技能。有人甚至为此报名参加昂贵的培训课程。你觉得在职场应掌握哪些通识技能？上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网（wenjuan.com），对1996名上班族进行的一项调查显示，58.0%的受访上班族认为优秀的团队管理能力对于升职加薪最有用。71.7%的受访上班族认为当下职场年轻人缺乏职场通识技能。90.7%的受访上班族认为工作之后的学习成长重要。72.9%的受访上班族会进修提升学历和能力。58.0%受访上班族认为优秀的团队管理能力对于升职加薪最有用某服装代理公司员工郎静（化名）对记者说，Office办公软件在她的工作中经常用到，是必不可少的技能，其次就是沟通能力。廖芳（化名）是北京某人工智能初创企业的市场经理，她认为在职场中最重要的就是会沟通。“你常常要和同事一起工作，实现一个目标。在和大家沟通时，要让对方听得懂且听得进去。”调查中，65.1%的受访上班族认为职场人应掌握Excel、Photoshop等软件，其他技能还有：公开演讲的能力（52.8%）、PPT制作能力（50.5%）、会说英语或其他外语（42.7%）、良好的人际沟通技能（40.2%）、团队和项目管理能力（36.5%）、经营社交账号（28.4%）、统计分析和量化推理（19.3%）等技能。中国人民大学劳动人事学院职业开发与管理系主任王桢认为，职场通识技能范围较广。“理论上，从能否胜任工作角度看，个体需要的能力和因素包括知识、技能、能力、动机、人格、价值观和工作风格等。从职业成功的影响因素来看，包括人力资本、心理资本、社会资本和道德资本等方面”。廖芳认为，在职场，除了个人的努力，选对合作者和项目也很重要。“你可能会因为文章写得好、PPT做得好而得到重用，成为一个有价值的员工，但会做这些工作的人还有很多。选择靠谱的领导，建立信任，参与核心项目，才是关键”。调查中，58.0%的受访上班族认为优秀的团队管理能力对于升职加薪最有用，其他还有：人际沟通能力（56.8%）、项目管理能力（53.4%）、过硬的专业能力（51.0%）、创新创造能力（38.7%）、掌握前沿技术的能力（28.1%）、自控力和行动力（23.3%）、办公软件使用等能力（20.1%）。进一步调查显示，71.7%的受访上班族认为当下职场的年轻人缺乏职场通识技能。90.7%的受访上班族认为工作之后的学习成长重要。王桢认为，缺乏职场技能是一个相对概念。“现在的职场年轻人，所受的教育和成长的环境越来越好，因此整体职场能力会更强。但是社会发展很快，知识更新日新月异，对个体提出了更高的要求。职场人需要有学习能力，有不断学习的意识，才能保持职场竞争力”。为了提升表达能力，郎静看过相关的书籍，“收效比较小，书籍和现实环境还是会有差别，还是要自己在工作中多摸索”。72.9%受访上班族入职后会继续提升学历和能力职场人会通过什么途径提升自己？调查显示，72.9%的受访上班族会进修，提升学历和能力，56.4%的受访上班族会参加线下讲座和培训，47.6%的受访上班族通过“慕课”等在线课程学习，43.7%的受访上班族会向同行业的人请教。“很多技能只能在实践当中学习，没有捷径。比如，一次沟通效果没有达到预期，就要反思一下为啥没有说动他，多想想，下次再试。比如，选人选错了，反思一下为啥选错了，总结经验。”廖芳认为，凡是随便看看书、练习练习就能掌握的技能，往往都不具备竞争力。调查中，54.4%的受访上班族认为年轻人在职场最重要的是好学，在专业上让自己不断成长，52.8%的受访上班族认为职场年轻人要有担当。受访上班族认为职场年轻人应该具备的其他品质和能力还有：有上进心（49.8%）、永不懈怠（40.9%）、维持好人脉（36.7%）、坚守好岗位（32.3%）、对工作充满热情（31.7%）、坚守职业道德（26.5%）、诚信（21.7%）、勇于跳出舒适区（13.2%）和跟对人（10.4%）等。王桢认为，在这个瞬息万变的时代，在职场技能方面，年轻人要保持开放的心态，不断学习。“此外，现在需要相互协作的工作越来越多，人际沟通类技能的作用将会更加显著。在知识技能以外，很多深层次的特征，比如品行、人格、动机和价值观等，对个体的发展影响更为深远”。受访者中，来自一线城市的占35.9%，来自二线城市的占49.8%，来自三四线城市的占14.0%。中国青年报·中青在线记者 王品芝 实习生 周宁 来源：中国青年报
#“培训班粉丝”的家长 除了交钱还会什么	“培训班粉丝”的家长 除了交钱还会什么中小学期末考即将来临，学生的寒假安排就被提上了议事日程。《都市快报》做了个小调查，受调查的学生，从幼儿园大班到初一，寒假安排几乎都已妥当。很多人报了培训班，有孩子一放假就开始上课，一直上到除夕中午。这样的寒假生活让人心疼。如果说在校期间，学生的学习生活主要由学校安排的话；那么放假期间，就主要看家长的了。安排孩子的假期生活并不简单，可以说是每个家庭的教育观、人生观甚至亲子关系的综合体现。放假了，也不能彻底丢掉学习，这当然是对的，但“学习”不只有课堂学习一种模式。安排好寒假生活，让孩子既保持良好的学习习惯，又拥有和在校期间不一样的经历和体验，是每一位家长的“寒假作业”。很多家长一到假期就把孩子扔进培训班的“海洋”，这当然是简便易行的办法，也显得孩子仍然在学习的道路上“奋勇争先”，不管效果如何，至少心里很宽慰。但是，如果孩子只是从一个教室换到另一个教室，这样的假期有什么意义呢？永远沦陷在“书山题海”中，孩子感到厌烦也很正常啊！课堂所传授的，是前人总结过的、系统性的知识，但自己对社会、对人世间的观察和体验，却是一手的、鲜活的，带着热腾腾的气息。因此，放假了，走走亲戚也好，做做运动也好，养养花草动物也好，做一些平时想做而没时间做的事，让孩子们自己去经历、去感受、去思考，最符合假期“本义”的选择。当然了，这个过程离不开家长的帮助和指导。有些家长安排孩子趁假期回老家来场深度游，要把家族的故事带回来；有些家长联系了环卫、公共交通等社会公共服务部门，让孩子去参观学习。这样的计划比报个培训班要麻烦得多，父母花更多的时间精力去参与，甚至陪孩子一起完成任务。但是，孩子在这个过程中的收获，绝不是课堂学习所能替代的。更何况，教育除了传授知识之外，人格培养也是重要的部分。我们所处的是怎样一个世界，如何面对生活的苦难与幸运，怎样与各色人等相处、合作……这些问题，在课堂中并不能得到答案，必须要由孩子自己在生活中摸索。所以，躲在学校教育的象牙塔里，只能培养出面色萎黄、不接地气的孩子；在真实人生的摸爬滚打中，才能培育出健壮活泼的灵魂。当然，对于稍大一点的孩子而言，寒假怎么过，自己也应该拥有一定的发言权。家长可以与孩子商量着办，这个过程，同样也考验着家长的能力。总而言之，不报或者少报培训班，自己帮助孩子安排一个充实的寒假，这样的家长看似“佛系”，其实可能要付出更多的精力；而“培训班粉丝”式的家长，除了交钱之外，对孩子的关注，可能反而没那么多。不管是哪一种选择，相信“走心”一定比不“走心”要收获更多。土土绒 来源：中国青年报
#新年展望：超七成受访者对2019年充满信心	新年展望：超七成受访者对2019年充满信心57.1%受访者2018年完成了个人大部分或全部计划岁末年初是总结过去、展望未来的好时机。回望过去的一年，有人已经达到目标，收获满满，也有人还未完成全部计划，懊悔没有抓紧时间。时光无法倒流，过去一年留下的遗憾，只能在新的一年努力弥补，过去一年的经历，也会在新的一年为我们提供宝贵的经验。回望2018年，你的计划都完成了吗？对于2019年，你有信心吗？近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对1952名受访者进行的一项调查显示，8.3%的受访者2018年计划全部完成，48.8%的受访者完成了大部分。77.6%的受访者对2019年充满信心。57.1%受访者2018年完成了个人大部分或全部计划刘杰(化名)是北京科技大学计算机专业本科生，2018年，他一直在努力学习，“我准备过两年就申请出国留学，2018年我的语言考试成绩通过了，专业成绩也有提高。我还争取到了与学校一位非常厉害的老师一起做课题的机会。我们与某医院合作，在研究过程中得到了一些难得的数据。我作为第二作者发表了人生中第一篇学术论文，这对我的研究生申请非常有帮助”。南京审计大学本科生韩婧(化名)在2018年夏天学会了游泳。“我很多年前就想学游泳，因为怕水，一直没能如愿。2018年夏天我断断续续学了两个多月，呛了很多次水，终于学会了。现在我基本每周都会去游泳馆，身体素质提高了，非常有成就感”。重庆某公立医院护士陈楠(化名)曾在2018年年初写下很多计划，虽然大部分没完成，但她在2018年也有收获。“我学会了视频剪辑，剪辑了10多个视频，传到了网上。有几个还得到了不错的反响，因此交到了有相同爱好的网友”。调查显示，8.3%的受访者2018年全部完成了自己的计划，48.8%的受访者完成了大部分，两者合计达57.1%。25.7%的受访者完成了一半计划，11.9%的受访者完成了小部分，有2.9%的受访者全部都未完成，2.5%的受访者没有做计划。进一步调查显示，在受访者的各种计划中，旅游出行(53.4%)是完成度最高的一种，然后是经济能力的提升(48.6%)。其他依次是：通过某些考试(38.0%)、提升知识技能(34.7%)、获得工作机会(21.4%)、管理好健康问题(20.8%)以及感情上有所进展(16.3%)等。韩婧有做手账的习惯，她的手账本里记录了2018年的计划和完成情况。“我数了数，2018年我大概有30多个计划。2018年12月初做总结时，我完成了10多个。因为12月实在太忙，最后有一半的计划没完成”。刘杰说，虽然他的语言成绩通过了，但不够理想，有点遗憾。“我的专业课任务非常多，负担太重，有些忙不过来”。韩婧坦言2018年很多时候都没按计划早睡早起。“有时作业和其他任务非常多，只能熬夜，但追根究底，还是因为自己拖延、不够自律”。调查显示，受访者认为导致2018年计划没有完成的两大原因是，计划超出自身能力水平(49.6%)和被拖延症打败(47.2%)。其他原因还有：计划可操作性差(39.9%)，轻视计划、逐渐淡忘(31.1%)，不够自律(29.6%)，没有合适的机会(16.1%)以及不够幸运(10.5%)等。华东交通大学心理素质教育研究院常务副院长、中国心理学会青年工作委员会委员舒曼分析，人们很多计划难以完成，首先，是人们在心理上有低估情绪及生活事件的倾向。其次，在现实生活中，人们用大脑稀缺的资源来应对无限的欲望和信息，往往会显得力不从心，导致很多愿望不能实现，计划无法完成。77.6%受访者对2019年有信心调查中，65.5%的受访者表示2018年对自己来说是值得纪念的。交互分析发现，80后受访者认为2018年值得纪念的最多(70.3%)，其次是90后受访者(67.9%)。对于自己2018年未完成的计划，88.8%的受访者表示会继续完成。刘杰对记者说，2019年，他会更加努力地去学习，充分利用时间，不让自己留下遗憾。韩婧表示，2019年她会督促自己每天早睡早起。“另外，2018年我有一个读100本书的计划，如今只读了40多本，每本做了简单的记录和读后感。2019年我还会继续读下去”。舒曼提醒，做总结非常有必要。“总结让我们反思曾经的成败得失，提炼智慧，得到成长。大家在总结中要注意，一是好好想想自己在过去的日子得到了哪些成长，根据环境变化不断进行心理调适。二是看到自己有哪些优势，而不仅是寻找问题和不足、一味地对曾经进行否定。”舒曼表示，从心理学的角度来说，岁末年初做计划具有一定的仪式感，提醒人们要告别过去，走向未来。韩婧对2019年充满期待，“我会在2019年出国交换一段时间，换个环境，调整下心情，也见识见识外面的世界”。韩婧表示，2019年，她将把一年的计划分割到每月、每周、每天，让自己更有动力。陈楠说，2019年她准备和男友结婚了，这让她对新一年的生活有更多信心和期待。“2019年我要调整计划，行动起来努力完成它”。调查显示，面对2019年，77.6%的受访者表示有信心，其中18.6%的受访者很有信心。交互分析发现，80后受访者最有信心(81.6%)，其次是90后(79.8%)。舒曼指出，一个有效的计划，不是要多么完美好看，而是要与自身适合。“制订计划应立足现实，遵循可行性原则，注意可操作性。此外，经过研究，难以完成计划的人常会使用极端的字眼，如 ‘我必须’‘我一定’，这体现了较为僵化的思维模式。未来生活常会事与愿违，正所谓‘计划赶不上变化’。所以我建议，计划要有一定的弹性和自由度，留有心理空间”。“从心理学角度说，执行计划有些小技巧。”舒曼建议，第一，有些任务可以尝试一次性完成，体验到的压力少一些，也会感到自己更有可能成功。第二，要将大任务分解成小任务，“每一小步所带来的成功喜悦，会让人很有成就感”。第三，可以成批去处理不重要的事。当许多不重要的事情积聚起来时，立刻采取行动来完成。第四，不断提升自己，为一些活动保留专门空间。“这能更有效地促进你达到目标”。参与本次调查的受访者中，00后占1.7%，90后占28.4%，80后占52.1%，70后占12.2%，60后占5.1%。男性占55.0%，女性占45.0%。中国青年报·中青在线记者 杜园春 实习生 李丹妮 来源：中国青年报
#与朋友相处要注意分寸吗？近9成受访者表示会注意	与朋友相处要注意分寸吗76.3%受访者认为没有分寸感会影响友谊不经过朋友同意随意使用朋友物品、开过分的玩笑、过分热情……朋友之间相处，一些做法在有的人看来是亲密的表现，在另一些人眼中却有失分寸，反而会影响彼此之间的友谊。近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对1967名受访者进行的一项调查显示，89.1%的受访者会注意朋友间相处的分寸感。93.0%的受访者坦言与朋友相处时遇到过没有分寸感的情况。76.3%的受访者认为没有分寸感会影响友谊。朋友之间相处，70.7%的受访者认为要彼此信任，相互帮助，58.4%的受访者认为要患难与共，相互陪伴。受访者中，00后占2.0%，90后占30.7%，80后占49.7%，70后占12.3%，60后占4.8%。89.1%受访者会注意朋友间相处的分寸感大连理工大学俄语专业的奇小祁(化名)觉得，无论是与同性朋友还是异性朋友相处，都要注重分寸感。“朋友间应坦诚相待，也需要互相尊重和理解。我会尊重朋友的想法，也希望朋友如此对我”。北京师范大学政府管理学院大三学生尹钰(化名)直言，她不喜欢没有分寸的人。“无论做人还是做事，都要拿捏好度，一旦越界，会让朋友间关系变得尴尬”。调查中，89.1%的受访者表示自己在与朋友相处时会注意把握分寸。在河北某事业单位工作的白林(化名)认为，朋友的关系远近不同，所能接受的亲密距离也不同。“比如闺蜜之间开玩笑就能随便一些，可以互借洗护用品，但如果只是一般朋友就会觉得不好”。“我身边不少人遇到过这样的情况。比如拿朋友的私事开玩笑，还有和异性朋友相处时太过暧昧，显得很不尊重对方，也不珍惜友情。”奇小祁说。调查显示，93.0%的受访者遇到过朋友相处时没有分寸感的情况，其中28.6%的受访者经常遇到。不分场合、乱开玩笑(60.4%)是受访者遇到最多的没有分寸感的情况，然后是强求帮助、进退无度(50.4%)，其他还有：过分炫耀、夸夸其谈(46.1%)，未经许可、擅自拿用东西(39.2%)，打探隐私、过问私事(34.3%)，过分亲热、攀关系(31.6)和好为人师、替人作决定(19.2%)等。调查显示，76.3%的受访者表示没有分寸感会影响友谊，11.7%的受访者觉得不会，12.0%的受访者表示不好说。尹钰觉得，如果只是一两次没有分寸感的行为，不会太影响朋友之间的关系，但如果长期表现如此，就难做朋友了。70.7%受访者认为朋友间要彼此信任，相互帮助调查显示，49.6%的受访者认为朋友间相处，分寸感很重要。“朋友之间相处需要分寸感，而且要看对方的性格。有的人性格爽朗、外向，相处时我会放得开一些。如果是与比较内向的人做朋友，我说话做事也会更注意一些。”白林觉得，朋友之间要相互理解包容、换位思考。“朋友无论是志同道合，还是性格互补，尊重理解是前提，包容、真诚和信任是友谊长久的关键。”奇小祁说。尹钰觉得，和趣味相投的人做朋友可以一起做很多事情。另外，真诚也很重要。“如果想要长久地保持一段朋友关系，双方都要真诚相待。这不是说一定要把自己完全暴露给朋友，但是要有基本的坦诚”。调查显示，信任(71.8%)、尊重(68.5%)和真诚(61.2%)被认为是朋友相处时重要的要素，其他还有：宽容(38.8%)、关爱(32.1%)和亲密(14.1%)等。怎样与朋友更好地相处？调查中，70.7%的受访者认为要彼此信任，相互帮助；58.4%的受访者认为要患难与共，相互陪伴；58.0%的受访者认为要坦诚相待，信守诺言；53.2%的受访者认为要尊重彼此，注意分寸；32.7%的受访者认为要换位思考，相互理解。尹钰觉得，好朋友之间，有什么不开心可以直说，而且要相互付出，不能完全单方面付出。奇小祁觉得，朋友之间尊重理解、信任互助都非常重要。“友情是世间难得的礼物，真正的友谊也值得我们珍惜、付出”。中国青年报·中青在线记者 孙山 实习生 周宁 来源：中国青年报
#八成受访者每天坚持做一件小事	八成受访者每天坚持做一件小事　　65.5%受访者觉得每天坚持一件小事不容易漫画：付业兴每天跑步、每天看书、每天英语学习“打卡”……生活中，每天坚持做一件小事会给一个人带来很多好的改变。你在每天坚持做什么事吗？上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网（wenjuan.com），对1991名受访者进行的一项调查显示，82.5%的受访者在每天坚持做一件小事，早起（36.7%）、跑步（34.1%）和读书（32.8%）是受访者坚持得最多的事。66.1%的受访者认为每天坚持做一件小事会让人心静、有定力。要把一件事坚持下来，61.3%的受访者建议规划好时间，提高效率。82.5%受访者每天坚持做一件小事中国人民大学商学院会计学专业学生黄玉杰（化名）在学期初，给自己定了三个小目标：第一，每天都要背单词；第二，每天晚上都要出去跑步锻炼；第三，每晚都要零点前睡觉。北京师范大学新闻传播学院大三学生张一涵（化名）大二上学期时，每天晚上都坚持去操场锻炼，“有时候跑步，有时候散步。上大学以来，我每天早上起床之后都喝一杯温水”。调查显示，82.5%的受访者在每天坚持做一件小事。早起（36.7%）、跑步（34.1%）和读书（32.8%）是受访者坚持得最多的事，其他还有：画画（19.1%）、练习一种乐器（13.0%）、学外语（13.0%）、写作（12.9%）、瑜伽健身（11.0%）、学习一门技能（10.9%）、记账（10.2%）、训练专注力等能力（9.7%）、坚持一项运动（8.4%）、做一件好事（8.3%）、写日记（7.9%）和摄影（4.8%）等。黄玉杰认为，每天坚持做一件小事，能够使自己不断成长，不断进步。“比如坚持背单词可以提高英语词汇量，坚持跑步能够减肥，坚持早睡能减少脱发”。每天坚持做一件小事，66.1%的受访者认为会让人心静、有定力，39.7%的受访者觉得时间久了会发现在这方面有惊人的进步，37.7%的受访者觉得这能减轻迷茫感、焦虑感，36.3%的受访者认为这样每天都感觉过得很充实。“每天坚持跑步，我觉得身体会更加舒服，之前学习久了都会腰背酸痛，跑步的那段时间就感觉很舒畅。跑完步心情也很放松，挺开心的。”张一涵认为，每天坚持一件小事会觉得每天都有盼头、有希望，而且内心很充实，很有成就感。锦州医科大学麻醉学专业学生解千（化名）觉得，每天坚持、日积月累肯定能通过量的改变带来质的改变，可能会在不经意的某个瞬间就达到了曾以为达不到的目标。61.3%受访者建议规划好时间“一开始我总是非常乐观，觉得把一件事坚持下来很容易，但时间久了就会因为客观原因或主观原因搁置。”黄玉杰说，当初定目标的时候往往信誓旦旦，坚持下来却很难，“比如现在天气冷了，我也慢慢放弃跑步了；考试周事情多了，要熬夜去复习，就不能每天背单词”。每天坚持一件小事，张一涵觉得后期会很难。“一开始会非常有热情、有动力，时间长了就会懈怠，特别是其他的事情一多，就更加坚持不下来了”。解千则觉得，每天坚持做一件小事，刚开始会比较难，时间长了形成惯性就容易了。“每到这个时间或特定的场景就会想起做这件事，自然而然就去做了”。调查显示，每天坚持一件小事，65.5%的受访者觉得难，其中14.2%的受访者觉得非常难，51.3%的受访者觉得比较难。19.5%的受访者觉得难度一般，15.0%的受访者觉得不难。张一涵觉得长期坚持做一件事，最重要的是要真正热爱这件事情，发自内心的喜欢，否则光靠外力很难坚持。“另外还要增强自律能力，让自己从中体会到成就感”。把一件事情坚持下来，61.3%的受访者认为要规划好时间，提高效率，51.2%的受访者认为要增强自制力，42.3%的受访者认为要意识到这件事情的意义，37.1%的受访者认为要发自内心地热爱，21.2%的受访者建议使用软件等强制自己执行，10.8%的受访者建议发在朋友圈，请朋友们督促。把一件事坚持下来，黄玉杰认为要靠自觉和别人的监督。“首先，把要做的事具体化，比如说什么时间段去背单词，什么时间段去跑步，晚上什么时间必须上床睡觉，这样能更好地按时完成，养成一种习惯。另外，身边人的监督也很重要，要试着把自己的目标告诉室友或朋友，让他们提醒你去完成目标，或者是与别人一起完成，比如说可以建一个单词‘打卡’群，大家一起背单词，或者是约着一起去跑步”。解千认为，坚持做一件事，首先要给自己定一个小目标，有一个方向；其次，要分阶段，每达成一个阶段的目标，就给自己一个小奖励，慢慢就能习惯了。受访者中，00后占2.3%，90后占27.5%，80后占52.6%，70后占12.7%，60后占4.6%。中国青年报·中青在线记者 王品芝 实习生 周宁 来源：中国青年报
#党员干部应有“艺多不压身”的觉悟	“艺多不压身”，意即多一技之长多一条生存之道。绝大多数干部认为苦点累点是锻炼自己，多掌握一些技能就能胜任更多岗位，为群众做更多工作。然而，少数人也有这样的杂音，“艺多压身，多懂多做多苦”“多做多错，不如少做少错”，还有的人遇事推诿，言称“不会”实则不愿，其中不乏年轻人，值得反思。“艺多压身”心理要不得，尤其是借故不懂、不会而不愿为、不作为。表面上看，这是懒惰思想作祟，不愿吃苦、不想吃苦，实际上是责任意识缺失、不敢担当不愿作为，如若任其发展蔓延，就会成为前进路上的“拦路虎”，轻则拖沓延误，作风不振，重则贻误党的事业。不可否认，现实中确有些单位奖惩机制不健全，用人导向不正，吃“大锅饭”搞平均主义的有之，能干事者“多劳”、不干事者“多得”的情况也不少见。这就会打击干事者的进取心、积极性，让能干事者无心干事，不干事者无所事事，人浮于事。破除这种不良风气，鼓励新担当新作为，就要积极铲除滋生此风的土壤，营造争先进位的氛围，做到知人善任，既要让能干事者有机会、让干成事者有舞台，又要给新同志实践锻炼提升的空间，越不会干事越要压重担、多磨练，对偷奸耍滑者则严加监督、严格管理。新时代呼唤新担当新作为，党员干部也应秉持“艺多不压身”，适应时代需要加强学习，增长本领。这不仅是党员干部个人成长进步、干事创业的需要，也是我们贯彻党的组织路线的必然要求。我们党历来重视人才的培养和任用，进入新时代，更需要精通各项专业知识的“多面手”。我们的党政领导干部都应该成为复合型干部，不管在什么岗位工作，都要具备基本的知识体系，对各方面基础性知识，大家都得掌握、不可偏废，在此基础上做到术业有专攻。党的十九大报告要求我们“既要政治过硬，也要本领高强”，“八项本领”中每一项都与党员干部个人息息相关。提升本领、增长才干，要求我们有本领不足的危机感、学习不够的紧迫感，重视学习，善于学习，以学益智，以学修身，自觉主动地学习、掌握和运用各种本领，争当复合型人才，适应新时代发展需要。“学则智，不学则愚”，新时代是一个学习的时代，特别是年轻人，倘若还抱着“艺多压身”的心态，不想学、不愿学、怕做事，或藏着掖着混日子，思想就会僵化，能力就会退化，工作势必陷入被动，迟早会被时代淘汰。逆水行舟，不进则退。历史的接力棒已传递给我们，就应当无须扬鞭自奋蹄，按照复合型干部的要求，不断加强自我教育、自我改造、自我修养，不管身处什么岗位，都应通过学习和实践两条途径，不断充实和完善自己的知识结构、素质结构、能力结构，充分施展才华、发光发热，坚持学习、学习、再学习，实践、实践、再实践。(赵海碧)
#不收敛、不收手——从通报看落马贪腐官员共同点	“理想信念丧失，纪律意识淡薄，对党不忠诚、不老实，形式主义、官僚主义问题突出，生活腐化、道德败坏，严重损害了党的形象，严重违反了党的纪律，构成违法，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手……”2018年12月21日，中央纪委国家监委网站发布中国社科院城市发展与环境研究所原党委书记、副所长李春华被“双开”的通报。记者梳理发现，党的十九大以来，从各级纪检监察机关发布的给予党员领导干部党纪政务处分通报看，他们违纪违法问题虽有不同，但“不收敛、不收手”是其中绝大多数人的共同特点。在高压惩治态势下，仍有腐败分子一意孤行、顶风作案，这警醒我们必须保持战略定力，一刻不松、半步不退，彻底打掉腐败分子尤其是不收敛、不收手者的嚣张气焰、幻想妄念，有力削减存量、有效遏制增量，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。表现形式多种多样“不收敛、不收手”，短短6个字，表现形式却多种多样。2018年11月2日，中央纪委国家监委网站发布贵州省原副省长蒲波的“双开”通报中，可以看到不收敛、不收手的多种表现形式——利用职务便利违规为他人在干部选拔任用方面提供帮助，组织函询时不如实说明问题，不按规定报告个人有关事项；以赌博方式敛取巨额钱财，通过“大赌”“假赌”大搞权钱交易，违规经商办企业，违规拥有非上市公司股份股权和购买定向增发股票……梳理相关通报发现，这些腐败分子不收敛、不收手的表现，往往因其分管领域的不同而显差异。河南省环保厅原副厅长陈新贵利用职务便利，索取、收受他人财物，违规收受他人礼金、礼品，违纪违法财物总额折合人民币3427.93万余元，其中发生在党的十八大以后的违纪违法金额占74%。其违纪违法行为大多与环保业务有关。陈新贵自认为环保业务项目技术要求严、准入门槛高，专业性比较强，外行很难参透其中的秘密，自己搞权力寻租、权钱交易可以瞒天过海。于是，从企业环评到水污染监测，从土壤修复到大气监测，从固体废物拆解到医疗垃圾处理，他把贪腐的黑手伸向了环保业务的各个领域。商人李某某既不是项目直接承建商、供应商，也无环保行业相关专业资质，却在陈新贵安排下，挂靠在一家有资质的公司名下承接了大量环保项目，陈新贵也心安理得收受340万元“分成”。湖南省国土厅原党组书记、厅长陈三新，则利用职权和职务上的影响，通过直接给下属打招呼等方式，为亲属“提篮子”承揽工程，为他人在承揽矿业权评估业务、办理探矿权证、申办相关资质等方面提供帮助，单独或伙同他人收受巨额财物。“不收敛、不收手表现形式多样，恰恰说明当前反腐败斗争形势依然严峻复杂。”从事反腐败理论研究的中国社会科学院马克思主义研究院副研究员田坤认为，腐败存量依然不容小视，腐败增量仍在以不同形式增加，要将打击不收敛、不收手的领导干部列为重点之一，不断强化震慑效应。不收敛不收手成因复杂党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以雷霆万钧之势正风肃纪反腐，以前所未有的力度打虎拍蝇猎狐，全面从严治党成效卓著。党的十九大后，全面从严治党力度不减、节奏不变、尺度不松，重整行装再出发。在反腐败高压态势下，为何还有人不收敛、不收手？田坤认为，首要和根本的原因是有的领导干部精神缺“钙”，理想信念丧失，宗旨意识扭曲。众多落马官员的忏悔录也说明了这一点：腐败行为的发生，无一不是从“总开关”出问题开始的。心存侥幸，是不收敛、不收手的重要原因。一些腐败分子对反腐败斗争抱有“松口气”的幻想。据介绍，党的十九大以来，江苏省纪委监委通报了20名受到党纪政务处分的党员领导干部，其中14人在党的十八大后不收敛、不收手，占70%。办案人员说，那些不相信“伸手必被捉”的人，在侥幸心理主导下，贪欲战胜了敬畏，不断以身试纪试法。“深陷腐败泥潭，身不由己；在腐败惯性牵引下，欲罢不能。”天津市纪委监委第二审查调查室主任王晓建认为，有些人在党的十八大后继续“伸手”，与此密切相关。这种情形在家族式腐败、集团腐败中较为明显。有的人敢于在腐败路上“不刹车”，是因为“自信”手段高明，能逃避“法网”之外。陈三新在收受好处时，有所谓的“原则”与“高招”：认为靠得住、不会出卖自己的人送的钱物，自己才收；把收受的钱财存入他人账户代管；收受他人所送车辆并登记在他人名下……但事实一次次证明，贪腐者无论用啥“高招”，最终只能是自欺欺人，搬起石头砸了自己的脚。“极少数人自知罪孽深重，放弃自我救赎的机会，索性破罐子破摔。”中共中央党校(国家行政学院)教授杨伟东表示，这类人虽然为数最少，但危害和负面影响尤烈，受到严惩是咎由自取。把“严”字长期坚持下去不收敛、不收手的危害，十分巨大。“首先是无视中央、对抗中央，是‘四个意识’不强、对党不忠诚不老实的直接体现。”北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员公方彬坦言，党的十八大以来，不仅查处力度大，教育、挽救的力度也很大。在此背景下，竟然还敢不收敛、不收手，会在一定程度上削弱人民群众对党中央反腐的信心，必须严厉惩治，绝不手软。十九届中央纪委二次全会强调，要坚持问题导向，保持战略定力，排除错误思想干扰，不松劲、不停步、再出发，在坚持中深化、在深化中发展，努力夺取全面从严治党更大战略性成果。决心坚如磐石，行动雷厉风行。鲁炜、孟宏伟、赖小民等意识形态、公安、金融领域高官的落马，就是这种决心和定力的有力诠释。与此同时，地方各级纪委监委也在“同频共振”。党的十九大闭幕后不到半个月，江苏省纪委通报淮安市人大常委会原副主任王海平被“双开”的消息。党的十八大后，该省财政厅取消了各类不规范的奖金名目，时任淮安市清河区委书记的王海平，仍打着各种幌子，违规从区级财政列支各类奖金，名目繁杂、自我考核、超额发放，且给自己定最高奖金系数，每年个人累计达100余万元。“必须严厉打击不收敛、不收手行为，发现一起，查处一起，坚决打掉腐败分子的嚣张气焰。”江苏省纪委监委第二纪检监察室副主任张斌表示。新修订的《中国共产党纪律处分条例》，结合新的形势、任务和条件明确规定，“重点查处党的十八大以来不收敛、不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，政治问题和经济问题交织的腐败案件，违反中央八项规定精神的问题”。《条例》作出如此规定，体现了两点论和重点论、把握“树木”与“森林”关系、减少腐败存量与遏制腐败增量的有机统一，有利于提高反腐败的精准性、实效性，有利于不断释放执纪必严的强烈信号，推动全面从严治党不断向纵深发展。“既要在加强监督上与时俱进，更要引导党员干部树立正确的价值观，提升其精神境界。”公方彬认为，这是一个系统工程，不可能一蹴而就，需要保持“永远在路上、一刻不停歇”的冷静清醒和坚韧执着，把“严”字长期坚持下去。(本报记者 周根山)
#女“李鬼”造假升官：除了性别是真的 其他都假的	造假的“李鬼”迟早会现形近日，冒用他人身份“混入党组织”的济南槐荫区城管队长有了新消息。2018年10月底，山东省济南市槐荫区城市管理行政执法大队张庄中队原中队长张长坡被“双开”的消息曾一度引发社会关注。槐荫区纪委监委当时的通报指出，张长坡的真实姓名为安景刚，安景刚冒用“张长坡”身份混入党组织及国家干部队伍，违反政治纪律，对抗组织审查。2018年12月24日，中国裁判文书网公布判决书，揭穿了这名“李鬼”式干部的老底。经查，安景刚从1999年起就冒用“张长坡”身份升学、就业、生活，直至案发。公然冒用他人身份，却能一次次地顺利过关、畅行无阻，让人匪夷所思。翻看近年来通报曝光的典型案例，类似“李鬼”式干部又何止此一例？如，“五假干部”卢恩光年龄、入党材料、工作经历、学历、家庭情况全部造假；“造假骗官干部”、共青团石家庄市委原副书记王亚丽“除了性别是真的，其他都是假的”；重庆市安全技术职业学院原党委副书记、院长杜晓阳篡改、伪造个人档案资料多达32处……这些“李鬼”们靠弄虚作假混入了党政干部队伍，甚至一路造假一路升迁，影响党的先进性纯洁性，污染政治生态。“李鬼”式干部之所以能够“一路畅通”，与其所在党组织管党治党宽松软有很大关系。梳理可知，这些人的造假行为往往不是一次两次，时间跨度也并非一天两天。从入党入职到提拔调动，但凡能在某个关节点及时发现问题，都能够阻挡住他们继续向前的脚步。但由于其所在党组织对干部选拔任用失之于宽、监督管理失之于松、责任追究失之于软，才让“李鬼”们混进队伍、混上“位子”、骗取“帽子”。为政之要，首在得人。党的十八大以来，党中央频出“重拳”整治档案造假问题：印发《党政领导干部选拔任用工作条例》《干部人事档案工作条例》等党内法规，以制度规范干部人事档案工作、整顿干部履历问题；通过巡视巡察，着力发现干部档案造假问题线索；严肃处理并曝光相关责任人，通报典型问题……种种“靶向治疗”的举措，既有号对脉的“准”，也有看得见的“严”。遏制党员干部“造假”问题，需要相关党组织守土有责、守土尽责，把好每一道关口、守住每一道防线，真正做到“严紧硬”。同时，也要奉劝那些还想跟组织玩猫腻的人，趁早断了歪心，假的真不了，是“李鬼”迟早会现形！(段相宇)
#办事窗口提示“咳嗽务必掩住口鼻” 回应：已撤除	办事窗口提示“咳嗽务必掩住口鼻”新洲区总工会已进行整改长江日报讯(记者孙笑天)“咳嗽务必掩好口鼻，不要溅到他人身上”，话虽不错，但摆放在对外服务窗口，是否妥当？近日，网民兰先生在长江网武汉城市留言板(http://liuyan.cjn.cn/)反映，新洲区总工会职工服务中心医疗互助办事窗口，柜台上有个“霸气”的提示牌，让前来办事的市民看了不舒服。兰先生介绍，上月27日，他到新洲区总工会职工服务中心为家人办理职工医保报销手续，在办事窗口前看到了这个提示牌，当时就觉得很不合适。“我在很多单位、很多窗口办过事，还是第一次看到这样的提示，该职工服务中心也就这一个窗口有。”兰先生认为，工作人员有这样的心理很正常，毕竟是医疗互助报销窗口，来办事的好多是病人、老人，而窗口又是无间隔式的。但无间隔式的窗口本就是为了拉近办事人员与办事群众之间的距离，做这样的提示语，不近人情，说严重点让办事群众感觉受到歧视。另外，办理职工医保报销需要提供身份证复印件和一份申请表，该职工服务中心不提供复印和打印服务。柜台上贴有一个提示，要市民自行前往马路对面的红鑫超市进行打印。兰先生说，当天非常冷，他前往打印来回绕路花了10多分钟，如果是老人或者病人，前往打印非常不方便。“作为一个服务窗口，为何不能提供打印、复印等便民服务，说实话，办事人员的服务态度、效率都不错，却因为这些小细节毁了群众的印象。”2日，长江日报记者就此事联系新洲区总工会，工会职工服务中心相关负责人表示，接到市民反映后，工会立即召开会议，进行了调查处理，并联系兰先生，表示道歉。提示牌为窗口工作人员自行设立，工会已对该工作人员进行了批评教育，并撤除了提示牌。关于打印、复印一事，工会已经打印好了一些申请表，供没有准备好相关资料的办事群众使用。目前，工会也在进行商议，想办法创造条件为办事群众提供免费打印服务。
#该哭还是该笑？杭州一银行规定还房贷可还到80岁	杭州某银行规定房屋按揭贷款最长可贷到80周岁，父母子女两代人接力还款还贷还到80岁，该哭还是该笑快80岁了还在还房贷，这是怎样的一种经历？有过购房按揭贷款经历的人都知道，银行对贷款年限有严格的规定，不是你想贷多少年就能贷多少年。比如一些临近退休的中老年人，可贷年限就很短。不过，杭州某银行近日悄悄调整了房贷政策，规定房屋按揭贷款最长可贷到80周岁，一举打破了贷款人最高年龄纪录。某银行房屋按揭贷款最长可贷到80周岁近日，一则消息引发不少购房者关注：有银行推出房屋按揭贷款最长可贷到80周岁。记者了解到，目前杭州多数银行规定房屋按揭贷款最长可贷到65周岁，少数银行最长可贷到70周岁。以一名60周岁的购房者为例，若贷到65周岁，那么按揭年限最长只能申请5年；若贷到70周岁，最长也只能申请10年。最长可贷到80周岁，这一消息是否靠谱？“最长可贷到80周岁，确有此事。这是我行的最新政策，我们也刚刚接到这一通知，目前我行在杭州的所有支行都已开始执行。”2018年12月28日，记者以购房者的名义向该银行某支行的一名客户经理咨询，得到了确切答案。该行原先规定最长可贷到70周岁，此次调整足足延长了10年。那么，贷款人最长可贷到80周岁，银行的风险又该如何控制？要知道，老年人收入有限，且随着年龄增长生病几率大增，还款能力也会逐年下降。对此，该客户经理向记者解释说，这是一款“接力贷”产品，顾名思义就是父母和子女两代人接力还款。“我们对贷款申请人的资质审核会比较严格，同时还要求指定其子女作为共同还款人，贷款人和共同还款人都必须具备还款能力。一旦贷款人丧失还款能力，其子女就要承担相应的还款义务。一般来说，非常优质的客户才能获批。”据悉，这款“接力贷”最高贷款年限为30年。使用这款产品的大多借父母名义买房据悉，目前杭州房贷市场上，仅这家银行推出了最长可贷到80周岁的“接力贷”产品。这一贷款年限已远远高出其他银行。有人戏言，活到80岁还在还银行按揭，看来是要当一辈子房奴；也有人拍手称快，认为这一房贷新政对部分购房者来说是个利好。“要是这个政策早点出台，我们当初买房就可以申请贷款，不会像现在这样压力大了。”张女士告诉记者，去年5月底她参加中铁建西湖国际城的摇号登记，为了增加摇中几率，他们决定夫妻俩和公婆同时登记。结果他们没摇中，公婆却幸运摇中了。“公婆年纪都已经60多岁了，问了几家银行都说没法贷。房子总价接近400万，原本打算贷款200万元，这样手头上还能有一些余钱。贷不了款之后计划一下子打乱了，只好四处凑钱一次性付款。”张女士尴尬地说，虽然摇中红盘令不少人羡慕，但是全款的压力只有自己知道。去年上半年，杭州楼市摇号盛行之时，像张女士这样的购房者，并不在少数。父母摇中了却无法贷款，但是又不舍得放弃，只能“被全款”。业内人士认为，随着高价地楼盘纷纷入市，新房二手房之间的价格倒挂现象逐步消失，参加摇号的购房者数量已锐减，借用父母名义参加摇号的现象也大幅减少。不过，该银行的房贷新政还是会改变一些人的购房计划。“我们家在杭州现在已有三套房子，美中不足的是房子都太小了，最大的也只有89平方米。要改善的话必须卖掉两套才能再买一套，这样的操作很不划算。要是可以贷到80周岁，我就可以考虑把我爸妈的户口迁到杭州来，以他们的名义买房。这样的话就算首套，不光首付比例低，利率也低，换房成本低了不少。”原先一直对换房一事犹豫不决的徐女士得知该银行的房贷新政之后，兴奋地向记者表示，等房价再跌一点，她就打算下手了。杭州某银行的这一房贷新政，是房贷政策全面松动的信号？业内人士认为，相比房贷利率调整，这个单一事件影响到的人群数量并不多，并不具有政策风向标的意义。尽管如此，随着杭州楼市成交整体趋缓，房贷业务量下滑，利率下行是大势所趋。蒋敏华
#团购套餐赶去吃饭，竟然“查无此店”	团购套餐赶去吃饭，竟然“查无此店”　　原来餐厅在一个月前已撤离商场，团购平台没有及时更新信息昨天是节后第一个工作日，不知道大家假期过得怎么样，反正杭州的邵先生经历了一场“小惊悚”。他在口碑APP上团购了一份套餐，带着家人到了商场却怎么都找不到这家店。是遇到“李鬼”了？可APP里满屏的好评推荐又是怎么回事？一桩怪事团购用不了，因为没有这家店事情发生在2018年12月30日，根据人气和评价，邵先生花99元团购了城北西田城商场内的锅王生铁锅餐厅一份“铁锅鱼锅王套餐”。“因为看到不需要提前预约，所以我就没有提前联系商家，直接开着车就去了。”一家人到了地方转了好几圈，愣是没找到店在哪里，“我平时经常来西田城，不过没怎么关注过这家店。”邵先生拨打商家电话是个空号，“当时我第一反应是这个号码可能过期了没有更新，就看了一下地图，再去找这家店。毕竟人气这么高，还有这么多人评价。”邵先生按照导航提示，却找到了一家一年前吃过的餐厅“东北老家”。“是不是店已经搬了，或者不开了呢？”邵先生拨打了口碑的客服电话。据他说，一小时后客服给了回复，就一句话“商家不知道去哪里了”，并表示平台会补偿一张10元的抵用券。回到家的邵先生越想越奇怪，“东北老家”是2017年4月份开始营业的，导航提示锅王生铁锅餐厅也是这个位置。“口碑APP上居然有那么多的评价！”邵先生说，假期几天，餐厅的人气还在上升，对于这家根本找不到的店，他觉得匪夷所思。两个疑问商家和平台，谁出了问题1、这家店到底有没有，是不是真的根据邵先生提供的信息，钱江晚报记者分别在几个平台上搜索了“锅王生铁锅餐厅”，有些显示“已歇业”，口碑上则显示正常营业状态，能够团购和进入点单页面。钱报记者向西田城商场咨询了锅王生铁锅餐厅的情况，工作人员说：“这家店从西田城开业就一直开着，不过（2018年）11月30日撤离了。”至于邵先生所说的锅王生铁锅餐厅和东北老家在同一个位置，其实是一个乌龙，两家原本是邻居，导致邵先生找错了地方。东北老家的工作人员告诉记者：“这家店以前在的，我去年7月份调到别的分店，上周回来已经没有了。”锅王生铁锅餐厅原本所在的位置，已经是正在装修的新餐厅，并没有张贴原餐厅的相关信息。由于餐厅在各个第三方平台上均已处于歇业或下架状态，能够查询到的电话是空号，所以暂时无法联系到商家。2、店关了，为什么口碑平台上还能团购口碑平台工作人员王女士作了解释：商家要撤出口碑平台，可以向平台发起申请或者通过服务商、店小二发起申请，平台会在3到5个工作日之内，联系商家经过实地考察作出处理。平台还会通过巡检排查、消费者提供的线索，来发现一些未向平台申报实际上已经停业的商家，作出下架处理。由于锅王生铁锅餐厅一直没有把停业信息反馈给平台，导致邵先生在其停业一个月之后还能购买相关产品。王女士说，邵先生向客服反映问题后，平台在节后第一个工作日就作出了处理。钱江晚报记者昨天傍晚再打开口碑APP，这家餐厅信息已搜索不到。芬
#俄陆军今年计划参加7场国际联合军演	新华社莫斯科1月2日电(记者王晨笛)俄罗斯国防部2日发布公告说，2019年俄陆军计划参加7场国际联合军事演习。据俄国防部在其网站发布的公告，按照2019年国际军事合作计划，俄陆军将在埃及、印度、蒙古国和塔吉克斯坦等国分别参加“友谊之箭-2019”“因陀罗-2019”“色楞格-2019”“牢不可破的兄弟情-2019”等联合军演。此外，俄南部军区将在境内靶场与阿尔及利亚和巴基斯坦等国的部队举行演习。公告说，上述演习将主要涉及联合维和任务、各国陆军指挥官代表协同指挥行动和在中立立场下打击非法武装组织等。2018年，俄罗斯分别与埃及、印度、巴基斯坦、蒙古国等国举行了多场国际联合军演。2018年9月，俄罗斯在西伯利亚和远东地区举行“东方-2018”战略演习，参演兵力近30万人，外国部队受邀参加部分项目。
#加力提效 财政政策更积极	加力提效 财政政策更积极（感言·岁末年初看经济①）积极的财政政策加力提效，加力要精准发力，提效重在制度建设，两者相辅相成2018年中央经济工作会议明确提出，2019年继续实施积极的财政政策时要加力提效，这是党中央确保经济发展行稳致远的重大决策。加力提效，是相辅相成的两个方面：加力是指实施更大规模减税降费，并较大幅度增加地方政府专项债规模；提效是指进一步提高财政资金的使用效率和使用效益。两者的结合点，是体现稳中求进的经济工作总基调，化解更大力度的减税增支带来的财政收支矛盾。进一步分析，积极的财政政策加力，不是无边界放水，而是精准发力。首先，实施更大规模减税，把普惠式减税和结构性减税有机结合起来。普惠式减税，主要包括深化增值税改革和全面推出个人所得税改革两项措施。前者是通过减轻实体企业税收负担为供给侧结构性改革铺路，为企业加大结构调整投入输血，后者则是要通过减轻消费者负担为扩大需求打基础。这两项长效性减税，最终会形成总供求更高水平对接，进而实现逆周期调节。结构性减税，主要包括动态调整进口关税税率水平、加大针对小微企业和科技型初创企业税收政策支持力度等措施。其意义在于充分发挥小微企业就业吸容功能，让更多的人有事干、干好事，减轻消费者部分进口商品购买负担，满足多层次消费偏好。同时培育创新能力，扶持新动能由小变大、由弱变强。其次，扩张支出将把规模扩张和支出结构调整有机结合起来。2019年继续扩张支出，但不走大幅提高赤字率道路。具体讲，就是有保有压。保是指继续加大扶贫、社保、环保等投入，来提升保障水平，增加科技创新等投入，来助力结构调整。压是指通过主动调减一般性支出，来压低公共产品供给成本。显然，这种扩张是增强人民获得感的扩张。提效是另一种形式的加力，重在制度建设，具体要落实三大改革任务：一是把所有预算资金纳入绩效管理并建立部门预算整体绩效评价制度；二是加快扶贫资金动态监控机制建设；三是探索建立支出政策评估体系，为建立专项资金退出机制和地方政府债务风险评估机制建设创造条件。（作者为中国财政科学研究院副院长）（本报记者李丽辉采访整理）明
#土地定 人心安 农业兴	农村土地承包法首次大修，确定耕地承包期届满后再延长30年土地定人心安 农业兴(坚持和完善人民代表大会制度)：沈亦伶数据来源：国家统计局2018年12月29日，十三届全国人大常委会第七次会议审议通过了关于修改《中华人民共和国农村土地承包法》的决定。这是农村土地承包法从2003年施行以来首次大修。“此次修改坚持农村基本经营制度不动摇，适应了土地经营权流转和适度规模经营的发展方向。”全国人大常委会委员刘修文说。保护承包方依法自愿有偿流转土地经营权所有权、承包权、经营权三权分置是继家庭联产承包责任制后农村改革又一重大制度创新。截至2017年10月，农村已有30%以上的承包农户在流转承包土地，流转面积达4.79亿亩。为此，农村土地承包法修正案(以下简称“修正案”)规定，承包方承包土地后，享有土地承包经营权，可以自己经营，也可以保留土地承包权，流转其承包地的土地经营权，由他人经营。国家保护承包方依法、自愿、有偿流转土地经营权，保护土地经营权人的合法权益，任何组织和个人不得侵犯。赋予第三方经营主体土地经营权，是完善农村基本经营制度的一个重要内容。修正案规定，承包方可以自主决定依法采取出租(转包)、入股或者其他方式向他人流转土地经营权，并向发包方备案。土地经营权人有权在合同约定的期限内占有农村土地，自主开展农业生产并取得收益。土地经营权流转后，为了加强对土地承包权的保护，修正案规定，承包方流转土地经营权的，其与发包方的承包关系不变。全国人大常委会委员谭耀宗说，土地是国家政策之本，更是民生之本。中国改革开放的重要举措之一就是将土地的所有权和承包权、经营权分开，极大地激发了农村经济的活力。修正案对所有权、承包权以及经营权作出详细规定，与时俱进，对土地经营权流转的保护更加明确和具体，对集体、农户和合作厂商的利益关系与权责划分更加清晰，有利于保护承包者和经营者的利益。耕地承包期为30年，届满后再延长30年稳定农村土地承包关系并保持长久不变，有利于坚持和完善农村基本经营制度，坚持农村土地集体所有，坚持家庭经营基础性地位，维护农民土地权益。因此，修正案作出规定，耕地承包期届满后再延长30年。据十三届全国人大宪法和法律委员会副主任委员胡可明介绍，在审议中，有不少意见认为，林地、草地承包期届满后延期的问题也应当明确。保持农村土地承包关系长期稳定，应当包括草地和林地的承包关系。修正案最终增加规定“草地、林地承包期届满后依照前款规定相应延长”。全国人大常委会委员罗保铭说，耕地承包期届满后再延长30年，对于巩固和发展农村的经营制度，深化农村土地制度改革，保障农民土地财产的权益，提高农业经营的规模化，推动农业农村发展，包括实施乡村振兴战略，都将产生重大而深远的影响。修正案规定，国家机关及其工作人员有利用职权干涉农村土地承包经营权，变更、解除承包经营合同，干涉承包经营当事人依法享有的生产经营自主权，强迫、阻碍承包经营当事人进行土地承包经营权互换、转让或者土地经营权流转等侵害土地承包经营权、土地经营权的行为，给承包经营当事人造成损失的，应当承担损害赔偿等责任。维护进城农户和妇女的土地承包权益党的十八届五中全会决定提出，维护进城落户农民土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权，支持引导其依法自愿有偿转让上述权益。为此，修正案规定，国家保护进城农户的土地承包经营权。不得以退出土地承包经营权作为农户进城落户的条件。承包期内，承包农户进城落户的，引导支持其按照自愿有偿原则依法在本集体经济组织内转让土地承包经营权或者将承包地交回发包方，也可以鼓励其流转土地经营权。为了更好地保护农村妇女的土地承包权益，借鉴一些地方开展土地承包经营权确权登记的做法，修正案规定，土地承包经营权证或者林权证等证书应当将具有土地承包经营权的全部家庭成员列入，进一步明确了妇女应该享有的土地承包经营权益。胡可明说，在审议中，有的常委会组成人员提出，有关中央文件中强调，农户内家庭成员依法平等享有承包土地的各项权益，表明妇女享有同样的土地承包权益，对此，应当在法律中反映这一内容。宪法和法律委员会经研究，建议采纳上述意见，增加相应规定。因此，修正案增加规定“农户内家庭成员依法平等享有承包土地的各项权益”。此外，根据修正案，任何组织和个人侵害土地承包经营权、土地经营权的，应当承担民事责任。发包方有8类行为之一的，应当承担停止侵害、排除妨碍、消除危险、返还财产、恢复原状、赔偿损失等民事责任。这8类行为是：干涉承包方依法享有的生产经营自主权，违反本法规定收回、调整承包地，强迫或者阻碍承包方进行土地承包经营权的互换、转让和土地经营权流转，假借少数服从多数强迫承包方放弃或者变更土地承包经营权，以划分“口粮田”和“责任田”等为由收回承包地搞招标承包，将承包地收回抵顶欠款，剥夺、侵害妇女依法享有的土地承包经营权，其他侵害土地承包经营权的行为。本报记者 徐 隽
#自然资源资产审计——山东22名省管干部的新考题	任职前后自然资源资产多了还是少了，生态环境质量好了还是坏了，山东自然资源资产审计—— 22名省管干部的新考题(美丽中国·深度)阅读3名市委书记、4名市长，15名县(市、区)委书记——前不久，山东22名省管干部在接受审计时，多了一项内容：自然资源资产审计。他们任职前后所在区域内土地、水、森林等自然资源资产多了还是少了，生态环境质量好了还是坏了，以及生态环保方面的重大决策情况等，都要被审计部门拿到放大镜下，一一核查。审计结果将会被装入被审计者的档案，作为考核、任免、奖惩的重要依据。自然资源资产离任审计又被称为“绿色审计”，2018年起在全国推开。对省管干部开展绿色审计，在全国范围内目前还较为少见。这项审计是如何进行的？审计过程中又有哪些故事？初见艾妍，她正拿着厚厚的账本一页页翻看，不时记下一些可疑点。这本台账，详细记录着山东一个地级市的土地利用情况。该市市长为正厅级，离任之后，山东省审计厅派出团队，对其开展自然资源资产离任审计。作为项目主审，艾妍不敢有一丝马虎，每天加班到晚上九十点钟。据山东省审计厅相关负责人介绍，受山东省委组织部委托，审计厅启动省管干部自然资源资产审计。2018年，山东省审计厅对22名市、县(市、区)省管党委政府主要领导干部开展审计，其中市委书记3人、市长4人，县(市、区)委书记15人，截至目前，实施阶段已全部完成。绿色审计怎么审？装有纸质材料的塑料箱，就有十几个；现场勘查，要跑到荒山野岭山东省审计厅行政事业审计二处处长王树勇，参加过多个绿色审计项目，每到一地，他不是立即投入审计，而是先研究这一地方的自然资源特点。王树勇说，绿色审计要因地制宜，充分考虑所在地区的主体功能定位、自然资源资产禀赋特点、资源环境承载能力等，突出重点，而不是眉毛胡子一把抓；重点选择领导干部任职前后所在区域内实物量发生较大变化的土地、水、森林、矿产、海洋等自然资源资产以及岸线修复整治等重要生态环境领域进行审计；重点关注领导干部自然资源资产管理和生态环境保护基本情况、遵守重大方针政策和法律法规情况、重大决策情况、约束性指标和目标责任制完成情况、履行监督责任情况等。王树勇举例介绍，在审计一位离任的区委书记时，由于该区位于中心城区，不少城市规划、土地利用等都归市里直管，掌握的自然资源比较单一，于是着重选了林业、部分耕地和海岸线等进行审计。而在审计一位离任的地级市市长时，则牵扯土地、水、森林、矿产和大气等诸多方面。对于确定的审计重点，应该怎么审计？王树勇说，主要看两方面：审自然资源资产，看多了还是少了；审生态环境质量，看好了还是坏了。跟前任比、与自身比，看增加或减少、改善或恶化幅度。艾妍介绍，绿色审计项目一般审计周期在40天左右，“最开始的两周主要看材料，发现疑点、问题”，材料主要涉及国土、林业、水利和环保等部门，审计人员看资料、查台账，发现疑点，需要相关部门再提供材料，这个流程和经济责任审计有相似之处。在对一位离任的地级市市长进行审计时，记者在审计现场看到，装有纸质材料的十几个塑料箱摞在地上，每个箱子约半米见方。“这只是其中一部分，一些材料还会源源不断送来。”王树勇说，不仅有纸质材料，还有大量电子材料，需要审计人员有一定的数据甄选能力。拿空气质量来说，因为天气的复杂性、空气的流动性，某一天空气质量恶化的数据不具有参考价值，审计人员主要参考年度变化数据。到了第三周，审计方式就有变化了。“要到现场勘察，验证提供的情况或者数据是否属实。”艾妍说，同样是对领导干部履职情况的监督，经济责任审计很少到现场核查，而绿色审计，多数要到远离城区的荒山野岭。审计期间，记者跟随艾妍到城郊确认几块土地是否存在违规使用情况。艾妍的同事杜晓亮通过导航，将目的地分别定位到目标地块，并通过现场勘验发现了耕地变身垃圾场、耕地上违规建起建筑物等情况。其中，对几块可疑问题地块，审计人员现场询问土地是否履行了相关手续，国土部门相关人员支支吾吾，表示不了解情况，需要回去尽快查一查。在现场，杜晓亮的一部移动终端引起了记者注意。他介绍，利用多年度网络遥感影像服务，通过地理信息技术比对、判读和空间分析等手段来确定疑点，发送到该移动终端的应用软件上，然后带着软件到现场，可以确认土地、森林等资源是否被依法使用。在另一处现场，该软件显示，一块茂密的林地从2011年起就有遥感影像，经过几年的影像叠加，前年突然变成光秃秃的土地，树为啥砍掉了，土地是否改变了性质？审计人员可以再让林业部门提供相关材料，看被审计人是否履行了相关职责。审计结果有啥用？会被装入被审计者的档案，还会作为考核、任免、奖惩的重要依据“从来没人问我们要过如此详细的生态环保方面的资料。”一家被审计单位的人员表示，该单位没有全面反映这方面的台账。去年，山东省审计厅行政事业审计二处干部任志国，参与第一个绿色审计项目就吃了“闭门羹”。这个项目是对一位区委书记进行的绿色审计，在让林业、国土、环保等相关部门提供数据时，有一些部门对这项审计不甚了解。不过，审计人员提出要求后，各部门倒是很重视，送来了一大堆资料。任志国觉得，“这几年环保抓得紧，一说是这项审计，多数部门都很配合”。不管是吃“闭门羹”，还是一些部门对此一头雾水，他都觉得很正常，毕竟是新事物，在之前试点的基础上，根据中央要求，自然资源资产审计2018年才在省里全面推开。“一项制度让人熟知，总会有一个过程。”任志国说，通过这一轮审计，大多数领导干部会对发展与保护的关系有更深刻的认识。“自从知道要搞绿色审计，感觉压力不小。”一位被审计的领导干部表示，以前，为了发展，还存在环保工作可以先放一放的想法；现在，环保督察查处具体违规行为，而自然资源资产审计则是从规划、项目等方面全方位核查，感觉践行绿色发展理念真是不能再拖了，“特别是还和个人前途挂钩，不改变发展方式看来是不行了”。自然资源资产审计的过程，也是让地方党政主要领导干部树立节约自然资源资产、保护生态环境观念的过程。另一位被审计的领导干部表示，虽然也知道节约资源、保护环境重要，在发展当中，也注意到这些红线，但面对被审计出的问题，还是会大吃一惊。这位领导干部举例，审计发现，在同一块土地上，国土部门统计的是基本农田，而林业部门统计的却是林地。单一看，各方都没问题，但统一起来看，说明部门之间数据不衔接。他坦言，最近他正在重新学习关于自然资源资产以及生态环保方面的相关政策。山东此次审计省管干部，审计对象不少是主政地方的一把手。根据规定，审计结果及整改情况会被装入被审计领导干部的档案，还会作为考核、任免、奖惩领导干部的重要依据。任志国说，绿色审计结果与职位挂钩，倒逼之下，会有越来越多的“关键少数”开始重视绿色GDP。“搞建设，谋发展，可不能以破坏环境为代价。”艾妍说，通过绿色审计，可以让主要领导干部头脑里紧绷生态环保这根弦。记者注意到，此次审计中，既有任中审计又有离任审计。对此，山东省审计厅行政事业审计二处副处长于旭红说，任中审计发现问题并通报给这些领导干部，他们认识会更深刻、整改会更认真，“离任审计摸清底数，有利于前任和继任者的责任切割。不然，未来出现资源浪费、环境污染等问题，责任人都不好找”。于旭红坦言，离任审计中，前任有问题依然要追究责任，“一走了之可不行”。根据中央相关规定，所涉责任人不论是否已调离转岗、提拔或者退休，都应终身问责。绿色审计咋完善？对审计人员政策性、专业性要求很高，还需提高数据综合利用水平数据显示，2016年以来，山东全省组织开展领导干部自然资源资产(任中)离任审计项目344个，查出违法违纪金额48.2亿元，提出审计建议942条，推动建立健全制度190项，新出台政策52条。据山东省审计厅相关负责人介绍，自然资源资产审计的开展，促进了领导干部认真履行自然资源资产管理和生态环境保护责任。审计也发现一些地方对自然资源、生态环保重视不够，一些突出问题尚未根本扭转。比如，有的建设项目违反环保法规开工建设；工业“三废”污染未得到根本治理等。“绿色审计是新事物，我们也是边干边学。”王树勇坦言，这类审计涉及面广，对审计人员政策性、专业性要求很高，需在实践中培养一批人才。2018年，山东省审计厅对全省176名审计人员进行了自然资源资产审计业务培训。山东省内部审计师协会会长陈朝豹表示，面对绿色审计这一庞大工程，审计部门还可借助“外脑”，聘请环境科学、水土、森林等相关专家提供咨询，或直接引入第三方机构参与到审计中。从目前的实践看，绿色审计面对的是土地、森林、水、大气等自然环境和资源，分布广、面积大，利用传统手段难以有效实施。对此，山东省审计厅与省国土资源厅国土测绘院合作，梳理形成了涵盖三大类近20个事项的相关审计方法指南，并与其共同组建自然资源审计数据分析团队，对地理信息等数据进行集中分析，提高审计效率。陈朝豹建议，审计部门还应加强与自然资源、环境保护、海洋等部门沟通，推动资源环保数据开放共享，探索大数据审计模式，在土地、林业、矿产、海洋等地理信息数据及财务等数据收集、挖掘和分析上下力气，提高绿色审计数据综合利用水平，提高审计效率和质量。本报记者 潘俊强
#着力完善和落实严管厚爱结合的公务员制度机制	新时代开启新征程，新使命要有新担当。新修订的公务员法认真贯彻落实习近平总书记提出的坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重的重要要求，综合施策，多措并举，进一步健全完善公务员管理、监督、激励、保障等制度机制，让广大公务员事业上更有奔头、工作上更有动力、待遇上更有保障。进一步畅通公务员职业发展通道，确定公务员职务与职级并行制度，是公务员法修订的一项重要内容。在总结试点工作经验基础上，改造非领导职务为职级，建立公务员领导职务和职级并行制度，对职级晋升条件和程序作出原则性规定，搭建领导职务和职级之间交流通道，规定职级与工资待遇挂钩，拓宽公务员尤其是基层公务员职业发展空间。这一制度的实施，有利于公务员分享改革红利，增强职业获得感和自豪感，进一步调动广大公务员干事创业的积极性、主动性、创造性。天下大务，莫过赏罚。新修订的公务员法进一步完善了公务员考核和奖励机制。针对一些单位公务员考核中存在的指标笼统、方法单一，重年度考核、轻平时考核等问题，健全考核评价机制，增加专项考核方式，建立平时考核、专项考核、定期考核相结合的公务员考核体系，分类分级设置考核指标，强化考核结果运用。坚持定期奖励与及时奖励相结合，对勇于担当作为的公务员给予奖励，对参与特定时期、特定领域重大工作的公务员可颁发纪念证书或者纪念章。这些规定充分体现了引导干事创业、褒奖担当作为的鲜明导向，让考核奖励释放更强正能量，有利于激发广大公务员立足本职、奋发有为。健全权益保障机制，把关心关爱公务员落到实处。新修订的公务员法将公务员保险与社会保险相衔接，针对公务员工作任务重、压力大、经常加班加点等情况，规定在法定工作日之外加班的给予补休或者补助。明确公务员依法享有批评、申诉、控告或者检举的权利，保障了公务员的正当权利。对捏造事实，诬告、陷害他人的，依法追究法律责任，切实做到为那些敢于担当、踏实干事、不谋私利的公务员撑腰鼓劲。严管就是厚爱，监督就是保护。新修订的公务员法全面贯彻党中央从严管理干部要求，进一步扎牢从严管理公务员的制度笼子。做好与监察法、《中国共产党纪律处分条例》等法律法规的衔接，进一步严明纪律约束，健全严管链条、加强重点监督，教育引导公务员严格遵守党的政治纪律和政治规矩，切实加强对公务员的思想政治、履行职责、作风表现、遵纪守法等情况的日常监督，对任职回避和地域回避、责令辞职、离职后从业限制等规定进行修改完善，增加加强组织监督和公务员个人主动接受监督的规定。将不担当、不作为列入监督惩戒内容，让不负责、不担当、不作为者有畏惧、生警醒、受惩戒。通过进一步严明纪律、严密监督，筑起公务员正确履职尽责的“防火墙”。（仲祖文）
#AI医生进村记	AI医生进村记（倾听·改变因“网”而生）　　一头是大城市大医院，一头是2277个贫困村，小小手机里的智能问诊助手，真能改变边远贫困山村的医疗生态吗？罗锦容做梦也没想到，他们这个粤北山区的省定贫困村，会和遥不可及的人工智能扯上什么关系，哪怕听别人解释了半天，她也没大弄明白，人工智能到底是个啥。那是去年10月底，一贯自觉身体不错的罗锦容渐渐感觉心慌气短，心跳加快。在广东省阳山县七拱镇隔坑村卫生站，村医黄素英看出了不正常，但又不清楚问题出在哪。从只有半个鞋盒大小的盒子里，她拿出一台崭新的简易心电仪，小心翼翼地给罗锦容戴上。“不管怎么样，先试一试。”几分钟后，心电检测完成，手机提示：“考虑心脏主动脉瓣关闭不全，建议入院进一步检查”。“你一个医生都搞不清的情况，它就能知道？”把脉问诊攸关性命，罗锦容死活也不相信，一台机器说的话能靠谱。黄素英心里也没底。可作为医生，她不敢掉以轻心，见病人说话间就要打道回府，只能极力劝说：“宁可信其有，不可信其无。如果真是主动脉瓣关闭不全，慢慢会引起心肌衰竭，严重的危及生命！”好说歹说，终于将罗锦容劝去了阳山县人民医院，细细一查，还真就是。罗锦容当即入院，一住就是10天，出院后，见人就念叨：“没想到，这小小手机，还是个‘神医’！”其实，强大的不是黄素英的手机，而是远在200多公里外的人工智能诊疗系统。作为手机里随时随地可以问诊的智能助手，由广东省第二人民医院孵化的“AI医生”，目前已经引入阳山县55个贫困村。村民从疑虑到信服，村医从抗拒到接受，边远贫困山村的医疗生态正悄然改变。短暂的热闹过后，在城市推广顺利的网络医院，在偏远农村却接连遇到意想不到的问题夹在粤桂湘三省区交界处的阳山县群山环绕，村、镇医疗水平落后。交通不便，距离遥远，崎岖漫漫的看病路，令村民苦不堪言。最远有多远？从秤架瑶族乡往“广东第一峰”上攀，快到顶的位置有一个太平洞村，平均海拔1200米。住在那里的瑶胞，光是下山到乡里来，开车就得两个多小时，乡到县又得两个小时。如果是县医院派出救护车，一个来回就要8个小时。“要是碰上极端恶劣天气，根本都别想出得来。”阳山县卫计局局长蔡喜刚这样形容。为了让医疗资源下沉到基层，2015年4月，阳山县成为广东省第二人民医院的对口帮扶县。怎么帮呢？医院吵成了一锅粥。“全院一共2000多名医护人员，年门诊量超过150万人次，每年派出十几人常驻县医院还勉强凑合，哪还有人再到乡镇、到村里？”“阳山全县13个镇卫生院、159个村卫生站，互相又隔山隔水，帮扶起来困难重重！”议论纷纷中，院长田军章拍板，将上年医院建设的网络医院终端向下延伸到这159个村卫生站。网络医院是AI医生的前身，通过远程会诊、网上转诊，让边远贫困村民共享“互联网+医疗”的成果。电脑布下去了，网络接通了，系统装上了，培训也开展了，短暂的热闹过后，在城市和珠三角地区推广顺利的网络医院，在偏远农村却接连遇到意想不到的问题。“很多村民、村医只会讲白话，甚至是当地少数民族的土话，好不容易视频连线接上了专家，却是鸡同鸭讲，一气之下，干脆关了视频”“有时候，专家网上会诊后开出了处方，可村医拿着到自己的卫生站一比对，一种药都没有”“还有一些年龄偏大的村医，对网络有一种本能的抗拒，不肯学、不愿用，仍顽固地按老经验看病，新设备刚装上就闲置”……广东省第二人民医院派驻阳山县医院任院长的张刚庆苦笑着说。“原来我们想得比较理想化，让村民一步到位直通省城三甲医院，真正做起来才发现，网络只是打开了一扇窗，透过它，能看到城乡医疗水平的鸿沟有多大；很多结构性、制度性偏差造成的问题，不能指望网络一通就自动解决，需要我们在工作推进中不断探索。”张刚庆坦言。网络医院在乡村一边推开，一边解决碰撞出的新问题。为了解决沟通的问题，广东省第二人民医院帮助阳山县医院搭建了一个网络医院平台，遇到疑难杂症，由村卫生站先连线县医院，县医院解决不了的，再请求广东省第二人民医院进行网络会诊，既提高了县医院的积极性，又解决了沟通问题。用药问题受到药品采购体系的制度性制约，村一级配备的都是基本药。要让“急药”真正成为“基药”，阳山县出面，帮助村卫生站建立自己的药品库，对照省里专家开出的处方，选择同类型药物来替代。针对不愿用网的使用习惯问题，广东省第二人民医院专门拨付30万元，根据后台使用网络医院的记录，给村医相应的奖励，逐渐培养网上问诊的习惯。3年多的运作，网络医院在阳山县各镇各村逐渐运行顺畅，普及率也越来越高。大崀镇一位村民患有慢性胃炎，反反复复，始终不能根治。卫生站开通网络医院后，村医黄洪基连线省第二人民医院中医科专家，对症开了一服中医方子，患者坚持服用后，到现在两年多了都没有再犯。“这位村民后来又带了七八个人到卫生站来，让我开电脑，说要看省城的大医生。”黄洪基笑着说。后台专家忙得不堪重负，远端村医焦急等待连线，当看病“排队难”延伸到线上，AI医生来了随着想通过网络“看到省城大医生”的基层群众越来越多，广东省网络医院接诊量水涨船高，4年已逾1700万人次，每日问诊量从最初的几十人次飙升到4万人次。新的问题又产生了。一头，后台的专家医生忙得不堪重负；另一头，远端的村医有时一连拨几十分钟连不上线，也急得牢骚满腹：“这网络医院关键时候能不掉链子吗！”当看病“排队难”延伸到线上，人工智能的出现便顺理成章。广东省第二人民医院孵化的AI医生APP“叮呗医生”，已开放给公众免费使用；2018年7月，原广东省卫计委启动互联网+健康扶贫AI医生村村通行动，将这款应用引入贫困乡村，阳山县的55个贫困村，又喝上了这碗“头啖汤”。从桌面大屏到移动小屏，从“人人对话”到“人机对话”。村医倍感困惑，网络问诊繁忙，一部手机能解决得了吗？村民也心存疑虑，这小小手机，能像医生一样给人看病？很多人最初的想法，和罗锦容一样：“蒙人的吧？”广东省第二人民医院技术人员告诉记者，“叮呗医生”是依托大数据和人工智能开发的一款智慧医疗应用。它汇集整理了11.8万多条医学词条、3674种疾病、5375种临床表现、4495个化验指标、1773个检查标志物、180万条医疗知识点的相互关联经验、456份单病种临床指南、3亿份三甲医院医疗病历等庞大的诊疗数据库和知识图谱；并通过深度学习形成了自主诊断能力。田军章介绍，目前“叮呗医生”已经覆盖了300多种常见病，囊括了普通社区医院日常诊断的90%的病种；而其诊疗效果，经测算基本达到中级以上医师专业水平。大夏天，黎埠镇大塘村村民张木林干农活时突然昏迷，村医王玉莲听闻后跨上摩托车直奔地头。临走时，特地带上了已安装AI医生APP的手机和刚下发到村卫生站的简易心电仪。“我一开始还怀疑是中暑，幸亏随身带上了这些设备。”不会看心电图的王玉莲想起来这惊险一幕，还是直呼幸运。“连上设备不到5分钟，手机上出结果了，疑似心梗，要求含服硝苯地平。”王玉莲说，这些年，农村心脑血管病的比例越来越高。“我们这些村医水平低，以前看病心里都是抖抖的。现在有了AI医生，心里就踏实多了；而且这是可移动的，病人来不了，我可以过去，随时随地都能看。”有的视其为“帮手”，有的认为是“抢饭碗”，村医在学习如何同AI医生相处，AI医生也在不断优化不是所有的村医，对待AI医生的感情都像王玉莲一样。AI医生的到来，让不少村医惊呼“狼来了！”阳城镇五爱村的村医梁家荣如今AI医生用得不少。不过，来看病的村民发现，他很少当着病人面摆弄手机，都是等病人回去后，再点开AI医生一点点查。“大家一看，我没搞明白的，手机都知道，那我还怎么混？”这种“抢饭碗”的想法，是不少村医对AI医生心有顾虑的原因之一。35岁的邓金科是阳山县江英镇大塘坪村的村医。从连州卫校毕业后，他就一直在村里行医，已经10多年。大塘坪村是典型的贫困村，常住人口500人，贫困人口就有160余人。邓金科平时主要看的就是感冒、发烧，以及高血压、风湿性关节炎等慢性病。过去，遇到棘手问题，他就只能让村民赶紧去镇上或者县里。“自己也感到水平太有限了。”AI医生的到来，除了改变邓金科的执业模式，让他感觉最明显的变化，还是从不断学习中获得的充实感。“遇到我拿不准的情况，用手机一步一步问诊的过程，就是我自身不断学习的过程。”农村医疗薄弱，核心是人才的匮乏。田军章曾经深入阳山基层开展为期10天的调研，发现阳山159个行政村，共有260名乡村医生，具有执业（助理）医师资格的仅有22人，且年龄普遍偏大，学历大多在中专以下。医疗人才流失严重，就算引进了人才也留不住，光靠大医院下乡帮扶也并非长久之计。随着时间的推移，村医们发现，在使用AI医生的过程中，自己的医术和医疗观念也在不知不觉地提高。“比如说，很多村民一生病就会过来要求打针，我现在会很明确地告诉他们，能口服药物的，就尽量不要打针。”梁家荣说。“这也是我们推广AI医生的出发点，不是来抢饭碗的，是来做帮手的。”广东省第二人民医院副主任医师、阳山县医院副院长傅向军说。村医在学习如何同AI医生相处，AI医生也在不断优化和提升。一开始诊病，AI医生提的问题太多，很多村医输入到一半就不耐烦扔到一边；经过升级，随时可选择中断并提前获得结果，虽然准确率没有全部回答完问题来得高，但效率得到大大提高。一开始医生嫌输入麻烦，后来又支持了图片和语音输入，患者的就诊信息也可以通过“扫一扫”身份证直接生成，同步建档。按照广东省卫健委的计划，AI医生将逐渐推广到全省2277个贫困村。届时，更多的村医将同AI一起，学习如何共处，学习如何成长。版式设计：蔡华伟平
#保障正常福利也是担当	保障正常福利也是担当(人民时评)近日，中办、国办印发《关于做好2019年元旦春节期间有关工作的通知》，指出组织好正常的党团、工会活动，保障干部职工按规定享有的正常福利待遇。近年来，每逢元旦春节，两办都明确要求保障干部职工按规定享有的正常福利待遇，可谓说到了干部职工心坎上。自古以来，春节、端午、中秋等传统节日，邻里亲朋间馈赠一点手信，是寄托一份真切祝福、传递一份浓浓情意。新中国成立初期，柴米油盐、文娱活动等过节福利贴补了人们物质精神生活。改革开放以来，干部职工福利制度历经改革，更好发挥着凝心聚力、团结前进的重要作用。可以说，正常节日福利在人们心中有着深厚的情感根基，机关、企事业单位在传统节日发放正常福利，赓续的是文化传统；职工婚丧嫁娶按规定聊表慰问，契合的是相互关心、亲密合作的“家文化”，具有凝聚人心的仪式感。但是，一段时间里，在一些地方一些单位，原本礼轻意浓的过节福利出现了走样变味，节日福利在一些单位成了奢靡之风乃至贪污腐败的挡箭牌，群众意见很大。中央重拳反腐，八项规定剑锋所指，不正当的福利逐渐销声匿迹。但有的单位也出现曲解政策、无限缩紧职工福利待遇的倾向，一些领导干部错误地将八项规定与职工合法权益相对立，为了不惹麻烦干脆来个“一刀切”，正常福利一律停发。这种矫枉过正的做法，与关爱职工、鼓舞人心、激励干事创业的福利制度安排并不相符。从这个意义上讲，两办连年发文，不断明确“保障干部职工按规定享有的正常福利待遇”，是对中央精神的贯彻，是对曲解规定的警示。今时不同往日，早已不是“盼着过节物资打牙祭”的时代，大多数人在意的其实不是过节福利本身，而是附着在正常福利上的归属感。推动正常福利回归，光明正大将“温暖”送到位，恰是担当作为的表现。必须明确的是，保障按规定享有正常的福利待遇，绝不是给整治不良风气“踩刹车”，而是要划清正常福利和灰色“腐利”的界限。江苏规定节日慰问品不超1800元，上海要求发放节日慰问品需附本人签收清单，江西明确不可发放现金、购物卡等……全国各地工会明确正常福利标准，划定依规发放红线，让福利规范起来、透明起来。以社会公平角度观之，从任性福利到规范福利，从隐性福利到显性福利，是福利规范化、透明化的大势所趋。严格执行标准，才能保证该发的正常福利，一个都不能少；不该发的“腐利”，一个都不会发。引导合理福利预期，规范正常福利发放，是打造健康政治生态的需要，也是培育成熟社会心态的需要。从把正常福利堂堂正正发到位等具体事项入手，让规则的每一寸边界都清晰明朗、深入人心，风清气正就会不断得到巩固和深化。（李思辉）
#更加坚定地选择走开放合作之路	更加坚定地选择走开放合作之路(钟声)——放眼二〇一九年②■世界怎么办？瞩望发展繁荣的未来，答案就是开放合作世界各地，人们满怀憧憬迎来新一年的时刻，总有令人怦然心动的美好。在法国巴黎，以“博爱”为主题的跨年声光和焰火表演绚丽无比，“国际化的巴黎”“向世界开放”“共同生活”等画面依次展示；在美国纽约，时报广场的新年许愿墙贴满五颜六色的心愿纸，钟声敲响的那一刻，千万张写着“和平”“幸运”的纸条飞向天空；在印度尼西亚万丹，小丑表演队在临时避难所为海啸灾区的孩子们表演节目，驱散萦纡多日的惊惧，让欢笑点亮童心……这些温情画面，满载人们内心深处的殷殷期盼。各国领导人发表的新年贺词，也是时代足音的回响。“中国维护世界和平、促进共同发展的诚意和善意不会变”的宣示，“法国不能妥协，要为了更好的未来，改革下去”的告白，德国“必须为自己的利益承担更多责任”、推动“全球解决方案”的表态，朝鲜半岛北南双方领导人新年对和平的重申……国际社会传来的积极信息，汇聚成促和平、谋发展、助合作的潮声。当然，2018年的种种乱象无可避免地依然沉淀在人们的记忆里。贸易保护主义和单边主义对国际秩序构成威胁，政治和社会极化扩大凸显隐忧，民粹主义扩散催生破坏性影响，移民问题带来多样困窘，全球股市突发剧烈振荡，国际油价超乎寻常探底……当形形色色的不稳定性不确定性搅起愁云之时，尤其需要“不畏浮云遮望眼”的定力，需要透过阴霾洞彻希望和美好的预见力、判断力。不久前丹麦哥本哈根商学院教授比约恩·隆堡在《一个更美好的世界已经来临》中写道：“地球上有很多事情是值得我们担忧的，但一味地注重恐怖故事则意味着，我们就错过了更大的画面。”“更大的画面”，在于那些传递着正能量的积极面。2018年，当一碗碗冷面获得“和平的冷面”之誉时，朝鲜半岛形势趋向和缓稳定，绽放了新希望；叙利亚政治进程曙光初现；也门的历史性谈判为和平创造了机会；卡托维兹气候大会完成《巴黎协定》实施细则谈判……人类追求和平与发展的进程从未停滞，机遇犹在，世界有理由对未来抱有希望。世界继续大发展大变革大调整，新兴市场国家和发展中国家整体力量上升之势愈加清晰，各国担负着推动全球治理体系朝着更加公正合理方向发展的重要使命。世界怎么办？瞩望发展繁荣的未来，答案就是开放合作。正如联合国秘书长古特雷斯在新年贺词中所指出，“当国际社会进行有效合作时，世界将取得胜利”。2019年，密集的国际多边活动颇为引人注目。世界经济论坛年会主题将聚焦“全球化4.0：打造第四次工业革命时代的全球架构”，继续助力构建更加开放合作的世界。中国将举办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛，“一带一路”合作为各国携手发展贡献更多机遇。智利确认将“互联互通”定为亚太经合组织第二十七次领导人非正式会议的关键词之一。毫无疑问，越来越多的国家认识到加强国际合作的必要性，更加坚定地选择走开放合作之路。各国命运休戚与共的时代，只有开放合作才能创造共同发展繁荣的美好未来。新的一年，以开放合作方式打开，互利共赢的乐章自然更动听、更欢畅。
#F1“车神”舒马赫将迎50岁生日 家人发声披露其近况	中新社柏林1月2日电 (记者 彭大伟)五年前因滑雪事故颅脑受伤的一级方程式赛车(F1)德国籍传奇车手迈克尔·舒马赫3日将迎来50岁生日。其家人2日发表声明称，舒马赫“正受到最好的照顾”，家人正在竭尽所能地帮助他，希望外界尊重其隐私。舒马赫于1969年1月3日生于德国西部城市许尔特-黑米尔海姆。舒马赫从14岁开始从事赛车运动。自他上世纪九十年代踏入F1赛场以来，总计7次夺得F1世界冠军、91次分站赛第一，打破多项记录，被誉为“车神”。生涯鼎盛时期的舒马赫身披红色法拉利战袍庆祝胜利的画面亦成为赛车迷的集体记忆。代表法拉利车队征战11年后，舒马赫于2006年宣布退役，后曾短暂复出。2013年12月29日，舒马赫在法国滑雪时因事故遭受颅脑损伤，此后两次接受手术，并进行康复治疗。过去五年间，其健康状况一直备受外界关注。2018年12月，英国《每日邮报》在报道中称，舒马赫现居瑞士，已不再处于卧床不起的状态，但仍离不开全天候护理和理疗，为此每周需花费超过5万英镑。不过，舒马赫家人2日通过其“脸书”官方主页发布的声明并未直接回应上述报道内容，亦未提到其康复状况和身处何处等更多细节，仅指出舒马赫“正受到最好的照顾”，“我们正在尽一切人力之所能帮助他”。声明同时请求外界理解家人保护舒马赫隐私的做法。“迈克尔足以为他所取得的成就而骄傲，我们也同样感到骄傲！”舒马赫的家人表示。据悉，在舒马赫生日当天，位于意大利的法拉利博物馆将为其开设特别展览。其亲友成立的“Keep Fighting”基金会亦将于同一天推出舒马赫官方手机应用，这一APP程序将以虚拟博物馆的形式展出其征战F1的传奇生涯。(完)
#“结石宝宝”父亲郭利：要让造假厂家付出应有代价	权斗士”郭利。华西都市报-封面新闻记者 薛维睿 摄影 刘开怡2018年7月，曾因“三聚氰胺”事件向厂家提出索赔而被判敲诈入狱的郭利，发布了一封公开信，要求对相关责任人追责，并再次提出4000万美元的索赔。郭利上一次被舆论密切关注，还是十年前“三聚氰胺”事件发生之时。因女儿吃了问题奶粉出现肾衰竭，他站出来向奶企索赔。这场中国奶制品污染事件，成为他人生转折的一个开始——他从出入各种高级宾馆和外企会场的业界有名同声传译，变成了“敲诈勒索罪犯”，至今没有回归正常生活。过去一年，为了公开追责，他付出不少心力。他最终的诉求是，让当初签订赔偿协议的公司承兑赔偿，让构陷他入狱的人受到法律的惩罚。“要让那些生产假酒、假药、假奶粉的厂家，付出应有的代价。”维权斗士索赔300万元被送进监狱2018年7月31日，郭利来到位于香港的(蒙牛)雅士利公司，递交了《致雅士利(国际)乳业公开信》。除了要让当年涉案相关人员受到法律惩罚，他还要求雅士利集团赔偿4000万美元。郭利认为，他因为三聚氰胺问题维权，又因为维权受到二次伤害，其中的3000万美元属于综合(精神)损害赔偿金。2008年的“三聚氰胺”事件，3000万婴幼儿被波及，其中被确诊为三聚氰胺的受害者达30万。当时的受害者补偿方案是：死亡病例补偿20万元，重症病例补偿3万元，普通症状补偿2000元。郭利得到了40万赔偿，是普通赔偿的200倍。一时之间，他成了众所周知的“维权斗士”。北京电视台播出郭利的采访，节目名为《一个男人，如何让施恩奶粉低头》。不久以后，雅士利集团再次找到郭利，希望重新讨论赔偿事宜。相约见面的时候，对方来了两位代表，态度恳切，提出愿意再度赔偿。整件事在程序上合理合法，郭利没想太多。后来坐在审讯室里，他才知道，谈判第二天，雅士利向广东潮安县公安局报案，称郭利“以接受媒体采访报道，造成无法控制的局面相威胁”，向雅士利集团进行勒索。报案以后，雅士利集团继续与郭利沟通，指导他撰写书面赔偿申请，“写得越感人、越深刻，拿到的额度就越高。”双方最终达成300万的赔偿金额，签下赔偿协议。2009年7月，雅士利集团与郭利约定在杭州当面交付赔偿金，提前守候的潮安县警察与杭州警方，将郭利抓捕。第二年，潮安县法院一审以敲诈勒索罪，判处郭利有期徒刑5年。事后郭利无数次分析，雅士利为何这么做。是媒体报道让他们感到某种威胁？还是自己的“胜利”挑战了一个大公司的自尊心？再审改判郭利无罪。(视频截图)改判无罪他为前妻的声明感到愤怒2014年7月，郭利坐满5年牢，刑满释放。出狱后的三年，为了申诉，他四处搜集证据，在北京和广东之间数度往返。2016年8月8日，广东省高院再审开庭，郭利没请律师，全程自己辩护，案件的各种证据、法律的规章条款，他早已倒背如流。第二年4月，广东省高院开庭再审，改判郭利无罪。走出法院，许多媒体都问了他同一个问题：听到改判是什么心情？郭利回答：“我没有感谢的人，我也不激动，我很平静。”从奶粉事件发生，郭利感觉自己在甬道踽踽独行。同路的受害者早已不见踪影，一些帮他维权的律师已经转行，过去的朋友也已经所剩无几，父母虽然为他担心，但支持他的态度也曾反复犹豫。更让郭利伤心的是，在他搜集证据的时候，发现了前妻给雅士利集团的一份声明。声明上赫然写着：女儿目前身体状况良好，并无任何症状表现；反对郭利的做法，坚决不参与此事。郭利曾经为此愤怒，本应为女儿协同作战的前妻，无视女儿受到的伤害。但他也试图“合理化”前妻的行为，“她受到对方威胁，加上她不懂法，认识有限，性格里有不坚定和得过且过的部分。”“我不一样，我是那种对抗性选手。”在郭利看来，这是他和前妻之间巨大的差异。事实上，郭利和大部分人都存在这种差异。对于很多人来说，法院无罪判决，应该是这起奶粉维权事件的终章。但对于郭利来说，“如果这是一个工程，现在还不是剪彩的时候。”父亲心愿希望女儿成为有正义感的人刚出狱的时候，郭利身体很差，走在路上会摔跤。后来去医院检查，他患上了五六种慢性病，身体的一些功能也在衰竭。现在他每周去医院两次，复诊开药，“我原来以为自己挺健康的，实际上已经是千疮百孔了。”在他付出的所有代价里，最沉重的部分是女儿。他们曾经是最亲密的父女，事发以后却形同陌路。前半年有过一次偶遇，当时父女已经一年半没有相见。完全没想到的是，在和代养人(孩子姥姥)说话的间隙，女儿跑开了。郭利没有追上去，“怕吓着她。”在博弈中，他和前妻一家曾站在对立面。他希望女儿某天能理解，虽然在她成长期父爱缺席，但他在以另一种方式保护她。“陪伴和维护她的权益，我只能选择一个。她知道我做过这件事就行了，她的父亲没有退缩，没有惧怕。”最近，郭利听说女儿的理想有变化。他跟代养人见面时，聊到女儿未来想做什么。“她曾说过想当老师，现在她的理想是做一名律师。”郭利觉得，女儿可能后来在网上看到他的报道，“她应该知道了爸爸是怎么回事，她想当律师，为爸爸这样的人辩护。”据代养人说，郭利女儿性格非常像他，爱打抱不平，甚至会在公开场合批评一些错误的做法。有次老师冤枉了同学，没有学生敢说老师错了，她主动站出来，让老师给同学道歉。“我的孩子应该这样”，郭利说，他并不要求女儿接近他的性格，但他希望女儿成为一个真正有正义感的人，有自己的思想，而不是人云亦云。
#76岁老人为残疾学生教育捐房 每月养老金仅1700多元	帮助残疾学生的胡东屏老人。“现在铺面租金都用于帮扶残疾人群，每个月就靠退休金生活。”胡东屏立下的遗嘱正在一步一步兑现。成都市区有两套房加一个铺面，这是76岁的胡东屏打拼半生，靠卖中草药挣得的财富。2018年5月3日，无妻也无子女的他做了一个让所有人意想不到的决定：全部捐给省残疾人福利基金会，用于残疾学生教育。此事经华西都市报、封面新闻独家报道后，引起全国热议，产生了广泛影响。阿里旗下阿里巴巴天天正能量公益项目组联合华西都市报、封面新闻为老人颁发1万元奖金。胡东屏执意将该奖金一并转捐至四川省残疾人基金会，意在帮助更多的残疾人。半年过去了，胡东屏过得怎么样？打拼半生 所有财产全部捐出2018年12月17日中午，记者再次来到成都梨花街附近的胡东屏家中。还是那件蓝色外套，穿着凉鞋的胡东屏正忙着做午饭。30年前，胡东屏每天挑着扁担，从梨花街走到老南门大桥，摆摊卖药。由于右肘患有功能性障碍，弯曲困难，别人一个扁担能挑10个框框，他每次只能挑3个。胡东屏深知残疾人谋生不易，正因为如此，年过古稀的他决定捐出房产，同时立下遗嘱，用于残疾学生教育。遗嘱里是这么写的：“本人一生正派，虽是残疾人，但从未办证(残疾证)，凭着自己的努力才有今天，因本人已过72岁，特决定，我若死后，所有财产全部捐给省残联，用于残疾学生的教育。”过户遇障碍 还在等残联通知“现在还在等省残联的通知。”胡东屏所说的通知是和残联工作人员一起，前往房管局完成产权变更事宜。虽然去年5月份签署了捐赠协议，但是按照规定，胡东屏需要将房子过户到省残联残疾人福利基金会名下。“签了协议后，铺面就由省残联管理，不再出租了。”胡东屏告诉记者，从那以后，每个月他只能依靠1700多元的养老金生活。他说，这点钱足够。省残联残疾人福利基金会一男性工作人员向记者证实了此事。“10月份我们拿到胡大爷位于双林路的房子后，选择了对外出租。”该工作人称，“每个月产生的2000多元收益均用于帮扶残疾人群。”该工作人员也表示，现在过户手续还未完成，其中一个原因是胡大爷房屋产权人确立的问题。“他有一套房屋是以前亲戚赠予他的，那个时候通过手写完成的过户，结果在房管局没查到胡大爷的信息。”一边是胡大爷继续等待通知，另一边是省残联继续和房管局沟通，争取早日解决过户障碍。“他的两套房子目前正在走手续，预计1月份能完成吧。”该工作人员说。
#弟子们追忆恩师涂铭旌：放化疗数次从来没有怕过	那个与癌症斗争20多年的川大院士走了，弟子们追忆恩师——涂铭旌先生60岁回川 开辟功能材料研究新方向在四川大学望江校区行政楼旁有一幢三层橙色小楼，门牌上写着稀土钒钛材料中心。这是著名材料学家、中国工程院院士、四川大学教授涂铭旌生前工作的地方。2019年1月1日凌晨1时50分，这位刚刚过完90岁生日，跟癌症斗争了20多年的老人离开了我们。元旦节刚过，成都的气温还比较低，从紧闭的玻璃门往里望去，小楼里几乎没什么人。一位学生模样的人经过，在回答记者的询问时说：可能人都去了东郊殡仪馆。黄婉霞是涂铭旌回到四川后带的第一批94级博士生。在东郊殡仪馆，她神情似乎有些恍然，一直重复着一句话：没想到，太突然了。而先生的另一名弟子，研究新能源材料的四川大学材料学院教授陈云贵则在刚刚过去的2018年11月，为恩师庆祝了90大寿。“他讲话有些小声了，有人搀着，但是头脑很清晰，给我们每个人签名”……60岁回川创建稀土及纳米材料研究所涂铭旌先生1928年11月15日出生于四川省巴县，1947年至1951年就读于同济大学，先后于哈尔滨工业大学、北京钢铁学院和德国卡尔斯鲁厄大学等地深造，1955年在北京钢铁学院获硕士学位。先后在同济大学、上海交通大学、西安交通大学、成都科技大学和四川大学工作。曾任第一届全国金属材料及热处理专业教学指导委员会主任委员，国家自然科学基金委员会材料学科评审组成员，国务院学位委员会“冶金与材料”学科评议组成员。1995年当选为中国工程院院士。1988年，这位花甲老人几经周折，叶落归根，由西安交通大学调到成都科技大学(现四川大学)，任成都科技大学高新技术研究院院长。在这里，涂铭旌从27平方米空房起步，确定了“利用四川丰富的稀土、钒钛资源，大力研究、开发功能材料”的研究方向。于是，他一手创建了稀土及纳米材料研究所，指导或主持开展了“利用四川混合稀土制取贮氢合金规模生产关键技术”“高耐候性与抗菌型纳米改性粉末涂料技术研究”“室温磁致冷材料开发”等重大项目研究，将四川大学金属材料学科发展成为全国知名的功能材料研究中心。从未退休带出的博士硕士有一两百人黄婉霞还记得，先生回到四川时已经60高龄了，当时的成都科技大学已经有金属材料系，偏重于结构材料研究。先生来后，开辟了功能材料研究的新方向，把研究领域拓展到了电磁屏蔽材料、磁性材料和新能源材料等等，“至今，我们的研究都是沿着他指引的方向前进。”上世纪80年代，学校的研究条件艰苦，几乎没有现成的实验室，老先生就带着学生在几十平方米的院子里搞起了研究。“他极有开拓精神，带着我们到山西、绵阳出差，条件艰苦就借外面的场地做研究。”对老人来说，工作就是最大的乐趣。在川大，涂铭旌先生带的博士、硕士有一两百人，他从来没有退休过，“随时都会去学校看看”。碰到学生，最喜欢问的就是工作进展，常常一谈就是几个小时。涂铭旌先生长期致力于金属材料和稀土、钒钛、纳米材料等方面的研究，更难能可贵的是，他十分注重科研成果的转化。面向四川经济建设和发展，他提出了一系列切实有效的政策建议和方案，如“关于大力发展四川稀土产业的建议”“关于四川制定纳米稀土发展规划的建议”“依托资源优势发展新材料产业打造四川新经济”“深度开发攀西钒钛资源，打造钢铁、钒钛产业‘航母’的思考和建议”等。他也影响了很多弟子，“我们的很多项目都是和企业、研究院合作”。其中一名弟子还创办了上市公司，做到了行业前列。抗癌20余年常常在微信群给大家发红包在陈云贵教授眼里，老先生乐观、坚强。患直肠癌20多年，放化疗数次，他从来没有怕过。“一进医院，他还跟医生护士开玩笑，叫他们不要怕。”他还加入了弟子建的微信群里，时不时给大家发发小红包。2018年11月，成都的几十位弟子在南湖边一起给老先生庆祝90大寿。身穿红色外衣、头戴鸭舌帽的涂铭旌先生精神矍铄，当时《材料人生涂铭旌传》刚刚出版，弟子们索要签名，90岁的老人用有些发抖的右手紧紧握着笔，把自己的名字工工整整地写在书的扉页上。“那时候他身体已经不太好了，说话的声音很小，需要有人搀扶。”陈云贵回忆说。华西都市报-封面新闻记者张峥
#如何看待互联网反垄断新挑战不断涌现	如何看待互联网反垄断新挑战不断涌现　　
人工智能或将参与垄断定价专家分析□　本报记者　　　杜　　晓□　本报实习生　徐静华近日,南都大数据研究院反垄断课题组发布了首个《中国互联网行业竞争与垄断观察报告(2008-2018)》(征求意见稿)。通过40个样本案例分析互联网行业的竞争特点和趋势,对于当前的反垄断执法提出建议。随着互联网行业迅速发展,垄断已经成为一个无法回避的话题。互联网发展应该保持怎样的竞争规则才能保持最佳态势?此次发布的观察报告和业内专家对此进行了深入分析。应包容谨慎对待互联网并购观察报告认为,反垄断法实施的这十年,也是中国互联网行业“水大鱼大”、急剧发展的十年。在此过程中,中国互联网行业逐渐呈现出寡头竞争的特征。互联网大生态圈层面,BAT(阿里巴巴、腾讯、百度)“三足鼎立”格局在一段时间内相对稳定；互联网各细分领域中,寡头竞争的趋势日趋明显,在此过程中,BAT还成为各细分领域形成寡头竞争格局的重要推力。“根据2018年统计,我国在全球20个互联网大企业中占了9个。互联网给我们每个人带来了较大的社会福利,像我作为一个消费者,比如说滴滴、微信红包,我觉得都不错。尤其是互联网金融、电子商务平台,对我国经济发展起到了非常重要的作用。但是互联网市场可能也存在一些问题,比如说可能存在着垄断趋向,在这种情况下,怎样减少互联网市场的垄断,成为人们特别关注的问题。”中国社科院法学所研究员王晓晔说。作为研究反垄断的资深学者,从竞争政策方面,王晓晔比较关注算法的定价问题。“关于算法,一般大家考虑到的问题就是,如果一个行业已经有一个企业成为领先者,那么其他经营者会使用领先者的算法,或者是不同经营者的算法,算法本身也会不断调整,最后可能会导致一种默契。另外在相同算法里面使用的数据,如果包括了竞争者、竞争对手的数据,那么使用同一算法的企业,在价格方面存在一致的问题。我觉得现在的问题,人工智能控制价格的能力可能会超过人们预期,人工智能通过深度学习,在人们还没有意识到的情况下,可能价格就已经出现了协调。这种价格协调,从计算机里面发现不了相关证据,竞争对手之间也没有召开过会议,在这种情况下,执法机关如何从算法共谋的角度来寻找这些企业违法的证据,是今后面临的一个问题。”王晓晔说。中国政法大学民商经济法学院副院长刘继峰教授认为,可能在垄断协议这个问题上算法会最先表现出来,但是算法在技术上可能会延伸出一个主观条件或者叫主观要素,也就是到底要不要使用的问题。“因为算法本身是一门技术,在互联网应用过程中其又有自己的特点。我们在认定垄断协议的时候一般有一个共谋,那么如何认定算法共谋,这可能是我们在进一步实践、立法过程中要关注的要点。”刘继峰说,随着互联网行业并购日益普遍,互联网平台的规模也越来越大。“有的互联网企业已经不再是一个单一产业,而是呈现出生态化发展态势。有些大型互联网平台可以为很多企业提供经营机会,参与市场竞争。互联网平台已经是不再局限于互联网本身的发展,而是带动了医疗、教育、体育等很多行业。此外,通过线下和线上的融合,给人们提供了像共享单车、网约车、快递、外卖等等很多服务。”王晓晔说。对于互联网平台的规模,王晓晔认为,互联网平台是不是越大越好,或者互联网平台的规模是不是应该有一个界限,在这方面目前还得不出一个确凿的结论。“我个人认为,因为互联网规模越大,价值就越大,我们应该对互联网企业并购持一种包容、谨慎的态度,在互联网市场并购方面要考虑限制竞争的问题。”数据竞争成为未来发展趋势南都大数据研究院反垄断课题组研究人员通过40个相关案例得出结论认为,数据竞争已成为趋势。比如菜鸟和顺丰的物流数据纠纷、华为与腾讯微信的数据纠纷等。可以预见的是,数据实际上也将逐渐成为企业竞争的关键,有关数据的纠纷,未来一定会更加频发。观察报告提出,当互联网企业或平台掌握了行业海量数据后,形成行业壁垒并利用大数据形成市场支配地位,是否将损害用户权益、限制行业创造力?观察报告还认为,随着大数据时代的到来,来自互联网、物联网、传感器和各种渠道的海量数据已经成为企业重要的核心资产。数据在商业活动和市场竞争中的价值愈发得到行业认可,各行各业也加大对数据的投入和应用。一个共识似乎逐渐形成:未来企业之间的竞争是数据竞争。“从市场竞争角度来说,数据开放是最有利的,但是因为数据本身有价值,从市场竞争角度讲,企业也有动机限制开放数据。总的来说,数据对人工智能算法特别重要,大数据成为互联网并购的重点考虑因素。”王晓晔说。“现在人们还没有注意到,网络平台通过掌握的数据对平台上的经营者进行剥夺的问题。具体来说,平台经营者知道平台内所有的数据,比如知道某个海淘商品是热销的,于是网络平台就自己来卖不让别人来卖。这里面有一个很大的问题,那就是这种高质量的商业数据是怎么获取的?网络平台上的经营者是花了很大力气通过不断试错和市场研究,才终于发现这个商品受到客户欢迎,但是这样的数据却被平台截取了,网络平台也没有为之付费,同时还把这一数据拿去用来跟产生数据的经营者进行竞争,我认为这是比较严重的问题。”北京大学法学院教授薛军说。薛军认为,在上述情况下,网络平台上的经营者很可能成为一个数据小白鼠。经营者自己经营试错之后,有价值的数据被平台拿走,这种数据剥削现象人们过去没有注意到。“我们以前只关注到数据是怎么来的,但是反不正当竞争法与反垄断法的相关规定应该得到重视。不能放任这些问题存在。”刘继峰认为,关于经营者集中的问题,尤其是涉及到数据、大数据经营者集中的问题,欧盟在这方面似乎走得更超前一点。因为欧盟对于数据的认识已经不仅仅是数据的用户量多少,数据和数据之间的交叠度有多大,更多的是从数据的功能、数据功能的运用这样一种角度来进行分析。比如,数据功能到底是指向渠道产品还是非渠道产品,然后进行相应的分析。适应科技发展修订反垄断法互联网垄断问题与消费者权益保护密切相关。中国政法大学国际经济法研究所副所长、竞争法研究中心执行主任戴龙教授认为,在数字经济时代要更多关注消费者权益保护。反垄断法修订一定要适应数字经济需要,因为过去出台的反垄断法是工业经济时代的产物。反垄断法修改如何体现出数字经济时代的需要?戴龙认为,“我觉得一个重要考量就是消费者权益保护。来自社会各界的人士,不管你的身份是什么,实际上都有一个身份,那就是消费者。我真实感受到数字经济时代消费者权益保护有待进一步加强,一些消费者权益正受到侵害。比如大数据杀熟,就是一个非常现实的问题。在大数据时代,消费者几乎是透明的。比如,网络商家通过大数据将某个消费者归为价格非敏感型客户,这一定会导致这样的消费者买什么东西都是贵的,这就是一种价格歧视。”戴龙还介绍了自己的亲身经历,“我好几次乘坐网约车,就感觉自己的权益受到了侵害。我出门的时候叫车是一个价格,回家时候每次都高了将近20元,这样的算法肯定是对我造成了某种侵害,这个问题值得我们进一步探讨。”网络平台“二选一”也是一个备受人们关注的问题。观察报告认为,“二选一”成为限制性竞争的一种重要表现方式。观察报告提出,对于“二选一”问题,业内呈现出两种不同观点。一种观点认为,互联网企业涉嫌“二选一”,属于合同法、反不正当竞争法规制范畴；另一种观点认为,“二选一”背后,往往是大企业滥用市场支配性地位,从维护整体行业竞争环境的角度出发,应纳入反垄断法规制范畴。观察报告在总结多数受访学者以及业内人士的观点时认为,应关注“二选一”问题中更深层次的影响:“二选一”的行为,直接使得互联网行业内的头部企业进一步加强自身在相关领域的支配地位；随着市场集中趋势的演进,当前更为隐性的“二选一”还体现在不仅要求商家在平台中做选择,甚至还会要求一些初创企业选择站队,可能会扼杀互联网的创新活力。
#再探漩涡中的权健：安保力量增加 保安盘问更仔细	再探漩涡中的权健□　本报记者　张驰1月2日下午,《法制日报》记者再次来到天津权健自然科技发展有限公司(以下简称权健)。寒冬的夕阳下,“人人体系权健之家”的招牌分外醒目。“权健这下可能挺不过去了。”一位穿着厚实的大爷骑着电动助力车迎面而来,见记者在停车观望,嘟囔了一句。相比较前几日,权健大门口进出的车流与人流明显减少,但安保力量却增加不少。“您从哪儿来,找哪个部门,有没有预约?”保安的盘问更仔细。“没办法,特殊时期,请见谅。”一值班保安解释。几个小时前,天津市成立的“权健事件”联合调查组对外发布消息称,自“权健事件”联合调查组进驻以来,经过调查取证,事件处理工作取得了阶段性进展。本着依法依规依事实的原则,相关部门对权健涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪进行立案侦查。消息还称,经前期工作发现,权健在经营活动中,涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪,公安机关已于1月1日依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。同时,相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。联合调查组有关负责人强调,天津始终坚持以人民为中心的发展思想,对人民的健康高度负责,合法的依法保护,违法的坚决打击,违规的取缔整治,绝对不允许打着直销的旗号干着传销的勾当。对于违法违规行为,天津的态度是严厉打击、严厉查处、绝不手软。在接受媒体采访时,中国人民大学法学院商法研究所刘俊海教授认为,直销与传销就一墙之隔,二者的核心区别就是直销企业有牌照,传销企业没有牌照,传销靠拉人头等牟利,而直销靠向终端消费者销售商品来盈利,但即使拿到直销牌照的企业也并不能保证其不从事具有传销性质的活动。刘俊海指出,在执法实践当中,非常重要的衡量标准是消费者的权益是不是受到侵害了,公开、公平、公正的交易秩序与自由竞争的市场秩序是不是受到了干扰和破坏。律师曾杰认为,立案并不代表一定有罪,是否定罪,还需要等待法院的最终审判。根据刑事诉讼法、《公安机关办理刑事案件程序规定》,公安机关经过审查,认为有犯罪事实需要追究刑事责任,就应该予以立案。也就是说,目前来看,公安机关是初步掌握了权健涉嫌相关犯罪的证据,比如传销犯罪中,最重要的犯罪证据就是其层级式计酬的返利架构和欺骗、引诱性的推广模式。资深律师段明解释,对于传销犯罪,根据刑法第二百二十四条之一规定,组织、领导以推销商品、提供服务等经营活动为名,要求参加者以缴纳费用或者购买商品、服务等方式获得加入资格,并按照一定顺序组成层级,直接或者间接以发展人员的数量作为计酬或者返利依据,引诱、胁迫参加者继续发展他人参加,骗取财物,扰乱经济社会秩序的传销活动的,处五年以下有期徒刑或者拘役,并处罚金；情节严重的,处五年以上有期徒刑,并处罚金。对于虚假广告犯罪,根据刑法第二百二十二条规定,是指广告主、广告经营者、广告发布者违反国家规定,利用广告对商品或服务作虚假宣传,情节严重的行为。段明还认为,联合调查组对外发布的信息中有两个关注点。其一,首先是权健公司涉嫌单位犯罪；其二,一旦认定权健单位犯罪事实成立,依据刑法第三十一条,单位犯罪的,对单位判处罚金,并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。“对权健而言,积极配合调查是应有的态度,没有退路。”段明说。据可靠信源提供的消息称,权健内部已经开始了从上到下的自查自纠,并积极配合公安机关的调查。这意味着权健的自救已开始,直销行业的自净行动由此拉开序幕。本报将持续关注事件的进展。本报天津1月2日电
#习近平主席特使吉炳轩出席巴西新总统就职仪式	新华社巴西利亚1月2日电 习近平主席特使、全国人大常委会副委员长吉炳轩1月1日在巴西首都巴西利亚出席巴西新总统博索纳罗就职仪式，并于2日会见博索纳罗。吉炳轩向博索纳罗转达了习近平主席的热烈祝贺和良好祝愿，并转交了习主席亲署函。吉炳轩表示，中巴友好是发展中大国关系和南南合作的典范。中方始终从战略高度和长远角度发展对巴关系，愿同巴方一道，加强全方位交往，深化各领域务实合作，密切多边协调配合，推动中巴全面战略伙伴关系取得更大发展。博索纳罗感谢习近平主席派特使出席其就职仪式，请吉炳轩转达他对习近平主席的亲切问候。博索纳罗表示，中国和巴西都是伟大的国家，巴西新政府高度重视对华合作，愿全力推动巴中关系，两国合作的前景一定会越来越美好。吉炳轩还会见了巴西新任副总统莫朗和卸任外长努内斯。
#法院靠什么让“老赖”乖乖还钱	法院靠什么让“老赖”乖乖还钱●　去年前11个月全国实际执行到位逾1.3万亿元●　全国法院一年半网拍74万余次成交5014亿元●　2018年以拒不执行判决裁定罪判处7000多人●　累计5亿人次网友在线收看“决胜执行难”直播□　本报记者　　张晨“‘基本解决执行难’攻坚战非打不可。通过这场战役,打出了声威,打出了士气,基本形成了具有中国特色的执行制度、机制和模式。”2018年10月24日,最高人民法院院长周强向十三届全国人大常委会第六次会议作关于人民法院解决“执行难”工作情况的报告时说。2018年,“基本解决执行难”进入最后总攻冲刺阶段。按照最高法有关人士的说法,这一年,“基本解决执行难工作已经取得突破性进展”。人民法院基本解决执行难工作取得了哪些突破性进展?是如何取得的?近日,《法制日报》记者就此进行了调查。信息化让执行驶入“高速路”“你可以判我还钱,但我没财产”,几乎是所有“老赖”共同的台词。查清被执行人家底无疑是破解执行难案件的重要一环。为了解决这个问题,最高法建立“总对总”网络查控系统,通过信息化、网络化、自动化手段,在全国范围内查控被执行人及其财产。截至2018年9月30日,已实现与公安部、交通运输部、民政部、人民银行、自然资源部等16家单位和3903家银行联网,基本实现对主要财产形式的“一网打尽”。在最高法推进建设“总对总”网络查控系统的同时,多数高级人民法院也在辖区内建设三级联网的“点对点”网络查控系统,实现对本省辖区“老赖”身份和财产信息的有效查控,形成对“总对总”网络查控系统的有力补充。网络查控“朋友圈”的不断扩大,基本实现对被执行人主要财产形式和相关信息的有效覆盖,实现执行查控方式的根本变革。中国社会科学院法学研究所副研究员王小梅评价说,全国执行查询系统让执行工作驶入“高速路”,最高法“总对总”网络执行查控系统铺就的“国道”和高(中)级法院“点对点”网络中心查控系统铺就的“省(市)道”相互配合、互为补充。据统计,2018年1月至11月,全国法院新受理执行案件700余万件,执结670多万件,执行实际到位金额超过1.3万亿元。中国人民大学法学院教授陈卫东分析说:“宏观上看,虽然执行案件收案量持续增多,但在法院执行力度不断加强、执行措施不断完善的情况下,执结增长率‘跑赢’案件增速,基本解决执行难的决胜态势已经形成。微观上看,执行难的成因是深层次、多方位的,解决执行难问题也必须从造成问题的各个方面入手。”找到财产后如何变现又是一道“拦路虎”。如何“降虎”?记者从最高法了解到,全国超过90%的法院为此实行网络司法拍卖。最高法审委会专职委员、二级大法官刘贵祥告诉记者,从2017年3月网拍系统上线至2018年9月,全国法院网络拍卖74万余次,成交22万余件,成交额5014亿元,标的物成交率73.13%,溢价率66.24%,为当事人节约佣金152亿元,有效解决了财产变现难题。联合惩戒极大震慑“老赖”查找财产、财产变现,只是破解执行难的手段之一。对于抗拒执行行为,依法惩治是必要的手段。2018年,人民法院对恶意逃避执行的失信被执行人,依法适用司法拘留、罚款、限制出境等强制措施,坚决打击抗拒执行行为。全国法院针对失信被执行人的惩戒措施持续加码,让失信被执行人“一处失信、处处受限”。截至2018年年底,全国法院累计发布失信被执行人名单近1300万例,共限制1700多万人次购买机票,限制540多万人次购买动车、高铁票。2018年以来,以拒不执行判决裁定罪共判处罪犯7000多人。中国政法大学法治政府研究院院长王敬波说,人民法院通过联合惩戒不仅补齐了社会诚信体系建设的短板,对失信人产生巨大震慑,更对弘扬诚信意识产生积极影响,推动全社会形成诚实守信的氛围。2018年12月27日9时38分,一辆路虎豪车出现在浙江省台州市黄岩区交警大队指挥中心实时监控系统的大屏幕上。黄岩区人民法院执行干警立即通知交警拦截并赶往现场。这是第36期“决胜执行难”全媒体直播活动中法院、公安联合定位行踪抓“老赖”的一幕。2018年5月17日以来,最高法新闻局会同执行局按照每周不少于一期的频率,先后在山东、北京、江苏、浙江等地举办36期“决胜执行难”全媒体直播活动,向社会公众全景呈现人民法院决战决胜“基本解决执行难”的工作进展。据不完全统计,截至2018年12月中旬,累计超过5亿人次网友在线收看。“全媒体直播凝聚了全社会打击‘老赖’的共识,让社会认识到,造成执行难的因素很多,既有社会诚信体系建设滞后、协作单位配合不到位的问题,也有因为经济风险导致的执行不能问题。”中国社会科学院法学研究所研究员吕艳滨说。须加快推进长效机制建设北京大学法学院教授王成认为,“基本解决执行难”工作已经到了“滚石上山”的阶段,必须加快推进长效机制建设。周强向十三届全国人大常委会第六次会议报告关于基本解决执行难工作时建议:完善执行立法,推动建立个人破产制度,畅通执行不能案件依法退出路径。刘贵祥介绍说,下一步,人民法院将完善执行与破产衔接机制,加大司法救助力度,探索社会救助、商业保险救助等途径,依法有序分流解决终本库中的执行不能案件。执行团队模式改革、执行工作机制改革……一系列长效机制的构想,旨在全面提升执行工作规范化水平,让人民群众在每一起案件中感受到公平正义。2018年以来,最高法批复广东等地法院执行试点方案,扎实推进执行体制改革。河北省唐山市中级人民法院打破行政区划,设立由中院统一管理的执行分局；上海、江苏法院设立执行裁判庭,审理执行程序中涉及实体权利的重大事实和法律争议……如何做大司法救助金的“蛋糕”?各地法院也在不断探索。甘肃省嘉峪关市城区人民法院推行“法院+保险”联动,2018年7月28日,与法院签署合作协议的保险公司为30起案件的35名困难申请人发放救助金近35万元,为甘肃首例保险救助理赔案圆满画上句号。法者,治之端也。完善执行立法,才能为解决执行难提供充分法治保障。近年来,一些人大代表呼吁尽快出台强制执行法,将执行程序、执行措施、被执行人义务、协助执行人范围、责任等具体化,完善顶层设计,巩固执行成果。2018年,强制执行法已明确列入全国人大立法规划。最高法有关部门负责人说,2018年,全国法院执行干警不分昼夜、无惧寒暑、不畏艰难,扎扎实实办好每一起执行案件,确保让人民群众真真切切感受到“基本解决执行难”的显著成效。
#伪直销和假宣传——直击权健事件两大法律核心问题	“伪直销”和“假宣传”直击权健事件中的两大法律核心问题□　本报记者 万静自“权健事件”联合调查组进驻以来，经过调查取证，事件处理工作取得了阶段性进展。据联合调查组介绍，经前期工作发现，权健公司在经营活动中，涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关已于1月1日依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。同时，相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。《法制日报》记者近日就“权健事件”中的两大核心法律问题——虚假广告宣传为何屡禁不止、直销传销为何真假难辨，采访了相关法律专家。保健食品为何虚假宣传频发“权健事件”最能点燃公众愤怒点的是“虚假广告宣传”问题。2012年年底，内蒙古女孩周洋的父母误信权健公司推荐的“疗法”，周洋服用该院开出的药物4个月后病情恶化，最终不幸离世，年仅4岁。离奇的是，周洋过世后，一份宣扬“周洋生殖细胞瘤被权健秘方治愈”的宣传资料在网上流传。愤怒的周洋父亲将权健公司告上法庭，要求删除信息，却被判决无法证实侵权信息出自权健官方，2015年4月，周洋父亲被判败诉。“权健事件”中有没有涉及到虚假广告宣传？2018年12月28日，天津市武清区市场监管局已对权健涉嫌虚假宣传的违法行为进行立案调查。2018年12月29日，天津市函请国家市场监督管理总局全程监督并指导“权健事件”联合调查组工作。2019年1月1日，上海市市场监管局表示，上海正从虚假宣传、加盟点管理、商品质量等多维度调查辖区内权健加盟店(点)，且已联系权健总部，启动溯源调查。中国的保健食品正式纳入制度管理已经20多年，而“虚假宣传”等问题似乎也伴生了20多年。“虚假宣传”的魔影为何不能彻底从保健食品行业的发展中消失呢？曾经发布过我国首个医药业反垄断调查报告的北京大成律师事务所律师魏士廪认为，保健食品的虚假宣传问题跟很多因素有关，也不能简单地将“虚假宣传屡禁不止”的主要责任归于政府主管部门的整治力度不够。保健食品虚假宣传的问题，不是监管不好、整治不好的问题，完全是它多到就像雨后春笋，靠人力已经“按不住”了。据统计，目前中国保健食品产值已超过3000亿元，生产企业有2000多家，从业人员超过600万，发出去的批号有一万多个。但是，如果大部分企业都守法的话，企业数量多并不意味违法案件一定多。实际情况是，不仅“不正规”的企业在违法宣传，正规保健食品企业也有很多存在夸大、虚假宣传现象，比如，2014年媒体曾报道，“国家药监总局严打保健食品违法行为，5个月立案上万起”，这个数字是非常惊人的。魏士廪认为，保健食品的法律地位和消费者心中的“定位”不符是虚假广告宣传屡禁不止的根本原因，企业只有靠“违法宣传”产品才有人买。根据相关法律规定，保健食品是介于药品和普通食品之间的，药品是治病的，而普通食品是提供人体必须的营养、能量的，但保健食品是什么呢？我国监管部门曾给保健食品制定过一系列功能目录，这些功能看似能“诠释”保健食品的空间和地位，但仍然是存在疑问的。保健食品中大致可以分为营养素补充剂和其他功能食品，营养素补充剂就是补充维生素、钙、铁之类，这部分现代医学、营养学研究得很多，补多补少、起什么作用大家好理解，分歧不多。但是，其他功能食品的科学基础差异就很大，比如延缓衰老这类，大部分都是理论推测居多。对于普通消费者来说，要理解准确是非常困难的。比如说改善记忆、改善视力，怎么才能叫“改善”了？是做个检测还是做个量表？老百姓能像治病一样知道自己“改善”了吗？因此，消费者心中想要的“保健食品功能”，其实就是“药品”或“医疗”无法覆盖或“处理起来比较麻烦”的那一部分。一方面，保健食品的法律地位本身缺乏足够的科学支撑，另一方面，就算是这点“地位”也满足不了消费者的心理所需。那怎么办？当然就得突破法律圈好的那点“地位”，毕竟需求就是市场，就是钱。所以，夸大、虚假宣传就不足为奇了，把药品偷偷加到保健食品中也是这么来的。保健食品乱象，还真的是厂家和消费者都脱不了干系。传统监管模式面临诸多挑战据媒体披露，权健表示所销售产品为保健食品或食品，是辅助、调理身体的产品，权健官方从未宣传过服用即可防癌抗癌。社会舆论讲到的“骨正基能治疗心脏病以及前列腺”的消息，也从未进行此类宣传，多为个人夸大宣传所致，并非权健行为。但事实是，权健曾多次因虚假广告等问题被监管部门惩处。据悉，权健在各地的分公司，很多都受到过监管部门惩处，如权健曾多次因发布虚假广告受到处罚，还有因销售不符合国家规定的药品、生产经营无标签的食品添加剂的行为受到行政处罚。中国政法大学法治政府研究院院长王敬波教授认为，相对于国外对保健品宣传治病有明确的惩处制度，我国针对保健品的管理还有很大欠缺，厂商享受着旗下经销商非法宣传所带来的好处，查处时一句“不是官方消息”，似乎就能将自己推个一干二净。对于备受质疑的“周洋生殖细胞瘤被权健秘方治愈”宣传资料，也对依托于互联网平台的网络交易给市场管理机关的监管方式提出了新挑战。北京大学法学院教授王锡锌指出，市场监管机关不通过网络平台难以了解交易主体的详尽信息。监管机关难以实施依托于具体地理地点的行政执法行为。网络平台上的经营者虽然需要按照规定向网络平台提交其身份信息和地址，但是此类经营者相较具有实体店铺的经营者而言，有很强的灵活性，经营地点也可能随时发生变化。因此，市场监管机关在进行实地调查取证、现场检查或者强制执行的过程中，往往会因为经营者登记的地点与实际不符而导致执法活动无法进行。同时，通过网络平台进行交易的经营者和消费者往往不在同一个行政管辖区域，面对面调处基本无法进行，双方提供的信息也难辨真伪。王锡锌认为，在通常情况下，利用广播、电视等传统媒体发布的广告，发布者所在地就是广告的发布地，违法行为发生地属地管辖原则依然可行，但通过互联网发布的广告由于具有很强的跨地域性，因此管辖权问题更加复杂，广告主或租用其他网络公司的网络服务器，或自己建立网站发布广告，或委托门户网站发布广告，或通过电子邮件发布广告。而通过网络交易平台发布的广告最为复杂，形式多样，包括链接广告、页面宣传展示广告、平台广告、搜索引擎排名广告、论坛广告、基于移动互联网的即时通信广告等，难以确定广告发布者所在地，可能因管辖不清造成推诿、扯皮事件。对此，王锡锌建议，应当在网络交易监管和执法管辖权体制中，将网络交易平台所在地作为基本的管辖联结点，引入以网络交易平台所在地的专门机构集中管辖模式。起初可以考虑现有的属地管辖模式与集中管辖模式并存；在实践操作积累经验基础上，可以逐步发展到以网络交易平台所在地集中管辖为主的模式。同时，在监管方式上，将专门机构与交易平台合作监管作为监管技术创新的重点，从而促进网络交易监管的整体性、有效性和效率。直销企业常陷传销漩涡缘由记者注意到，在“权健事件”中，权健公司在其官网发布的声明中称，权健是国家政府机构颁发直销牌照的合法企业。然而，围绕权健公司争议较多的就是其采用的这种直销模式。因为在其直销模式下，权健公司的经销商或旗下的火疗店经营者陆续被曝出涉嫌传销。而且国内很多直销企业也陷入过非法传销纠纷当中。那么，直销和非法传销该如何识别呢？中国保健协会保健品市场工作委员会副主任胡远江建议，从五方面来判断直销和非法传销。一是是否以销售产品为企业营运的基础。直销以销售产品作为公司收益的来源。非法传销则以拉人头牟利或借销售伪劣或质次价高的产品变相拉人牟利。二是有没有高额入门费。直销企业的推销员无需缴付高额入门费，也不会被强制认购货品。而在传销中，参加者须以缴纳或变相缴纳高额入门费作为参与条件。三是是否设立店铺经营。直销企业设立开架式或柜台式店铺，推销人员都直接与公司签订合同。而传销的经营者通过发展人员、组织网络从事无店铺或“地下”经营活动。四是报酬是否按劳分配。直销人员只能按其个人销售额计算报酬，不存在上、下线关系。而传销是通过以高额回报为诱饵招揽人员，参加者的上线从下线的入会费或所谓业绩中提取报酬。五是是否有退出、退货保障。直销企业的推销人员可根据个人意愿自由选择继续经营或退出，顾客有完善的退货保障。而传销通常强制参加者不可退出或退出条件苛刻，已购的产品难以退货。大力提升监管直销企业效能实际生活中，不少直销企业受传销快速膨胀的诱导，为尽快发展销售规模，在直销过程中，引进传统的产品传销和网络传销的拉人头模式，在营销过程中，实行网络会员制管理，在直销中加入积分因素，按照介绍加入人数的多少给予积分，对积分予以经济激励，形成层级会员关系，吸引人员加入，导致加入者不再是单纯销售商品，而是为了获得加入资格和积分，衍变成拉人头式的传销。北京市法学会电子商务法治研究会会长邱宝昌认为，直销行为的特点，导致案源发现难。直销企业的直销行为以无店铺、点对点销售为主，直销行为由直销员完成。如果直销企业采取传销方式，通过互联网组织发展人员，工商部门依靠传统的巡查监管手段很难发现案源。同时，直销行为的跨区域性，导致调查取证难。《直销管理条例》及《直销员业务培训管理办法》规定了未经批准擅自从事直销、超出直销产品范围从事直销、违规招募直销员等禁止性行为。监管部门在发现相关案源后，调查取证的对象涉及直销企业、直销员、消费者，而要掌握了解直销员的具体行为，还要对其销售过程进行取证，调查难度大。而直销企业的异地性，导致查处打击难。直销企业在一地设立多处销售网点，对异地监管部门而言，由于行政处罚异地执行，会加大查处的难度。为此，邱宝昌建议，对于直销企业违法案件查处难问题，应该畅通案源渠道，提升监管效能。加强社区共建，发挥基层居委会掌握民情的优势，收集相关线索。加强房屋中介行业的管理，发现相关线索。通过其他直销企业直销人员掌握的情况获得相关线索。同时完善监管措施，提升查办技能。传统营销模式与网络技术的运用，使得现代企业的营销手段日新月异，这就要求监管部门更新监管方式，并提升执法人员的业务技能。在立法层面，完善对直销企业管理的相关法规规章；在执法层面，执法人员应及时更新业务知识，特别是互联网知识；在业务层面，应加强执法研究，掌握不规范直销行为的发案规律、特征及调查取证方法，从而提升查办技能。邱宝昌认为，对直销企业的监管，涉及人员控制、调查取证、跨区调查、网站检查等内容，单靠一个部门，执法效率不高。完善协作机制，可以有效加大打击的力度。区域间职能部门的协作，能及时对跨区域的涉案人员开展联动调查，掌握证据；区域内不同职能部门的协作，形成联合查处打击机制，由政府统一部署协调，公安、工商、商务、电信、金融等部门联动，发挥各自的职能优势，从而加大打击力度，并确保案件顺利定性、查处。本报北京1月2日讯
#电商法来了，我们可以期待什么？退押金不再难了！	电商法来了,我们可以期待什么导读:2019年1月1日起,《中华人民共和国电子商务法》正式实施,这是中国首部电子商务领域的综合性法律,针对舆论关注的个人代购、刷单、大数据杀熟、捆绑搭售等都作了规定。从法律文本走向法治实践的过程中,人们对电商法充满期待。退押金不再难了□　徐建辉近年来电商行业在迎来大发展、大繁荣的同时,也出现了泥沙俱下的混乱状况。欺诈、虚假宣传、以次充好、刷单杀熟等问题层出不穷,这让广大消费者深感困扰、深受其害,往往轻者破财、重者还会造成人身安全和健康损害。不仅如此,电商乱象的肆虐和蔓延,也严重扰乱了电商业良性发展秩序,破坏了电商业诚信交易环境。由此可见,网上少数唯利是图的无良商家就是害群之马,各种电商乱象更是有百害而无一利,它们不仅是消费者之敌,也是电商业之害,必须除之而后快。应当说正是在这个大背景下,电商法应运而生。对于这段时间引发热议的ofo小黄车押金难退问题,刚刚生效的电商法就给出了解决办法。该法明确规定,“电子商务经营者按照约定向消费者收取押金的,应当明示押金退还的方式、程序,不得对押金退还设置不合理条件”。“消费者申请退还押金,符合押金退还条件的,电子商务经营者应当及时退还”。而对于出现难退、不退以及限退等种种问题的,电商法也有规定:“由有关主管部门责令限期改正,可以处五万元以上二十万元以下的罚款；情节严重的,处二十万元以上五十万元以下的罚款。”除此之外,电商法对人们关心的刷单杀熟、捆绑搭售、微商代购等问题均作出规范,对违法违规行为设定了处罚措施,尤其是对于消费者权益的保护更是不遗余力,不但严格要求平台及商家履行主体责任,还规定了最高达200万元的处罚标准,堪称力度空前。法立于上则俗成于下。电商法的出台与实施,开启了电商法治元年,相信随着这部法规的全面落地,会使很多过去困扰人们的电商顽疾迎刃而解,也一定能为人们打造出一个全新的法治电商新天地。电商人先学电商法□　舒心萍对于电商法的实施,相信众多从事电商经营的电商人未必都知晓电商法的内容和具体要求,这就需要从事电商经营的个人、企业,坐下来好好研读一下电商法的内容和具体规定,先给自己普普法,知道哪些能做,哪些不能做,才能不碰触法律红线。电商法既然已经实施,一切有关电商经营的活动就都将纳入到电商法的规范之内,依法操作,才能确保经营安全以及合法权益得到有效保障。比如,那些长期通过微信、网络直播等方式销售商品或者提供服务的经营者也都涵盖在电商法之内,都需要依法进行登记,而不是继续游离于电商法之外。电商法对于一些特殊的情况也作了明确的规定。比如,个人销售自产的农副产品、家庭手工业产品,个人利用自己的技能从事依法无须取得许可的便民劳务活动或零星小额交易活动,以及依照法律、行政法规不需要进行登记的,则无须登记。这就体现出了电商法的“宽严相济”和对“小零散”电商经营者的人文照顾。希望广大电商人,以电商法实施为契机,自觉规范经营行为,不搞顶风违规的事,不做打擦边球的事,从而以自身的守法实践,推动我国电商市场更加有序竞争、规范发展。非法代购风光不再□　朱　丹电商法规定电子商务经营者从事跨境电子商务,应当遵守进出口监督管理的法律、行政法规和有关规定。也就是说,以代购为业者属于“电子商务经营者”,也需要进行登记和纳税,这无疑给代购行业造成了影响,因此,一些代购者选择暂停业务,保持观望,而另一些代购者则投机取巧,用英文在朋友圈发布信息,继续开展代购业务。这种行为无异于掩耳盗铃,违反电商法相关规定。因此,应该积极采取具体措施,打击和治理非法代购等违法行为,一方面加强普法宣传,提升电商法的知晓度,引导代购商家进行登记和纳税,守法经营。另一方面,加强执法,对于一些投机取巧的代购者,应该依法严惩,不能让非法代购者心存侥幸。同时,要发挥社会监督作用,鼓励消费者积极监督举报,共同重建电商秩序,维护法治尊严和消费者权益。
#莫让宽带提速卡到物业管理上	莫让宽带提速卡到物业管理上将业主权益及消费者权益落到实处,赋予其自主选择运营商乃至物业的权利,强力斩断物业及小运营商的干预黑手□　史奉楚承诺50M的宽带时常“卡慢断”、小区宽带业务一家独揽、收费高得离谱……尽管近年来网络提速降费举措陆续出台,国家有关部门三令五申,但一段时间以来“宽带垄断”行为依然时有发生,不少群众因此无法享受到政策红利。有关专家称,个别开发商和物业公司是“宽带垄断”的幕后推手,破解垄断亟须双向施力“管罚结合”(1月1日新华社)。在4G已经全国推广,甚至5G已经投入商用的大背景下,部分小区的宽带却依然是收费高、网速低的“窄带”,显然没有让公众享受到提速降费的红利。本应便民利民的物业公司和开发商,在监管缺失和利益驱动下,与一些小型运营商合谋形成宽带接入业务的独家垄断,以致于三大运营商无法直接为消费者提供服务,从而让宽带入户卡在了最后一公里。与宽带在小区遭遇进门难铺设不同的是,基本未见水、电、气遭遇进门难,入户难。这背后的原因主要在于国家已将水、电、气等作为居民生活必需品列入建筑强制标准。做好水、电、气入户工程是开发商、建筑商的基本义务。根据建筑法、《建设工程质量管理条例》、《住宅建筑规范》等法律法规,开发商、建筑商未完成水、电、气等配套建设的,房屋不可能通过验收交付并上市销售。如果消费者购买房屋后,发现水、电、气等设施不符合强制标准、未入户到位,无法正常使用的,可以向开发商主张权利,并可依法索赔。也即,水、电、气工程已经属于房屋不可或缺的架构,是其天然地满足居住需求的组成部分。相反,虽然2013年实施的《住宅区和住宅建筑内光纤到户通信设施工程设计规范》规定,住宅区和住宅建筑内光纤到户通信设施工程的设计,必须满足多家电信业务经营者平等接入、用户可自由选择电信业务经营者的要求。但由于没有严厉的罚则,以致于形同虚设,难以遏制物业和小型运营商的垄断冲动。由此,开发商和建筑商自然不愿意耗费资金建设符合标准的宽带等通信设施。待房屋交付后,再亡羊补牢地铺设宽带设施也给物业管理部门带来寻租空间。尤其是,在与物业的博弈中,业主往往处于弱势地位,面临“请神容易送神难”的尴尬。甚至不时遭遇黑心物业强制断水、断电、断气、断宽带等霸道行径。惹不起也躲不起的业主只好屈服于一些蛮横的物业部门,无法享受运营商直接提供的高网速、低资费服务,只能被迫选择物业支持的低网速、高收费的宽带服务。在互联网已经成为人们生活不可或缺的重要组成部分时,不能再让宽带提速卡到小区物业那里了。不妨明确将宽带等通信设备作为与水、电、气同等重要的基础设施对待,未铺设合格的,不得交付使用。同时,切实将业主权益及消费者权益落到实处,赋予业主自主选择运营商乃至物业公司的权利,强力斩断物业及小运营商不当干预的黑手。比如,可以根据电信条例及消费者权益保护法,及时查处宽带垄断行为。进而让消费者自主选择宽带,真正享受互联网带来的便利。
#警惕抢票加速包变成侵权包	警惕抢票加速包变成侵权包默认勾选隐藏于购买火车票的环节,在旅客不知情的情况下,强行让旅客购买并使用加速包,这种行为侵犯了旅客多种权益,理应严加整治□　丰　收随着2019年春运火车票开售,面对短时间的集中客流,热门地区车票依旧十分抢手,这也为不少第三方抢票软件提供了施展拳脚的空间。比如,不少抢票软件都提供了诸如VIP加速包、好友助力等抢票服务,号称能够优先出票。但有旅客体验发现,使用加速包抢票并不顺利,而且还存在默认勾选加速包、隐蔽收费等问题(1月1日《中国之声》)。最近,朋友圈里有人为了抢到春节回家车票,发出某些第三方抢票软件链接求助力。显然,第三方抢票软件想通过这种方式来推广自己。除此之外,这种软件还通过销售抢票加速包来赚钱。可见2019年春运火车票难买,再次给了第三方抢票软件趁火打劫的机会。顾名思义,所谓加速包,就是一种可以提升抢票成功率的辅助手段。据说,加速包越多成功率越大。但某网站客服称,购买加速包后并不能保证买到车票。这涉及两个问题:推广加速包时有没有夸大实际效果?如果抢票不成功旅客能否及时拿到购买加速包的退款?对那些通过社交软件分享链接任务来获得加速包的旅客来说,一旦抢票不成功,等于之前的努力白费了,而第三方抢票软件则达到了推广自己的目的。可见为了拿到一张回家的车票,部分旅客只能去碰运气或者只能吃亏。据报道,一名大学生在使用加速包后只买到了始发站车票,为此多花了许多钱,有种被坑的感觉。这说明旅客使用加速包抢票并不能最大化地保障自己利益,而是有一定风险。从这个角度来说,旅客最好别选择第三方抢票软件去购票,同时要谨慎购买和使用抢票加速包。尤其值得注意的是,某些加速包还变成了“侵权包”。有旅客反映,“在购买天津到北京的火车票时,即使当时票量非常充足,在结账的时候它仍默默给我勾选了20元钱加速包。”由于默认勾选地方非常隐蔽,旅客一直到付款成功那一刻才注意到,而这涉嫌侵权。众所周知,默认勾选是近年来保险、酒店、租车业常见的一种侵权现象,而今默认勾选又隐藏于购买火车票环节,在旅客不知情的情况下,强行让旅客购买并使用加速包,这种行为侵犯了旅客多种权益,理应严加整治。去年1月,部分手机应用软件因为默认勾选等侵犯用户权益问题,被工信部门约谈。而第三方抢票软件默认勾选加速包,问题同样很严重,既损害了旅客知情权又增加了旅客经济负担。对此,旅客应积极维权,有关部门也应依法追究第三方抢票软件的责任。默认勾选加捆绑销售,既违反反不正当竞争法、消费者权益保护法,还违反了1月1日起实施的电子商务法,后者规定电子商务经营者“不得将搭售商品或者服务作为默认同意的选项”。有关部门应根据电子商务法第七十七条开出罚单。虽然旅客急于买到回家车票的心情可以理解,但最好别选择第三方抢票软件以及使用加速包购票,因为抢票一旦不成功,既浪费时间又浪费好友助力；即使抢到车票,也不排除权益被侵害。所以,乘客还是优先选择铁路官网购票,以免掉进第三方抢票软件的套路或陷阱。而且,近日铁路官网启动“候补购票”新功能后,增加了旅客成功购票的几率。不过,铁路官网也要进行反思,如果铁路官网能有效阻止第三方抢票软件抢票,那么则可以更有效地维护旅客权益和购票公平。
#“扶不扶”事件现反转，众声喧嚣中真相比什么都宝贵	1月1日，山东省济南市交警部门对2018年12月26日发生的一起摩托车与自行车剐蹭事故进行了通报，排除了倒地老人讹人的嫌疑。经公安交警部门调查取证、对两车痕迹检验鉴定，初步查明是摩托车从自行车右侧超越时，摩托车左侧车把与自行车右侧车把剐蹭，导致自行车摔倒，老人受伤。警方的通报让这起舆论事件发生了180度大反转。在此之前，由于骑摩托车的男子坚称自己是做好事扶摔倒的老人，并拿出了视频证据，致使舆论几乎一边倒地指责老人讹人、碰瓷。毫无疑问，这是一个自带话题的事件。近年来，老人倒地到底扶还是不扶这个原本简单的问题，似乎成了一个艰难的选择，时时刺激着公众敏感的神经。然而，对一些真相含糊不清的事件来说，“扶不扶”本身却是个伪命题。在缺乏事实真相的情况下，单纯地说扶或者不扶都没有任何意义。同样，在缺乏事实真相的情况下，说“老人变坏”或者说“不是你撞的，为什么要扶”也都是没有事实依据的主观臆测，不能作为判断的依据。“扶不扶”看似是个道德问题，但从根本上来说，却是一个法治问题。法治国家、法治社会只有执法机关的调查结论才能及时还原事实真相，让舆论焦点回归本真。山东在处理这起剐蹭事故中值得称道的是，交警部门处理案件时既没有两边和稀泥，搞定摆平了事，也没有被舆论裹挟，相信摩托车主的一面之词，而是积极主动调查取证，及时给出一个公正客观、令人信服的结论。信息时代，信息传播更加便捷，然而快捷和大量的信息传播往往并不能带来更多的真相，相反让真相更为稀缺，有时候真相变得比什么都宝贵。所以，信息时代越是众声喧嚣、众说纷纭，越是能够凸显出执法机关还原事实真相并给出公正结论的价值。在山东交警部门公布了这起剐蹭事故的调查结论以后，公众已经无话可说，这无疑起到了引导舆论的积极作用。虽然引导舆论并不是各级政法机关的主要工作，但是通过执法活动给出舆论事件的真相，却是各级政法机关的责任。成功的舆论引导莫过于让事实真相说话。唯有真实的事实能够消除猜想，平息舆论。□　秦平
#广西雨雪冰冻天气致多条道路交通中断	中新网南宁1月3日电 (韦璐璐)广西壮族自治区公安厅交警总队2日提供的信息显示，受雨雪冰冻天气影响，广西桂林和柳州等地多条道路交通中断。截止2019年1月2日16时，桂林辖区内G59呼北高速(资源县资源收费站往湖南省方向)双向继续临时交通管制状态；资源收费站往梅溪方向车道交通管制、八角寨(梅溪)收费站关闭，禁止任何社会车辆进入高速。在桂林市资源县境内，国道G241文洞界和爱鸟界段路段(通往兴安、全州方向)路面严重结冰，交通中断；县道s301隘门界路段(资源至龙胜)，结冰严重，资源县城往资源“五排三乡”和龙胜县交通中断；在桂林市兴安县境内，幸福泉至白石方向、源江路段均道路结冰无法通行交通管制。在桂林市全州县境内，结冰管制路段为：东山乡山区道路24公里至31公里段；省道501线刘家村至东山乡山区段；全州县至天湖景区道路；全新线大西江往湖南新宁方向35km至55km段；省道百资线22km至27km山区。在桂林市灵川县境内，结冰管制路段：国道G357线大境乡往洞井乡方向；海洋乡至小平乐村委路段。在柳州市融水县境内，县道640线全线、县道产英线13km至15km、县道田洞线32km-35km、省道303线杨梅坳、县道板大线38km(黄奈坡至良友坳路段)、白云乡林城村至安太乡培秀村路段、白云乡帮阳村上帮水寨至三江良口乡、老堡乡路段、白云乡大坡村汶水屯至安陲乡大伞村路段因路面结冰，车辆无法通行。在柳州市三江县境内，621县道彭莫山、632县道独洞坡、大塘坳乡道、209国道与三江相邻的湖南青龙界路段，受路面结冰影响禁止通行。2018年12月26目以来，受冷空气南下影响，广西全区气温持续走低。桂北地区受低温雨雪冰冻天气影响较大，柳州市三江县、融安县、融水县，桂林市资源县、灌阳县、兴安县、龙胜县、全州县、灵川县，南丹往贵州方向部分道路结冰，临时采取交通管制措施。2018年12月29日，广西公安厅交警总队召开会议，针对冰冻雨雪天气道路交通安全管理工作进行部署，要求各地交警部门采取有力措施，加强应急预警、指挥和处置工作。加强路面管控，隐患排除，确保道路安全，进一步完善应急预案，及时与相关部门联动联勤，做好应急处突准备，做好通行引导提示。2018年12月30日至2019年1月2日，广西全区各级公安交警部门共调动警力28269人次，出动警车9431辆次，启动交警执法站467个。12月30上午10时左右，桂林市兴安县公安局接到群众报警：有300多名游客分乘在7辆大巴上，由于道路结冰被困在该县华江瑶族乡佛子界路段。兴安县公安局交警大队马口岭中队民警接到指令后即先行前往救援。兴安县政府组织公安、交警、消防、公路等部门赶赴现场施救。兴安县公安局交警大队长梁祥杰带领马口岭中队和秩序科20多名警察也及时赶到灾区现场，经过5个多小时的奋战，救援人员终于赶到佛子界。随后，由清障民警开路，被困车辆跟随离开。返程路上花了4个多小时，当晚7时40分被困的大巴车和私家车，在警车护送下驶入322国道，安全离开。2018年12月31日13时，广西河池市公安局交通警察支队高速公路管理三大队接河池市公安局天峨县交警大队通报：一位突发脑溢血的重症病人急需乘坐救护车从天峨县人民医院前往位于河池市金城江区的河池市中医院进行转院救治，但途中由于受雨雪冰冻天气影响，道路已实施交通管制，辖区交警在接到救助后，立即前往G75高速公路广西南丹收费站等候，并与高速公路运营公司、南丹路政大队取得联系，为救护车打开绿色通道。13时40分，救护车到达收费站。民警立即开动警车在前方开道，路政大队车辆压后警示，护送救护车驶上高速，直到安全通过结冰路段后，廖世起告知救护车司机，前方路段已无结冰，请其自行驾车立即前往医院，让患者尽快得到救治。(完)
#乌克兰喜剧演员竞选总统 民调排第二超越波罗申科	海外网1月3日电喜剧演员和总统，看似毫不相关的两个职业，如今却在乌克兰产生了联系。综合今日俄罗斯、塔斯社报道，乌克兰著名喜剧演员弗拉基米尔·泽伦斯基(Vladimir Zelensky)近日宣布将参加于2019年3月31日举行的总统大选。乌克兰媒体早些时候援引消息人士说法称，泽伦斯基决定参加总统大选，但他将等到最后一刻才会公布他的计划。富有戏剧性的是，泽伦斯基曾参演过24集政治讽刺喜剧《人民公仆》(Servant of the People)。在该剧中，他扮演一名普通的中学历史老师，因为与同事辛辣针砭时弊的争论被学生录制成视频并上传至社交网站而走红。人们都异常欣赏他的率真和勇气，想要让他当总统，而他自己却情愿过正常的生活。此时，腐败狡猾的寡头们抓住了机会，利用他们所支配的内阁总理，以名为招纳实为架空的手段让这位老师当了总统。《人民公仆》播出后，成为自2015年以来乌克兰最受欢迎的电视节目，泽伦斯基也因此受益良多，他表示，“乌克兰选民中有一部分人甚至不需要了解自己的观点”，就已经要为他投票了。根据乌克兰社会学评级集团、基辅国际社会学研究所等多家民调机构此前的数据显示，泽伦斯基以11.4%的支持率排行第二，仅次于乌克兰前总理尤利娅·季莫申科，并以微弱优势领先乌克兰现任总统彼得·波罗申科。(海外网 陈亚楠)
#8090后投资拼的是保守：去年竟有九成人理财盈利	简介：80、90后多数以“韭菜”自居和自嘲，很少相信自己能在P2P或股市中赚到钱。2015年是个重要年份。翻越沟壑的，可能走上巅峰；高处跌落的，或许一蹶不振。那一年，姚若媛(化名)研究生毕业后参加工作。上证指数持续高涨突破5000点，股市频传造富神话。和银行那点可怜的收益率相比，很少有人能抵制股市的诱惑，连菜场大妈都在谈论股票，姚若媛也曾小试牛刀。神话很快破灭了，还好姚若媛只是试水，摔得虽惨，好在损失不大。如今，每个月15日收到工资时，姚若媛会先还信用卡卡债，剩下的钱全部拿去理财，接下来一个月继续用信用卡消费。她手机上有一个名为“money”的文件夹，银行、基金、P2P、股票等9个理财App存放着她所有资产。让钱流动起来，才是生财之道。三年时间过去，平均年收入超过15万元的姚若媛，已存下了30万元。最重要的是，她吸取了教训，尽力保持理性，注意风险的平衡。2018年年末，多家P2P网贷平台爆雷，她却从未栽过跟头。“我买的P2P收益率在5%到8%左右，只比银行理财产品高一点，收益率超过10%的P2P我就不看了。”每个月像姚若媛这样在理财上花费心思的“90后”还有很多。这也是多数80、90后的投资心态。教育经历加上市场洗礼，80、90后多数以“韭菜”自居和自嘲，很少相信自己能在P2P或股市中赚到钱，审慎地对待每一笔投资，并从自己的审慎中受益。中国“80后”、“90后”数量约4亿人，他们受教育程度要超过前辈，擅于捕捉机会，但更会判断风险。近日，腾讯理财通和腾讯金融科技智库联合发布《8090后理财报告》(下称“报告”)。报告显示，80、90后投资心态稳健，对自身投资能力的评价较为保守，2018年，近九成80、90后在理财中实现了盈利；如果资金足够，近乎七成80、90后愿意将房产视为第一投资选择；报告同样指出，00后也开始购买养老产品了。稳健的80、90后银行理财是姚若媛接触最早，也是资产配置最多的方式，但姚若媛的理财计划显然不止于此。姚若媛的资产里，银行理财占32%、P2P占27%、银行存款占19%、基金占17%、股票占4%。她深知，高利息意味着更高的风险，尽管接近三成资产配置在了P2P，但她只在有传统金融机构背书的P2P上下注，并浏览财经新闻关注行业每一个动态。正如报告分析发现，80、90后群体的投资理财心态十分稳健。大部分受访者都将“实现财富稳健增值”作为理财的主要目的，只有12.6%的受访者想通过投资理财抓住机会，实现财富自由；他们对自己投资能力评价相对保守、客观，多数人认为自己投资理财只是小白水平，认为自己是大师级别的仅占0.8%。稳健的理财心态和保守的自我评价也反映在2018年的理财收益中，近九成80、90后表示在2018年投资理财过程中盈利，其中62.8%的受访者平均理财收益率在1%~5%之间。理财变得前所未有的简单，投资者足不出户就能完成理财产品的选购。银行App首页会推荐理财产品，支付宝、微信同时是公募基金的销售渠道，各类P2P平台层出不穷。理财不再是高收入群体的专属，可以根据收入量入为出地制定理财计划。24岁的小王月收入为6000元，她再三强调自己“工资少得可怜”，却会把每个月收入的六分之一用于理财，方式是在微信理财通上购买基金。她表示，自己充分理解了“定投”概念，手里的基金是亏损状态，但她相信低谷投资会迎来长期回报。报告显示，对于80、90后来说，银行与大型互联网理财平台渗透率远远超过其他渠道，62.8%的受访者选择银行作为理财渠道，44.8%受访者选择大型互联网理财平台。买房偏好很执着对于有一定工作年限的80、90后来说，审慎投资背后的目标是买房，理财是在为这个小目标做准备，房产也是多数80、90后投资的首选项——如果条件允许。2018年8月，姚若媛离开了自己工作三年的深圳，前往男朋友所在的城市杭州。她的愿望就是在杭州买房。一线城市和部分二线城市的房价，这两年一直在高位徘徊。但在深圳上班的小高给第一财经记者算了笔账，年轻人不一定非要在市中心的南山区或福田区买房，到了稍远一些的龙岗区，两房一厅的小户型总价在200万元左右。这意味着70万元——60万元首付与10万元的交易费、税费等——就能“上车”；她要努力工作积极理财，当存款达到一定数额时在爸爸妈妈帮助下入手自己的房子。80、90后对房产的偏好依然执着。报告调查发现，如果2019年有足够的资金和购房资格，66.4%的受访者还是选择投资房产，只有18%的受访者表示更愿意投资理财产品。显然，房产由于同时具备投资和使用属性，在80、90后的资产配置中仍具有不可替代的地位。这也印证了汇丰银行(HSBC)2018年发布的一份报告。报告从调查中发现，中国的80、90后年轻人的住房拥有率高达70%，远远超过第二名墨西哥的46%，也是美国(35%)的2倍水平。不仅如此，中国年轻人买房的积极性也位于全球前列。在没有拥有住房的80和90后中，有91%的人计划在未来五年内买房。90后或许没有那么强烈的意识，但80后是房价上涨的亲身经历者。80后的小高现在和好友一起租住在深圳市福田区的楼梯房里，每个月的租金为6200元。三年前租下这套房子时租金不过4200元。房租是房子价值的直接体现，这套小高形容为“摇摇欲坠”、建成于1993年的小区，二手房均价超过了10万元/平方米。2018年年末，楼市停滞甚至入冬的消息不断传来，但仅有二成左右80、90后认为房价会下跌。前述报告指出，总占比达50.1%的80、90后认为2019年房价仍会上涨，其中，38.2%的人认为房价会普遍小幅上涨，11.9%的人认为房价会大幅上涨。而认为房价下跌的比例仅为23%，其中认为小幅下跌的为21%，大幅下跌的为2%。当00后开始攒钱养老75.2%的80、90后认为，20年后养老会成为大家普遍面临的问题。如果说80、90后已经步入工作有了收入，为未来精打细算在情理之中。那一个令人感到有些吃惊的事实是，00后也加入了攒钱养老大军。《腾讯理财通五周年大数据》显示，不同年龄阶段养老基金申购用户数量中，00后居第六位，排在00后的为40后和30后。要知道，年纪最大的00后2018年不过18岁，这是刚步入大学的年纪。00后有这个实力为自己申购养老基金吗？财经评论家马红漫表示，这个理财行为多半是由00后父母为00后发起的。在深圳上班的苏女士告诉第一财经，自己2018年起为8岁的女儿购买了理财产品，每年投入约1万元，女儿18岁时每月可以提取数千元生活费，到时候留学或创业都可以凭单据申请贷款；如果成年后没有领取生活费，等女儿年老时可领取两三百万元的费用。苏女士说，她身边为00后或10后买养老型理财产品的人并不少见，这已经成了她中产阶层朋友圈的标配，“大家希望减少未来的不确定性”。此外，购买各种保险也是80、90后的理财方式之一。这与国家相关政策的鼓励也不无关系。去年，财政部等五部委联合发布通知，从2018年5月1日起在上海、福建和苏州等多地实施个税递延型商业养老保险试点，对个人购买符合规定的商业养老保险的保费支出，允许按年收入的6%或者12000元的限额予以税前扣除。80、90后已经逐渐成为社会的中坚力量，但这个年龄段最大的时间跨度为20年。并非所有人有实力和意愿购买理财产品，理财也不会是年轻人的投资首选。正如马红漫所言，对于初入职场的年轻人来讲，最好的投资是投资自己。
#酒瓶寻亲被质疑是炒作 当事人回应：带来生机和希望	重庆一酒企定制11万瓶酒， 在包装上发布“寻人启事” 有人觉得这是炒作， 但更多人表示“值得肯定和提倡”酒瓶寻亲 公益？炒作？姓名：李娟(女) 出生日期： 1995年10月29日 失踪时间： 2003年2月12日 失踪地点：四川省德阳市中江县玄武观 失踪者特征描述：左手手心有颗豆粒大的痣，右边耳朵有黑色胎记。 联系方式： 0435-3338090(宝贝回家接待电话)央视节目《等着我》不少人都可能看过——当离开父母多年的走失孩子重归父母怀抱，一家人相拥而泣，久久不愿放开，这样的场景让现场和荧屏外无数观众感动。如何找到孩子，如何让更多人知道失踪孩子的信息？重庆某酒厂的负责人肖独峰采用了一种特殊的方式：酒厂联合中华少年儿童慈善救助基金会及其旗下宝贝回家寻子网，拿出11万余瓶定制小酒，将走失孩子的信息印在产品的外包装上，拟发布1000条失踪儿童的信息，以此帮助他们找到回家的路。姓名：袁梦娟(女) 出生日期： 2002年12月19日(农历) 失踪日期： 2013年9月19日 失踪地点：云南省曲靖市富源县清溪社区马路村 失踪者特征描述：小手指有疤痕 联系方式： 1840533(宝贝回家QQ接待群号码)姓名：周君(女) 出生日期： 1997年1月5日 失踪时间： 2003年12月12日 失踪地点：贵阳市北郊小学门口 失踪人特征描述：圆脸、双眼皮、皮肤白嫩，丢失时上门牙缺2颗、扎个马尾辫。 联系方式： 0435-3338090(宝贝回家接待电话)寻亲故事▲“我只想知道 女儿的归期”“我不是个好妈妈，我没有看好我的女儿。”见到我们时，44岁的寻亲母亲李艳反复说着这句话，泪水顺着捂着脸的手掌边缘和指缝涌出。李艳的女儿叫周君，2003年12月12日中午放学后，周君和几个同学在贵阳北郊小学门口玩耍，到下午很晚没有回家，家里人才开始寻找。后来，李艳从周君同学那里得知，周君是被一个戴墨镜的女士带走，上了公交车。这些年，李艳尝试过各种寻找女儿踪迹的办法，报警、寻踪、贴寻人启事、参加寻亲会……这些办法都没有让女儿回来，女儿的外婆还因为内疚自责，不久便离开了人世。老人临走前，嘴里依旧念叨着外孙女的名字。最后，不信神的李艳甚至四处寻找算命的神婆，却一次次被现实无情的推入绝望的深渊。“我只想知道孩子什么时候回来，有人能告诉我，我愿意倾尽所有。”李艳说。姓名：张伟(女) 出生日期： 1987年11月13日 失踪时间： 1995年1月27日 失踪地点：江苏省徐州市新沂邵店镇菜园村吴集五组 失踪人特征描述：一个单眼皮一个双眼皮。 联系方式： 0435-3338090(宝贝回家接待电话)姓名：张慧娟 (女) 出生日期： 2000年4月5日 失踪时间： 2002年4月28日 失踪地点：四川省成都市双流县黄水镇(原青竹5组)桃荚村5组 失踪者特征描述：短发、圆脸。失踪时刚会走几天，能叫爸、妈。 联系方式： 0435-3338090(宝贝回家接待电话)她的补鞋摊摆了22年在贵州省都匀市平桥北街，一个补鞋摊雷打不动在这里摆了22年，寒来暑往，阴雨艳阳，61岁的摊主罗兴珍没有一天休息过。很多人不需要问，只要看一眼装载着补鞋工具的推车，就能明白她为啥这么雷打不动——那里，贴着她寻找一双失踪儿女的寻人启事。1996年，罗兴珍就在现在的地方摆摊补鞋，她的5岁儿子和7岁女儿被一个穿红衣的女子带走了，从此便没有了消息，罗兴珍就在这个城市待到了现在。如今，22年过去了，她仍旧没有等来儿女的消息。这22年来，罗兴珍的丈夫胡照周始终在外打工，一边打工一边寻找孩子们的消息，两人足足21年没见过面。直到去年，大女婿去世，没人照顾生病的大女儿，胡照周这才回来。姓名：胡华兰(姐)、胡华白(弟) 出生日期：1988年3月10日、1989年2月9日 失踪时间： 1996年7月2日 失踪地点：贵州省都匀市平桥河边。 失踪者特征描述：家里还有个姐姐，姐弟三人常去都匀市汽车站看录像。 联系方式： 0435-3338090(宝贝回家接待电话)姓名：谢青(男) 出生日期： 1986年7月12日 失踪时间： 1990年10月20日 失踪地点：四川省内江市和平村4栋5号 失踪人特征描述：臀部上有颗痣，实心脚，眼睛大大的，双眼皮。 联系方式： 0435-3338090(宝贝回家接待电话)姓名：蒋永福(男) 出生日期： 1990年12月2日 失踪时间： 1994年11月23日 失踪地点：贵州省贵阳市红边门菜场附近 失踪者特征描述：圆脸，额头右边有一个倒旋。右边腰上有一大指拇大小的黑色胎记。 联系方式： 0435-3338090(宝贝回家接待电话)她在火车站守了一星期孩子失踪后，陈德菊的家也散了，离婚、生病、丧亲，这些灾难呼啸而来，丝毫不给她喘息的机会。最后，甚至夺去了她最后一点骄傲——因为生病，她需要服用大量激素类药物，她变得越来越胖，越来越黑。1998年5月25日上午10点，陈德菊出门务农，5岁半的儿子彭明权在家门口(贵州省清镇市铁鸡巷)玩耍，中午不见了人影，陈德菊下午6点半才知道情况。虽然心里慌，她还是做了冷静的判断：立即到市里的火车站守着。那个年代，出行没有其他方式，如果孩子是被人拐卖，那人贩子就一定会坐火车离开。陈德菊在这里守了整整7天。这7天，她每天不想吃东西，不想睡觉，只是直愣愣地看着入站口，抓住每一个准备坐车的人，看看他们的身边有没有一个5岁大的孩子。一个星期后，陈德菊体力不支，被家人抬出了火车站。直到现在，孩子，仍然没有半点消息。文/重庆晨报·上游新闻记者 景然图/重庆晨报·上游新闻记者 张锦旗姓名：彭明权(男) 出生日期： 1992年10月28日 失踪时间： 1998年5月25日 失踪地点：贵州省清镇市铁鸡巷 寻亲者特征描述：右额头上有一颗黑痔，留小平头。后脑勺有一道约2厘米的伤疤。 联系方式： 0435-3338090(宝贝回家接待电话)朋友丢娃让他想为寻亲者做点事情昨天，记者在天猫平台看到了这款酒。外包装上，一个男孩的照片几乎占据了大半个纸盒，下方则用醒目的字体标注了男孩的信息和走丢前最重要的“记忆线索”。其中，男孩的名字甚至要大过包装盒上酒的名字。记者联系了几位通过电商购买此款小酒的消费者。江苏的张先生说，这是他第一次看到有人把寻人启事印在酒盒子上。“人家的酒都是让人看到了感觉喜庆，或是高端，这酒可倒好！”张先生坦言，在春节临近的时候，看到这样的“寻亲包装”其实有点“虐心”。对于酒厂的这种行为，购买者基本都持肯定态度。“不管怎么说，这是行善积德的举动！而且以包装盒作为传播途径，可以弥补网络寻人的不足。”肖独峰表示，之所以发起这样一次公益活动，是因为一位朋友的孩子走失。这位朋友用尽了所有精力去寻找，却始终没有一点消息，这让他每天在思念和自责中度过，妻子也是整日以泪洗面。看着朋友日渐消瘦的脸庞，看着一个美好的家庭瞬间崩裂，肖独峰在难过的同时，也想为朋友做点什么。“寻亲需要的是扩大信息知晓度，而信息需要一个载体，这个载体可以是互联网，可以是手机APP，可以是一张纸，那为什么不能是一瓶酒？”这个念头一出来，肖独峰马上联系了中华少年儿童慈善救助基金会，由其旗下的宝贝回家寻子网授权提供丢失孩子的基本信息、家庭住址、联系方式及走失时的照片，然后通过酒厂线上电商平台和线下终端进行传播和宣传。记者了解到，该酒电商平台面向全国，线下则覆盖了30多个省市的20万个终端(包括商超、零售、餐饮等)。线上线下渠道的结合，有助于失踪儿童信息的广泛传播。提出想法马上有人说他是炒作“我把想法一说出来，马上就有人反对。”说到这里，肖独峰先是笑了笑，表情有些无奈。原来，在他把这个想法提出来时，马上就遭到了包括亲戚朋友和同事在内不少人的反对。有朋友说，这种一看就是炒作，首先根本不会起到包装应有的好效果，还会让不少人觉得这是在利用走失孩子的信息来炒作，起反效果。有亲戚说，现在的人喝酒根本没空去看包装，印了也起不到什么效果。也有业内人士觉得，包装是为了刺激人的购买欲，而寻人启事这种信息带给人的是负面的情绪体验，大家也许会看，但购买欲望肯定会减小。各种各样的反对意见，还都说得有理有据，可肖独峰不这样认为。“这对于失踪儿童家庭而言，是一个新的希望，也是一线生机。”因此，肖独峰决定投入11万余瓶酒，启动名为“瓶身寻亲 等你过年”的公益活动。此次活动推出的11万余瓶酒，拟分批发布1000个失踪儿童的信息，活动到这款小酒全部售完为止。另外，肖独峰还决定把这11万余瓶定制小酒的销售额(共计100万元)，全部捐献给中华少年儿童慈善救助基金会，以帮助更多的失踪儿童回家。“如果瓶身寻亲能够起作用，能成为走失儿童信息发布和传播的有效方式，活动就持续开展下去。”肖独峰说，只要能帮助失踪儿童回家，酒厂可以每年定期推出此项公益活动。重庆社会科学院一位专家表示，虽然有人会质疑厂家利用寻人来炒作，但其实厂家并没有从中获得实质利益，而且从社会公益的角度来看，这无疑是值得肯定和提倡的。不仅如此，这些寻人启事一方面帮助家长找回失踪的孩子，另一方面也能够起到一定的警示作用，告诫家长时刻注意孩子安全。“此前，也有不少企业将寻人启事印在矿泉水瓶等货品上，不仅起到了好的寻人效果，也产生了好的社会影响。”该专家表示，这种行为不管怎么说，确实是值得肯定和提倡的。
#与妻吵架觉得自己该被管管 男子故意偷东西求拘留	与妻吵架觉得自己“该被管管” 男子故意偷东西“求拘留”本报讯 (重庆晨报·上游新闻记者 谭遥)男子抱起网吧的电脑主机往外走，被发现后他也不逃跑，还主动要求保安报警，这是怎么回事呢？原来，28岁的小郭因为和妻子吵架，赌气离家出走，在外流浪了一周后，觉得自己“该被管管”，于是故意偷东西“求拘留”。如今，小郭得偿所愿，仍在拘留所里。主动要求保安报警2018年12月31日，不少年轻人都在计划晚上的“跨年夜”聚会了。下午4点过，重庆北火车站派出所民警接到报警称，重庆北火车站附近一家网吧里，一台电脑主机被盗，保安还抓住了盗窃嫌疑人。民警赶到现场时，盗窃嫌疑人郭某主动拿出了自己的身份证给民警，并当场承认是自己实施了盗窃。网吧保安告诉民警，郭某到网吧上了会儿网后，就把电脑主机抱起往后门走，被发现后，郭某没有逃走，还主动提出让保安报警。“第一次遇到这样的事情……”和妻子吵架后流浪民警把小郭带回派出所进行调查。小郭28岁，是黑龙江人，定居重庆。原来，这一年多以来，小郭与妻子经常因为家庭琐事发生争吵。2018年12月24日他与妻子再次发生争吵，随后便离家出走，在外待了几天后依然怨气难消。2018年12月31日当天上午，小郭来到了火车站。小郭说，原本他计划到候车室“找茬”，与别人动手大闹一场，吸引警方注意。可准备实施计划的时候，小郭发现自己没有车票进不了候车室，又不想伤害他人，便到车站附近的网吧里休息。到了网吧后，小郭突然看到电脑主机没有上锁，便临时起意，抱起主机就往外走。小郭向民警解释说，自己没有想过偷主机卖钱，也没有想过逃跑，目的仅仅是为了被民警抓走。“吵架离家出走，走了很久，我自己在流浪的时候总有一种感觉，我该被管管”，在派出所里，小郭最后这样说。随后，民警联系了小郭的家属，对他们进行了宣传教育，小郭也意识到了自己的错误，被警方处以行政拘留十日的处罚。
#男子买的新房阳台对着车库出风口 开发商判赔3万	新房阳台对着车库出风口 他让开发商赔了3万元法院审理认为，开发商侵害了购房者的知情权，车库出风口排出的气体、噪音等影响了房屋的使用目的在很多人的印象中，相比开发商，购房者属于弱势的一方，一旦遇上个什么问题，要索赔很不容易。例如，买的房对着车库出风口，仅从外面看来并无异样，谈到索赔事宜，心里难免犯嘀咕。家住石柱土家族自治县的秦先生就遇到了这样糟心的事情，他辛辛苦苦攒钱买了一套房，到手后才发现有特殊情况影响居住，遂提起诉讼，最终成功向开发商进行了索赔。开发商出售时对情况只字不提2016年2月，秦先生在县城里买了一套房屋。左等右盼，终于等到了交房的日子。但是，秦先生很快发现阳台处竟然对着两个地下车库的出风口。显然，这不是秦先生想要的房子，不仅看着难看，车库出风口排出的气体、噪音等污染，也影响居住环境和生活质量，于是，秦先生拒绝与开发商办理交接房子的手续。秦先生说，“开发商原本应该在出售时说清楚呀。但是，他们自始至终对此只字不提，实在有悖诚实信用原则与相关法律规定。”购房者索赔成功，获赔3万元思来想去，为求公道，秦先生决定诉诸法院，请求开发商赔偿损失。石柱土家族自治县人民法院审理后认为，开发商侵害了秦某的知情权，且车库出风口与涉案房屋相邻，对涉案房屋的整体外观具有一定影响。从车库出风口排出的气体、噪音等污染对秦某的居住环境和生活质量也会造成一定影响，判决开发商赔偿秦某损失3万元。一审宣判后，开发商不服提起上诉。重庆市第四中级人民法院审理后认为，地下车库出风口毗邻秦某房屋阳台，影响了房屋适宜居住的使用目的，开发商所售该房屋具有质量上的瑕疵，应据此承担相应责任，遂判决驳回上诉，维持原判。商品房须符合合同约定法律规定以案说法▲在商品房买卖中，开发商对购房者负有的首要合同义务是其出售的商品房必须符合合同的约定和法律规定。尽管大多数商品房买卖合同不会对商品房质量标准作出非常具体明确的约定。但是，根据《城市房地产开发经营管理条例》第十六条及《中华人民共和国合同法》第六十一条、第六十二条的规定，即使在合同对商品房质量未作明确约定的情况下，国家规定的质量标准是商品房购销合同当然的一部分，若开发商销售房屋不符合法律法规的规定或相关标准，其仍应承担质量瑕疵担保责任。同时，依据现行环境保护法律和相关建筑设计规范等规定，开发商有义务也有能力采取措施保障房屋环境质量符合标准，实现房屋安全、适宜居住之使用目的。根据生活常识，车库出风口主要用于排放地下室的气体，使用过程中会产生噪声、粉尘、废气等污染物质，该出风口毗邻秦某房屋窗户、阳台，对其居住环境和生活质量造成不良影响显而易见，影响房屋适宜居住的使用目的，开发商所售该房屋具有质量上的瑕疵，应据此承担相应责任。双方仍负有“合同”之外的义务法官说法▲合同是双方意思自治的外部表现形式，在不违反法律、行政法规效力性强制性规定的情形下，应当尊重当事人自由意思的表达，认定合同有效并对双方当事人均产生约束力。但在“白纸黑字”之外未明确记载于书面合同之上的内容，应当根据诚信原则、交易习惯、合同目的等确保物之使用符合日常规范，双方仍互负有“合同”之外的义务。征集令买房撞上车库出风口，你会选择继续隐忍、简单协商还是拿起法律武器，合理维权？生活中，一个小小的细节，可能都包含着法律的问题，关系到你的切身合法权益。是否觉得很有意思？如果你觉得你遇到了类似的情况，不妨拿起手机拨打重庆晨报·上游新闻热线966966，或者致电记者本人17384075028，我们一起探索有趣的法律问题，为您的维权支招。重庆晨报·上游新闻记者 张旭 通讯员 万永福张旭
#十五月圆，究竟能有多圆？	十五月圆，究竟能有多圆？身边的天文学月球，曾寄托人类无数的想象，它是与地球距离最近的天体，也因此成为人类深空探测的起点。按照计划，嫦娥四号将于1月3日在月球背面着陆，开启人类探索月球的新征程。“小时不识月，呼作白玉盘”。在人们的认知中，十五月圆是延续数千年的月球印象，也是月球最直观的外貌特征。那么，月圆到底有多圆？现代科技视角下的月球，是否真的像“玉盘”一样圆润？自引力为天体“定型”南京大学天文与空间科学学院教授周礼勇告诉科技日报记者，与地球、太阳类似，月球确实是近似球形。事实上，几乎所有的行星、恒星等大型天体都是近球形，这是大型天体自引力较强所致。假设将天体表面的沙石、粉尘等看做可以自由流动的质点，在万有引力的作用下，这些质点会向距离天体质心更近的“低处”流去。久而久之，天体表面的高低起伏变缓，逐渐趋向球形。从“能量越低越稳定”的角度去看，球形是天体势能最低的形状。对于地球、火星等存在自转的天体，由南北极向赤道的离心力逐渐增大，天体会逐渐形成两级稍扁、赤道稍鼓的扁球形状，可以想象成用绳子拴住一个盛满水的气球并水平旋转起来，就会发现水气球逐渐变得扁平。背面凸起的扁球形月球也是因为同样的道理呈现扁球状。数据显示，月球赤道直径为3476.2千米，较两极直径3472千米高出4.2千米。“与其他天体相比，人类对月球的探测工作历史悠久，也有较为精确的地形数据。”周礼勇指出。与地球类似，月球的具体形状并不是对称的。由于月球的自转和公转是完美同步的，因此一个半球总是朝向地球，而另一个半球总是背对地球。观测数据表明，月球的正面（朝向地球）大部分被地势较低的“月海”占据，而背面却被地势较高的“月陆”占据，这就像在扁球的背面拉扯出了一个凸起。为什么会出现这种奇异的形状？学界目前尚无定论。2014年，美国加州大学科学家加里克·贝瑟尔在一项研究中表示，月球在大约40亿年前形成之初处于熔融态，形状可塑性高，且与地球相距非常近，潮汐加热现象显著，即受地球引力的作用，月球出现潮汐现象，潮涨潮退之间相互摩擦，产生热量。当月球逐渐远离地球时，引力减弱，潮汐产生的热量也递减，最后月球逐渐“凝固”，定格成现在的形状。也有学者提出了低速冲击假说，认为地球最开始被“两个月球”环绕，两者以较低的相对速度碰撞，粘附在一起，融合成了现在的“一个月球”。换言之，月球背面那些崎岖的高地曾经是围绕地球运动的第二个月球，黏附到了现在这个月球上。激光测距精确描绘月球形状“随着科技的发展，人类对月球形状的认识越来越清楚，对月球的探索也将永不止步。”周礼勇进一步指出，最早是光学技术观测，地月距离较近，通过天文望远镜等仪器可以在一定程度上观测月球表面形状。雷达技术的进步使人类可以利用地球上的大型合成孔径成像雷达对月球进行较为精确的探测。地基雷达探测成本低、重复率高，但只能探测月球朝向地球的一面。近些年，激光测距技术和航天技术的结合为人类全面、精确地描绘月球形状提供了更为有效的手段。2007年，日本发射的“月亮女神”号月球探测器和我国发射的嫦娥一号月球探测器都携带了激光测距仪。在环月飞行的过程中，激光测距仪不断向月球表面发射激光脉冲，通过脉冲发射、返回的时间测定月球表面的坐标点到探测器的距离。通过对数以千万计的数据加以处理，能够获得丰富的月球形状数据，精确地描绘月球表面地形。现在，人类对月球形状已经有了相当清晰的认识 。2009年美国国家航空航天局发射的月球勘察轨道器（LRO）每秒要向月面发射28次激光脉冲，5年时间对月球表面超过65亿个地点进行了测绘，绘制了详尽的月球表面地形图。参与LRO项目的专家约翰·凯勒表示，我们对月球表面形态和结构的了解甚至胜过了太阳系中包括地球在内的所有其他天体。当然，还有很多有关月球的谜团正等待着人们进一步探索。
#多款APP涉过度收集个人信息 专家表示：用户需觉醒	多款APP涉过度收集个人信息，专家表示：监管要给力 用户需觉醒近日，在工信部信息通信管理局部署下，中国互联网协会召开手机APP收集和使用用户个人信息情况专家评议会。会上通报，通过技术检测及用户举报发现，多款APP疑似存在过度收集用户敏感信息以及未经用户同意收集使用用户个人信息的行为。QQ音乐、网易新闻、携程旅行等明星应用都登上“黑榜”。手机APP是便利生活的好朋友，但隐藏在背后的使用权限和隐私问题成为迟迟未解的老大难。何为过度？度又在哪儿？这不仅困扰着用户，也考验着行业监管。过度收集就是非法收集听歌APP要“看”用户短信，新闻APP要“听”用户录音，看书APP要知道用户位置，明明和所提供的服务没什么关系，为何强行收集？答案很简单，数据多多益善。无论是想完善服务、扩充增值业务，还是开辟其他领域，APP掌握的数据量大小都是决定性要素。按照国家推荐标准《个人信息安全规范》的提示，对用户个人信息的收集应有明确的目的，不得超出产品功能相关目的收集额外信息。但据中消协介绍，大量APP收集的个人信息与其实现的产品功能并没有明确关联，甚至明显超出合理范围，如网易彩票APP收集个人财产证明、个人上网记录、通讯信息、位置(包括行程、住宿)等信息；天天P图收集用户的位置信息，但未说明提供的是何种相关服务等。“过度收集是一个不规范的说法，目前各类APP过度收集的本质其实就是超出其正当业务需求的非法收集，应当予以摒弃。”中国互联网协会研究中心秘书长吴沈括强调。但由于相关国家标准缺失，过度收集异常普遍，中消协曾于去年底对100款APP的个人信息收集政策进行了测评，基本涵盖常用APP。结果显示其中59款涉嫌过度收集“位置信息”，28款过度收集“通讯录信息”，23款过度收集“身份信息”等。此外，用户的照片、财产信息、生物识别信息、工作信息、交易记录、上网浏览记录、教育信息、车辆信息、短信等均存在被过度收集或使用的现象。用户很无奈 法规需细化据吴沈括介绍，在个人信息保护领域，各类APP等网络运营者首先需要遵守的是《网络安全法》中关于网络信息安全的基本要求，严格遵循合法、正当、必要三原则，公开收集和使用规则，明示收集和使用信息的目的、方式和范围，并经被收集者同意。另外，网络运营者不得收集与其提供的服务无关的个人信息，不得违反法律、行政法规的规定和双方的约定收集使用个人信息，并应当依法依规处理其保存的个人信息。但现状如此恶劣，吴沈括坦言用户其实基本没有选择，要么忍气吞声，要么干脆不用，考虑到APP与工作生活密不可分，绝大多数只能选择前者，“需要监管的客观保护和用户权利意识的觉醒”。随着《网络安全法》的全面施行，在实务案件中，完全未经用户同意收集使用其个人信息的情形比较少见，更多的是打擦边球的情形，常见的包括不充分披露提示个人信息的收集者、收集方式与用途；用户不同意个人信息授权便一概拒绝提供服务等。“考虑到APP类型多样，现阶段不宜一刀切，建议行业主管部门通过发布指南等方式为类型化的业务场景规定信息收集范围。明确权限，细化管理。”吴沈括建议。本报记者 崔 爽
#复兴号将在世界上首次实现时速350公里自动驾驶	本报记者 矫 阳复兴号动车又将大放异彩——将在世界上首次实现时速350公里自动驾驶功能。1月2日，中国铁路总公司总经理陆东福在中国铁路总公司工作会议上透露，目前时速300公里—350公里高铁的自动驾驶技术在世界上尚属空白，中国铁路总公司正在组织攻关，该技术将在京张高铁首次得到应用。ATO设备代替司机科技日报记者从中国铁道科学研究院（以下简称铁科院）了解到，目前高铁列车都是在中国列车运行控制系统（CTCS）的防护下，由司机驾驶的。“高铁列车司机是根据行车调度命令、按照前方信号显示和线路状况等信息，人工驾驶控制列车的启动、加速、减速和停车。”铁科院专家说，操作由司机完成，安全由ATP来保证。ATP为列车超速防护设备，其首要任务是实时监督列车的运行速度，并根据列车运行的限制条件，自动控制列车的制动系统，实现列车超速防护。“随着技术的发展，采用ATO（高铁列车自动驾驶）设备来代替司机驾驶已经成为现实。在地铁上，已经应用了不少ATO系统。”前述铁科院专家透露，中国铁路总公司也已在珠三角的莞惠、佛肇两条时速200公里的城际铁路使用了ATO，这也是全球首次在运营速度200km/h的铁路采用ATO设备。只需按一个启动按钮ATO其实是一个大系统，包括车站里安装的地面设备，动车组上安装的车载设备，还有在这些设备之间传递信息的通信系统。“采用ATO以后，司机只要按一个启动按钮，就可以实现列车从车站自动发车、在站间自动运行、运行时间按计划自动调整、到达车站精确停车、停车后自动开门等功能。”铁科院专家说。ATO的工作流程是这样的。“地面调度中心制定好行车计划后，通过地面的数据传输网络把计划送到ATO的地面设备，这个设备再通过铁路移动通信网，把计划发送给动车组上的ATO车载设备。”铁科院专家介绍说，ATO车载设备收到计划以后，根据动车组当前的位置，计算出控制动车组运行的控制速度曲线，代替司机自动控制动车组的加速、运行、减速、停车、开车门等等。专家特别强调，ATO所有运行都是在ATP系统的监督下进行的，行车安全由ATP充分保证。由于ATO设备可保证驾驶操作的一致性，能够消除司机水平不同带来的差异，准确地按照运行计划行车，有效地提高运输能力。国产CTCS3+ATO列控系统通过186397公里严格测试相比时速80公里和站间距几公里的地铁，时速350公里的高铁运行速度更快、站间距通常也有几十公里。“因此高铁列车的ATO需要获取的信息内容种类、获取信息的覆盖范围、信息的处理逻辑都更加繁多和复杂，因此需要更加完善的系统方案，更加可靠的应用技术，更加深入的研究和试验。”铁科院专家说。据悉，铁科院在进行CTCS3+ATO列控系统研制过程中，根据高速铁路运行特点，面向智能铁路建设需求，从可用性和智能化两个方面进行了提升。2018年6月至9月，中国铁路总公司组织了京沈综合试验段CTCS3+ATO列控系统试验。“在94天、测试列车累计行驶里程186397公里的试验中，铁科院研制的自动驾驶设备运行稳定、控车精准，顺利通过了所有测试项目，即将在高铁线路中首批投入试运营。”铁科院专家透露。在2日的工作会议上，陆东福强调，高速列车采用ATO是高速铁路智能化的重要标志，对保持我国高速铁路列控技术的国际先进水平有重要的意义，复兴号在世界上首次实现时速350公里自动驾驶功能，成为我国高铁自主创新的又一重大标志性成果。
#中国流动人口开始回流 2亿人的结构性红利面临挑战	流动人口开启回流模式 2亿人的结构性红利面临挑战简介：在当前城市政策收紧之下，人口流动的回流之潮，已为这一波红利的挖掘带来挑战。近几年出生人口的急剧减少，几乎已成为一个不可逆转的趋势。给中国发展带来巨大动力的劳动力人口数量红利正在逐步消失。有关数据显示，2016年出生人口数量为1786万，2017年为1723万。而且，部分省市公布的2018年上半年出生人口数字，均呈现了不同比例的下降趋势，2018年出生人口或将比2017年更少，“2018年全年出生的人口或将超过1500万，接下来还会持续减少，未来会稳定在1300万左右。”一位业内专家表示。除了人口出生数量下降之外，带来经济发展红利的流动人口群体也开启了“回流模式”，且回流之潮不可阻挡。有专家表示，虽然中国的人口数量红利不再延续，但劳动力向非农行业转移的潜力巨大，至少有2亿人以上的结构性红利有待挖掘。但在当前城市政策收紧之下，人口流动的回流之潮，已为这一波红利的挖掘带来挑战。.8%的流动人口在回流中国的人口红利在很大程度上是来自于人口流动。根据国家卫健委发布的《中国流动人口发展报告》(下称《报告》)称，城市流动人口比例每提高1个百分点，未来5~10年城市实际GDP和人均GDP将提高1~2.3个百分点。人口流动与城市资本积累存在着高度关联性。《报告》称，如果没有人口流动，2016年国内生产总值(GDP)仅能达到44.8万亿元。事实上，依赖人口流动，2016年国内生产总值达到了74.4万亿元。这背后的原因，主要是人口流动带动产业转移，从而创造了更高的价值。不过，这个可以创造红利的流动人口群体，其影响力在逐渐消退。《报告》称，从2015年开始，流动人口规模发展出现新的变化。全国流动人口规模从此前的持续上升转为缓慢下降，2015年，国家统计局公布全国流动人口总量为2.47亿人，比2014年下降了约600万人；2016年全国流动人口规模比2015年减少了171万人，2017年继续减少了82万人。流动人口中减少的人群将聚集在45岁以上人口，占2017年2.45亿流动人口数量的22.8%。《报告》称，根据对返迁人口的调研发现，返迁人口以40~50岁、20~30岁为主。超七成返迁人口不愿再外出。“年龄较大的流动人口倾向于稳定的生活，如果无法在城市里安定下来，可能就会回到家乡。年龄较大的流动人口在普通劳动力市场上的竞争力减弱，如果不能得到合意的工资，就可能选择回乡工作。同时，年龄较大的流动人口身体健康状况恶化得比较快，这使得他们更可能选择返乡。”南开大学经济学院人口与发展研究所教授李建民对第一财经表示。按照传统人口红利的计算方式，15~64岁人口都计为劳动人口，45岁之后劳动力回流农村，他们的劳动参与率将低于城市，这无疑是一个巨大损失。此外，由于不是举家迁移，家庭成员分处两地，也增加了流动人口的抚养负担；同时，留守农村的子女也不能得到更好的照料和教育，对未来社会的人力资本水平也将产生不利影响，阻碍人口红利的实现。李建民表示：“在中国目前的经济资源和政治权力配置格局下，国家一直想把流动人口引向中小城市，限制特大城市人口，但这与流动人口的流向意愿恰恰相反，这个矛盾直接影响到了人口流动。中小城市经济对全国经济增长的贡献很低，就业机会和收入水平也比较低，因此很难吸引流动人口。在这种情况下，即使更多的人口流动到中小城市，也不会带来人口红利。能够产生人口红利的地域还是东部的大中型城市。”同时，大城市当前的各类社会保障和公共服务政策的制定，较少将流动人口所需纳入考量，这种供求的错位已经成为人口流动的阻碍，弱化了人口红利。“能够产生人口红利的地域，还是在东部的大中型城市。但东部大城市对流动人口的政策极为不友好，落户、购房、教育、高考以及医保政策，都限制了流动人口的稳定。虽然这些政策历史上就有，不过现在更是趋严，导致流动人口返流成为必然。”一位人口学者认为。此外，目前大多数城市都允许流动儿童就近就地入学，但作为人口主要流入地的大城市对此有诸多限制，设置了很多门槛。因此，需要尽快解决流动儿童参加高考问题及将流动人口纳入城市住房保障体系，才有利于流动人口稳定就业，最大程度地发挥劳动力的个人价值和社会价值。结构红利有待挖掘虽然人口数量的红利不再延续，但是人口结构的红利还将存在，但这取决于国家的社会经济政策。中国人民大学社会与人口学院教授翟振武认为，中国的人口红利还可以持续，因为中国仍有近30%的劳动力在第一产业就业，而高收入国家的第一产业就业占比平均仅在3.2%左右。随着收入水平的提高，中国劳动力向非农行业转移的潜力仍然巨大，可达2亿人以上。人口从农业向制造业和服务业的转移有利于产业结构的优化，促进产业结构升级，从而有利于释放人口红利。人口流动已不仅是一个人口问题，更是一个系统的经济问题。从中长期来看，人口流动对城市劳动市场、经济结构转型以及经济效率的提升具有积极影响，外来劳动者与城镇人口之间并非“此消彼长”的关系，而是存在“互惠互利”关系，流动人口有助于提高城市劳动参与率，提高城市经济增长水平和经济效率。稳定城市现有的流动人口，使其能够长期在城市工作、居住并实现举家迁移，保持、提高他们的劳动参与率，将有利于我国人口红利的释放。不过，未来2亿人的结构性人口红利想拿到手，困难重重。以北京为首的大城市，控制人口流动在加码。流动儿童高考的问题，一直困扰着2.45亿的流动人口。“原来我们班有36个学生，已经走了12个，他们多数回老家或者去别的城市了。”一位六年级的非京籍学生表示。“不能高考是一个问题。另外，还有孩子一直不能上医保，看病都是自费。这也是一个很大的负担。”已经在京工作了近20年的王女士表示。“北京的医保是4.3个人养一个人，多数是靠流动人口，特别是那些没有北京户口的流动人口。”一位医保专家表示。根据北京市公布的信息，2014年，北京市中考报名确认考生为8.9万人，其中“非京籍”考生2万人。他们中的大部分选择离开出生地北京，返回陌生的老家当留守儿童。《报告》显示，2015年0~17岁的流动儿童有3426万人，其中相当大比例的儿童没有医保和不能参加所在地的高考，要么选择留守儿童返乡，要么父母一同返乡，更或者选择职业高中。而根据2015年全国1%人口抽样调查数据估算，我国异地高考流动儿童的规模达18.7万人。流动儿童群体将会扎根城市，而相关的政策依然迟迟没有松动。“就城市而言，只要失业率低、没有贫民窟，就说明不存在承载力问题。”上述人口学者认为。更有学者认为，国内大城市分散流动人口，是对市场经济或力量认识不足。世界上其他大城市，如纽约、巴黎，其核心区人口仍保持了上升趋势，但运转良好、人口结构基本合理。究其原因，根本在于这些城市走的是内涵式发展道路，通过产业结构的市场调整，来拉动相关人口在城市周边形成相应的城市功能区划，通过结构性调整来谋取发展。而在中国超大城市中，限制流动人口稳定的政策在不断出台，但似乎还没有进一步挖掘流动人口结构红利的动向。而这些收紧的政策，不仅影响了45岁以上人口，影响了流动的儿童，更是影响了新生代流动人口。李建民认为，收紧政策对新生代的流动人口影响较大。《报告》称，新生代流动人口占比超过六成，主体为80后和90后。但是这些新生代流动人口中，七成以上打算在5年内返乡。在返乡去向方面，首选返乡去向为原居住地。当人口数量所带来的红利不再时，如何挖掘人口结构性红利，才是当下最应该着手的事情。
#柬西哈努克省发生重大车祸 驻柬使馆关注伤者中国公民	中新社金边1月2日电 (记者 黄耀辉)柬埔寨西哈努克省2日发生重大车祸，导致1人死亡，15人受伤，伤者中包括8名中国公民。中国驻柬使馆高度关注车祸中受伤的中国公民，目前受伤人员已全部在当地医院救治。据西哈努克市警方向媒体介绍，事发当日中午时分，西哈努克省2号分区发生疑系卡车刹车失灵连撞多辆汽车和摩托车的事故，导致包括中国人在内等多人受伤。中国公民在车祸中受伤事件，引起中国驻柬使馆高度关注。使馆立即启动应急机制，并向当地警方了解情况，要求柬有关部门全力救治受伤人员。使馆主管官员将尽快赶往西哈努克省，看望受伤中国公民并向他们提供必要救助。据柬警方核实，车祸造成1名柬埔寨人当场死亡，15人受伤，其中包括8名中国公民。(完)
#俄居民楼天然气爆炸事故遇难人数升至24人	中新社莫斯科1月2日电 (记者 王修君)当地时间1月2日，俄罗斯紧急情况部发布消息称，马格尼托哥尔斯克市居民楼天然气爆炸事故遇难者人数已升至24人。据俄紧急情况部新闻处消息，截至莫斯科时间18时45分，搜救人员在废墟中已发现30人，其中24人死亡，6人获救。部分遇难者者身份已得到辨认。消息称，搜救人员仍将继续寻找17名失踪者。2018年12月31日，俄车里雅宾斯克州马格尼托哥尔斯克市一居民楼天然气爆炸，致使该楼一个单元全部垮塌。事发后俄各方紧急组织救援，但废墟再次坍塌的风险以及夜间严寒使得救援难度加大。据俄新社消息，车里雅宾斯克州已将2日设为哀悼日，全州暂停一切娱乐活动，对事故遇难者表示哀悼。(完)
#小火箭“带火”小卫星 上演“太空碰瓷”怎么办？	小火箭“带火”小卫星 上演“太空碰瓷”怎么办？美国“火箭实验室”近日使用该公司研制的小型运载火箭“电子”号成功发射13颗立方体卫星，这些卫星全部进入指定轨道。以微小卫星为运载载荷的“电子”号有何技术特点？微小卫星究竟有何优势，让人们为之付出诸多努力？有媒体报道，微小卫星数量增加将带来太空安全问题，这种情况是否属实？科技日报记者带着这些问题，采访了北京星际荣耀空间科技有限公司技术副总裁、航天专家张琦。好事多磨 “电子”号火箭终入轨公开资料显示，本次成功发射的是第三枚“电子”号火箭，也是该型号火箭首次进行商业发射。此前的两次试飞中，首次失败，第二次成功，真可谓“好事多磨”。2017年5月25日,“电子”号在新西兰北岛首次试射，代号为“这是一次实验”，完成了第一级点火工作、级间分离、第二级点火和整流罩分离程序，但未能成功入轨。而代号为“这仍是一次实验”的第二次试射本来计划于2017年12月份完成，由于“天气不佳”“技术问题”推迟到2018年1月21日，最后成功将3颗立方体卫星送入轨道。2018年4月，代号为“开业了”的第三次发射又因火箭第一级一台发动机电机控制器出问题而再度推迟到6月底，即将点火起飞之时又因问题复现而再一次推迟到12月。至此，“电子”号火箭终于结束了坎坷的历程，将携带的13颗立方体卫星成功送入轨道。“该火箭十分‘迷你’，全长只有17米，直径1.2米，起飞质量仅为10.5吨，500千米太阳同步轨道运载能力为150千克。”张琦告诉记者，一般来说，“电子”号这样的小型火箭，单位成本大于中大型火箭，但总体成本相对较小。以前，如此“低”的运载能力并没有太大的商业价值，但是随着卫星的小型化发展，小型火箭也能一次性运载多颗卫星，其商业价值正在逐步显现。“电子”号火箭的技术优势表现在三个方面。其一，它是世界上首次采用电驱动涡轮泵代替传统燃气驱动的化学火箭，效率显著提升；其二，“电子”号整流罩、液氧储箱等部位大量采用碳纤维复合材料，将自重降低至近乎极限，以提高运载能力；其三，“电子”号的卢瑟福发动机很多零部件制造均采用3D打印技术，制造效率显著提升。除了“电子”号关键技术上的攻关，其背后“金主”洛克希德·马丁公司的全面帮助、农业大国新西兰在发射场地上的大力支持，都是火箭实验室成为商业航天微小卫星发射领域领头羊的助推因素。两大趋势 小卫星组团提供商业服务近年来，随着航天技术的进一步发展，卫星也扮演着越来越重要的角色。张琦指出，卫星主要应用于遥感、通讯、导航三大领域。遥感，即利用光源进行拍照，照片用于商业或者军事用途。例如，我国每年农作物进出口货量和价格的预判就是通过遥感卫星追踪国内作物长势并结合往年数据等评估出来的。卫星在通讯领域大有可为体现在互联网与物联网两个方面。未来，可通过卫星代替地面基站，以突破地域、海洋等地理条件对互联网信号传播的限制。例如南极、青藏高原等地面设施建设难度大的区域，只需发射卫星基站便可轻松解决。另一方面，如果汽车、船舶、集装箱等安装上传感器并与卫星相连，商家便能实时掌控自己的资产分布、市场运转以及商业运营情况。导航也是人们日常生活中越来越离不开的卫星服务之一，不论想去多远的地方，只要手机轻轻一点，就会自动规划出最优路线。“目前看来，卫星正向着越做越大和越做越小的两极化发展。”张琦表示，一方面，高性能单个卫星的体型越来越大、能力越来越强，可以发射到低轨、中轨和高轨，轨道越高，单个卫星的覆盖范围也越大，搜集的信息也越多。例如36000千米的地球同步轨道上，3颗卫星就能将地球完全覆盖。当然，大卫星也面临着制造和发射成本过高的压力。因此，在电子元器件的高精度、微型化、高密集化发展的助推之下，卫星的小型化也成为一个重要的发展趋势。“重量在10—100千克的微小卫星在遥感、通讯两大领域中展现出了潜在的商业价值。不同于传统大卫星所针对的国家、军队或重要商业用户，微小卫星在遥感、通讯领域的服务对象可以是小型商业用户甚至是普通民众。正是由于微小卫星的成本较低，普通用户也能用得起。随着微小卫星的发射数量越来越多，逐渐在某些轨道组成卫星星座，其所能提供的服务种类和地域范围也将逐步扩张。”张琦表示，微小卫星功率小、搭载能力有限，必须通过降低轨道高度才能达到与大型卫星相匹配的性能指标，因此一般微小卫星轨道高度都在1000千米以下。虽然低轨道微小卫星也可实现导航功能，但是由于中、高轨的GPS、北斗、GLONASS系统等国家层面的导航网络已经趋于成熟，因此微小卫星的导航市场还不甚明朗。安全隐忧 一旦失效将成为太空垃圾微小卫星研发周期短、研制经费低，可以多颗小卫星组网形成“虚拟大卫星”。近年来，随着微电子技术、轻型材料以及高功率太阳能电池等技术的发展，微小卫星开始“火”起来。2017年2月15日，印度使用运载火箭一次性就发射104颗微小卫星。据不完全统计，截至2016年，全球在轨微小卫星超过300颗；按照国内商业航天公司规划，未来3年仅我国就将发射300颗商业微小卫星；而根据有关部门的估计，未来5年全球微小卫星发射数量将超过2000颗。“随着微小卫星数量急剧上升，其安全问题将愈加突出。”张琦指出，受限于成本和搭载能力，正在研发和已服役的微小卫星中，只有少量装备了电推进等轨道控制装置，可以在卫星失效前主动降低轨道，快速进入大气层烧毁。绝大部分微小卫星没有轨道控制能力，一旦失效将在一段时间内驻留太空，挤占轨道资源，成为太空垃圾。记者了解到，太空垃圾威胁不可小觑。据报道，人类可以检测到的直径超过10厘米的太空垃圾已经超过1万6千个，而直径几毫米的太空垃圾就足以使价值上亿美元的航天器失去工作能力。2018年7月2日，欧洲空间局监测到一块太空垃圾正撞向CryoSat-2地球探测卫星，欧空局紧急操控CryoSat-2改变轨道才避免了这场“太空碰瓷”。仅在2014年3月至4月间，国际空间站至少进行两次变轨规避太空垃圾。近年来，太空垃圾协调委员会推出了多个旨在管控太空垃圾的国际准则，例如卫星失效前需排放燃料，消除爆炸隐患甚至自动离轨进入大气层销毁。但微小卫星几乎无法进行轨道控制，因此已有准则并不适应微小卫星的技术情况，其带来的安全隐患暂时无法可依。业内专家建议，微小卫星最好携带电推进等动力模块，以便在其服役寿命结束之时操控离轨。不具备离轨能力的微小卫星也尽量将轨道高度限制在400千米以下，研究发现，如果卫星轨道高度低于400千米，在稀薄大气的阻力作用下，一年内卫星就将进入大气层烧毁。如果轨道高度高于400千米，废弃的卫星在轨时间会大幅延长。国家政府部门也应联合推出相应的条约或法规，规范市场，共同维护太空安全。
#65岁董明珠没打算退休 有望继续进入格力电器董事会	2018年5月底就该到期换届的格力电器本届董事会，在“超期服役”7个月后终于打算换届。根据格力电器发布的公告，公司拟于1月16日下午在珠海总部召开本年度第一次临时股东大会，其中会议的审议事项就包括《关于董事会换届选举非独立董事的议案》。北青报记者注意到，该议案内容包括选举董明珠为格力电器第十一届董事会非独立董事的内容。这意味着，董明珠仍然没有退休计划，有望继续进入新一届格力电器董事会。董明珠仍为董事会候选人将于1月16日举行的格力电器临时股东大会议案显示，第十一届董事会非独立董事候选人为董明珠、黄辉、望靖东、张伟、张军督、郭书战，今年65岁的董明珠仍在候选人名单中。早在2017年，就有人猜测董明珠将于2018年5月底任期届满后让出总裁位置，仅继续保留董事长职务，但董明珠的董事长兼总裁职务一直“超期服役”至今。对此，有知情人士表示，由于格力电器的大股东珠海格力集团是隶属于珠海市国资委的地方国企，因此格力电器的人事任命是由珠海国资委决定，外界的猜测没有任何根据。而在2017年，对于网上疯传的“董明珠任期将满或退出格力”的文章，格力电器甚至发出了“公开律师函”，直指文章影响了公司的正常经营活动和股价稳定。值得玩味的是，就在去年5月格力电器现届董事会即将期满的时候，董明珠公开回应了外界关于她将退休的传闻。她在一场名为“格力2018再启航”的晚会上，面对格力电器两万多员工发表了题为“创新开创未来”的演讲。“最近网上闹得还厉害，说董明珠退不退休。退休，是一个自然规律，但是我认为我今天还很年轻。虽然我已经60多岁了，但是我的心像25岁一样。”董明珠在演讲中说。执行总裁黄辉或上位总裁在此次董事候选人中，最热门人选是现任格力电器执行总裁黄辉，有人推测他或将从董事长、总裁一肩挑的董明珠手中分担总裁一职。黄辉于1992年加入格力电器，2017年8月，黄辉从常务副总裁改任执行总裁，但此后格力电器就未设常务副总裁职务，因此黄辉在格力电器管理层中已经是排名第二，且分担董明珠总裁职责的趋势明显。据悉，目前黄辉持有格力电器股票 737.5万股，按照格力电器股价计算，其持股市值超过2.6亿元。根据格力电器发布的公告显示，此次审议的董事会换届事项中，董事会候选人共有9人，其中包括非独立董事候选人6人，除董明珠、黄辉外，还包括望靖东、张伟、张军督、郭书战；同时还包括独立董事候选人3人，包括刘姝威、邢子文、王晓华。根据格力电器披露的董事候选人名单，新一届董事会成员或将较之前变化不小，其中三个独立董事名额拟全部换新。而非独立董事中，除董明珠、黄辉、张军督外也全部换新，其中望靖东目前任格力电器副总裁、财务负责人、董事会秘书；张伟目前任格力集团常务副总裁；郭书战目前任格力电器监事。董事会已超期服役半年多2018年末，格力电器曾经发布公告，称公司独立董事郭杨于2018年12月24日提交辞职报告，因个人原因申请辞去公司独立董事及相关专门委员会所任职务，辞职后她不再担任公司任何职务。郭杨曾是首都经济贸易大学金融学院副教授，有丰富的保险、金融业经验。这也是超期服役的第十届格力电器董事会中首度有人主动辞职。当时就有业内人士指出，郭杨此次主动辞职，或许是对格力电器董事会换届的一次“提醒”。格力电器第十届董事会的任期本该到去年5月底结束，格力电器却迟迟没有进行董事会的换届选举。不过，尽管是“超期服役”，目前的董事会及成员继续履行职责也是符合规范的。根据格力电器的《公司章程》规定，“董事任期从就任之日起计算，至本届董事会任期届满时为止。董事任期届满未及时改选，在改选出的董事就任前，原董事仍应当依照法律、行政法规、部门规章和本章程的规定，履行董事职务”，这意味着包括董事长董明珠在内的董事会继续行使职责完全没有问题。文/本报记者 张钦
#生死“赔审团”：一场决定10万元救命钱的万人投票	发起“赔审”后众多“赔审员”和网友在社区内讨论案情24个小时之内，陌生网友在手机屏幕上的点击，决定着6岁的白血病患儿铮铮能否拿到10万元的保险赔付。2018年的最后一个周三，铮铮的妈妈刘云在支付宝发起了这场特殊表决，背景是铮铮在投保当天即患病入院，保险公司拒赔。19037名网友报名了保险赔付分歧审议（赔审员）的任务，而相似的场景也出现在手机淘宝的大众评审板块：一项关于快递物流“红章”必须加盖总公司公章是否合理的判定任务，吸引了16711名大众评审员投票。纠纷争议的解决并不只有情理之间的纠结，也不止于非黑即白的判定。2018年，百余名阿里巴巴客服小二获颁人民调解员资质证书，让来自网络世界的纠纷有了既温暖又专业的化解出口。一个值得注意的现象是，阿里大众评审模式已在更广泛的互联网场景中得到了学习和应用，引导公众参与解决争议纠纷，正在成为众多互联网企业的共识。孩子投保当天即因白血病入院孩子在投保的同一天因为白血病入院，对江苏人刘云来说，时间上的巧合似乎从未如此令人为难。2018年10月31日，6岁的铮铮突然发烧，刘云和丈夫赶紧带着孩子前往县医院就诊，血常规检查结果显示，铮铮白细胞很高。转到儿童医院后，“医生告诉我们，要想放心最好做骨髓穿刺”。刘云说，为了能够最快做骨穿，当晚铮铮在儿童医院办理了住院手续。这一夜的等待很漫长，刘云不记得催了多少遍，终于在11月1日提前拿到了检查结果，骨髓细胞学检查报告单显示：“急性淋巴细胞白血病，建议免疫学分型。”接下来的一个星期里，铮铮的病情被判定为高危、需要移植。“一个月做了七次腰穿、两次骨穿，我们啥也代替不了他。”除了孩子的身体，刘云还不得不考虑后续治疗的费用问题，“住院一个多月就花费了20万元，接下来的路还很长，我们要继续走下去。”这时候，刘云想起了自己曾经投保的“宝贝守护计划”。“宝贝守护计划”是一份仅供支付宝会员用积分兑换、可保障12种少儿常见大病的重疾保险。出生满30天至17周岁的儿童，在保障期间首次确诊白血病等重大疾病，就能获得保险公司10万元的保险赔付。刘云记得，自己拿积分兑换时，曾经注意到“宝贝守护计划”是没有等待期的，投保的次日零时即生效。“10月31日一大早上班时，我在支付宝顺手就给宝宝‘买’了。谁知道就是那么巧，当天宝宝就发烧了。”刘云认为，自己10月31日投保，保险于11月1日凌晨生效，而铮铮病情的确诊也在11月1日，已经在保险期内，理应获得赔付。一份10月31日下午铮铮转院至儿童医院血液肿瘤内科的入院记录则显示：“当地医院查血常规：白细胞273.26×10的9次方每升，白细胞异常升高，遂患儿急转诊我院，门诊以急性淋巴细胞白血病收入我科进一步诊治”。保险公司据这份入院记录认定，铮铮首次被确诊急性淋巴细胞白血病的时间应为10月31日，彼时保单尚未生效。保险公司拒赔家长求助“赔审团”由于双方对病情的确诊时间有较大争议，刘云在支付宝的“蚂蚁保险”申请启动赔审团进行判定。所谓赔审团，是“宝贝守护计划”自2017年12月22日上线时就引入的纠纷判定机制：在保险机构核赔过程中，当理赔申请人就案件初步理赔意见与保险机构不能达成一致时，由申请人在线请求赔审员共同对案件进行讨论、评议并做出审议结论。简单而言，能够进入赔审团审议范围的案件，大多处于“公说公有理婆说婆有理”的状态。截至2018年12月，共有137534名支付宝会员通过了赔审员认证。六年之前，也是在12月，赔审团机制所借鉴的阿里大众评审正式运行，率先尝试将这种“众评”模式运用至网络交易纠纷的解决中。以鉴定山寨商品为例，证明山寨品牌使用的商标与知名品牌商标近似并且构成商标侵权，关键要看有没有对公众造成“混淆干扰”。在阿里巴巴平台，涉嫌山寨的商品被大数据模型筛选出来后，会被传送给至少500名大众评审员进行判断，裁判的结果会直接决定商品是否被摘牌。这是一个庞大而又特殊的群体，一方面他们是平台上的商户、消费者；另一方面，他们也是网络交易分歧争端的判定人。同理，“宝贝守护计划”的赔审员既是投保人，也是分歧的评理者。12月27日上午10点，在双方提交了相关证明材料后，关于铮铮是否应该获得理赔的审议正式上线。刘云在提交的材料中写道：“如果当时我们的心情不是那么焦急，不是那么着急做骨穿等结果，第二天住院就不会这么麻烦了。所以我们的确诊时间应该是11月1日，而不是入院的时间。希望大家救救孩子，谢谢大家，真心感谢你们。”保险理赔员提交的意见是：“由于被保险人的初次确诊时间不在保险期间内，我们非常遗憾地做出不予赔付的初步意见。”这已是赔审团在2018年的第16次投票，首起案例的投票发生在3月26日。当时，同样来自江苏的一名7岁女孩确诊白血病后申请理赔，被保险公司以投保发生在住院期间为由拒绝。女孩的家人于3月28日7时发起了赔审申请，参与投票的5027名赔审员中，76.6%的人选择了不支持理赔。“赔审员”的选择情理之间的纠结12月26日10时过后，投票界面开始出现各种弹幕，围观的网友有人支持赔付，有人则明确反对。赔审员的发言区内，对于案例的提问、讨论甚至争论开始逐渐增多，评论很快就达到近2000条。而作为被提问的一方，刘云一开始并未现身。铮铮患病后，刘云辞去了工作专职照顾儿子。保持生活环境的干净卫生、保证饮食的营养平衡、按时带着孩子回医院接受治疗……她恨不得一个人分成两个人，无法保证在24小时的投票时间内一直在线。线上的上万名赔审员却开始为是否支持铮铮的理赔诉求而纠结。“每次参加赔审我都会想，如果是我该怎么办？”来自山东潍坊的徐学利家里有一对刚刚一岁半的双胞胎宝宝，“想到自己的这一票可能会影响孩子的治疗，甚至决定最终的生死命运，还是会有心理负担。但不管怎么样，还是要遵守规则。”来自河南信阳的杨道阳本职工作就是保险销售员，他对赔审团有另外一番理解。“我们线下卖保险，能够面对面见到投保人，‘宝贝守护计划’只能靠家长履行健康告知义务。所以像那种生了病才投保的，我一般都不会给通过。”杨道阳说，也看到不少人会基于感性的情绪做出判断，但他也非常接受，“线下卖保险只能严格按照保单条款进行拒赔，但有了赔审团，至少申请人多了一个沟通的渠道。”情绪是审议和判定中无法回避的问题，也并非仅凭有理有据就能化解，这一点阿里客服小二晴多感受颇深。一位消费者曾因为网购的锅在炒菜时铁手柄发烫过来投诉，“我从这位客户的语气里能感觉到，他不是为了钱财，而是为这次体验的不快而气愤”。晴多说，尽管铁手柄发热是普遍存在的情况，但自己还是协同同事做出改进，在商品详情页加上了“烹制过程中手柄会发热”这句提醒，最终消费者对这样的处理十分满意。作为一名普通的客服，晴多面对问题时有这样既专业又不失温情的化解能力，源自她成为人民调解员的专业培训。如果想做一名赔审员，虽然不见得要像晴多一样经过专业培训，但却要通过严格的考试。同样，要想成为“高阶”的大众评审员，也需要考试。打开阿里大众评审的平台，除了“识别高质量买家秀”这样的简单任务，“鉴定商家违背承诺”“鉴定违规商品信息”等任务均需要先考试才能上岗，不同任务板块的考试内容也有所不同。不论是赔审员还是评审员，身份和考试的双重认证基本避免了“水军”侵扰的可能。16次“赔审”投票4名患儿获赔付32%、33%、34%……赔审启动后，刘云的支持率虽然在慢慢爬升，但形势并不容乐观。“上午投保，下午就住院，这实在太凑巧了吧。”有赔审员提出了这样的质疑。赔审员“CY”则在评论区多次留言呼吁支持刘云，他认为本案的焦点是保险公司和家长对确诊时间的分歧，而不是被怀疑的“带病投保”。在他看来，出现在赔审团面前的案例，保险公司其实已有较为充分的拒赔原因，引入赔审团裁定就是为了给患儿多一次机会。赔审员存在的意义，并不只是在手机上做选择题。赔审员之间的讨论、互动以及对平台的建议，往往会令最终的判定结果更趋合理。这种“讨论+判定”模式正是阿里大众评审在不断的尝试中总结出来的。如今，阿里大众评审早已打破了过去小组投票的局限和桎梏，让更多的公众参与到平台规则的制定和优化之中。在大众评审平台的“大众听证会”直播板块，参与建议建言的评审员数量可能已创下了纪录：在2017年10月18日结束的“恶意评价自治超级权限听证会”，共有超过93万人参加。网友“CY”曾写下这样一段建议：“作为赔审员，我能做的也许只是根据我自己的思考判断，希望能找到有争议的、可以商榷的、按我的理解值得帮助的案例，给急需帮助的患儿多一些希望。而不是纯粹的按条款处理。”类似的讨论和建议，几乎会出现在每一次赔审中，有些赔审员在投票时主动分享医学知识并进行专业解读，还有人甚至付费从医学专业渠道查询资料，为大家的判断提供依据。从3月26日开始至12月27日，赔审团审议、判定的16个案例中，只有4个赔付申请得到了赔审团的支持，成功率为1/4。在7月举行的一场审议中，一位来自广东的母亲因孩子被确诊为“1型糖尿病”而申请理赔，但保险公司认为孩子病情尚未达“严重1型糖尿病”，完全不符合约定的赔付条件。这样一场看起来保险公司“稳赢”的判定，参与投票的16400位赔审员中，最终有53.1%的人选择了支持理赔。“翻盘”的原因或许是，不少赔审员虽然认可病情未达到“严重”定义，但材料中“孩子需要终生依赖胰岛素治疗”这句话最终打动了他们。围观多场判定之后，赔审员“CY”多了些许担忧。他个人的感觉是，赔审团从最初的情理兼顾，逐步转向过分强调“规则就是规则”。“悲悯之心无可厚非，我相信很多投下赞成票的人都是出于这样一种心理。”赔审员吴微是一名基层法官，更强调尊重契约精神的她认为，不管投票结果如何，赔审团为保险公司和申请人解决纠纷、消弭分歧提供了一个渠道。16次赔审判定之后，情与理之间到底应该如何平衡，仍是赔审员每一次审议时都要面对的艰难选择。理赔未获支持评审模式有共识12月27日10时，投票结束，刘云的理赔申请未能通过。参与投票的19037名赔审员中，只有38%的人赞同理赔：7233人支持刘云，11804人支持保险公司。这样的结果，刘云似乎早有心理准备。在和“宝贝守护计划”项目的运营人员欧可进行前期沟通时，刘云曾表示：“如果没通过，那也只能接受。”在投票的24小时里，欧可一直关注着双方支持率的变动和上万名赔审员随时发布的动态。审议尚未结束，就有赔审员提出，平台是否能开通募捐渠道，给患儿家庭更多的帮助。作为项目最早的参与者，欧可清晰地记得，从赔审团第一次判定开始，就有人提出这样的建议。当时，7岁白血病女孩的理赔诉求没有获得赔审团的支持，在项目的运营人员帮忙下，与一个基金会进行了对接。项目运营团队成员观点是，发起公益捐助要有两个大前提：确有所需且尊重家长意见。还有一种声音是建议调整投票的“分界线”，让理赔变得更加容易些。“当初设立50%作为是否理赔的分界线，就是考虑到对申请人、保险机构都要公平。”欧可谈到项目的最初设想时说，“相对而言，保险还是一个比较专业的领域，复杂的合同条款对许多投保人来说，要么没看，要么确实看不懂，结果就导致需要理赔时很容易发生纠纷，所以我们就想尝试用互联网的方式去解决这个问题。”从评审员、赔审员再到调解员，除了在自身不同业务板块中得到充分进化，阿里大众评审也为业界解决争议纠纷提供了一个可复制的成功样本。不久前，微信公众平台宣布，将通过组建合议小组判定备受争议的“洗稿”行为；滴滴出行上线公众评议会，邀请公众群策群力解决行业中的一些难题；贝壳找房则成立“陪审团”以处理经纪人之间的业务争议……阿里大众评审模式在更广泛的互联网场景中得到了学习和应用。“互联网行业引入大众评审机制，据我所知阿里巴巴在行业中确实是首创。”中国社会科学院大学互联网法治研究中心执行主任刘晓春认为，这是一项重要的基于互联网精神的自下而上的制度创新。2019年1月7日在国家会议中心举办的网络新“枫桥经验”高峰论坛上，来自北京的赔审员夏永生将登台分享自己的评判经历。众多与会专家学者将和他一道，探寻矛盾纠纷和争议问题在互联网时代的新解法。（文中患儿和家属均为化名）本版文/本报记者 王海晋
#代购变灵魂画手跟风绘图营销 律师：避不开法律规制	代购变“灵魂画手” 跟风绘图营销律师：抖机灵避不开法律规制在朋友圈发广告图片，不再套路“出牌”——不少人发现自己的微信朋友圈里冒出许多“灵魂画手”，推销商品的图片全变成了手绘图。北京青年报记者了解到，今年1月1日起，《中华人民共和国电子商务法》(以下简称《电商法》)正式实施。而就在《电商法》正式实施的第一天，微信朋友圈代购间一股“手绘”热开始风行，有不少人宣称这是为了规避《电商法》新规。北青报记者采访多位朋友圈代购获悉，“手绘”营销热其实更多的是为了吸引顾客眼球。现象代购“手绘”营销今年1月1日正式实施的《电商法》中，对包括个人“代购”在内的电子商务经营者的行为给予了规范。就在《电商法》正式实施的第一天，一篇名为《新年第一天，代购都怎么了？》的公众号文章开始在网络热传。文中提到，刚进入2019年，不少朋友圈代购的营销方式发生了变化，从以前的直接发布代购商品的图片变成了“手绘”商品。有的手绘是用商品的主要颜色进行简单的涂鸦，然后手写上商品名称，比如美国护肤品倩碧黄油大多被画成一个黄色的方块，上面写上品牌名称。还有的是用谐音的方式，例如美国护肤品海蓝之谜(La Mer)，就被谐音为“辣妹”或“腊梅”，并配上简单线条构成的圆柱形瓶子。除了手绘之外，文章中还提到不少代购开始使用外语进行产品的介绍和营销，除了常规的英语之外，还有俄语、韩语、日语等多种语言。更有代购将商品拟人化，以介绍对象的口吻进行产品的营销，营销文案中规避掉具体的品牌、产品和价格。代购跟风吸引大众眼球意大利代购小夏(化名)告诉北青报记者，自己现在的朋友圈发代购消息都改成了“手绘”的模式。“这几天经常听说有同行被微信封号，虽然不知道具体是因为什么，但是很多代购都开始发这种‘手绘’的商品了。为了保险起见，我也改用了这种‘手绘’的模式，不过我的图都是复制别人的，没有自己画”。而更多的代购则表示发“手绘”图主要是看到上述文章火了，于是自己也更换了这种“手绘”模式。加拿大代购卷卷(化名)表示，该文章走红后，自己也尝试了用手绘的模式发布代购朋友圈。“我一共发了3条手绘代购朋友圈，都是复制的帖子里的图，感觉这种方式比较新鲜，可以吸引顾客的注意力。”卷卷表示，实际上现在在朋友圈发布实物商品照片并没有什么影响，目前自己已经恢复了发实物照片的营销模式。从事日本代购多年的胡女士则表示，确实有的代购因为不想办理《电商法》要求的各种从业手续而用这种类似“暗语”的方式进行销售，但是大部分代购采用“手绘”方式发布商品都是跟风吸引眼球。“从我和身边同行目前的经验来看，微信朋友圈日常发布代购信息，一般是因为违规行为被举报才会导致封号之类的后果”。腾讯未推出针对朋友圈代购新规除了“手绘”商品和多语种营销，不少代购的朋友圈中还出现了微信2019年开始对朋友圈进行“限流降权”的消息——2019年1月1日开始，微信正式启用新政策：限流和降权。每发一次朋友圈微信可能只有一部分人能看见，而且是随机的，比如发20条，有的好友只能看到5条，有的只能看到3条……对此，腾讯公司的相关负责人表示，一直以来，微信都不鼓励利用个人微信号进行商业营销行为，但针对新《电商法》，腾讯方面并没有推出新的规则来限制用户在朋友圈做代购。“所谓的‘限流降权’是谣言，其实早在2015年就有这种谣传，但最近又因为《电商法》出台被翻了出来”。该负责人表示，微信并不是一个营销平台，所以微信一直都不鼓励个人在朋友圈进行商业营销。对于用户举报较多、涉及销售假货、诈骗和商业侵权等涉嫌违规的个人微信号，微信会依据有关法律法规和用户协议进行处理。律师抖机灵避不开法律规制那么朋友圈代购采用“手绘”和“多国语言”的营销方式能够避开法律监管吗？主攻《电商法》和互联网诉讼的北京市安理律师事务所律师白小莉告诉北青报记者，根据《电商法》规定，即便是在朋友圈里做海外代购，经营者也必须披露自身的主体资格、行政许可信息。此外，经营者对于其代购商品的商品信息也必须全面披露。这意味着，不管是用中文还是其他语言在朋友圈里进行代购商品的宣传营销活动，经营者都必须有效披露商品的重要信息，比如商标、生产地、有效日期等。用画图代替商品原物图片，或者用外语介绍商品信息等“抖机灵”的方法，显然不能避开《电商法》对于海外代购活动的规制。文/本报记者 王天琪 实习生 李卓雅
#直播平台竞争激烈互挖墙脚 主播跳槽频现天价违约金 	曹海直播截屏近日，斗鱼直播平台所属公司与知名主播曹海(网名：蛇哥colin)的合同纠纷吸引诸多关注，斗鱼直播平台所属的公司除了要求法院判令曹海继续在斗鱼平台进行直播外，还需向斗鱼平台所属公司支付违约金约1.5亿元。北京青年报记者注意到，近年来，多家直播平台均发生主播违约事件，随之引发的合同纠纷，往往以主播赔偿天价违约金告终。直播行业内部人士告诉北青报记者，主播在行业内流动性很高，有的直播平台会为挖来的“主播”支付违约金。也有主播称，跳槽后，发现新入职的直播平台没能兑现代自己支付违约金的承诺，“要交的违约金比在原平台挣的钱还要多”。现象名主播“跳槽”被平台索赔上亿元湖北省武汉市中级人民法院近日公布了斗鱼直播所属公司、武汉鱼行天下文化传媒有限公司(下称鱼行天下公司)与知名90后游戏主播曹海(网名：蛇哥colin)合同纠纷一案的一审民事裁定书。裁定书中介绍，2017年9月1日，鱼行天下公司与曹海签订了合作协议，该协议约定，曹海在鱼行天下公司指定的在线解说平台进行直播解说，协议期限至2022年8月31日，每年合作基础费用为1029万余元。同时，该协议约定，曹海未经鱼行天下公司书面同意，不得在新闻媒体在场的情况下发布任何言论或接受任何采访，且不得作出损害斗鱼直播平台及斗鱼直播平台产品形象的言论或行为。在任何情况下，未经鱼行天下公司书面同意，不得单方提前解除本协议。若曹海违反以上约定，原告有权要求被告曹海向原告支付违约金3000万元。然而鱼行天下公司在起诉书中称，2018年1月，被告曹海先后4次通过注册认证账号“蛇哥colin”的微博发布“遭平台欠薪”等内容，并宣称自己“不再是某鱼主播了”。鱼行天下公司称，曹海的违约行为给鱼行天下公司造成了重大损失。据裁定书介绍，鱼行天下公司最初向法院提出的诉讼请求为，判令曹海继续履行与原告签订的合作协议，并向鱼行天下公司支付违约金3000万元等。但2018年9月，鱼行天下公司向法院提出申请，将违约金变更至约1.46亿元。对此，斗鱼直播的公关表示，目前不方便对外评论该事件。北青报记者试图联系曹海，但截至发稿时，尚未收到回复。内幕竞争激烈互挖墙脚天价违约金并非个例北青报记者调查发现，近年来，随着游戏直播行业的发展，不少游戏主播成了“网红”，主播在直播平台间“跳槽”引发的违约纠纷，法院往往判决主播违约，其违约金常常让网友惊呼“天价”。2018年11月，广州中级人民法院判决确认江海涛需向虎牙公司支付违约金4900万元，并承担案件受理费等40余万元。一审法院广州市番禺区法院曾在判决书中表示，竞争平台为挖来的主播承担律师费、违约金等情况普遍，“本案可能有同样情况”。北青报记者从多名游戏直播人士处了解到，番禺区法院所说的竞争平台为违约主播承担律师费、违约金等的情况确实存在。主播刘万鑫曾被熊猫直播起诉索赔3000万元，2019年1月2日中午，刘万鑫在其微博中回复称，“感谢老东家的栽培，曾经我那么爱你，奈何被现实击溃，我也是不得已而为之。具体待法院裁决，同时，感谢新东家给我提供的法律援助及所有赔偿”。2日下午，北青报记者从熊猫直播的相关人士处了解到，之所以将主播刘万鑫告上法庭，是因为刘万鑫与熊猫直播的合同还在有效期内，却违约从熊猫直播跳槽至第三方平台。3000万的索赔金额是依据合同约定的违约金额而定。熊猫直播相关人士表示，直播主播的流动性很高，行业内竞争激烈，“有很多主播都有经纪公司，同时一个成功的主播有各种机会，所以跳槽也是很正常的事”。埋雷为诱人条件不惜违约名利落空反背巨额赔偿游戏主播小泉(化名)告诉北青报记者，此前他在国内一知名直播平台从事游戏直播，积累了一定的人气后，一家直播平台的工作人员给小泉开出了“极为诱惑”的条件。“我当时在原直播平台的工资大概每个月五六千元左右，他当时给到一个月2万元。”小泉告诉北青报记者，除高工资外，该平台还承诺会在主页上给他安排“推荐位”，这对提高他的人气有极大的帮助，“网络直播看的就是人气，所以这个条件对我很有吸引力”。对于小泉与老东家的合同问题，该直播平台工作人员也答应“会为他解决”。2017年，小泉“跳槽”到新平台，并签订了为期一年的合同。随后，原直播平台将小泉告上法庭。2018年11月，法庭认定他需赔偿原平台约75万元违约金。而小泉表示，自己直播生涯至今的总收入还不到20万元，他短时间内根本无力支付这笔赔款。不仅如此，小泉“跳槽”后在新平台的日子也不好过，当时来游说他的工作人员已经离职，承诺给他的种种待遇也没有兑现，他在新平台的人气和原来相比不但没有提高，反而下滑了不少，最终达不到考核标准。一年合同到期后，新平台决定不再和他续约。小泉告诉北青报记者，如今他就职一家规模较小的直播平台，他希望能通过直播挣钱还清赔偿金。声音主播应提高法律意识遵守契约精神北京市康达律师事务所律师韩骁表示，直播平台和主播之间签订的合作协议往往并不属于劳动合同，平台和主播之间也并非用人单位和劳动者之间的关系，故不能适用劳动法的规定。所谓“主播违约”，主要是指主播违反了其与直播平台签订的竞业限制约定条款。主播单方面解约，平台有权要求其承担违约责任。北京明航律师事务所律师戚连峰认为，法院之所以支持直播平台提出的高额赔偿，与直播平台对主播的投入相关。“从我之前接手的案子来看，把一名主播从‘素人’培养成知名主播，平台方面会投入巨资。”戚连峰说，这就是为何法院会支持高额赔付的原因。对于主播不顾合同违约跳槽，韩骁表示，不少主播在广大青少年中有一定的影响力和知名度，更应洁身自好，诚信做人。他同时表示，主播一方面应该提高自身的法律意识，积极维护自身的合法权益，但另一方面，主播们也应遵守基本的契约精神，避免因为违约给自己带来巨大损失。文/本报记者 屈畅 王天琪 实习生 施世泉核心提示焦点数字：本案中，原告要求法院判令曹海继续在斗鱼平台进行直播外，还需向斗鱼平台所属公司支付违约金约1.5亿元律师说法：主播一方面要维护自身的合法权益，另一方面，也应遵守契约精神，避免因为违约给自己带来巨大的损失
#快播上诉维持原判 2.6亿罚款谁来赔	快播上诉维持原判 2.6亿罚款谁来赔本报讯（记者　温婧）快播4年多前被深圳市场监管局开出的2.6亿罚单日前被终审判决维持原判。广东省高级人民法院做出终审判决，驳回上诉，维持原判，认定对快播公司的2.6亿元罚款合理有效。该案件是快播公司对2014年深圳市场监督总局罚款2.6亿元的行政复议，快播公司认为，该罚款应当被撤销，因此将后者起诉至法院。该案在经历行政复议、一审后，广东省高级人民法院近日作出终审宣判，驳回上诉，维持原判，认定对快播公司的2.6亿元罚款合理有效。实际上快播公司早已因为“涉黄”一事而基本处于停滞状态，公司已无人办公。今年9月，快播公司因无法清偿债务而申请破产清算，目前已被法院受理。北京青年报记者从工商系统中看到，深圳市快播科技有限公司目前仍处于“存续”状态，公司法定代表人和总经理为于璐，公司注册资本1000万元。2014年，深圳市南山区人民法院裁定，快播公司名下所有银行账户已被其他机关依法冻结，无可供执行的财产。那么正在走破产清算程序的快播，如何支付2.6亿元的巨额罚款？上海澜亭律师事务所张耀律师对北青报记者表示，目前快播的资产不能以注册资本为依据。有的公司注册资本虽然少，但是公司在经营过程中可以获得利润，这些都是公司的财产。所以可以说公司的财产包括但不限于注册资本。“但如果公司经营状况不好，不足以支付该罚款的，像这样的行政处罚中可以申请暂缓或分期缴纳罚款。若申请后到期仍无法缴纳的，行政机关可以向人民法院申请强制执行，如果公司没有足够的财产可供执行的，那也就实际上执行不到这笔罚款了。”
#春运抢票加速包转7次抢票成功？专家：用软件或更慢	春运抢票加速包 传递7次抢票成功？本来显示无票实测微信转发等都能成功抢票 12306专家称用软件或更慢春运将至，对于期盼回家、有出行需求的人们而言，除直接在12306等官方渠道买票之外，抢票软件成了更多的人选择。由此，朋友圈里有不少人开始分享抢票平台，求助亲友加速抢票，还有些平台直接引导用户加价抢票。体验抢票软件截图 (手机截屏)这些软件的抢票服务是否真的有用？付费抢票软件又是否属于黄牛行为？抢票软件已经从一款工具引发了社会问题的讨论。现象“加速包”效果褒贬不一2018年的中秋节，铁总12306官网上济南到北京的多趟车次都显示无票，这让祝先生十分着急，在发小的推荐下，他下载了一款抢票APP。注册完成后，他发现有两种方法能加速抢票，一种是将自己抢票的信息转发到朋友圈，由好友点击加速，第二种是购买“加速包”，直接加速。由于祝先生不相信“转发就可以加速”，于是他付费20元“加速包”，1分钟后，他收到短信提示称“抢票成功”，祝先生感觉“还不错”。相比祝先生的赞，王女士感觉像是抢票软件设置的噱头，让大家分享朋友圈给软件做宣传，她先后多次让朋友为自己加速，感觉都要“飞起来了”，也没抢到自己想要的车票。同时，上海的肖先生表示，自己多次使用该软件后发现，“加钱或不加钱，只是在界面上显示抢到票的概率数字会增加，其实并没有感到有什么区别。”还在学校上学的小王，最近每天都会在各种群里看到不同加速抢车票的助力链接。虽然她也有购票需求，但是复杂的加速抢票规则让她有些头痛，原本买票回家是很私人的事，由于出现了“加速包”，让买票变成了一场社交活动。实测没票了两种方式都能抢到那么，这些软件的抢票服务究竟能不能帮乘客抢到票呢？北京青年报记者进行了实际测试。2019年1月1日下午，北青报记者打开12306官网，选择了由济南站开往北京站的23点32分时间段的K52次列车，在硬座选项中，官网页面显示本次列车硬座无票。随后，北青报记者打开某抢票软件，按照与之前一样的车次信息，其出现了多个选项，其中，快速抢票选项显示抢票成功率为81.0%，此项加速包价格20元；高速抢票选项，抢票成功率为83.5%，加速包价格30元；急速抢票选项显示成功率为85.3%，加速包为40元。而在VIP选项中，抢票成功率为86.8%，此项加速包为50元。北青报记者选择了VIP选项开始抢票，2分50秒后短信提示抢票成功。随后，北青报记者用另一账号再次测试，以通过好友助力的方式抢票，同样选择了23点32分济南站到北京站K52次列车，在快速抢票页面选择好友加速包，转发到微信群让好友助力加速，而好友每点击一次，显示的抢票速度就会往上增长一点，通过7个人加速后，此时速度由“低速”变为“高速”，15分钟后短信提示抢票成功。和火车票的距离，只差你的助攻！”分析更大带宽可提高刷票频次北青报记者在网络搜索后发现，目前“抢票软件”主要分两类，一类是增加了抢票功能的浏览器，另一类是OTA的APP，包括携程、途牛、同程旅游等等。这些软件中，有的是全免费的，有的则有一些收费项目。北青报记者了解到，2018年春运期间至少有58家平台推出了抢票软件，并推出了有偿抢票服务。一家平台还针对云抢票做出了说明。其表示，之所以能通过该技术抢到票，是因为软件会用云监控功能，24小时注意票务数量。APP会提供4个抢票通道，免费的是“低速抢票”，其他的还有20元“VIP高速通道”，使用50M带宽；30元“VIP极速通道”，可以使用100M带宽；最贵的是66元“至尊光速抢票通道”，可使用光纤网络，抢票成功率可达80%以上。知名互联网资讯博主“后厂村之花”称，“云抢就是花钱买速度”，通俗地讲就是用企业的带宽及自动图形验证码，自动提交订单的手段帮你刷票。软件工程师刘乐告诉北青报记者，由于12306间隔放票的特点，这就要求无票的乘客需时刻注意放票情况，此时技术就派上了用场。抢票软件主要是通过插件或爬虫软件的方式，提高查票频率和验证码识别速度，但机器识别存在失败率，同时受到余票变动及购票人数的影响，能否抢到票也要看运气。回应通过第三方软件抢票可能会更慢中国铁道科技研究院电子所副总工程师兼12306技术部主任单杏花在接受媒体采访时表示，2012年，12306刚上线时，1秒最多只能售出几十张票，而2018年高峰时期每秒可以卖出700多张火车票，这就意味着一辆车的座次基本上在1秒之内就售空，而抢票环节通常是填写信息，按下提交按钮后才开始排队，然后按照先后顺序出票，这个环节能精确到毫秒。此外，12306铁路客户服务器中心专家称，12306从未授权任何第三方网站或者软件进行代理售票业务，没有任何优先购买渠道，也没有和任何人合作开发购票软件。其表示，12306启用风险防控系统，对访问请求实施安全风险识别和分级控制，维护公平公正的售票环境。如果有人以频繁极高的速度访问服务器，会被视为非正常操作，高危用户将被拦截甚至被列入黑名单。还未达到拦截或封号级别的抢票软件将被风控系统拖到慢队列中，也就是说，通过第三方软件抢票可能会更慢。业界观点说法1 未垄断票源 抢票软件不同于“黄牛”那么，网络平台代理是否等同于“黄牛”？一位知名OTA公司人士告诉北青报记者，抢票软件和“黄牛”不一样，“黄牛”是把票“锁死”了，他们垄断了票源，使购票者不得不出高价买票。而现在一些网站从事的代理抢票业务，只是利用自身技术帮助购票，并没有“锁死”票源，收取的费用也是对应时间成本和技术成本。对于有偿抢票产品的合法性，财经评论家周俊生表示，只要春运的运力矛盾还存在一天，类似代理抢票的中介服务就依然有合理性。监管部门不宜将其等同为“黄牛”，但可以规范代抢服务费，防止漫天要价。1月1日下午，北青报记者向全国价格监管平台12358咨询是否有收费标准，工作人员表示，购买火车票的价格是由铁路部门来制定的，而有偿抢票这类服务费用属于自愿选择项目，收费是放开的，只要明码标价就是不违法。工作人员称，对于有偿抢票服务政府没有进行统一定价，属于市场行为，不能说收费属于违法。“如果它标2元一个加速包，实际收取3元钱，这种情况属于多收费，可以举报反映。” 北青报记者注意到，1月1日起正式实施的《电子商务法》规定，电子商务经营者搭售商品或者服务，应当以显著方式提请消费者注意，不得将搭售商品或者服务作为默认同意的选项。说法2 法律模糊地 可能发生不知情消费长期关注互联网法治领域的律师周兆成表示，抢票软件收取的费用到底属于车票加价还是服务加价存在争议。目前有关部门尚未对抢票软件行业有明确规定，抢票软件在法律上仍处于灰色地带。如果抢票软件存在高价卖票，就涉及行政甚至刑事上的倒卖车票、非法经营等违法犯罪。通常传统方式可能是通过管理上的漏洞进行倒卖，而随着管理的完善，现在通过互联网手段抢票，也应该是铁路部门明令禁止的行为。根据《最高人民法院关于审理倒卖车票刑事案件有关问题的解释》的规定，高价、变相加价倒卖车票或者倒卖座席、卧铺签字号及订购车票凭证，票面数额在5000元以上，或者非法获利数额在2000元以上的，即属情节严重。此外，就是加价抢票对正常购票消费者也是不公平的，抢票软件有可能侵犯消费者的自主选择权。因为在部分网站下载抢票软件的同时，借机搞搭售，进行捆绑式销售，在系统默认选项中增加“套餐”等额外有偿服务，消费者也很容易在不知情的情况下进行了消费，这样的销售行为已经侵犯了消费者的自主选择权，涉嫌不正当竞争。本版文/本报记者 朱健勇
#APP进入校园须备案 禁止教师向学生推荐	APP进入校园须备案 禁止教师向学生推荐本报讯（记者　雷嘉）学习类APP进入中小学校园要建立备案审查制度，教师不得随意向学生推荐使用任何APP，进入校园的APP不得由学生支付相关费用。教育部昨天发出通知，要求各地立即采取有效措施，坚决防止有害APP进入校园。近期，一些含有色情暴力、网络游戏、商业广告等内容的APP进入部分中小学校园，或学校教师利用APP收费发布学生成绩或考试排名，不仅影响学生身心健康和正常学习，同时严重违背教育教学规律。针对这一现象，教育部要求立即开展全面排查。地方各级教育行政部门和中小学校要认真排查，凡发现包含色情暴力、网络游戏、商业广告等内容及链接，或利用抄作业、搞题海、公布成绩排名等应试教育手段增加学生课业负担的APP，要立即停止使用，退订相关业务，卸载APP，取消关注有关微信公众号。此外，须建立学习类APP进校园备案审查制，学校首先要把好选用关，严格审查APP的内容及链接、应用功能等，并报上级教育主管部门备案审查同意。要把教育行政部门和学校组织使用的学习类APP纳入统一管理，未经审查教师不得随意向学生推荐使用任何APP。进入校园的学习类APP不得向学生收费或由学生支付相关费用。要保障学生信息和数据安全，防止泄露学生隐私。
#电子烟纳入禁烟范围具有示范效应	今日社评　　电子烟纳入禁烟范围具有示范效应国家推进控烟立法是大势所趋，杭州立法禁止电子烟提示国家立法部门，公共场所所控之“烟”应当包括电子烟，从国家立法的层面控禁电子烟，效果只会更好。把电子烟列入控禁烟范围，可以使更多的人不再被电子烟迷惑，而是想更多的办法、下更大的决心真正戒烟。1月1日起，最新修订的《杭州市公共场所控制吸烟条例》正式实施。该《条例》的亮点之一是，明确吸烟是指吸入、呼出烟草的烟雾或有害电子烟气雾，禁止吸烟场所不仅禁止点燃烟草制品和吸传统卷烟，也禁止吸电子烟，在全国率先走出了禁止电子烟的第一步。（1月2日《钱江晚报》）电子烟是一种模仿卷烟的电子产品。随着科学研究进一步深入，电子烟已被越来越多专家与专业机构认定为存在健康风险——电子烟虽然不像传统香烟那样燃烧产生焦油，但烟液中含有一定量的尼古丁，经过雾化吸入后对人的呼吸系统具有危害。去年8月，国家市场监督管理总局、国家烟草专卖局发布通告称，市面上电子烟产品质量参差不齐，未成年人呼吸系统尚未发育成型，吸入此类雾化物会对肺部功能产生不良影响，并可能导致烟碱中毒等多种问题，市场主体不得向未成年人销售电子烟。通告虽然只是禁止向未成年人销售电子烟，但把电子烟的危害说得很清楚，也把公共场所禁止电子烟的理由说得很清楚了。目前，我国只是禁止向未成年人出售电子烟，除杭州外，其他城市还没有把电子烟纳入禁烟范围。杭州率先把电子烟纳入禁烟范围，具有积极而鲜明的示范效应。此前，我国其他城市控烟条例中没有禁止电子烟，既是因为国家层面没有一个明确的态度，也是因为其他城市没有先例。如今，国家有关方面已经表态，又有杭州第一个“吃螃蟹”，不排除在杭州之后其他一些城市会跟进禁止电子烟。国内城市中，另一个在立法控制电子烟方面值得期待的城市是北京。北京作为首都，在控烟立法和城市文明建设方面走在全国前列，去年8月北京市控烟协会负责人表示，将尽力推动将电子烟列入控烟条例。以既有的控烟立法成果为基础，北京如果将控制电子烟纳入控烟立法，定能获得舆论和民意的广泛支持。杭州将电子烟纳入控禁范围，对国家控烟立法也是一个积极的启示。目前，我国控烟缺少国家法规支撑，尽管原国家卫生计生委起草的《公共场所控制吸烟条例》2014年就向社会公开征求过意见，有关方面也将《公共场所控制吸烟条例》纳入2016年立法计划。总体上看，国家推进控烟立法是大势所趋，《公共场所控制吸烟条例》正式出台是迟早之事，此次杭州立法禁止电子烟提示国家立法部门，公共场所所控之“烟”应当包括电子烟，从国家立法的层面控禁电子烟，效果只会更好。电子烟目前还缺乏有效监管，导致电子烟产业市场混乱，尤其是在一些网购平台，充斥着大量假冒产品。电子烟还存在比较明显的夸大宣传，比如宣传电子烟具有清肺毒的功效，这基本就是违法违规宣传，实际上电子烟连药品都算不上，更谈不上“清肺毒”了。由于监管不完善，且没有严格的生产标准，一些厂商会在烟油中加入化学物质以提高电子烟口感，如丙烯醛、二甘醇等毒性小的物质，能让肺、肾脏发炎，有些甚至还会添加亚硝胺这种致癌物。如今市面上假冒伪劣产品很多，价格多在几十到一百元之间，这些产品存在很大的质量问题和健康问题，必须予以高度警惕。市场上号称可以戒烟的产品很多，电子烟虽然可以减轻戒烟过程中的一些痛苦，但本身100%无助于戒烟，戒烟更多还是要靠个人的能动性和意志力。像杭州那样把电子烟列入控禁烟范围，可以使更多的人不再被电子烟迷惑，而是想更多的办法、下更大的决心真正戒烟。本报特约评论员
#禁止有害APP进校园须建立长效机制	纵深话题　　禁止有害APP进校园须建立长效机制蒋理近日，教育部办公厅印发了《关于严禁有害APP进入中小学校园的通知》（简称《通知》）。《通知》要求，未经学校和教育行政部门审查同意，教师不得随意向学生推荐使用任何APP。地方各级教育行政部门和中小学校要认真排查，凡发现包含色情暴力、网络游戏、商业广告等内容及链接，或利用抄作业、搞题海、公布成绩排名等应试教育手段增加学生课业负担的APP，要立即停止使用，退订相关业务，卸载APP，取消关注有关微信公众号，坚决杜绝有害APP侵蚀校园。（相关报道见A4版）此次下发的《通知》，明确了教育部门、学校、老师对进校园的APP的审查与监管责任。而要让学生免遭有害APP的侵蚀，还需要加强对违法违规APP的整顿、查处，以及要求父母尽到监护职责，以此建立完整的监管、审查、监护链条，形成使用健康APP的长效机制。被舆论质疑的APP进校园问题，主要有三方面：一是“有毒”；二是“泛滥”；三是“无监护”。“有毒”指有的APP本身存在违法违规问题，其背后的问题是，有关部门对APP开发、运营商监管不力；“泛滥”是指APP名目繁多、鱼龙混杂，以帮助学生学习与教育信息化为名大举进入校园，学生下载使用的APP很多，其背后的问题是，学校给各类APP进校园开绿灯，没有严格审查APP的内容，有的学校还和APP运营商存在利益输送关系；“无监护”是指学生在使用APP时，家长没有尽到监护职责，学校也不查看APP更新，有的APP运营商盯着这一漏洞，用低俗内容引诱学生在使用学习APP时花钱玩游戏，学生表面上在用APP学习，实际却在APP上玩游戏。针对以上问题，不是对APP一刀切，全部禁止进校园，而需要建立使用管理的长效机制。这次下发的《通知》也明确，要逐步建立学习类APP使用管理的长效机制，推进“互联网+教育”，发挥好现代信息技术促进基础教育教学改革的有益作用。而要建立长效机制，就要以问题为导向，完善监管机制、审查机制、监护机制。监管学习类APP的难点在于，有的学习类APP名义上是学习，但实质是游戏，以绕过对游戏经营的监管。因为教育培训和游戏运营的监管主体是不同的，因此，要严查以学习为名实为游戏的APP，要区分学生学习一段时间之后适度地玩益智游戏与以学习为由头、主体是游戏的差别。这就需要在对学习类APP进行监管时组成专家委员会，审查APP中的内容。结合学校教学实际选择使用APP，而不是不管有无实际用处，都用使用APP来显示教育信息化，这才能避免校园APP过多过滥。《通知》要求，各地要建立学习类APP进校园备案审查制度，按照“凡进必审”、“谁选用谁负责”、“谁主管谁负责”的原则建立“双审查”责任制，学校首先要把好选用关，严格审查APP的内容及链接、应用功能等，并报上级教育主管部门备案审查同意。要做到这一点，学校应该发挥学科教师的作用，由学校的教师委员会对APP所能发挥的教育、管理作用进行专业论证。这其实是所有教学活动都应该坚持的基本原则，即实行教育为本的管理和评价，完全从提高教育质量出发进行教育教学创新，不是盲目的一哄而上，也非一声令下的一刀切。这次《通知》主要针对如何禁止有害APP进校园，强调的是教育部门和学校、教师的责任，而家长的作用也不可或缺。这包括两方面：一是学校在推荐学生使用APP时，应该通过家长委员会的审议、同意，让家长知晓学生使用APP的情况，并告诉家长应该履行的监护责任；二是家长在学生使用APP时，要切实尽到监护责任，及时查看APP的内容更新，引导学生养成健康使用APP的习惯。
#期待“权健事件”能够彻底查清	一种说法　　期待“权健事件”能够彻底查清若夷自“权健事件”联合调查组进驻以来，经过调查取证，查处工作取得了阶段性进展。据联合调查组介绍，经前期工作发现，权健公司在经营活动中涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关已于2019年1月1日依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。（相关报道见A10版）权健公司在经营活动中涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，并已被公安机关立案侦查——这无疑是自去年底“权健事件”被引爆以来迎来的一个转折性进展。因为这不仅意味着权健公司此前被舆论强烈质疑的虚假宣传、传销等问题并非无风起浪，而是已得到警方的初步查实，更预示着权健公司存在的虚假宣传、传销等问题不只是一般意义上的民事侵权、行政违法问题，而很可能进一步涉嫌更严重的刑事犯罪。随着相关刑事立案侦查、追诉的不断深入，权健公司所涉嫌的种种违法问题应当能够得到全面彻底的清算，权健公司不仅将面临民事赔偿、行政处罚，还可能面临严厉的刑事制裁。依据我国《刑法》及《最高人民检察院公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定(二)》，利用虚假广告，达到“违法所得数额在十万元以上”等标准，即已构成虚假广告罪，应予立案追诉。同时，涉嫌组织、领导的传销活动人员在三十人以上且层级在三级以上的，也已构成组织、领导传销活动罪，应当对组织者、领导者立案追诉。从此前媒体报道的情况看，人称“百亿保健帝国”的权健公司已经达到甚至超出了上述刑事立案标准。如丁香医生的文章《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》披露，权健公司的销售方式实乃一种典型的传销模式，“消费7500元或更多，你就可以成为权健不同级别的经销商。成为经销商后，你发展的新成员越多，拿到的奖金也越多”，“权健的经销商有几十个不同的体系，各团队拥有数万到数十万人不等的规模”。而针对虚假广告罪、组织领导传销活动罪等罪名，《刑法》231条进一步规定，“对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本节各该条的规定处罚。”这意味着，尽管目前警方相关刑事立案侦查对象只是权健公司，但该公司主要负责人和相关直接责任人员很可能难逃刑罚的制裁。根据相关法律，权健公司可能涉及的刑事罪名是否仅仅是“虚假广告罪”、“组织、领导传销活动罪”两个罪名，应该说仍有不少需要进一步深入调查的空间。比如，权健公司及其相关负责人的种种开药诊断行为是否涉嫌非法行医罪？又如，我国《药品管理法》规定，以非药品冒充药品的为假药，权健公司将保健品包装冒充为药品，甚至是“包治百病”“神药”的行为，是否涉嫌“生产销售假药罪”？全面彻底地清算权健公司所涉及的各种违法问题，以重典整治权健事件，不仅有利于充分捍卫消费者的权益，彰显对人民的健康高度负责的精神，而且从市场经济秩序角度看，也是彻底改变长期以来一直乱象纷呈的保健品市场的必然要求。诚如有专家所说，“天下苦保健品乱象久矣。希望权健事件能成为保健品乱象治理的一个契机。”
#商家携预付卡余额跑路 谁来监管？	商家携预付卡余额跑路 谁来监管？去年上半年，生活、社会服务类投诉集中体现在预付式消费较多的服务行业；专家称应规范预付卡消费2018年12月8日，梦秀欢乐广场3楼的魔力乐豆店已关闭。摄影/新京报记者 潘亦纯健身房、美发店、洗车店、蛋糕店等等，为了“锁定”客户，声称“办卡”可以享受充值返现等折扣。因此，不少消费者喜欢在自己常去的店“办卡”。这样的卡被称为单用途预付卡，持卡者只能在发卡机构指定的商户或门店消费。殊不知，这项本来应该成为商户和消费者之间互相便利的交易，因为有些商户在消费者办完预付卡之后携款跑路而让消费者后悔不已，不仅难以享受服务或折扣，就连卡里的余额也很难追回。“店铺关门”“商家跑路”，消费者手里的卡片就成为废纸一张，后续的追款之路更是漫漫。那么，到底应该如何规范预付卡消费？魔力乐豆跑路当天还在售卡近日，家住北京市朝阳区的王女士便遇到了这样的糟心事。2018年11月份，她在梦秀欢乐广场三楼的魔力乐豆店(一家儿童游乐场)给孙子购买了4张双十一促销卡，每张卡150元。仅用完一张卡，魔力乐豆就关店了，店老板及店员也不知所踪。新京报记者从北京市企业信用信息网查询得知，魔力乐豆文化娱乐有限公司2017年4月12日成立，目前登记的状态为开业。记者拨打其公开电话无人接听。去年12月8日，新京报记者在现场看到，魔力乐豆处于关店状态，店内剩余一些货架和部分设备混乱地摆放着。在已关闭的魔力乐豆店铺门口，贴着两张敬告信，一张敬告信上称，“北京魔力乐豆文化娱乐有限公司与我司签订的租赁合同至2023年2月到期，但自2018年12月起，该公司已欠付我司巨额租金，魔力乐豆儿童乐园于12月5日下午在毫无预警的情况下闭店停业。”另一张敬告信则称，需要退卡、退费的顾客到商场一楼服务台进行登记。新京报记者在商场一楼看到，服务台前有十余个魔力乐豆的客户正在排队登记。让魔力乐豆消费者们感到气愤的是，在跑路当天上午，魔力乐豆都仍在向客户促销预付卡，在店铺倒闭前一两个月，店铺更是通过多个微商平台低价促销“99元10次卡(原价1280元)”。“明明店长都知道店铺要倒闭了，还促销自己的卡，这不明摆着骗人么？”一位在现场的消费者对记者表示。另一位消费者对记者称，自己卡里还剩2000多元，其他客户最高的卡里有剩4000多元的，“我们建了一个退款群，目前群里有300多人，但好多消费者都还不知道(店铺跑路)”。12月11日，据魔力乐豆消费者提供的消息称，当天下午，魔力乐豆消费者在片警的协调下与商家达成协议，商家在12月31日前退款。12月26日，有消费者向记者证实，已有人拿回余款。然而，家住北京市朝阳区的王红(化名)就没有这么幸运了，2017年年底，他在朝阳大悦城附近的新派修脚充值5000元，偶尔去过几次。去年5月搬家后，王红再去就发现原来店铺早已不在。北京市丰台区的吴霞(化名)对记者表示，2017年年初，她在小区门口办了张200元洗十次的洗车卡。“刚用两次，洗车店就没了。卡上没有联系方式，我们也联系不上店主。”跑路商家违反《合同法》根据全国消协组织受理投诉情况统计，2018年上半年，生活、社会服务类投诉共44787件，主要集中体现在预付式消费较多的娱乐健身、美容美发、餐饮住宿、修理服务等服务行业。其中，部分经营者因经营不善等原因，发生关门歇业、易主、变更经营地址等情形，既不能继续按合同约定提供服务，也不采取其他善后措施也成为消费者主要投诉的问题。北京市京师律师事务所律师张新年对新京报记者表示，因商家与消费者之间成立了服务合同，当商家在尚未履行或是未履行完合同义务即“跑路”的行为，违反了《合同法》第一百零七条的规定，此时，商家应承担相应的违约责任。记者注意到，按照《合同法》第一百零七条规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。在记者采访过程中，有不少消费者产生疑问，商场里的商家跑路，作为管理方，商场需要承担赔偿责任吗？记者在梦秀欢乐广场的服务台处发现了《关于谨慎办理各店铺储值卡的告知》(简称《告知》)的提示。《告知》称，“梦秀欢乐广场各店铺为顾客办理的储值卡属于各店铺自行行为，与本商城及商场管理方无关。”落款时间为2018年9月11日。张新年律师告诉记者，消费者在办理预付卡时，即与商家产生了相应的服务合同法律关系，消费者支付一定的金钱购买商家提供的相应服务。在这之间，商场作为商家经营场地的提供者，与商家之间仅存在相应的租赁合同法律关系，并不存在相应的担保法律关系，所以对于商家携预付卡“跑路”的事情，商场对商家并无任何担保责任。个体户发售预付卡有待监管一般而言，在商家携预付卡“跑路”的事件中，单个消费者金额并不多，所以不少消费者缺乏追回损失的动力。上述案例中的王红称，“感觉(追回损失)浪费时间，还不一定有解决办法”。2012年9月21日，商务部发布的《单用途商业预付卡管理办法(试行)》(简称《管理办法》)规定，规模发卡企业、集团发卡企业和品牌发卡企业应实行资金存管制度，存管资金比例分别不低于上一季度预收资金余额的20%、30%以及40%。2018年1月8日，北京市商务委员会就《管理办法》执行过程中发卡企业和消费者共同关心的问题进行的解答中提到，《管理办法》没有规定“其他企业”的发卡资金存管和业务情况上报制度。也就是说，这类数量众多、规模较小的其他发卡企业，对其预收资金和业务经营情况是没有监管措施的。中国人民大学商法研究所所长刘俊海教授对记者表示，“预付卡监管难点在于发卡企业发了多少卡，向谁发了卡，监管者是不知道的，既然不知道，就无法监管。现在我们有1亿户市场经营主体，信息不对称是监管最大难点。出台政策的部门，没有实际的执法能力，有执法能力的，又不管理这一块。”现实情况可能正在好转。2018年7月27日上午，上海市十五届人大常委会第五次会议表决通过了《上海市单用途预付消费卡管理规定》(简称《管理规定》)，将众多的个体工商户纳入监管范畴，例如其第十条规定称“个体工商户与协同监管服务平台信息对接的具体办法由市人民政府制定”。这一规定2019年1月1日起施行，有望弥补此前的监管真空。《管理规定》称，如经营者有因停业、歇业或者经营场所迁移等原因未对单用途卡兑付、退卡等事项作出妥善安排，未提供有效联系方式且无法联络的，应当将其列入严重失信主体名单，并通过本市公共信用信息服务平台标明对该严重失信行为负有责任的法定代表人、主要负责人和其他直接责任人的信息。监管真空之下，是消费者追款的不易。2018年12月10日，新京报记者拨打朝阳区消费者协会电话咨询商家携预付卡余额跑路的情况，工作人员对记者表示：“真要跑路了，没有主体在那儿开业经营，就无法受理。”北京工商局朝阳分局的相关人员也表示：“建议您去报警。店不在了就不在我们的受理范围内。”那么消费者是否可以选择向派出所报案来寻求解决之道？张新年律师称，大部分“跑路”案件均属于因消费办卡引起的经济纠纷、民事纠纷。消费者只能通过消协、工商行政部门或是法院进行追款。不过，商家携预付卡余额跑路的情况也不能一概而论。张新年表示，若商家目的明确，本不想履行合同，仅骗取大量钱财后“跑路”。消费者则应立即报警，请求刑事介入，防止资金外逃，保障自己权益。“依照相关法律及司法解释的规定，通常情况下诈骗罪的立案标准为3000元，但是对于相应案件的追诉标准也要通过具体案件情况进行分析。”专家称应多层面规范预付卡消费近年来，关于商家携预付卡余额跑路的事件屡见不鲜。针对预付卡存在的诸多问题，中消协专家委员会专家委员邱宝昌律师对新京报记者表示，要减少预付卡消费的经营活动隐患，应该从商家入门门槛开始限制。邱宝昌律师说，可以对经营者的成立期限设定一定条件，如成立达到三年以上的企业方可开展有关预付费消费的经营行为。对经营者及其高管人员设定一定门槛，如要求经营者在经营期间无重大违法违规行为、无欺诈消费者行为，高管人员不存在欺诈消费者的不良记录。“对经营者预收的资金用途加以规制，要求只能用于为消费者提供相关商品或服务范围之内，不得挪作他用。对于经营者预收的资金进行监管，具体监管措施建议参考商品房预售资金监管模式，保证消费者预付资金专款专用。种种措施，提高了发售预付卡商家的门槛。”同时，邱宝昌律师还表示，从执法层面，也应规范预付卡消费。行政执法部门接到消费者投诉后应及时查处，并根据查处结果在一定范围内及时对外公示，防止其他消费者的合法权益受到类似侵害。从司法层面来看，“对于侵害消费者权益的案件，法院应当及时立案审理，对于简单、关系明确的消费纠纷案件，建议法院参考适用小额诉讼的相关规定实行一审终审制度，及时维护消费者合法权益。”邱宝昌律师称。2018年9月，消协发文提醒消费者谨慎办理预付卡。其中提到的措施包括，消费者要确认自己是否真的长期需要此类服务，不要贪图一时的高折扣或者轻信商家的销售话术。当前预付式消费纠纷追回损失非常困难，所以消费者应谨慎采用预付式方式进行消费，尽量不办预付卡等。此外，还要降低预付额度，缩短使用周期。综合考虑商家情况以及尽量签订书面协议等手段，都可以维护自身权益或将损失降到最小。新京报记者 潘亦纯
#起底17家造车新势力：仅少数交付，大部分还未量产	年终起底17家造车新势力：仅少数交付，大部分还未量产蔚来、威马等少数品牌进入量产交付，大部分造车新势力车企尚未实现量产，拜腾汽车、奇点汽车等品牌首款量产车型仍在腹中从品牌创立伊始，汽车圈的造车新势力们就面临着新车量产、上市、交付等重重关卡。2017年12月，蔚来汽车首款量产车型ES8上市，自此开启了造车新势力的新车落地和量产之路。尽管外界仍对大多数新造车企业采用代工、收购生产资质的量产方式有诸多质疑，但显然，它们早已不再停留在PPT宣讲阶段，进入到了实干阶段。在刚刚过去的2018年里，蔚来汽车、威马汽车、云度汽车、新特汽车等等都已经迈过了新车上市的门槛，进入量产交付的阶段，其中蔚来汽车2018年年内的交付量将近10000辆，领跑造车新势力交付榜。2018年，也因此被业内称为造车新势力的交付元年。但几家欢喜几家愁。诸如车和家、金菓、天际汽车的新车刚刚亮相不久，距量产交付还有一段距离，市场考验依旧严峻；而正道、华人运通、拜腾、奇点汽车等品牌的首款量产车型仍在腹中，量产交付更是漫漫长路。中国汽车工业协会秘书长助理徐海东对媒体表示，2019年新能源汽车补贴至少要在2018年基础上再降低30%。新能源汽车补贴退坡程度将进一步加深，这对于造车新势力来说，势必又是一个严峻的考验。潮水退去，方能看清楚裸泳者。谁能挺过市场最终的量产考验？新京报记者就此对目前17家主流造车新势力进行梳理盘点，起底这些造车新势力交付和发展近况(排名不分先后)。1 蔚来汽车发展现状：2016年，蔚来与江淮汽车达成代工协议。2017年12月，蔚来推出首款量产车型ES8。2018年9月，蔚来登陆纽交所。融资情况：通过IPO，蔚来获得超过10亿美元资金。自2015年6月起，蔚来共进行了8轮融资，融资金额超32.16亿美元。量产与交付：2018年12月15日，ES8已完成交付9726辆，预计年底可完成1万辆的交付目标。第二款量产车ES6预计2019年6月实现批量交付。2 小鹏汽车发展现状：2018年12月12日，首款量产车型小鹏G3上市。目前小鹏汽车是由海马汽车代工。此外，小鹏汽车已与肇庆市达成合作，建设小鹏汽车肇庆智能制造基地。融资情况：小鹏汽车创始人何小鹏称目前已融资100亿元以上。量产与交付：2018年4月小鹏G3首发后，小鹏汽车在公司内部实现批量交付。何小鹏曾表示，将在2018年底前开始批量交付。3 车和家发展现状：2018年12月17日，车和家收购力帆股份旗下力帆汽车100%股权，获得了汽车生产资质。2018年10月车和家发布首款量产车型理想制造ONE。融资情况：2018年3月，车和家宣布完成了30亿元B轮融资。加上此前的天使轮和A轮融资，车和家累计获得融资57.55亿元。量产与交付：据车和家方面透露，新车理想制造ONE将于2019年实现量产，首批量产车型于2019年年底才会实现交付。4 威马汽车发展现状：2018年以来，威马汽车深陷“交付难”，曾出现大规模退订。目前，威马汽车已通过控股中顺汽车的方式获得生产资质。融资情况：威马最近传出的新一轮融资至少为20亿元。威马汽车高层曾公开表示，威马汽车累计融资已达近200亿元。量产与交付：2018年12月，创始人沈晖称，因交付环节太复杂，威马2018年内将无法完成一万辆车的交付。5 奇点汽车发展现状：据媒体爆料，奇点汽车至今欠薪已达3个月。目前，奇点汽车尚未取得生产资质，将通过北汽新能源代工实现生产。融资情况：目前奇点汽车累计融资金额达到70亿人民币。量产与交付：2018年1月，奇点汽车创始人沈海寅称年底时奇点iS6将量产上市。但2018年10月，沈海寅宣布奇点iS6将推迟上市。奇点iS6或将在2019年春节前后上市，量产计划尚未确定。6 前途汽车发展现状：2018年4月，前途汽车成为第4家获得工信部和发改委“双资质”认可的企业。6月30日，其首款量产跑车前途K50下线，并于8月8日正式上市发布。融资情况：前途汽车母公司长城华冠已先后完成共计14.91亿元的三轮融资。2018年12月7日，长城华冠发布公告称，拟定增募集15亿元，用于公司项目建设等。量产与交付：尚未发布销量或订单数据，量产情况无法做出具体判断。7 新特汽车发展现状：2018年1月，新特汽车与一汽达成新能源汽车生产制造方面的合作，事实上也达成由一汽轿车代工生产。2018年4月19日，旗下首款量产车——DEV1正式亮相。8月30日，DEV1正式上市。融资情况：达成数亿美元的A轮融资，但具体数字尚未披露。量产与交付：新特汽车CEO先越透露，截至2018年12月27日，新特DEV1已经交付超过3000辆；截至2018年10月31日，该公司已获得44000个订单。8 爱驰汽车发展现状：2018年11月30日，爱驰汽车迎来首款量产车型爱驰U5的首秀，并宣布将于2019年四季度开启分批交付。资质方面，2018年12月20日，江西省发改委官网发布公告称，江铃将租用爱驰上饶基地。有业内人士判断，爱驰或由江铃代工。融资情况：据爱驰汽车方面介绍，目前已经经过两轮(pre-A和A轮)融资，A轮融资规模是70亿元。此外，爱驰汽车正在进行第三轮融资，规模约为20亿元。量产与交付：预计在2019年四季度实现。9 电咖(天际)汽车发展现状：2018年11月，电咖汽车推出首款车型ME 7，并更名为天际汽车。此前，电咖汽车于2018年年中实现了对西虎汽车的全资收购，获得了汽车生产资质。融资情况：电咖汽车已完成超过25亿元Pre A轮融资，目前A轮融资已在深入阶段。量产与交付：目前，EV10已交付了2000余辆。10 拜腾汽车发展现状：拜腾汽车首款量产车型BYTON Concept已于2018年年初亮相。2018年9月，通过母公司南京知行，拜腾汽车1元收购一汽华利获得乘用车生产资质。融资情况：已完成三轮融资，融资总额约为8亿美元。量产与交付：预计在2019年年底前正式量产。11 金菓EV发展现状：金菓EV是小康股份海外造车企业SF MOTORS的中文品牌。2018年5月，SF MOTORS 的100%股权转让给小康股份另一子公司金康新能源，获得汽车生产资质。金菓EV首款车型金菓EV SF5于2018年7月亮相。融资情况：2018年6月，小康股份对金康新能源增资30亿元。量产与交付：预计金菓EV SF5将在2019年第三季度上市，并实现批量交付。12 云度汽车发展现状：2017年5月，云度新能源取得发改委和工信部颁发的“双资质”，随后2017年10月发布其首款纯电动SUV云度π1。在产品投放市场不足三个月的时间里，云度π1取得了2400辆的销售业绩。融资情况：目前未有相关信息的披露。量产与交付：据网上公开数据统计，云度新能源已实现交付超过9300辆。13 合众新能源发展现状：2018年11月，合众新能源哪吒汽车纯电动SUV哪吒N01首发上市，第二款量产车哪吒N03将于2019年第四季度上市。2018年6月，合众新能源成为第7个获批新能源汽车双资质的企业。融资情况：目前，公司仅获知合出行12.5亿元注资。量产与交付：哪吒N01批售订单已超过5万辆。合众新能源称，受供应链限制，2018年将交付不超过200辆。14 零跑汽车发展现状：零跑汽车发布首款产品零跑S01将于2019年1月3日上市。其生产资质尚未解决。融资情况：已完成Pre-A和A轮融资，融资总金额达29亿元。量产与交付：2019年第一季度起陆续实现量产交付。15 游侠汽车发展现状：首款概念车游侠X于2015年7月亮相。2017年4月，游侠汽车与浙江湖州市政府签订超级工厂建设合作协议，年产能达20万辆。融资情况：已完成A轮、B轮以及B+轮共三轮融资，累计融资规模超过12.5亿美元。量产与交付：目前官方收到游侠X有效预订登记已超过11000单。16 正道汽车发展现状：有媒体报道称，正道汽车全新K350将于2019年三季度上市。此前，正道汽车于2018年北京车展亮相包括H500、K350和超跑车型HK GT在内的三款概念车型。目前，正道汽车尚未获得汽车生产资质。融资情况：正道汽车董事长仰融此前宣称，已经为正道汽车筹备了300亿资金。量产与交付：尚未实现。17 华人运通发展现状：截至目前，华人运通仅发布Concept-H和Concept A两款概念车。融资情况：尚未公布。量产与交付：创始人丁磊表示，第一部量产车投放市场的时间是在“2020年到2021年之间”。B10-B11版采写/新京报记者 魏帅
#抢票软件成功率大不如前 12306限IP还推出候补购票	“限制IP、候补购票” 抢票软件未必好使网友吐槽抢票软件付费后仍不能成功抢票，记者体验抢票软件成功率难保证，个人信息被泄露距离春节还剩不足一个月的时间，春运返乡订票高峰已经到来，各种第三方抢票软件再次走入人们的视野。票软件提示旅客付费购买春运抢票卡可提高抢票成功率。新京报记者注意到，有众多网友吐槽第三方抢票软件没有以前好用了。提供相关服务人士对此表示，抢票原理就是利用软件不断刷系统页面并自动购买。铁路系统一名工作人员告诉新京报记者，抢票软件的出现不仅对她们购票系统造成困扰，还对市场造成一定影响，目前已经用限制抢票方IP地址访问速度等技术手段进行控制。此外，12306今年春运推出试点“候补购票”功能，将缓解抢票压力。付费抢票未必能抢到票在北京工作的刘先生告诉新京报记者，他手机上没有安装12306官方客户端，因为12306官方没有实时监控余票、自动购票功能。“第三方购票软件能帮我自动监控余票并购买，虽然不是每次都能抢到票，但比12306官方软件好用。”但刘先生补充说，并非每次都能抢到票，2018年12月23日，刘先生准备购买北京到漯河的车票回家时，发现车票已经售完，便使用飞猪抢票，截止到12月29日，他想乘坐的那列火车发车，也没有抢到票。大四学生高佳佳正在北京实习，她告诉新京报记者，3年来她一直使用某款抢票软件，但实际上能够抢到票的几率只占50%。高佳佳说，她使用的抢票软件现在默认付费抢票，并且取消付费抢票功能的按钮比较隐蔽，她有两次购票都莫名地多交了抢票费用，但是仍未抢到车票。新京报记者注意到，携程、去哪儿等第三方购票软件均有抢票功能，大部分软件还有付费抢票和转发好友助力加速包服务项目，并要求顾客在购买火车票时登录12306官方账号。多个软件的抢票费用从0元至100元不等。关于付费加速抢票一事，这些软件客服均表示并非强制，用户可根据个人需要设置，即使付费也无法保证能100%抢到票，若抢不到会进行退费。某购票软件介绍，付费加速购票原理为，付费越多，每分钟刷新12306官方购票系统的次数越多，越能及时监控到余票。306在官网介绍候补购票使用方法。线下黄牛转战线上抢票除一些知名第三方订票软件外，网上还有一些个人从事抢票的服务。去年12月2日下午，新京报联系了一位提供抢票服务的商家，他表示自己有多年抢票经验，之前一直做“黄牛”，如今自己开发了一套软件，其抢票速度快于市面上普通的抢票APP。该商家介绍，他开发的抢票软件依托专业设备软件、千兆网络，按照12306官方放票规律及流程购票。对于抢票率为何会高于市面普通抢票APP，他介绍其他APP为多人共享带宽，所以成功率极低。当记者询问如何让他帮忙购票时，他询问记者所购车次以及发车地点、目的地和发车时间，并让记者提供12306官方购票账号和密码。当抢票者使用旅客12306账号抢占到票时，旅客可以在30分钟限时内再次登录12306支付费用。“我挣的就是手续费，骗你没意义，购票成功后你带上身份证就可以取票。”根据不同线路，旅客需要支付给抢票者的手续费从20元至300元不等。当记者对信息安全问题提出质疑时，该抢票者称：“要你的个人信息就是为了帮你抢票，购票成功后你就可以更改12306的账号和密码。”但是，当记者询问能否百分之百抢到票时，商家表示并不能保证。一名铁路售票系统工作人员表示，12306系统对于刷票频率过快的IP地址会进行封禁，也就是说上述商家表示的千兆网络的高频率刷票并不可靠。使用抢票软件后个人信息被泄露2018年12月28日上午，有人在网上发布售卖12306旅客信息的帖子，其宣称这次共有60万个账号泄露，以及410万名旅客信息，包含旅客姓名、身份证号、手机号、登录账号、登录密码、邮箱等信息。上述售卖12306旅客信息的帖子中，有50名旅客信息免费对外公布，供买家查询验证。新京报记者随机挑选6个账号，均可成功登录12306购票系统，并能查询到旅客购票、联系人电话等信息。随后，新京报记者电话联系多名旅客，证实网传账号、密码、身份证等信息的真实性后，对方表示十分惊讶后告诉记者，自己曾经在第三方购票软件购买过车票。根据北京警方通报，经过专案组网上侦查、溯源追踪，网上兜售12306旅客信息的犯罪嫌疑人为北京市西城区某科技有限公司员工陈某(男，25岁，河北省邢台市人)，并在陈某任职公司将其抓获归案。经警方讯问，陈某供述60余万条用户注册信息，系其前期在网上非法购买所得，并非通过对12306官方网站技术入侵获取。其余410余万条铁路乘客信息，系其利用上述用户注册信息，通过第三方网络订票软件非法获取。目前，嫌疑人陈某因涉嫌侵犯公民个人信息罪被西城公安分局刑事拘留，案件正在进一步审理中。■ 回应“候补购票”或将大范围推广铁路系统一名工作人员告诉新京报记者，抢票软件的出现不仅对她们购票系统造成困扰，还对市场造成一定影响，目前她们针对抢票软件，已经用限制抢票方IP地址访问速度等技术手段进行控制。为了更好为旅客提供购票服务，减少第三方购票软件对平等购票市场规则的扰乱，2018年12月27日，12306官网将针对部分票源紧张的线路推出了试点“候补购票”功能，若旅客遇到车票售完的情况，在12306软件登记购票信息支付预购票款后，如有退票、余票，12306系统将自动为其购票，购票速度和成功率都将快于抢票软件。据了解，为了避免“抢票软件”影响正常购票旅客的购票操作，今年春节前和春节后，铁路部门分别选取运力紧张方向的部分列车，进行候补购票服务试点，减少旅客在购票需求没有得到满足时，耗费大量时间和精力反复查询余票，未来或将大范围推广。■ 专家说法“信息撞库后果不堪设想”1月2日下午，国家电网公司某信息通信重点实验室网络安全专家陈智雨博士告诉新京报记者，犯罪嫌疑人之所以能够通过第三方订票软件获取到乘客信息，与第三方购票软件安全性能低有着密不可分的联系。陈智雨表示，如今大部分人的金融理财、社交、出行等账号都是使用手机号或者邮箱注册，为了方便易记，密码基本也是一样的。有些乘客觉得姓名、身份证号等信息无关紧要，当个人信息被不法分子收集到，生成对应的字典表，尝试批量登录其他网站后，得到一系列可以登录的用户。因此不法分子可以通过获取用户在A网站的账户从而尝试登录B网址，成功地通过撞库攻击，为个人造成财产等损失，后果不堪设想。陈智雨认为，12306作为服务数亿旅客的平台，应当尽到提醒旅客定期修改账号密码的责任和义务。陈智雨建议，为了防止个人信息泄露，造成不必要的损失，个人在各个平台注册的账号和密码不要一样，每3个月更换一次密码，防止第三方将信息泄露或不法分子利用撞库窃取个人信息及财产。北京志霖律师事务所副主任、中国电子商务研究中心研究员赵占领告诉新京报记者，以前工信部、还有铁路主管部门对抢票软件都做过调查，但直到目前，还没有见到抢票软件被给予行政处罚。抢票软件的存在确实会扰乱正常的市场购票秩序，但抢票软件提供的服务属于在技术上通过计算机的方式代替人工购票，在软件内输入用户信息，然后连接到12306网站，性质和黄牛倒票不同。因此，对于此类行为仍待相关部门制定法规进行规范。新京报记者 刘名洋
#“进口水果”价高无证：980元一串日本青提产自云南	据中国之声《新闻纵横》报道：如今在市场上，随处可见一些贴着“洋标签”的所谓“进口水果”。什么越南金桔、南非火参果、日本一腾蜜瓜……名字就够稀奇的，再加上卖相也不错，价格自然不便宜。不少朋友觉得，这样的水果绝对是“高品质”了，自己吃着放心，送人也有档次。不过，您可能没有想过，这些所谓的“进口水果”真的是从国外进口的吗？它们又究竟能不能让人吃着放心呢？980元一串的“日本青提” 实则采购自云南记者近日走访调查了南京市多家水果店和销售水果的超市，结果发现，日本晴王葡萄、日本静冈网纹瓜、美国柠檬等许多没有进入我国检验检疫准入的新鲜水果种类输出国家、地区名录中的水果，在南京多个大型进口超市中出现，而且售价不菲，一串葡萄标价近千元。某超市工作人员在向消费者推销时说：“那个是980一串，日本晴王。”经过市场监管部门调查核实，这些水果并非进口，而是国产的。南京市玄武区市场监管局新街口分局张家佳告诉记者：“当时我局在超市发现这个来源不明的水果的时候，立即要求下架处理，并且供货商也承认，他们的水果是国内采购过来的，说他们的水果来自云南。我们以涉嫌虚假宣传进行立案调查。”批发商声称“原装进口” 无法出具相关证书那么，这些所谓的“洋水果”，他们究竟来自何处呢？据知情者称，在南京多家水果批发市场，出现了这些进口水果的身影。在南京市江宁区某大型水果批发市场，多个摊位都在销售美国车厘子、越南金桔等进口水果，批发商说，这些水果都是打着飞的漂洋过海进入我国境内的，面对记者的询问，摊主表示：“是原装进口的。”然而这些水果在2018年10月国家海关总署最新发布的《获得我国检验检疫准入的新鲜水果种类及输出国家、地区名录》中并没有出现。我国对不同国家和地区的进口水果种类都有严格的规定，必须经过海关检验检疫准入才能进入我国，因此市面上能买到的，有两种可能：一是假冒，二是非法入境的。那么，这些所谓的“洋水果”是从哪儿来的？消费者购买的这些水果会不会存在问题呢？记者将这一情况向南京市江宁区市场监管局进行了反映。执法人员到达现场后，向售卖进口水果的商贩索要入境检验单、报关单，商贩面露难色，说无法出具，“火参果，一般是进口的，是南非产的。(你的货单呢)货单我们没有，我们是代卖的。”当执法人员询问商贩这些水果是否真的是进口水果时，此前说百分之百是进口水果的商贩，却开始犹豫，她说她的水果也是从别的批发商那里批来的。根据我国相关法规，进口水果必须有海关签发的动植物检疫许可证和输出国家、地区出具的植物检疫证书，并保存相关的进货单据，以便对水果来源进行追溯。然而，江宁区市场监管局执法人员在这一处批发市场检查时发现，大多数的商贩都无法出具相关证书。当地市场监管局：进一步调查水果产地来源 确认后将依法处罚南京市江宁区市场监管局市场科副科长何亮告诉记者：“目前来看，这个市场确实有一些商户称是进口的，但它不在海关进口名录中，我们要通过调查看这个货是从哪来的，它这个产地究竟在什么地方。”何亮表示，待确定这些水果来源后，方能确定这些所谓的“洋水果”到底是走私的，还是虚假宣传：“刚才我们看它虽然有一些日文、英文，但包装盒上的产地就是在国内种植的，只是品种可能是国外品种，这牵涉到可能虚标产地。如果是这种情况，我们会依法进行处罚。”律师提醒：商家或涉嫌虚假宣传甚至走私 消费者可投诉维权看来，遇到“洋水果”，大家还真得加个小心，监管部门更得主动作为。那么，如果这些“洋水果”真的名不副实，商家要承担什么责任？消费者又要注意些什么呢？江苏泓远律师事务所律师李紫艳介绍，《中华人民共和国消费者权益保护法》规定，经营者向消费者提供商品或服务的信息应当真实全面，不得作虚假或者引人误解的宣传。同时，《中华人民共和国产品质量法》也规定，伪造产品产地的，将面临被罚款的处罚：“会被处以责令改正、没收违法生产销售的产品，并且会并处违法生产、销售产品货值金额等值以下的罚款，有违法所得的，会并处没收违法所得，情节严重的，吊销营业执照。同时，这属于欺诈行为，应当按照消费者的要求，去增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额，为接受服务或商品的三倍。”李紫艳律师说，倘若这些“洋水果”是非法进口而来，将涉嫌走私，情节将更为严重，或因数额较大构成刑事犯罪：“偷逃应缴税额在10万以上不满五十万以下的，会被认定为偷逃应缴税额较大，会被处以三年以下有期徒刑或者拘役，并处偷逃应缴税额一倍以上五倍以下的罚金。如果偷逃税额在50万以上不满250万的，会被处以三至十年有期徒刑，并处偷逃税额一倍以上五倍以下罚金。如果达到250万以上的偷逃税额，会被认定为数额特别巨大，会被处以十年以上有期徒刑或无期徒刑，并处偷逃税额一倍以上五倍以下罚金或没收财产。”律师提醒，这种假“进口水果”，不但会让消费者花“冤枉钱”，而且可能因为未经过检验检疫而存在有害病菌。消费者如果购买到，可以通过消协、工商部门或是法律途径投诉维权。南京台记者 赵雪子​​​​​
#别把药企发展的早春当寒冬	别把药企发展的早春当寒冬来论当前的药品行业已今非昔比，靠公关等手段立足市场的时代已一去不复返，药企面临的究竟是早春还是寒冬，完全取决于企业自身。随着一致性评价、4+7带量采购(国家组织北京、天津、上海等11个城市药品集中采购试点)、药品上市许可持有人制度等诸多政策落地，近期医药制造行业面临一些困境：药品价格下滑，股价较大幅度下跌。不过也有不少药企实现了逆势飘红，比如在浙江，不仅多种药品在全国4+7城市集中采购当中中标，而且已有24个品规通过仿制药一致性评价，通过的数量占全国30%，位居全国第一。药企股价近期出现普跌现象，很多人借此认为药企发展也许进入了一个寒冬期。假如单从药品利润这个指标来看，此观点也许有一定的道理，因为带量采购的一大作用，是倒逼药企用尽可能低的价格参与市场竞争，通过价格优势来获取市场份额，这样一来，药品的利润就会被大幅压缩。但这个观点，只看到了不利的一面。仿制药一致性评价、药品带量采购等药品方面的一系列重大举措推出之后，犹如向药品行业投进了几条巨大的鲶鱼，药企间的竞争从此更为激烈。但竞争激烈并非对每家药企都不利，适者生存，一些药企被淘汰的同时，必然会有另一些药企脱颖而出。从利润构成来看，过去药品也许具有较大的浮利，但只是看上去很美而已，曾有统计显示，药品推广费用约占整个药价的三成左右，扣除如此巨大的支出，药品的利润要比想象中的低很多。如今，随着带量采购政策的实施，药品一经中标，不再需要公关，销量可以确保，药品推广费用可以节省下来，药品的现有利润，将实打实地进入企业腰包，这个纯利未必比过去低，即使低一些，也可通过薄利多销得到补偿。更为重要的是，当前针对药品的每一项政策，无不以质量为第一前提，比如参加带量采购的仿制药，必须是经过了一致性评价的药品，其质量是有保障的。这样一来，那些质量较差的仿制药就失去了竞争的机会。因此，处于寒冬的只是这类本该被淘汰的药品，而质量较好且价格适中的药品，则会迎来发展的春天。并且，如此鲜明的利益导向，还会激励药企创新，这样的竞争格局，对药品行业的健康发展十分有利。浙江部分药企逆势飘红，与该地通过仿制药一致性评价的药品较多等因素有很大关系。这对于药企无疑是一种提醒，当前的药品行业已今非昔比，靠公关等手段立足市场的时代已一去不复返，药企面临的究竟是早春还是寒冬，完全取决于企业自身，惟有扎扎实实提升药品质量，并尽量控制成本，做到价廉与物美两方面齐备，才有资格品尝到市场这块巨大的蛋糕，在造福患者的同时，自身也迎来发展的良机。□罗志华(医生)
#“扶老人被讹”反转，也是对“臆断先行”打脸	“扶老人被讹”反转，也是对“臆断先行”打脸议论风生“讼听两造，偏信则暗”，兼听和唯证据链是论，才是舆论面对“扶老人”纠纷的应有态度。据中国之声报道，2018年12月26日，在济南某公交站牌处，骑自行车的老人马某倒地后，骑摩托车的张先生将其扶起并拨打了120急救电话送医，遭清醒后的马某指认系肇事者。张先生此后发布视频以图自证清白，视频中有路过者表示可以为其作证，还有老人家属情绪激动地表示“谁讹你？怎么人家就不帮呢？别人怎么就不好心呢？”这引发网友对老人一家的谴责。但这起最新版的“扶老人反被讹”事件，迎来了反转：1月1日，济南交警在调查取证和痕迹鉴定后进行了事故通报，初步认定事故属实，张先生对鉴定结果表示接受，并对老人一家表示歉意。有时候，真相就是“反经验”的。拿该事件来说，乍一看，似乎是“有视频有真相”，老人家属“怎么人家就不帮呢？”的说法也似曾相识。于是很多网友顺着经验化判断，将其跟脑海中相似度颇高的故事模型嫁接，脑补出“助人为祸”的剧情摘要，而后便将道德审判的大棒挥向老人一家。这挺像“后真相时代”的微型景观：情绪先于真相，经验高于事实，只不过，在部分喧哗者看来，他们所见所想即真相，他们通常也是以真相之名去搅动情绪的“蝴蝶翅膀”。而这次，他们显然误判了。俨然“反套路”的真相浮出水面，无异于给了那些臆断先行者一耳光。此事的反转，对公众无疑是种提醒：在完整的前因后果链条未浮现之前，不宜先下判断，而应就事论事，以事实为依据，以法律为准绳，否则难免失之急躁，陷入所谓的“真香定律”，也容易造成误伤。在该事件中，张先生在警方调查之际自行将带有明显倾向的视频发出，虽非出于恶意，仅是为了自证未撞人，却也有误导网民偏听之嫌；而涉事老人家属“不是你撞的你为什么要扶”的混乱逻辑，也像是对讹人揣测“神助攻”式的反向印证，绝非讲道理的正确姿势。饶是如此，一众网民急匆匆地将老人一家推上舆论烤架，更应该自我反思，而不是甩锅给当事人张先生或老人家属。当事人张先生发出的视频纵然信息量不小，可毕竟是单方说法，很难取代多方取证和客观调查的作用；老人家属言语的失当，也不足以支撑起“颠倒是非的诬陷”论断。“讼听两造，偏信则暗”，兼听和唯证据链是论，才是舆论面对这类纠纷的应有态度。揆诸现实，“未撞到老人”却得担责，有很多种情形：像本案中的“轻微剐擦”“无感知剐擦”，像此前出现过的老人被车惊吓避险受伤。无论如何，应向证据要真相、凭真相定责任，而不是臆断先行。借部分个案去夸大“扶老人”风险，则完全没必要——在法律已明确适用“谁主张，谁举证”的举证责任分配机制、当下监控体系已趋完善、北京等城市还为老人推出防摔倒的“意外伤害险”的背景下，把“扶老人”渲染成高风险行为大可不必。就事论事，以事实为依据，是面对“扶老人”纠纷最合理的围观姿态。对公众而言，无真相则无是非的常识，理性理应在线的笃定，也不该将情绪带到“沟里”。□仲鸣(媒体人)
#送别货车司机小辉：直播让我们发现普通人的温暖	送别货车司机小辉：直播让我们发现普通人的温暖叱咤丰云货车司机倪万辉们在直播平台上，展示的不是传统的“才艺”，而是认真活着这件事。2019年1月1日，一场特别的“告别”感动了很多网友。河北邢台市临西县老官寨倪庄村，货车司机倪万辉出殡，送行的除了亲朋好友，还有远道而来的奔驰在各地的货车司机。几天前，倪万辉夫妇在开货车前往西藏送货的路上，不幸因缺氧死亡。倪万辉曾活跃在某短视频平台上，在进藏的时候，他还进行了直播。该平台上有关他最后的视频，是他和妻子一起吸氧的画面，他配有文字感叹，“青藏线不易。”他的直播停止了，好友发现他的定位长时间没有移动，最终选择报警。他被证实死亡后，视频的点击量超过900万，很多网友留言，“来生不要再开大货车了”，“没有结清运费的请自觉结一下，家里还要生活。”这是网友点赞最多的留言。在这个冬天，这是相当感人的一幕，一对普通夫妇的去世，牵动着很多人的心。有附近的司机前去救援，把他们转移到格尔木。在格尔木回邢台的路上，一路上也有网友照顾。葬礼举行，来自山西、山东和东北的“卡友”，还有一些不认识的网友，自发送行，也有一些捐款。送行的人，来自货车司机的交流群，也来自一些直播平台。正是通过直播和视频，倪万辉与更多的普通人联系起来。直播中的“小辉”夫妇，人很勤快，吃苦耐劳，他们风餐露宿为家里的孩子打拼，这是普通人的“奋斗”，但也让很多人感同身受，受到鼓舞。在这样的直播平台，倪万辉当然也赚不到多少钱，但是这种分享和互动，却也把自己融入到一个更大的共同体之中。尽管在生活中，大家都是七零八落的个体，生活中也有诸多不如意，但是在直播平台上，每个人可能都会展示出积极温暖的一面。我注意过类似这种平台上的红人，他们有的在直播自己做农活，有的在做家务。曾经有段时间，我也非常费解，不知这些直播到底有什么价值。但在这些直播或者视频中，也有共同的价值观，那就是“认真为生活打拼”本身。他们展示的不是传统的“才艺”，而是认真活着这件事。网友们愿意为别人的“努力”点赞，甚至送上小小的礼物。这是一种新的共同体，也是新的情感方式。在传统社会中，人们的社交圈子极为狭窄，在寂寞的乡野，没人知道你的存在。开货车前往西藏送货，也只有很少的人知道你的辛苦。但是，在“直播”和“观看”这样的过程中，一个人可以获得更多人的认同，并在陌生人的鼓励中变得坚强和乐观。直播间的互动，不乏温暖的鼓励，而那些长期互动的人，则成为一种新型的“朋友”。正是在倪万辉身上，我们得以发现这种情感的力量。他们从线上走到线下，给普通人更多的安慰。在邢台那个小村庄，人们会清晰地感受到这一点。这是属于普通人的光辉，虽然出现在葬礼这种生命终结的仪式上，多少让人感到一种悲凉。□张丰(媒体人)
#孕妇携自闭症儿子自杀：也该对监护人提供制度支持	孕妇携自闭症儿子自杀：也该对监护人提供制度支持有话姚说自闭症儿童融入社会的效果，更取决于家庭监护人的投入。近日，深圳市守望心智障碍者家庭关爱协会等公益组织，就广州孕妇携自闭症孩子烧炭自杀事件发表公开呼吁，请求将心智障碍者家庭照顾者的支持服务列入“残疾人基本公共服务”。去年12月25日，广州孕妇汪某带着自己年仅七岁的自闭症儿子烧炭自杀。这一悲剧，牵动了无数人的心。这份公开呼吁，指出了自闭症儿童背后的家庭照顾者还缺乏政策性的保障，也缺乏共同体的温暖。这起极端悲剧的背后，是一个被长期忽视的群体。这起自杀事件的起因是幼儿园内的儿童纠纷，但因一名孩子有自闭症，问题被家长群放大，并要求幼儿园将他退学。孤立无援下的儿童母亲，选择了自杀。这位自杀的母亲，因为自闭症儿童的降临，她不得不成为一个全职母亲，照顾孩子的饮食起居，承受社会的偏见和冷眼。在这样的状态下，她的精神很容易濒临瓶颈。原本孩子去幼儿园就学，能给她释放一定的个人空间。孰料，这段经历反而成了新的压力点。这个母亲悲剧选择的背后，是心智障碍者家庭监护人煎熬命运的缩影。尤其是自闭症家庭，作为监护人需要终身直接面对全部压力——自闭症孩子生活、教育和就业等等一切问题。目前，随着社会发展，人们对于自闭症人群的关怀越来越多，但是家庭成员作为命运共同体，尤其是最直接的家庭监护人，他们所承受的压力却未得到足够支持。对自闭症儿童提供的康复训练和救助，只能有限改进他们的生活自理能力。自闭症儿童的生活质量和融入社会的效果，更取决于家庭监护人的投入。为此，在大力扶持自闭症儿童康复训练的情况下，以家庭为单位，对自闭症家庭监护人同样提供充分的制度性支持，也刻不容缓。首先，在政府层面对心智障碍者家庭监护人提供制度性的支持与保障。这不仅仅是对部分因心智障碍者而缺少劳动力的家庭提供精准脱贫服务，也能缓解整个家庭的压力，间接帮助心智障碍者得到更好的监护服务。其次，支持心智障碍者家属通过民间社会组织，达成命运共同体的守望相助。同在困境下感同身受的家庭监护人，作为命运共同体之间的守望相助，是难以替代的生命动力。小到抱团互助，相互鼓励，大到作为利益相关人提出政策建议，家庭监护人的地位都无可替代。自闭症问题发展至今，对自闭症儿童提供康复训练和支持的公益组织较易募集善款，从而越来越发达。但监护人的互助组织难以获得资金支持，从而发展缓慢。孕妇携自闭症孩子烧炭自杀的背后，是这个特殊群体缺乏制度支持的缩影。对心智障碍者的家庭监护人群体提供制度性支持和关怀，该被提上议事日程了。□姚遥(公益人士)
#PMI回落，不改经济稳定格局	PMI回落，不改经济稳定格局观察家只要外部环境恢复，企业仍然可以在短时间内恢复正常。2018年12月31日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国采购经理指数。数据显示，12月，中国制造业PMI为49.4%，比上月回落0.6个百分点；非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升0.4个百分点，扩张步伐有所加快；综合PMI产出指数为52.6%，比上月小幅回落0.2个百分点，继续位于景气区间。PMI指数整体回落、非制造业指数继续上升，基本反映了我国经济运行的整体状况，特别是制造业，在经历了持续稳定上升之后，因为外部环境的变化，出现回落的现象，也是基本正常的。看经济运行是否正常，既要看数据，更要看企业的实际状况，看企业的运行动力。从企业运行的实际情况来看，困难确实加剧了，供需矛盾也更加突出了。需要把握的是，这一切主要来自于外部环境的变化，并非企业自身出现了问题。也就是说，只要外部环境恢复，企业仍然可以在短时间内恢复正常，而不需要做大的改变。相反，如果企业内部出现了问题，内在动力消失了，即便外部环境改善，也无法让企业的活力在短时间内得到修复。所以，从目前整个经济运行、特别是企业的运行状况来看，并没有因为外部环境的恶化而出现明显变化，企业的内在动力和发展条件都还比较好。这一点，从生产指数仍达到50.8%，继续保持在扩张区间中也不难看出，企业生产活动是正常的，仍具有扩张的需求和冲动。更重要的，非制造业商务活动指数继续处于高位，且稳步上升，特别是铁路运输、电信、银行、保险、其他金融等行业商务活动指数位于60.0%以上的高位景气区间，标志着企业和居民在消费方面的热情仍然比较高，且随着元旦、春节的到来，释放出更多消费需求、消费动能。特别是铁路运输与电信，更会在节日到来期间，变得更加活跃、更加具有带动力。必须关注的一个事实是，在制造业受外部环境影响较大、出现下行的大背景下，消费对经济的拉动作用则在不断提升。非制造业商务活动指数继续居于高位，很大程度上也是消费拉动经济效率提升、作用加大的重要体现，是中国经济转型步伐加快、新经济、新动能激发的表现。对制造业来说，出现一定的下行，也并不都是外部环境变化带来的，内部的结构调整与转型，也是制造业运行指数有所回落的重要原因之一。供给侧结构性改革初期，由于去产能等手段的运用，使部分行业的价格出现了比较大的上涨。随着这些方面的改革逐步到位，政策进行适当调整，改革性价格上涨因素也将逐步减弱，由此对制造业活动指数的正面影响会有所减弱。只是这种减弱，不是制造业运行自身的问题，而是外部因素。如此一来，当前出现的制造业活动指数回落，只是阶段性的，是暂时的。只要外部经济环境不继续恶化，制造业活动指数也会逐步恢复。当然，透过PMI数据的变化，也确实从中看出了一些需要关注的问题。譬如新订单指数为49.7%，环比下降了0.7个百分点，生产经营活动预期指数为52.7%，环比回落了1.5个百分点。很显然，在市场需求和企业信心方面，还是存在一些问题的，是需要加以解决的。没有更多的新订单，没有良好的市场需求，企业的发展动力就会减弱，盈利能力就会下降，由此带来企业家、员工的信心受挫、预期不强烈，风险还是存在的。如何解决好这方面的问题，让企业和企业家的信心提升，就需要采取强有力的措施，改善市场需求，提升企业发展信心，增强企业的活动能力。只要企业和企业家的信心不减弱、不消退，经济就不会衰退，更不会出现大的问题。而在制造业的活动指数中，中、小型企业PMI分别为48.4%和48.6%，比上月下降0.7和0.6个百分点，是一个相对严峻的问题。中小企业承担的是居民就业和收入增长的重任，是创新的主体。如何提振中小企业的信心，更为重要与紧迫。只要这块稳住了，就不会有大的问题发生。□谭浩俊(财经评论人)
#北京今日有轻度霾 扩散条件转差能见度不佳	轻霾来扰今天白天多云转晴有轻度霾，最高气温2℃。今天扩散条件转差，能见度不佳，空气质量转差，外出注意防护。气温虽缓慢回升，但体感依旧寒冷，出行注意防寒保暖及交通安全。新京报记者 邓琦
#海外华侨华人热议习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上重要讲话	综合消息：为新时代两岸关系发展指明方向--海外华侨华人热议习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上重要讲话新华社北京1月2日电 综合新华社驻外记者报道：《告台湾同胞书》发表40周年纪念会2日上午在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席纪念会并发表重要讲话。海外华侨华人纷纷表示，台湾是中国不可分割的一部分，两岸统一是大势所趋，习近平总书记的讲话对推动两岸关系发展具有重要指导意义，为新时代两岸关系发展指明了方向。日本东洋学园大学教授朱建荣说，习近平总书记从现实出发，建设性地提出“就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排”这一重要构想，这是指引新时代对台工作的纲领性文献。在印度尼西亚《印尼新报》总编辑李卓辉看来，习近平总书记的讲话对台湾同胞展现了最大的诚意与善意，提出了最和谐、最具可行性的解决方案，充分尊重并考虑了台湾地区人民的所有权益，给予了最大包容。他高度评价习近平总书记在讲话中提及的“两岸青年要勇担重任、团结友爱、携手打拼”，认为要成功实现两岸和平统一，更需要青年一代的认同与努力。中国在韩侨民协会总会会长王海军说，习近平总书记在讲话中提出的有关推动两岸关系和平发展的主张，比以往更为具体、明确地为祖国和平统一指明了方向，期待祖国和平统一早日到来。澳大利亚上海同乡会荣誉会长张智森说，习近平总书记的讲话令海外华侨华人备感振奋。“台独”不得人心，相信越来越多的台湾同胞将看清形势，加入到促进祖国和平统一的行列中来。全英华侨华人中国统一促进会秘书长朱良玮说，习近平总书记的讲话内容丰富、态度包容、富含感情、充满希望，不仅说出了无数中华儿女的心声和盼望，而且对于进一步推动两岸关系发展具有重要指导意义，必将对开创两岸关系和平发展的新局面产生深远影响。德国《欧洲新报》总编辑范轩说，习近平总书记发出“祖国必须统一，也必然统一”的铿锵之音，掷地有声、振聋发聩。这是所有海内外中华儿女、包括爱国台胞的集体心声。美国香港总商会会长陈善庄非常赞同习近平总书记所说的“民族复兴、国家统一是大势所趋、大义所在、民心所向”“台海形势走向和平稳定、两岸关系向前发展的时代潮流，是任何人任何势力都无法阻挡的”。他说，两岸同胞都是中国人，血浓于水，台湾问题本来就是中国内政，不容许任何外来干涉。美国大芝加哥地区中国和平统一促进会名誉会长李红卫说，习近平总书记在讲话中提出希望香港同胞、澳门同胞和海外侨胞“为推动两岸关系和平发展、实现祖国和平统一再立新功”，让大家备受鼓舞，海外华侨华人将继续为此奋斗，两岸的和平统一大业一定会实现。坦桑尼亚中国和平统一促进会会长冯振宇说，习近平总书记讲话中提及的大政方针体现了民族根本利益和国家核心利益，把握了时代潮流，顺应了历史趋势，反映了对两岸关系发展规律的深刻认识，为两岸关系发展指明方向，将进一步推进祖国和平统一进程。埃及中国和平统一促进会会长陈建南说，习近平总书记的讲话令海外华侨华人备感振奋。海外华侨华人坚决拥护祖国和平统一大业，并为此贡献自己的力量。巴西中国和平统一促进联合会青年会会长杨汉远表示，正如习近平总书记所说，“在中华民族走向伟大复兴的进程中，台湾同胞定然不会缺席”。(参与记者：杨汀、姜俏梅、白旭、桂涛、梁辉、杨士龙、徐静、李斯博、田明、张琰、陈宇、李碧念、周星竹)
#北京发布促进就业新政 招用就业困难人员补贴提至8000元	北京发布促进就业新政，不裁员或少裁员企业返50%失业保险费，就业见习补贴范围扩大　　招用就业困难人员补贴提至8000元　　北京发布促就业新政，企业不裁或少裁员返50%失业保险费，生活困难失业者可获3000元补助近日，北京市政府发布《关于做好当前和今后一个时期促进就业工作的实施意见》（以下简称《实施意见》）提出一系列新政。其中明确，提高用人单位岗位补贴标准，将鼓励用人单位招用北京市城乡就业困难人员、退役士兵、企业分流职工等的岗位补贴标准由每人每年5000元提高到每人每年8000元。【减少裁员】不裁员少裁员企业 返还50%失业保险费按照国务院常务会议的要求，北京市政府此次发布的《实施意见》对不裁员或少裁员的企业提出了稳岗支持政策。自今年1月1日起，对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。今年，对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，返还标准可按6个月的北京市上年度月人均失业保险金和参保职工人数确定。“企业是吸纳就业的主力军，是技术创新的重要主体。”北京市人社局相关部门负责人表示，“北京市将加大企业支持力度，完善对企业的金融服务，指导企业构建和谐劳动关系，增强企业转型升级的发展动力，充分发挥企业吸纳就业稳定就业的作用。”在就业见习补贴方面，北京市从今年1月1日起，将就业见习补贴范围由离校未就业高校毕业生扩大至16-24岁的登记失业人员和转移就业登记的农村劳动力。同时，组织其参加不超过12个月的就业见习，按规定给予就业见习补贴，并适当提高补贴标准。在农村劳动力就业方面，《实施意见》提出，鼓励优秀青年回乡创业，带动农民就业。拓宽农村劳动力转移就业渠道，支持有外出就业意愿的农村劳动力在城市公共服务类岗位就业，并落实岗位补贴、社会保险补贴等相关政策。【鼓励创业】个人小额便捷贷最高额度提至15万元通过创新创业带来新的经济增长点，创造更多就业机会，是近年来北京市相关部门持续实施的创业带动就业政策。北京市人社局相关部门负责人表示，下一步，北京将加大创业政策支持，提高小微企业创业担保贷款、个人创业小额便捷贷款的贷款额度。按照国务院常务会议的要求，《实施意见》明确，在北京市注册经营的小微企业，当年新招用符合创业担保贷款申请条件的人员数量达到企业现有在职职工人数25%（超过100人的企业达到15%）并与其签订1年以上劳动合同的，可根据所招用人数和每人不超过15万元的标准，申请最高不超过300万元的创业担保贷款，贴息资金由财政负担。同时，将个人小额便捷贷款最高额度由10万元提高到15万元。《实施意见》要求，完善政策性融资担保体系，提高小微企业融资担保规模，引导更多金融资源支持创业就业，进一步缓解小微企业融资难融资贵问题。此外，北京市还提出，为创业者提供低成本场地支持、指导服务和政策扶持；根据入驻实体数量、孵化效果和带动就业成效，对创业孵化基地给予一定奖补。支持稳定就业压力较大的地区为失业人员自主创业免费提供经营场地。【职业培训】开展技能培训 困难企业可获补贴在技能培训方面，《实施意见》提出，今年，困难企业可利用企业职工教育经费，自行或委托北京市具备相应培训资质的机构开展职工在岗培训。职工经培训取得相应职业资格证书或职业技能等级证书，按照技术技能提升补贴标准的50%给予其所在企业补贴；开展非等级技能培训且每人培训时间不少于20课时的，按照每人500元的标准给予企业补贴。此外，为鼓励劳动者提高自身职业技能，2019年1月1日至2020年12月31日，北京市技术技能提升补贴的申领条件由企业在职职工参加失业保险3年以上放宽至参保1年以上；未领取失业保险金的北京市城乡就业困难人员在参加培训期间，可享受每人每天不低于35元的生活费补贴，生活费补贴政策每人每年只享受一次。在职业培训方面，北京市提出调动社会力量参与职业培训。支持各类职业院校（含技工院校）、普通高等学校、职业培训机构和符合条件的企业承担失业人员、农村转移劳动力等的职业技能培训或创业培训，并按规定给予职业培训补贴。补贴标准根据培训成本、培训时长、市场需求和取得相关证书情况等确定。《实施意见》还提出，要适时研究调整充实职业培训补贴工种目录，扩大政策受益面。【生活保障】生活困难登记失业人员 可获3000元临时补助记者注意到，《实施意见》专门提出保障困难群众基本生活。对生活困难又不符合失业保险金领取条件的登记失业人员，给予一次性3000元的临时生活补助。同时，《实施意见》要求，整合城市低保、农村低保、低收入家庭认定等制度，扩大救助范围，降低救助门槛，对符合最低生活保障条件的家庭，及时纳入最低生活保障范围。完善临时救助制度，对符合条件的人员给予临时救助，帮助困难群众解困脱困。对于服务就业工作，北京市失业人员、有转移就业要求的农村劳动力可在常住地街道（乡镇）社会保障事务所办理失业登记、转移就业登记等业务，就近享受就业创业服务，申请市级和常住地所在区的就业创业扶持政策。城乡就业困难人员可在常住地接受就业援助。在就业服务方式上，《实施意见》提出运用“互联网+”模式，打造就业创业网络服务平台，推动部门信息共享，精简办事环节，减少申报材料，让“信息多跑路、群众少跑腿”。同时，《实施意见》还对资金保障明确提出要求：全面梳理现有保障基本生活、促进就业、稳定就业的资金项目，在保持政策连续性、稳定性的基础上，对资金项目、使用方式进行归并简化，提高资金使用效率。严格落实就业帮扶对象实名制管理，切实保障资金运行安全。北京市促进就业相关政策截至2018年，北京市就业规模大道1246.8万人。一、二、三次产业就业结构为3.9∶15.5∶80.6。全市人力资源服务机构达到1300余家。全市共认定5273个社区（村）、165个街道（乡镇）、4个区为北京市充分就业地区，18个社区被评选为国家级充分就业社区。支持企业稳定发展对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。对创业担保贷款工作成效突出的银行等机构，可按照当年新发放创业担保贷款的1%给予其奖励。鼓励创业带动就业在本市注册经营的小微企业，可申请最高不超过300万元的创业担保贷款。加快建设重点群体创业孵化载体，为创业者提供低成本场地支持、指导服务和政策扶持。开展技能培训职工经培训取得相应职业资格证书或职业技能等级证书，按照技术技能提升补贴标准的50%给予其所在企业补贴。开展非等级技能培训且每人培训时间不少于20课时的，按照每人500元的标准给予企业补贴。精准施策帮扶就业就业见习补贴范围扩大至16-24岁的登记失业人员和转移就业登记的农村劳动力。鼓励优秀青年回乡创业，带动农民就业。哪些人属于就业困难人员按照国家就业失业的相关规定，以下人群人属于就业困难人员范围。在法定劳动年龄内，有劳动能力和就业愿望的下列登记失业人员：1、持《就业失业登记证》的“4050”（男年满50周岁、女年满40周岁以上至法定退休年龄）2、残疾人员3、享受最低生活保障人员4、连续失业一年以上的城镇其他登记失业人员5、城市规划区内范围内的被征地农民6、特困职工家庭人员7、城镇零就业家庭人员和农村零转移家庭贫困户中的人员8、困难高校毕业生（享受最低生活保障家庭、特困职工家庭、城镇零就业家庭、农村零转移家庭四类困难家庭中的高校毕业生）■ 相关北京建“大学生创业板” 每年新增就业超30万人据北京市人社局介绍，北京市发挥创业带动就业的倍增效应，大力提倡创新创业带动就业增长。截至目前，北京已建设400余家众创空间、孵化器、加速器、大学科技园等各类双创服务机构，服务创业团队3万多家。开展创新创业竞赛，实施创业指导培训，建设“大学生创业板”，入板企业达到85家。每年新增就业超过30万人。同时，在大学生就业方面，北京市实施高校毕业生就业创业促进计划，开展精准服务，引导鼓励高校毕业生到基层和新经济领域就业创业。北京生源高校毕业生就业率保持在95%以上。“我们围绕疏解整治促提升，通过政策支持、开展培训、优化服务，促进企业职工转岗就业。”北京市人社局相关负责人介绍，北京市培育新型职业农民，鼓励就近就地就业，开发公益性岗位和城市公共服务类岗位，27.5万农民实现二、三产业转移就业。同时，围绕重大建设项目，对新机场建设涉及的大兴区、城市副中心建设涉及的通州区制定倾斜政策，缓解阶段性地区就业压力。新京报记者 吴为
#2019年A股市场具备投资价值已成共识	2019年A股市场具备投资价值已成共识展望2019对于2019年的A股市场来说，最大的优势就是估值便宜，股票具备投资优势。告别2018年，迎来2019年。2018年对于投资者来说，是印象深刻的一年。那么，2019年，A股市场又能否给投资者带来希望呢？其实，对于股市投资者来说，希望是永存的。希望是支持投资者在股市里投资下去的信念。实际上，股市总是充满希望的，哪怕就是在最熊市的日子里，也有逆势上涨的股票。而2019年对于投资者来说，也是充满希望的一年，2019年A股市场的表现将会优于2018年。2018年A股市场的表现不尽如人意。但正是这种表现，极大地释放了股市的投资风险，这对于2019年来说，是一件好事。2018年上证指数跌了千余点，在A股指数位置原本就不高的情况下，这千点下跌给予投资者的杀伤力不可小觑。而对于2019年的行情来说，这千点下跌却跌出了股票的投资价值。实际上，正是有了这千点杀跌，所以目前A股市场股票具备投资价值已成为高层的普遍共识。在这种背景下，A股不可能再像2018年那样向下杀出千点下跌的空间来。A股继续下跌，将会遭遇到强烈的抵抗，而且丢失的筹码面临着捡不回来的风险。对于2019年的A股市场来说，最大的优势就是估值便宜，股票具备投资优势。当然，这种优势的存在是因为2018年股市的下跌。这也是坏事转变为好事的一种表现。A股的这种估值优势，不仅表现于A股的自身，就是与美股相比，A股的这种优势也非常明显。以2018年末的数据为例，12月28日，上证指数的平均市盈率水平为12.49倍， 而美股道琼斯指数在2018年12月31日的股票平均市盈率为28.7倍，较上证指数的平均市盈率水平高出1倍以上。正是这种低估值给了投资者看好A股市场的希望。当然，我们看好2019年的A股市场，并不代表A股市场会有指数性的大幅上涨行情。毕竟2019年A股面临着较大的融资压力，2019年有可能成为中国资本市场的“融资大年”。一方面，科创板在2019年推出没有任何悬念，这将掀起一轮IPO的融资高潮，这对于A股市场构成的资金分流是不可避免的。另一方面，创业板也会进行改革，放宽包容性，降低IPO门槛，创业板的IPO进程也有望加快。除了IPO之外，再融资也会在2019年再掀高潮。2018年11月，证监会给上市公司再融资大松绑，不仅将上市公司再融资的间隔期由18个月缩短到6个月，而且还允许上市公司还债以及补足流动资金、回购股份等都可以进行再融资。证监会的再融资新政，极大地满足了上市公司再融资的需要。上市公司再融资有望在2019年掀起新高潮。除了IPO与再融资之外，2019年限售股股东的减持仍然会像“牛皮癣”一样粘着A股市场。由于2016年IPO发行加快，这也意味着2019年将会迎来控股股东等重要股东限售股解禁的高潮，限售股减持的压力在2019年将会进一步增加。基于上述因素的影响，所以2019年A股总体上处于探底、筑底阶段。指数总体平稳，或下跌幅度不大，而个股的表现机会将会大大优于2018年。重个股轻指数或许是2019年投资者的一个重要选择。比如，随着科创板的推出，有实质性题材的创投概念股将会从中受益。再比如，随着管理层对并购重组的重视与支持，并购重组概念在2019年会有更多的表现机会。而5G、芯片、软件等概念股也会有中长期的表现机会。此外，军工、生物医药、环保等，涉及国家安全与老百姓的生命安全与健康的领域，同样会在2019年的行情中获得经常性的表现机会。投资者需要注意的就是把握买入时机。□皮海洲(财经评论人)
#新年首个交易日三大股指收跌 2019年A股能否反转？	A股未见开门红 2019年能否反转？新年首个交易日三大股指收跌；部分上市公司忙回购股份；机构对今年A股走势谨慎乐观1月2日，2019年A股首个交易日，三大股指未能迎来“开门红”，银行、保险等金融股集体补跌，两市仅5G、创投等热点反复活跃，东方通信再度涨停。两市成交量再度萎缩。截至收盘，沪指下跌1.15%，报收2465点，逼近前期“政策底”低点2449点；深成指下跌1.25%，报收7149点；创业板指下跌1.74%，报收1228点。从盘面上看，5G、福建自贸区、卫星导航等板块涨幅居前，医药电商、白酒等板块跌幅居前。两市1882只股票下跌，1526只股票上涨，16只股票跌停。题材股活跃，游资博弈乐视网涨停市场活跃资金主要集中于题材股。受《河北雄安新区总体规划(2018-2035年)》正式批复的影响，1月2日早盘，雄安概念股集体高开，银龙股份涨停，永清环保、科林电气高开6%，空港股份、四通新材、中持股份、巨力索具、冀东装备等个股亦有高开表现。不过，雄安板块未能持续走强。受媒体报道恒大、FF“和解”一事影响，1月2日早盘乐视网涨停。从盘后龙虎榜数据来看，游资在乐视网博弈激烈。东莞证券东莞横沥中山路营业部买入2740万元，成为当日买入第一位，买入第二位至第四位合计买入2408万元。前五卖出席位一共卖出1119万元。权重股持续下挫，紫金矿业跌停受医药带量采购消息的影响，近期医药股进行了持续调整。1月2日早盘，医药板块延续了调整势头，多数医药股继续下跌，其中，康美药业因涉嫌信息披露违规遭调查跌停。12月28日晚间，康美药业公告，公司收到证监会《调查通知书》，因公司涉嫌信息披露违法违规，被证监会立案调查。资料显示，康美药业成立于1997年，于2001年在上交所上市，主要经营中药饮片、药品医疗器械等医药产品的生产、经营、批发销售以及中药材贸易业务等。除了医药股，令人意外的是，紫金矿业1月2日放量大跌，成交额为10.54亿元，尾盘跌停。从消息面来看，紫金矿业1月1日晚披露公开增发预案，本次公开增发募集资金总额将不超过80亿元，用于收购Nevsun公司100%股权；发行股票的数量不超过34亿股。收购完成后，公司将新增铜资源储量(按权益)约825.30万吨；新增金资源储量(按权益)约241.80吨；新增锌资源储量(按权益)约187.70万吨。紫金矿业表示，收购将显著增加公司优质资源储量。公开资料显示，紫金矿业主营业务以黄金、铜、锌矿产开发为主，公司2017年年报和2018年半年报均指出，公司海外项目运营的贡献在继续提升。紫金矿业2018年三季报显示，2018年前三季度实现营收761.73亿元，同比增长22.90%；净利润33.52亿元，同比增长51.40%。股价超跌，上市公司忙股份回购“护盘”由于大盘持续阴跌，不少上市公司股价处于超跌状态，公司价值被低估，不少上市公司拿起了股份回购这项武器维护上市公司、投资者利益。股份回购是指公司收购本公司已发行的股份，是国际通行的公司实施并购重组、优化治理结构、稳定股价的重要手段。2018年，证监会、沪深交易所均明确发文支持上市公司股份回购，允许上市公司为维护公司整体价值及广大中小投资者股东权益进行股份回购，有利于增厚每股净资产，夯实估值的资产基础。今年1月1日，作为A股消费股的龙头，美的集团发布公告称，公司已经完成了40亿元的股份回购。公告称，从2018年7月26日完成相关法定程序准予实施回购，到12月28日回购完成，美的集团用时5个多月累计回购0.95亿股，占公司截至2018年11月30日总股本的1.4275%。在回购过程中，股份成交价最高48.40元/股，最低36.49元/股，总金额约40亿元。美的集团董秘江鹏表示，公司高效完成了目前A股历史上已实际实施的最大常规回购，彰显了对长期价值成长的信心，以及在低迷市场中维护全体股东利益的决心。此外，1月2日，用友网络也抛出了10亿元的股份回购计划。公告称，公司拟斥资10亿元，在不超过26元/股(含26元/股)的价格下回购公司股份，这个价格较市价21.8元/股溢价近20%。用友网络在1月2日的公告中称，经综合考虑公司的经营状况、财务状况与发展战略，拟回购股份用于公司后期骨干员工股权激励。截至发稿时，1月2日当天有11家上市公司披露回购金额情况，回购金额靠前的还有和邦生物、巨人网络等，已回购金额分别为1.5亿元、1.8亿元。■ 分析机构声音：2019年A股大概率反转？东方财富Choice数据显示，1991年至2018年的28年间，有18个年份开年首个交易日上涨，占比超过64%，接近三分之二。以一周考量，数据显示，28年间，有17个年份的第一周，上证指数是上涨的，占比61%。以一月考量，28年中，有15个年份的1月，上证指数是上涨的。对于2019年的A股市场趋势，申万宏源证券表示，2019年是市场快速回落之后一个“磨底年”，结构性机会相比2018年会有所增加。“政策底”支撑风险偏好是2019年3月份前的主要矛盾，之后主要矛盾将重回基本面趋势。海通证券首席经济学家姜超认为，中国经济仍面临较大下行压力，应对这个情况，货币政策空间相对有限，需要更多借助财政减税、改革。当前国内资本市场正从债券牛市进一步向新一轮股票牛市演化过程中，这取决于减税效果，改革进展等因素。姜超表示，展望未来，中国可能会选择收货币、减税负，这意味着有望走向美国式的股债双牛之路，2017年开始的金融去杠杆在2018年开启了债券牛市，而2018年开始的减税意味着新一轮股票牛市也在酝酿当中，当前中国资本市场面临着历史性的投资机会。持相同观点的还有中信建投证券，该机构认为2019年，股票市场低位波动，具备中长期战略配置价值。该机构预期中国股市在三四季度将逐步走高，成长板块引领的结构性投资机会是资本市场的主线。招商证券首席策略分析师张夏认为，对2019年A股走势判断相对乐观，上半年面临经济下行和流动性宽松的“下行式宽松”的局面，若年中社融增速大幅回升，经济有望企稳。政策“风”渐暖，2019年资金持续流出的局面将会逐渐扭转。因此判断上半年A股中小市值风格有望占优，若下半年社融增速回升，则A股整体都会有更好表现。预判全年走势呈现N字型震荡上行，年度指数关注创业板指。浦银安盛基金权益投资部副总监蒋建伟认为，2019年A股市场利好的方面首先是市场估值足够低，即使考虑了企业盈利可能的下滑，市场估值依然处于较低水平。其次政策会在一定程度上有所转暖，包括近期对民营经济的扶持力度显著加大。再加上外资对A股的配置比例逐步增加，蒋建伟认为市场有机会进入筑底阶段。新京报记者 王全浩
#停牌锁价意义不大，并购重组无需一重组就停牌	停牌锁价意义不大，并购重组无需一重组就停牌谈股论市此前对停牌所附加过多的信息保密、防控内幕交易、交易锁价等功能，应逐渐消除放弃、转而通过其他渠道来争取求得。2018年12月28日，沪深交易所分别发布《上市公司筹划重大事项停复牌业务指引》、《上市公司信息披露指引第2号——停复牌业务》，其中最重要的修改是将筹划发行股份购买资产停牌时间缩短为不超10个交易日、且停牌期限届满即披露预案。不过，发行股份并购也可不停牌，那为何不规定所有重组都无需停牌？上市公司重组操作的一个难点就是如何确定发行价格，重组停牌的一个最大意义，或许就在于锁定发行价。按《上市公司重大资产重组管理办法》(简称《办法》)第45条，上市公司发行股份的价格不得低于市场参考价的90%。市场参考价为本次发行股份购买资产的董事会决议公告日前20个、60个或120个交易日的股票交易均价之一。停牌新规要求“在停牌期限届满前披露经董事会审议通过的重组预案”，由此即便停牌10天，“董事会决议公告日前20个交易日”也相当于“停牌前的20个交易日”，停牌后发行底价得以基本确定，此即停牌的锁价功能。重组停牌锁价，最大的副作用或是诱发股价投机操纵。此前一些重组、借壳案例的重组预案公布后，由于交易对手认购上市公司股份的价格被提前锁定，由此相关主体就可高枕无忧、随心所欲炒作二级市场价格，股价翻上几番，即便触顶之后持续下挫，待持股禁售期一到就可高抛套利。当然，此前对停牌附加的锁价功能，其意义也已越来越淡。发行股份收购资产需经证监会审核，在股票复牌后、证监会审核通过之前，这段时间股票二级市场价格或有较大变化，若再按原定价格发行股份，或许交易某一当事方不愿接受。对此，《办法》第45条第三款规定，在证监会核准前，董事会可按已经设定的调整方案对发行价格进行一次调整。2018年9月，证监会为此发布《关于发行股份购买资产发行价格调整机制的相关问题与解答》。也就是说，停牌锁定的价格、并非就是最后发行价格，还是可以变动。停牌锁价意义已然不大，并购重组或无需再坚守原来一重组就停牌模式。从逻辑上来分析，既然停牌新规规定筹划发行股份购买资产也可不停牌、那所有发行股份并购都可不停牌，由此可增强新规的可操作性、强制性，减少随意停牌现象。如果不通过停牌锁价，那并购发行股份价格又如何确定？对此，笔者认为可按市价发行。事实上，2017年《上市公司非公开发行股票实施细则》规定，定价基准日为本次非公开发行股票发行期的首日。另外，证监会在相关问答中也明确指出，并购重组配套融资的定价也按发行期首日定价。因此，对并购重组发行股份价格的确定，同样可以将发行期首日作为定价基准日、即市价发行。当然，要求上市公司重组交易对手接受市价发行，或许并不容易，因为市场价格可能已经反映交易对手的资产已进入上市公司的预期、包含了交易对手的贡献，对于货真价实的优质公司借壳一家空壳公司，自然有点不划算。不过，这样却可抑制借壳上市投机操作模式。况且，此前一些定增案例将“非公开发行的发行期首日”作为“定价基准日”，参与定增的对象同样存在被动接受市场价格的问题或风险，不也成功实施？若规定所有筹划发行股份购买资产均不停牌，在披露重组预案或报告书之前，上市公司应当分阶段详细披露筹划事项的进展情况，以让投资者了解更多信息。在信息充分公开加上风险提示比较到位前提下，市场基于谨慎心理，可能担心并购不能最终实施等原因，由此对价格定位也会谨慎小心，这对防范忽悠式重组也有一定效果。总之，维护投资者的交易权应放在极为重要位置，此前对停牌所附加过多的信息保密、防控内幕交易、交易锁价等功能，应逐渐消除放弃、转而通过其他渠道来争取求得。□熊锦秋(财经评论人)
#用毒矿渣造“假环保砖”骗补贴，也叫“循环经济”？	用毒矿渣造“假环保砖”骗补贴，也叫“循环经济”？一家之言“再生资源”“循环经济”的光环之下，个别园区藏污纳垢，企业毫无顾忌地排污。这显示出，部分地方政府对于循环经济园区的审批和监管，走了过场。“循环经济”不能沦为污染挡箭牌，更不能变成无良企业骗取补贴的致富捷径。广西龙潭进口再生资源加工利用园区是北部湾经济战略的重要组成部分，一直打“循环经济”牌。有媒体日前调查发现，园区里居然堆积了220万吨的有毒矿渣，没有任何防护措施。园区里的砖厂号称用矿渣制砖，但制砖中未按规定做去镍、硫等环保处理，制出的“假环保砖”周边的人不要，生产只是装装样子，为的是骗取国家大量补贴。打着“再生资源园区”之名，做的却是高污染的行当，粉尘弥漫、污水横流，污染企业云集。最让人担忧的，是那220万吨矿渣，这种矿渣ph值达到13-14，高碱性，含有不少重金属等有毒污染物。如此长年累月的堆放，对于大气、水、土壤会造成可怕污染，堪称一颗定时炸弹，时刻威胁着周边民众的健康安全。不知道，这个所谓的再生资源园区，当初是如何通过审批的，又是如何进行日常监管的。记者到园区随便走一圈，就能发现大量污染的线索，为何担负日常监管的当地监管部门，却长期视若无睹？那个环保制砖厂，不知骗了多少国家补贴，审核和发放补贴的相关部门，难道只在纸面上把关，就不能去现场走一走看一看？再生资源、循环经济产业，本是经济转型和环境治污的方向。通过资源的循环利用，不仅减少了废物和污染，更变废为宝，提高资源的利用效率。正是在这样的大背景下，近些年来，许多地方都在积极推动再生资源或循环经济园区建设，大力发展绿色产业。但是，由于我国再生资源企业许多仍停留在散乱污的水平，导致这些园区发展参差不齐。在有的地方，一些循环经济示范区却成了污染“重灾区”，周边民众对于园区的废气废水污染怨声载道。许多恶名远扬的循环经济园，正规企业要么不敢进，要么前期进入的后期也被迫退出，留下的大多是一些污染钉子户，形成劣币驱逐良币的效应。广西龙潭这家再生资源园区并非个案，类似名不副实的循环经济园区还有不少。例如去年7月，国家“城市矿产”示范基地，宁夏灵武市的再生资源循环经济示范区就被环保督察组点名批评。园区里各种垃圾乱堆乱放，成片成片的油污渗入土壤、废机油等危废物去向不明，刺激性化工气体肆意排放……一个国家级的示范园区，竟然成了当地最大污染源。“再生资源”“循环经济”的光环之下，个别园区藏污纳垢，企业毫无顾忌地排污。这显示出，部分地方政府对于循环经济园区的审批和监管，走了过场。听其名字就信其“环保”，监管真空，污染就会失控，乃至骗补现象，也就难以避免。从宁夏到广西，循环经济园区的乱象无疑是个警讯。对于这些所谓的绿色产业，该是进行全面检查、清理的时候了。“循环经济”理当宁缺毋滥，对于屡查屡犯、敷衍整改的循环经济园区该关就关，不能手软；循环经济园区的环保门槛更有必要进一步提高，用问责给地方官员戴上环保紧箍。无论如何，循环经济都不能沦为污染挡箭牌，更不能变成无良企业骗取补贴的致富捷径。□于平(媒体人)
#直面权健法律问题，体现司法担当	直面权健法律问题，体现司法担当■ 社论相关部门直指权健“涉嫌传销犯罪”“涉嫌虚假广告犯罪”，确实击中了权健事件的关键症结，也回应了社会关切，具有清晰的问题导向。1月2日下午，据津云新闻报道，自“权健事件”联合调查组进驻以来，经过调查取证，事件处理工作取得了阶段性进展。本着依法依规依事实的原则，相关部门对权健公司涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪进行立案侦查。此番相关部门直指权健“涉嫌传销犯罪”“涉嫌虚假广告犯罪”，确实击中了权健事件的关键症结，也回应了社会关切，具有清晰的问题导向。当然，基于审慎原则，要给权健定性还需要搜集更多证据。但可以肯定的是，这个一度引发广泛关注的跨年事件，终于在2019年的第一个工作日，在“立案侦查”的消息传出后宣告走上了“正确的道路”。事实上，相关部门还做了两件事情，一是依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所，7000多家火疗店“烈火烹油”的热闹日子不再持续；再就是开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。回顾此事，我们发现，不少网友对于能否给权健一次真正的惩罚没有多大信心。因为，权健拥有“国家政府机构颁发的直销牌照”，其是否真的在从事着传销，直至如今“立案侦查”前，社会各界都无法为其定性。如今因为引起公众广泛关注，媒体纷纷深入调查，可以说这让公众对权健有了更多的了解。比如，媒体披露，权健公司运行的是多层直销，这种以“拉人头”为目标的多层直销，与传销存在明显交叉。具体表现为，一是直销利益分配为“返利”，与人头数而非与产品挂钩；二是产品价格愈来愈虚化，愈来愈夸大。权威媒体的报道自然有其可信的一面，也为调查组提供了参考，但权健是否真的涉嫌传销，要作为呈堂证供的证据，自然还需要联合调查组拿到更多的证据。不过，天津警方此次立案侦查的因由或许说明，此前媒体质疑的权健“涉嫌虚假宣传”或许并非空穴来风。当然，权健事件最终的走向如何，立案侦查之后，会如何认定，是否做出移送检察院审查起诉的决定，还有待“立案侦查”后的结果。但这种直面问题的做法，无疑体现了执法机关的责任和担当。鉴于权健公司“点多面广”，各种加盟店遍布全国，利益关系错综复杂，在天津市联合调查组深入调查的同时，各地市场监管部门也不妨及早介入。去年12月29日，天津市已函请国家市场监督管理总局，全程监督并指导权健事件调查。今年1月1日，上海市场监管局也表示，上海已启动溯源调查，正从虚假宣传、加盟点管理、商品质量等多维度调查辖区内权健加盟店(点)。随着自上而下、由源及流的调查逐渐深入，相信权健事件的真面目会一点点揭开，还公众一个真相。而依法调查权健的问题，与是否支持民营企业无关，任何民营企业的发展都应该在法律框架之下。市场经济也是法治经济，支持守法的民营企业健康发展与调查涉嫌违法的民营企业并不矛盾，也不存在根本的冲突。
#13岁少年涉弑亲：惩戒“少年犯”不能留空白	13岁少年涉弑亲：惩戒“少年犯”不能留空白■ 观察家相对于网络上求枪毙行凶未成年人的舆论，我们该关心的应是，如何重新构建未成年人犯罪的事先防御、事后惩戒、社会帮教、特殊教育的体系。又见少年弑亲！2019年第一天，湖南衡南县公安局的一则协查通报，引发公众焦虑——这距离湖南沅江12岁少年弑母案，不过才一个月。1月1日，湖南衡南县公安通报“13岁少年锤杀父母案”。嫌疑人罗某系三塘镇初一在读学生，因家庭纠纷用锤杀父母后逃逸。嫌疑人最后被监控拍摄到其身穿浅绿外套现身三塘镇一间网吧。在公安机关的协查通报中，这名13岁凶手的“赏格”高达1万（提供犯罪嫌疑人线索奖励1万）或者3万（发现犯罪嫌疑人并直接抓获的奖励3万）。最新的消息显示，1月2日下午，衡南警方在罗某逃亡云南大理后将其抓捕归案。如今虽然将罗某抓获了，但问题是，接下来又该拿他怎么办？我国《刑法》规定，14周岁以上，需要对杀人、抢劫等严重刑事犯罪负刑事责任，而14周岁以下是绝对不承担刑事责任的，哪怕他犯了锤杀父母这样的枭獍罪行，他也是不用承担刑事责任的。1个月前，湖南沅江12岁弑亲少年被抓后重归校园，引发家长抗议，最终被带离原环境定点监护，就曾引发公众一轮讨论。而如果这次当地警方最终确定13岁少年弑亲罪名成立，那社会又要面临同样的问题：该如何处理这样的问题少年才能安抚公众的焦虑，让社区恢复安全感；在不实施刑事处罚的情况下，如何对孩子进行充分的教育和惩戒，让他明白自己的“罪孽”有多深重，必须痛改前非……13岁的少年按法律不用承担刑事责任，但不代表这样的凶手没有危害性。法律是社会的稳定器，也是公众安全最终的保障。仅在湖南，2018年12月就接连发生两起14周岁以下少年暴力弑亲案。这提醒我们，必须要正视未达到刑事责任年龄的犯罪问题，不能再将其视为“特殊情况”，而应该提出系统性的解决方案。《刑法》规定了“收容教养”制度：“因不满十六周岁不予刑事处罚的，责令他的家长或者监护人加以管教；在必要的时候，也可以由政府收容教养”。事实上，“收容教养”很大程度上已经名存实亡，多省份根本就没有合适收容教养未成年人的场所，有的省份连工读学校也所剩无几。可接二连三发生的未达到刑事责任年龄的孩子弑亲的惨案，已向社会敲响警钟，也对法律空白点、痛点拉响了“警报”。相对于网络上求枪毙行凶未成年人的舆论，我们该关心的应是，如何重新构建未成年人犯罪的事先防御、事后惩戒、社会帮教、特殊教育的体系。亡羊必须补牢，一再发生的未成年人弑亲凶案是社会的伤疤，必须曲突徙薪，安排下长远的治疗方案。杀了亲人之后三五天就重返学校的闹剧，不能再度上演。较之于警方抓捕，之后的教育惩戒对他们来说更为艰难却也更为重要，并必不可少。□徐明轩（法律工作者）
#华中科技大学一宿管阿姨退休 告别信走红网络(图)	华中科大一宿管退休 告别信走红网络被学生亲切称为“宿管阿姨”；因感激学生的关爱，想到留信告别；她说突然离开学生调整不过来得知金林君(中)要退休离校，学生们赶来和她合影留念。本版图片/受访者供图2018年12月30日，是60岁的金林君在华中科技大学工作的最后一天。学生围着她，和她拥抱，告别。金林君是地道武汉人，从缝纫机厂退休后“不想闲着”，2008年3月她成了华中科技大学韵苑19栋的一名宿管员。退休前金林君管理着164个房间，有2015、2016、2017三级624个学生，大部分都是自动化学院的。她说，每个孩子的情况和毕业去向，她都知道。离开学校前，金林君写的一封《山高水长，我心永远》的告别信，刷爆朋友圈。这封只有500字的退休告别信《山高水长，我心永远》，金林君在心里盘算了近半个月，终于在2018年12月28日写好。被学生喊了10年“宿管阿姨”，突然离开学生，她说自己“还没调整过来”。“感觉很惭愧，做得还不够”新京报：写下这封告别信初衷是什么？金林君：想感激10年来学生对我的帮助和关爱。在学习上面，我拜他们为老师，但是在生活上，我做他们的家长。每天他们都“阿姨好”地叫我，所以想用这种仪式告别学生。从QQ到微信再到电脑做表格，我都是向学生学习的，他们孜孜不倦教我，直到我学会，他们对我这么好，我很感激他们对我的尊重。我对这些学生真的依依不舍，完全把他们当成我自己的孩子，就像母亲离开自己的孩子一样伤心。新京报：告别信最先发在哪里？金林君：我是2018年12月28日手写的，给了一个学生。当时跟他说，“你帮阿姨发下这个告别信，作为对大家的感激”。他当时用电脑把我的手写信打印出来给了辅导员，辅导员在自动化专业的群里发了。新京报：告别信刷屏，你有何感受？金林君：完全没想到引起大家的共鸣，觉得自己很惭愧，做得很不够。他们对我的赞誉太高了，哎呦，真是的，对我太过誉了。我说句良心话，我真是舍不得这些学生，舍不得这些孩子，跟他们在一起我很开心，显得也年轻，在知识方面都可以得到充实，已经毕业的学生，他们做的优秀成绩，我也会反馈给新同学，激励他们好好学习。新京报：退休后，你有何打算？金林君：现在还没有打算，就是想先调节一下，思想上还没调整过来，突然离开学生不适应。学生没钱买车票“掏了1000块”新京报：你是哪年来学校工作的？金林君：我之前在武汉大桥牌缝纫机厂工作。我是50岁企业退休的，当时感觉到失落感，是不是自己年龄大了，没用了。但我觉得还可以工作，我为什么不能继续工作呢？所以2008年3月1日，我就来了。新京报：平时你的工作节奏是怎样的？金林君：我在外面住。从2008年到2015年，做了7年半的晚班，就是下午4点半上班，第二天早上8点下班，晚上11点就可以关门睡觉。2015年10月15日开始换成早上8点上班。新京报：学校说你帮助过很多学生？金林君：大一新生来的时候，过一段时间，就会问辅导员，打听年级有没有贫困生，因为他们在一线接触学生，辅导员对家境情况有所了解，他就会写个名单给我，因为我爱人是做老师的，就介绍他们去做家教，帮这些孩子找个兼职，可以给家里减负。新京报：学生让你印象最深的事是什么？金林君：我记得2005级有个学生，他考上我们经济学院读研，他家里有两个孩子，还有姐姐，他高一爸爸去世，母亲卖鸡蛋。本科毕业时，他没有钱去广州实习，当时我在上晚班，他给我打电话说“阿姨，到广州来回车票的钱都没有”，我就安慰他别着急，让他第二天下午4点半来找我，就给他拿了1000块钱。“毕业生回校送我，抱头痛哭”新京报：知道你要退休，全院师生来送你？金林君：当时辅导员在群里说，“阿姨要走了，退休了”，当时群里很多毕业的，有的写信、发微信、打电话给我，2010级、2011级的，还有2013级的都回来了，见到我就抱头痛哭。他们说，以前都是你送我们，现在我们回来送你。新京报：收到学生送的相册，当时什么感受？金林君：这个对我太珍贵了，真的，因为每个孩子在我心里都占据了很重要的位置，也是我生活中的一部分，看着他们的照片，我有几次都哭了，每个孩子都太熟悉了，每一个都记得，毕竟都一起生活了4年。新京报：上面的人还有印象吗？金林君：有印象的，600多个孩子，我都能叫得上名字，而且是哪个寝室的，我都知道，他们家是哪里的，爸爸妈妈干什么的，情况我都很清楚。新京报：学生毕业后和你联系多吗？金林君：很多，跟你说个联系最多的例子，2008级和2009级有两个做勤工俭学的孩子，毕业后一直都跟我有联系。每年国庆假期，都会回来看我，2018年10月5日，带着孩子来看我，特别感动。他们那个时候念书，很贫穷，家离得也远，所以我值班的时候，天天带菜过来，让他们过来吃饭。考研时，我在家里包饺子，把肉馅带到学校，他们回来我就给他们下饺子吃，因为考研特别寒冷，就想让他们感受家的温暖。山高水长，我心永远——致自动化控制宿舍楼的学子们我叫金林君，是你们居住的19栋宿舍的宿管阿姨。时光如流水，我在19栋做宿管工作转眼就十年了。今年底我已年过六十，面临着即将与你们告别了。我忘不了十年来，你们对我的尊重，对我的关心，一声声“阿姨好”，在我的心头如蜜一样甜，使我觉得生活是如此的美好，人心是如此的美好。我忘不了十年来，我看到你们平日孜孜不倦地学习，你们在为国家民族未来的命运，为你们未来的追求和幸福挥洒着青春的汗水。你们的追求，你们的青春活力，每天都感染着我，使我觉得我们国家的未来大有希望！我更忘不了这么多天，当你们知道我要离开你们了，许多同学都来看望我，安慰我，与我深情话别，送我各种纪念的小礼物。我被你们一颗颗真诚、纯洁的心深深地感动。孩子们，我永远爱着你们，永远记得你们。山高水长，我心永远！孩子们，今后你们无论在祖国的哪一个地方，阿姨我都会为你们深深祝福，祝福你们将来事业有成，生活幸福，享受甜蜜的爱情，拥有可爱的子女，我将永远铭记你们对我的关爱，永远谢谢你们！最后，我也深深感谢自动化学院领导、辅导员老师十年来对我宿管工作的大力支持，祝福你们！你们的宿管阿姨 金林君新京报记者 李一凡
#雄安新区原则上不建高楼大厦	国务院批复雄安新区总体规划（2018-2035年），要求把每寸土地都规划清楚后再开建　　雄安新区原则上不建高楼大厦2018年12月5日，雄安市民服务中心，这是雄安新区设立以来的第一个成规模大型建筑群。 图/视觉中国昨日，国务院公布关于河北雄安新区总体规划（2018-2035年）的批复。批复指出，原则同意雄安新区总体规划，总体规划是雄安新区发展、建设、管理的基本依据，必须严格执行，任何部门和个人不得随意修改、违规变更。批复提及，雄安新区要塑造新区风貌特色，原则上不建高楼大厦，不能到处是水泥森林和玻璃幕墙，要合理保护和利用雄安新区历史文化遗产。批复要求，建立全域覆盖、分层管理、分类指导、多规合一的规划体系，把每一寸土地都规划得清清楚楚后再开工建设；逐步建立涵盖规划、建设、发展各领域和全过程的雄安标准体系，创造“雄安质量”。看点1是北京新“两翼”又是河北“两翼”批复提到，要推动雄安新区与北京城市副中心形成北京新的两翼，与以2022年北京冬奥会和冬残奥会为契机推进张北地区建设形成河北两翼，促进京津冀协同发展。北京城市副中心位于通州北部，规划面积155平方公里。目前，北京市级机关正式搬迁入驻，标志着通州成为北京市的行政中心。作为北京城市副中心所在地的通州区，与雄安沟通密切。就在2018年11月底，北京市通州区党政代表团到雄安新区考察，双方表示将加强合作，互相借鉴，实现错位发展、“两翼齐飞”。2017年，雄安新区成立时，国家发改委主任何立峰接受采访时表示，设立雄安新区有利于加快补齐区域发展短板，提升河北经济社会发展质量和水平，培育形成新的区域增长极，也可以与2022年北京冬奥会为契机推进张北地区建设共同形成河北新的两翼。看点2重点承接医疗机构高校等非首都功能根据批复，雄安新区重点承接高校、科研院所、医疗机构、企业总部、金融机构、事业单位等非首都功能。2018年4月批复通过的《河北雄安新区规划纲要》中就提到，支持“双一流”建设高校在新区办学，以新机制、新模式努力建设世界一流的雄安大学，统筹科研平台和设施、产学研用一体化创新中心资源，构建高水平、开放式、国际化高等教育聚集高地。统筹利用国内外教育资源，开展与国际高端职业教育机构的深度合作，规划建设新区职业院校，建设集继续教育、职业培训、老年教育等功能为一体的社区学院。目前，已有北京大学、清华大学等几十所重点高校与雄安新区对接。北京大学将在雄安新区建立一流医学中心，光华管理学院将在雄安新区建培训中心。清华大学则考虑把雄安新区作为学生创业创新联盟的一处基地。医疗机构方面，北京将支持帮扶雄安新区建一所现代化综合性三级甲等医院，另外帮扶5家县直医疗机构。2018年9月，计划建设的三级甲等医院已完成选址，初步选定在雄安新区起步区。北京将专门指派宣武医院承担建设过程和后续管理运营中的一系列任务。看点3形成“一主、五辅、多节点”空间布局批复提出，雄安新区要坚持城乡统筹、均衡发展、宜居宜业，形成“一主、五辅、多节点”的城乡空间布局。《河北雄安新区规划纲要》中介绍，“一主”即起步区，选择容城、安新两县交界区域作为起步区，是新区的主城区，按组团式布局，先行启动建设。“五辅”即雄县、容城、安新县城及寨里、昝岗五个外围组团，全面提质扩容雄县、容城两个县城，优化调整安新县城，建设寨里、昝岗两个组团，与起步区之间建设生态隔离带。“多节点”即若干特色小城镇和美丽乡村，实行分类特色发展，划定特色小城镇开发边界，严禁大规模开发房地产。起步区面积约100平方公里，2018年8月，位于起步区的启动区已征地拆迁。未来，城际站枢纽布局在启动区，站城一体，实现与京津冀核心城市直连直通。“五辅”中，除了雄安三县的县城，寨里、昝岗是两个要新建的外围组团。其中，高铁站枢纽将布局在昝岗组团，依托国家高铁网，便捷联系全国。看点4加快雄安与北京新机场间交通建设此次批复还提及，要按照网络化布局、智能化管理、一体化服务的要求，加快建立连接雄安新区与京津及周边其他城市、北京大兴国际机场之间的轨道和公路交通网络。此前，规划纲要已经透露了雄安高铁和高速的建设规划。其中，构建“四纵两横”区域高速铁路交通网络，“四纵”为京广高铁、京港台高铁京雄－雄商段、京雄－石雄城际、新区至北京新机场快线，“两横”为津保铁路、津雄城际－京昆高铁忻雄段，实现新区高效融入“轨道上的京津冀”，20分钟到北京新机场，30分钟到北京、天津，60分钟到石家庄。同时，构建“四纵三横”区域高速公路网。“四纵”为京港澳高速、大广高速、京雄高速（含新机场北线高速支线）、新机场至德州高速，“三横”为荣乌高速新线、津雄高速、津石高速，实现新区60分钟到北京、天津，90分钟到石家庄。目前，最受关注的京雄城际已经开工近一年，雄安站也于2018年底开始建设，位于北京的李营至北京新机场段将于2019年9月与新机场同步开通使用。新京报记者 李玉坤
#北京去年超额完成商品住宅供地任务	北京去年超额完成商品住宅供地任务　　落实保障性安居工程用地417公顷；今年商品住宅供地计划将适时公布新京报讯 （记者邓琦）北京市规划自然资源委昨日发布消息，截至2018年12月底，北京共落实保障性安居工程用地417公顷，计划完成率为119%，超额完成年度总量任务。其中，公租房、棚改安置房、定向安置房和中央军队用地等结构任务均超额完成，在保障民生的同时，主动实现“四个服务”。此外，已供应及纳入“上市项目库”商品住宅用地共计732公顷，完成年度650公顷供地任务的113%，其中，共有产权住房用地207公顷，计划完成率为103%。据悉，2019年商品住宅供地计划在2018年四季度已开始谋划，将适时向社会公布做好准备。据北京市规划自然资源委介绍，2018年北京进一步加大顺义、大兴、亦庄、昌平、房山等多点承接地区的住宅用地供应，进一步实现区内职住平衡，同时为城六区人口疏解提供有力居住保障。门头沟、平谷、怀柔、密云、延庆及昌平和房山的山区，作为生态涵养区，有效结合生态屏障和水源保护地的建设，着力提升供应地块周边品质。2018年，北京注重优化营商环境，建立多规合一审批平台，缩短审批流程，加快土地供应；将竞买保证金收取比例由30%调整为20%，并对部分地块设置共用竞买保证金支付方式；土地招拍挂交易文件实现网上免费下载；提前公布年内拟供应的66宗住宅用地信息；启动用地预申请机制。另外，为了结合市场新形势，防止项目扎堆入市，造成市场波动，北京创新建立了“上市项目库”，把已基本具备供应条件的项目纳入库中，择机入市。同时，通过向社会公布入库项目信息（包括名称、区位、四至、规模及相关控规、规划条件等），引导市场预期。
#手机号异地销户开启 北京地区已可办理	手机号异地销户开启 北京地区已可办理北京地区移动、电信可协助办理，登记用户信息后转交号码归属地办理1月1日，中国三大电信运营商，即中国移动、中国联通和中国电信在全国正式提供手机号异地销户服务。中国移动方面回复记者称，“公司将严格按照工信部相关要求落实异地销户工作，今天(1月2日)已经可以办理异地销户”。但对于异地销户的需求有多大、如何办理，以及是否会影响到公司内部考核，中国移动方面表示，暂不回应。截至记者发稿时，中国电信、中国联通均未对记者的提问作出回应。1月2日，记者走访了广渠门附近三大运营商的营业厅，联通营业厅工作人员称可以办理异地销号，而中国移动与中国电信须记录用户相关信息后转交号码归属地办理。多位业内人士向记者表示，异地销户只是电信运营商异地业务的延续，而在这之前已有过异地补卡、携号转网等多种尝试。号码归属地营业厅负责剩余话费结算1月2日，记者走访了广渠门附近三家运营商的营业厅，当天办理销号业务的客户并不多。联通营业厅工作人员称，外地用户携带本人身份证原件，到营业厅即可办理异地销号。北京联通客服称，目前北京联通用户在外地可以办理异地销号，而外地用户要在北京办理销号业务，还需咨询归属地客服。河南联通客服表示，河南联通用户现在暂不支持在北京直接异地销号。中国移动和中国电信营业厅人员告诉记者，他们目前只能协助号码归属地办理销户手续。首先，客户携带本人身份证原件和手机卡号密码到营业厅柜台填写相关手续；然后，移动或电信再将相关手续发回号码归属地营业厅，最终由号码归属地营业厅来决定销号与否，期间要等待7至15个工作日。另外，“销号服务”只能到直营手机营业厅办理，代理营业厅无此权限。关于注销之后原号码中的剩余话费结算，三家营业厅回复称，最终都由号码归属地营业厅来结算。目前来看，对于异地服务存在需求的主要有两类用户：其一，是流动性较强的人群，他们往往会在工作地点选择较为优惠的资费服务，但是工作地点又可能会经常变化，这就有了异地服务的需求；其二，一个人拥有多个号码，副号码为寻求更有优惠的资费。因为目前电信运营商提供的部分资费优惠只面向新用户。异地销号之前，电信运营商曾尝试打破部分属地限制的业务，这包括备受指责的国内漫游费。2017年两会期间，国务院总理李克强在政府工作报告中宣布取消大陆地区手机长途和漫游收费，工信部随后设定了时间目标，即在当年10月1日前。此外，因为想要花更少的钱，获得更好的服务，消费者多次呼吁携号转网。全国人大代表曾多次提出相关的议案。2018年3月，广东国鼎律师事务所主任朱列玉提交议案呼吁出台法规允许手机用户携号转网。到去年年底，新政出台了携号转网的简化流程，不过覆盖地区也有限。工业和信息化部发布消息，天津、海南、江西、湖北、云南五省(市)自2018年12月1日起，推出携号转网新业务受理流程，用户可发送短信进行携转资格查询，办理完携转业务后1个小时内(到下一个整点时刻)即可正式携转到新的运营商。异地销号仍有难题待解一位前中国移动相关业务负责人告诉记者，异地销号此前受阻是因为全国身份信息不能联网，导致无法确认销户的用户就是机主本人，而这并不是出台相关政策就可以解决的，而属地化管理又对政策的实施造成了一定的限制。在他看来，实名制政策出台后，注册信息归属地和公安管理结合更为紧密，为异地销号等业务提供了基础。不过，具体执行过程中仍存在一定的瓶颈。2016年9月，最高法、工信部等部门联合发布了《防范和打击电信网络诈骗犯罪的通告》，强调了电信企业要严格落实电话用户真实身份信息登记制度。业内人士称，运营商推行实名制，确保的是手机用户和身份证的匹配一致性，至于这个身份证是不是你本人，光靠运营商不能完全确定。事实上，运营商早期曾开通过异地补卡业务，这与异地销卡的逻辑类似。电信专家方竞告诉记者，在补卡过程中，曾发现一些不法分子利用了其中的漏洞，导致电信运营商很难做下去。在这之后，电信运营商对于用户管理更加严格。此外，StrategyAnalytics分析师杨光告诉记者，支持异地销号服务，电信运营商的系统也需要相应改造，但对电信运营商来说这并不是一个急迫的事情，优先级比较低，需要由监管驱动。但对于完全打破属地管理，杨光表示，这不符合经济发展现状，比如在甘肃办卡在北京使用，这将导致甘肃的消费者补贴北京，这是不公平的。行业专家宁宇表示，移动通信时代，电话号码是重要的个人标识，随着移动互联网发展、用户的观念发生变化，用户黏性开始降低，电话号码将会变成一个随时可被取代的通行证。新京报记者 梁辰 实习生 王浩然
#抢票加速包就是穿了马甲的黄牛？言重了	抢票加速包就是穿了马甲的黄牛？言重了新京报插图/赵斌举一反三代购火车票服务或许不是最佳的状态，但却是现实的次优选择。每到临近春节，火车票就会成为一个话题。最近，有文章认为，抢票加速包，或者更实质地说，付费抢票就是穿了马甲的黄牛。这种说法似是而非，它或许适合大多数人的朴素直觉，但不符合客观理性的分析。抢票软件有现实需求先从法律角度来看。在售票非实名制时代，黄牛买到票后，在加价出售的时候是售给不特定的人的，价高者得；低买高卖，且卖给不特定的人。这两个条件同时成立，就称之为“贩”，也即黄牛。在实名购票时代，代购者先需要拿到消费者的授权，也即拿到身份证号，才能以消费者的名义买票。代购者买到票之后，也不能像黄牛那样，任意卖给不特定的人，只能卖给特定的人。所以，在法律意义上，这只是代购。从法律角度谈完了程序正义，再从经济角度来分析下实质正义。有人认为付费抢票扰乱了市场规则，但何谓市场？何谓市场规则？这就涉及租、寻租、租值耗散这些概念。所谓“租”，是指“为生产要素所支付金额与为得到使用该要素所必须支付的最小金额之差”。简单来说，就是供不应求的时候，黑市价格与国家规定的价格之间的差异。有了“租”就有“寻租”，通常指官商勾结，获得利益。比如，实名售票之前，铁路内部员工与黄牛之间的勾结。有时候，“租”会导致所有人都得不到，这时候，排队等候就是经济学家约拉·巴泽尔所说的一种替代机制。不过，排队花费了时间，却不创造价值，只会带来痛苦，这种现象被称为“租值耗散”。租值耗散的形式并非只有排队一种。非实名制的时候，是托人开后门、彻夜排队；网络实名订票的时代，又是另一种形式，即需要眼疾手快等新困扰。一言以蔽之，供不应求，必有黑市；租值耗散，必有痛苦；不想费力，必然花钱。抢票软件是次优选择正因为有些人没考虑这些深层次的市场规律，依据朴素的直觉，所以才会觉得代购扰乱了市场秩序，不符合市场规则。比如上述文章，想说的无非是花钱就是不公平的。这恰好违背市场规律。春节返家这件事，最好的状态是火车很多、飞机很多，人人都能在临近春节的两天内返家。但铁路不可能以高峰时期为目标来建设运力，否则，在平时会亏得很惨。所以，最优是不存在的。次好一点的情况，是12306用全国所有乘客实名抽签的办法来分配票。如果不能抽签，再次优的情况，就是各大平台的代购服务了。代购服务显然比分散的黄牛代购要好，首先，更安全。大平台不用担心资金、不用担心骗子、不用担心漫天要价。其次，规模化的代购更加便宜。只需花几十块，甚至只需要转转群，让别人帮自己加速。平台当然得到了一些额外的引流好处，而消费者相当于把自己的价值变现，这是双赢。代购抢票填平技术鸿沟如果说，这些都是市场带来的效率，那花钱会带来公平吗？毋庸讳言，我们这个时代仍有数字鸿沟。网络售票出现之时，熟悉电脑的年轻人，比不熟悉电脑的老年人、进城打工的农民等，更具有优先权。代购的费用即便是对最底层的打工者而言，也不贵。只需花几十块，就可以填平数字时代的技能鸿沟，老农和程序员、熟悉电脑的年轻人等站在了同一位置。那么，这是更公平了，还是更不公平？大家只能在12306上抢票，就公平了吗？比如，12306现在推出了候补票制度，虽然不收费，但是按登记时间先来先得。这就要求乘客必须在某个时间守候，抢到最靠前的位置。这就是所谓的租值耗散。老农要找一个人特定时间帮他，这就难多了。而白领，你要他在特定时间守着电脑与手机，恐怕他还是愿意花一杯星巴克的钱。这就是效率的提升。所以，虽然一般来说，效率与公平这两个概念常有冲突，但在火车票代购这个事上，公平与效率是同时提升的。其深层的原理就是，市场弥补了租值耗散，在赚钱的同时，提升了消费者的福利与公平。消费者虽然不明白这一点，但总会用脚投票。所以，各大平台的代购服务，迅速把分散的代购挤出了市场。实际上，代购这种形式，除了收费，与全民抽签并无区别：不管你懂不懂电脑，是否眼疾手快，大家登记好自己的需求，等待结果就好。几十块钱就抹平了全民差别，这或许是最廉价的公平。代购火车票服务或许不是最佳的状态，但却是现实的次优选择。而我们都知道，通向一个更坏局面的道路，往往是那些朴素的美好愿望铺就的。□刘远举（上海金融与法律研究院研究员）
#2018年北京二手住宅成交增加 新房库存近4年最高	2018年京二手住宅成交增加 新房库存近4年最高二手住宅仍为成交主力，主要为改善型换房；分析预计2019年市场整体平稳新京报讯 (记者张晓兰)延续2017年的调控状态，2018年北京二手房市场在低位平稳释放。中原地产研究中心统计显示，2018年北京二手住宅共成交153407套(数据不包括12月31日)，比2017年的13.6万套有所增加。从麦田房产成交均价来看，伴随着交易量的低位释放，2018年二手住宅均价较2017年下降约5%，各月份之间价格小幅波动，和2017年价格在高位回落阶段相比，价格降幅明显收窄。二手住宅成交仍是市场主力据中原地产统计显示，从每月的走势看，整体市场在2018年5月前后出现一波小高峰，5月份成交量回升至18096套，近一年最高点，不过6月以后成交持续回落，到了年末再次退烧。其中，12月份二手房签约为11540套(数据不包括12月31日)，与11月份的11203套基本持平。市场虽冷，但不减北京二手住宅绝对主力的地位。事实上，自2009年北京二手住宅交易量全面超越新房交易量以来，北京的房地产市场就已经进入了存量房时代。据中原地产统计显示，截至2018年12月25日，2018全年北京二手住宅市场份额为87%，而一手住宅市场份额仅为13%，二手住宅成交量约为一手住宅的5.4倍。值得注意的是，“限竞房”套均面积90平米以内，套总价五百万左右，由于“限竞房”总价段与近两年二手房主力交易户型和总价重叠，因此，在2018年下半年“限竞房”井喷供应后，二手房交易占比量明显下滑，至10月份，达到了近两年占比最低值，仅占77%，而11月份虽略有回升，但依然低于过往。记者了解到，北京的二手房交易中，套总价700万以下物业成交占比保持在80%以上。来自贝壳研究院2018年三季度经纪人调研结果显示，北京改善型换房成交占比大约为61%，首次置业群体占比为29%，改善型换房为市场成交主力。业内预计2019年交易量整体平稳对于2019年二手房市场的展望，合硕机构首席分析师郭毅指出，整个宏观政策层面会对购房者的信心带来有利支撑，进而提振整体住房市场。不过，从2019全年看，随着“限竞房”供应高峰的来临，部分购房客群会从二手市场流向新房市场，从而对二手房市场带来较为明显的冲击。而在麦田房产首席市场分析师张叶松看来，2019年上半年，市场价格依然处于小幅下滑区间，交易量整体较为平稳，阶段性会出现春节低迷、节后回升的历史规律。政策层面上看，张叶松指出，预测2019年政策基调依然是以保持市场稳定为主旨，由于此轮政策已维持较长周期，后续存在需求释放压力。因此，不排除下半年出台长效机制，在控制价格的基础上，允许合理释放需求的可能性。不过，可以肯定的是，房地产投资时代已经告别，一条保障民生保护刚需的探索路线正在进行。■ 新房数据北京新房市场：供应激增、成交下降、库存攀升2018年，北京新房市场呈现出供应量激增、成交量下降、库存量攀升的局面。根据北京中原统计数据显示，2018年北京新建商品房新增供应套数(不含回迁房，因暂停网签更新，数据不包括12月31日，下同)74931套，同比增长46.94%；成交套数42994套，同比下降4.27%；成交均价42941元/平米，同比上涨5.17%。对于新增供应量大幅上升成交却反而下降的原因，中原地产首席分析师张大伟分析称：“大量限房价项目和共有产权房的入市是北京楼市供应井喷的最主要原因，但是，目前限房价项目区域供应扎堆现象明显，共有产权房部分项目去化艰难，这使得供大于求开始明显出现。”据贝壳研究院的数据显示，2018年北京限房价项目供应24893套，成交4530套；共有产权房供应22066套，成交7729套。同时，据中原统计数据显示，截至2018年年末，北京新建商品房存量套数为134636套，是近四年来库存量的最高值。贝壳研究院首席市场分析师许小乐表示：“当前北京新房库存持续走高，在新房继续放量且户型选择越来越少以及政策没有明显放松的情况下，2019年新房去化依旧较难。”从价格来看，限房价项目的售价已经开始出现调整。张大伟认为：“随着后续供应量的继续上升，去化难度加大的项目有可能开始价格战。” 新京报记者 徐倩
#北大人民医院通州院区年内完工	北大人民医院通州院区年内完工　　北京市第五幼儿园城市副中心园、黄城根小学将于2019年竣工并投入使用通州潞河医院新门诊楼。 唐建 摄随着通州迈向城市副中心时代，更多优质公共服务资源向这里聚集。记者近日从通州区了解到，2018年通州优质医疗、教育、文化资源引进和区内资源提升已初见成效。2018年12月，友谊医院通州院区开诊，首日接待患者近2000人；北京五中通州校区新建工程、梨园学校改扩建工程已完工投入使用，人大附中通州校区小学部、北京市第一幼儿园海晟实验园副中心园两址完工，具备开学使用条件；国家大剧院台湖舞美基地、通州区文化中心投用，引发观众抢票观看演出热潮。未来，通州区医疗资源将极大丰富。北大人民医院通州院区、东直门医院东区二期、潞河医院四期、潞河医院分院，都将在2019年完工，安贞医院通州院区等多个医疗项目计划开工建设。医疗安贞医院通州院区等多家医院将开建2018年12月22日，友谊医院通州院区试开诊首日，近2000名患者慕名来到这所距离北京城市副中心最近的三甲医院求医问诊。走进医院门诊大楼，近千平方米的接待大厅内没有大医院常见的熙熙攘攘，也没有排队挂号取药的“人龙”。100台自助服务机能够提供从购买病历本、建卡、预约、挂号、取号，到打印检查检验结果、缴费、打印发票等门诊全流程服务。手机扫码随时取用的共享轮椅、微信“摇一摇”可指路到具体科室的实时导航……医院考虑周到的便民服务无处不在。更重要的是，在通州院区出诊的医生是友谊医院西城园区的“原班人马”，城市副中心居民在家门口就能享受和市里相同的高质量医疗服务。未来，通州将再添多所这样的优质医院。记者从通州区卫计委了解到，北京大学人民医院通州院区、东直门医院东区二期、潞河医院四期、潞河医院分院，都将在2019年完工。其中，北大人民医院是通州区引入的最大的三级甲等医院，将打造创伤急诊急救中心、妇产生殖产前诊疗中心、肿瘤放化疗生物治疗中心。通州区卫计委负责人告诉记者，该院通州院区选址京津冀交会处的通州区漷县镇，驱车1小时可抵达河北燕郊、北三县等诸多医疗资源薄弱地区。潞河医院是通州区的老牌医院，是不少通州市民看病的首选，医院门口常年拥堵不堪。负责人说，四期建成后不仅为医院新增200张床位，还新修一个地下车库，医院门口常年堵车的难题将迎刃而解。此外，2019年还有多家医疗机构计划开工，分别为安贞医院通州院区、首儿所通州院区、友谊医院通州院区二期、胸科医院现址扩改建、北京急救中心通州部。包含妇幼保健院、新华医院两个项目的通州区医疗中心，以及北京市疾病预防控制中心整体迁建工程也有望2019年开工。安贞医院通州院区、首儿所通州院区、友谊医院通州院区二期、胸科医院现址扩改建、北京急救中心通州部、通州区医疗中心（包含妇幼保健院、新华医院）、北京市疾病预防控制中心整体迁建工程将于2019年开工。教育人大附中通州校区小学部已完工历时118天，伴随最后一根钢梁吊装完成，位于通州潞城镇的北京学校工程，于2018年12月顺利实现小学部工程主体结构封顶。按照规划，北京学校可容纳3000名学生。2019年9月，北京学校小学部将开始招收一年级新生。年底，中学部也将建成。通州区委教工委宣传科科长李继龙告诉记者，北京学校、人大附中通州校区、黄城根小学、北京市第一幼儿园海晟实验园副中心园等学校都位于城市副中心行政办公区及周边。李继龙透露，目前，经过维修改造的人大附中通州校区小学部和北京市第一幼儿园海晟实验园副中心园已完工，具备开学使用条件；黄城根小学和北京第五幼儿园副中心园预计2019年投入使用。而在更大范围内，北京二中通州校区、首师大附中通州校区、北理工附中通州校区、北京五中通州校区等一大批名校，也已在通州布局。通州居民郭毅的儿子刚上幼儿园，他对孩子的教育问题非常关心。看到越来越多的市重点学校到通州办分校，他很期待，“本来通州就有很好的教育基础，又赶上城市副中心建设，这么多优质教育资源过来，肯定会在区域内起到带动作用。”“2018年中考成绩中，通州区农村中学质量提升明显，尤其是北京考试院公布的中考高分段学生人数比例中，农村学校学生人数占比明显增加。”李继龙说，近年来通州区基础教育城乡差异在逐步缩小，学校管理水平、教师精神面貌、学生眼界视野都得到了提升。这背后的“加速器”是“手拉手”支持项目。2017年起，市级名校对通州区内31所学校“一对一”对口支持。通州的老师走进名校交流经验，学生参与名校活动；市级名校的老师也来到通州指导教学、听课评课。通州张家湾中学和工美附中是一对“手拉手”学校，在工美附中帮助下，张家湾中学一直探索的美术特色办学体系逐渐成型。“下一步，我们将进一步推进手拉手项目双方的了解和磨合，聚焦现实中的真问题，使手拉手升级成肩并肩。”李继龙说。北京学校小学部将于2019年9月开始招收一年级新生，年底中学部也将建成。目前，经过维修改造的人大附中通州校区小学部和北京市第一幼儿园海晟实验园副中心园已完工，具备开学使用条件。黄城根小学和北京第五幼儿园副中心园预计2019年投入使用。文化今年将建一批24小时城市书房通州人在家门口不仅能享受一流的医疗、教育资源，还可以看到世界一流的演出。2018年9月，位于通州区台湖镇的国家大剧院舞美基地迎来首批观众。为期10天的台湖音乐周上，由国家大剧院、北京交响乐团带来的歌剧《卡门》、话剧《仲夏夜之梦》、芭蕾舞剧《天鹅湖》轮番上演，不少观众提前抢票来观看。家住台湖的徐女士演出开始前一个小时就来到剧院门口等候，“以前想带孩子去看场演出真的不容易，现在不用那么麻烦，在家门口就能看，来的还是北京交响乐团这样的大团，希望以后有机会看到更多演出”。据通州区文化委工作人员祝鹏鹏介绍，通州将要推出“移动图书馆”，在学校、医院等人流密集场所，都能找到这样的流动阅览点；正在推进建设的“一刻钟文化服务圈”，让市民走路15分钟内都能找到一间图书室、阅览室。通州区图书馆还在全市率先建设中国盲文图书馆支馆，率先开通中国国家数字图书馆移动阅读平台通州分站，国家公共文化云平台通州专区也已上线，这些国字号的引进，让通州区的老百姓在家门口就能阅享文化大餐。今后，城市副中心将涌现更多文化地标。围绕“城市绿心”的影剧院、博物馆、图书馆，正在加紧筹建。据了解，2019年，通州还将建立一批24小时城市书房；在大型森林公园等重要水系沿途，布置图书驿站等文化设施；数字文化馆也将正式上线。同时，对基层文化设施资源进行整合，通过新建、改扩建、配套文化设施移交、老旧厂房腾退、修缮后文物利用等多种形式，实现公共文化设施升级。2019年将建立一批24小时城市书房；在大型森林公园等重要水系沿途，布置图书驿站等文化设施；数字文化馆也将正式上线。同时，对基层文化设施资源进行整合，通过新建、改扩建、配套文化设施移交、老旧厂房腾退、修缮后文物利用等多种形式，实现公共文化设施升级。新京报记者 许雯
#杭州控烟令升级首提禁吸电子烟 负责人回应社会关切	杭州控烟令升级 首提禁吸电子烟杭州方面表示，电子烟产生的烟雾同样含有尼古丁等有害成分；北京市控烟协会会长建议推广2019年1月1日，最新修订的《杭州市公共场所控制吸烟条例》(简称《条例》)正式实施，被网友称为“史上最严控烟令”。《条例》对一些公共场所的室外区域提出了禁烟要求，具体包括托儿所、幼儿园、中小学校、少年宫、教育培训机构等主要为未成年人提供教学的场所，妇幼保健院、儿童医院等主要为妇女、儿童提供服务的医疗卫生机构、儿童福利机构，以及体育健身场馆、演出场所的室外观众坐席和比赛、健身、演出区域，对社会开放的文物保护单位等公共场所。值得关注的是，《条例》明确规定，吸烟是指吸入、呼出烟草的烟雾或有害电子烟气雾，因此，禁止吸烟场所不仅禁止点燃烟草制品和吸传统卷烟，也禁止吸电子烟。此外，新京报记者注意到，该《条例》与2018年5月公布的《关于修改<杭州市公共场所控制吸烟条例>的决定(草案)》有一个明显的改动，就是没有了“允许室内设置吸烟区”这一项。“公司办公环境内一直严格控烟的，不过关于电子烟也不让吸了，确实还没看到相关提示，可能没那么快。”昨日，在杭州某互联网公司工作的李先生告诉新京报记者，杭州在禁烟方面一直很严格，办公楼里没有吸烟室，楼下户外场合有指定的吸烟区，大家都到那里吸烟，而且不可以“游烟”(边走边抽)。室内也确实能看到抽电子烟的，“希望此次控烟令的升级可以落到实处”。昨日，北京市控烟协会会长张建枢告诉新京报记者，杭州此次在全国“率先走出了一步”，呼吁北京今后在修法中将电子烟纳入控烟范围。追访1控电子烟旨在确保立法前瞻性为何此次将电子烟纳入控烟范围？杭州市疾控中心相关负责人昨日向新京报记者表示，近年来，随着国家公共场所禁烟力度的不断加大，电子烟、加热不燃烧烟草制品等新型烟草制品正在快速兴起。世界卫生组织对此认为，任何形式的烟草使用都有害健康，包括使用电子烟和加热不燃烧烟草制品等新型烟草制品。为确保立法的前瞻性，杭州此次控烟令的修改将有害电子烟纳入控烟范围，并明确了吸烟的定义为：吸烟是指吸入、呼出烟草的烟雾或有害电子烟气雾，以及持有点燃的烟草制品的行为。该负责人说，截至目前，杭州控烟部门还没有接到过有关电子烟的投诉。本次纳入《条例》，是基于电子烟对健康危害的考虑，电子烟的烟雾与一般的烟草制品的烟雾一样会损害周围人群的健康。该负责人表示，《条例》实施以后，电子烟管控与普通烟草制品一样。电子烟管理难度在于更新换代快，不断出现的新产品导致认定难度大，烟民因为认识上的误区，会导致与执法人员产生矛盾和争执。追访2电子烟容易伤害未成年人市场上电子烟无统一标准也无正规销售渠道，那么纳入控烟条例的电子烟具体指什么？该位负责人表示，电子烟实际上是一种尼古丁释放设备，它产生的烟雾中，同样含有尼古丁，还含有其他有害成分。尼古丁本身有剧毒，即使少量摄入也会抑制胎儿大脑发育，对儿童的大脑和记忆能力等均有损害。电子烟的烟雾中还有对肾脏有损害作用的二甘醇和亚硝胺等致癌物。不仅如此，由于电子烟装置的加温速度过快，在此过程中，还会产生一种叫做丙烯醛的剧毒物质。该负责人介绍，电子烟释放有害的二手烟，会严重影响周边人群的健康。世界卫生组织在《烟草控制框架公约》第6次缔约方会议上提交的《电子尼古丁传送系统》报告中明确指出：电子烟的气雾并不像营销这些制品时宣称的仅仅是“水蒸汽”，其仍含有尼古丁、有毒物质并产生细小、超细微粒。该负责人说，电子烟会误导青少年认为其尼古丁含量不大，而开始吸食，不知不觉染上烟瘾，成为烟民。2018年8月，我国发布了《关于禁止向未成年人出售电子烟的通告》。通告指出，大部分电子烟的核心成分是经提纯的烟碱即尼古丁。尼古丁属于剧毒化学品，未成年人呼吸系统尚未发育成型，吸入此类雾化物会对肺部功能产生不良影响，使用不当还可能导致烟碱中毒等多种安全风险。“这也是杭州此次将电子烟纳入控烟范围的重要原因。”■ 延展电子烟投诉多 北京考虑纳入控烟令新京报记者了解到，2018年对于电子烟纳入控烟条例的呼吁一直存在。2018年7月10日，国航CA106航班发生氧气面罩脱落事件，调查后发现是副驾驶抽电子烟，害怕烟雾扩散被发现，操作失误导致飞机紧急骤降；随后的8月，北京地铁一乘客吸电子烟与他人产生冲突。事件引发人们对公共场所是否应禁吸电子烟的讨论，行业协会也召开发布会呼吁将电子烟纳入控烟范围。2018年10月，北京市卫生和计划生育监督所发布相关数据显示，2015年6月1日到2018年9月30日，北京控烟条例实施40个月，发现不合格单位22139户次，行政处罚(罚款)1917家单位，罚款543.79万元。共处罚违法吸烟个人8883人，罚款46.525万元。北京市卫生和计划生育监督所在发布数据时介绍，电子烟等新兴烟草类型的投诉不断。北京还没有将其纳入执法范围，属于监管空白。北京将加强电子烟危害及管理模式的研究，探索公共场所禁止使用电子烟的可行性，为电子烟的管理提供相关依据。“北京市人大相关人员也在接纳控烟协会的建议，考虑今后如果有修法，会研究考虑电子烟也纳入其中。”北京市控烟协会会长张建枢介绍，北京现有的控烟令是4年前制定，当时电子烟没有如此普及，因此没有纳入控烟范围，但目前电子烟泛滥严重，确实应该认真对待。■ 链接多个国家和地区严控电子烟目前，不少国家和地区已在公共场合控制电子烟。据媒体报道，2016年，美国交通部宣布，对于所有来往美国的定期航班运营商、包机运营商以及外国航司的航班上，禁止使用电子烟。去年，美国纽约州州议会在《清洁室内空气法案》(Clean Indoor Air Act)中新增对电子烟的管理规定，获参议院批准。公共场所、餐馆、酒吧等禁烟场所将全面禁止使用电子烟。2017年12月底，泰国政府严禁电子烟入境。今年初，该国禁烟令再次升级，24座海滩禁止吸烟，着重监控电子烟。网上，不少旅游攻略专门就电子烟提醒游客。据媒体报道，一位英国游客就曾因违法使用电子烟收到了125英镑的罚单。此外，还有西班牙、澳大利亚、中国香港等国家和地区，对公共场所吸食电子烟均有严格管控。新京报记者 刘洋
#舒马赫迎来50岁生日快乐 滑雪受伤昏迷5年至今未醒	50 舒马赫生日快乐1969年1月3日，一个男孩出生于德国许尔特，他的父亲是一家卡丁车场负责人，母亲则在车场周边经营一家快餐店。很多年后，这个男孩成了史上最伟大的F1车手。他的名字叫迈克尔·舒马赫，今天是他50岁生日。近况　滑雪受伤昏迷5年至今未醒在近20年职业生涯中，舒马赫缔造了无数传奇，保持着F1的多项纪录。舒马赫骨子里流淌着“速度”的因子，他喜欢一切与速度相关的项目，包括滑雪。2013年12月29日，舒马赫在法国格勒诺布尔滑雪时撞到岩石，头部遭受重创，此后便陷入了昏迷状态。尽管此后经历了两次大手术，但他至今未能醒来。过去5年，只有少数密友才有机会探望舒马赫。巴里切罗、维特尔等人曾提出想去探视，均被婉拒。去年年底，有媒体曝出消息称，车王近来状况渐好，已经苏醒，且不再需要插管呼吸。但这一消息未能得到舒马赫家人、医疗团队和经纪团队的确认。关于私生活，车王一家非常在意。舒马赫的妻子科琳娜曾表示，如果有人透露舒马赫的相关状况，那么他便不再是舒马赫一家的朋友。地位　老东家为半百车王办展览1月3日，迈克尔·舒马赫迎来50岁生日。不管舒马赫是否已经醒来，也不管他是否会醒来，大家从未忘记过他。一个月前，老东家法拉利车队便表示，将于1月3日在意大利马拉内罗总部为舒马赫举办一个“迈克尔50”的展览，以此回顾舒马赫伟大的职业生涯。关于这次展览，法拉利官方是这样介绍的，“迈克尔在法拉利历史上占据着一个特殊的地位，其中有许多是F1的纪录。展览将包含7届F1世界冠军法拉利生涯中令人难忘的图片，正是通过这些重要的瞬间，他在车迷心中构建了F1历史上前所未有的传奇。”这不是有关舒马赫的第一个展览。2018年6月，由舒马赫家人举办的舒马赫私人收藏展在德国科隆举行，地点离舒马赫的家乡只有几公里。这次私人收藏展只进行了7天，免费向公众开放，共展示了舒马赫驾驶过的16辆赛车、20余顶原版头盔，40多座奖杯以及他的一些围场证件。这16辆赛车中，除了舒马赫驾驶过的7辆法拉利赛车，还有1991年他首次参加大奖赛时所驾驶的乔丹191赛车，以及夺得1994年、1995年两个世界冠军头衔时的贝纳通B194和B195赛车。善举　迈克尔官方APP今日上线过去5年，昏迷中的舒马赫被安全地保护着。据德国媒体的最新消息，舒马赫目前在瑞士治疗。此外，没几个人知道更多的消息，但这不妨碍大家通过各种方式纪念他。2018年11月8日，舒马赫的发言人萨宾·凯姆发布声明，宣布舒马赫的家人参与并批准了一张特别发布的慈善海报，以纪念这位德国车手的传奇生涯。目前，这张海报已经通过慈善组织“Keep Fighting”与网上商店“Zoom”联合发行，为在德国注册的慈善机构“Never Give Up”筹集资金，资助那些需要帮助的人。12月20日，Keep Fighting基金会宣布迈克尔·舒马赫官方APP将在1月3日上线，这是一家线上虚拟博物馆，将展示舒马赫赛车生涯珍贵的图片和视频资料，APP的名字就叫Michael Schumacher。我们非常高兴明天（1月3日）和你一起庆祝迈克尔（舒马赫）的50岁生日，并衷心感谢你，我们可以一起这样做。迈克尔可以为他所取得的成就感到骄傲，我们也是如此！——舒马赫家人声明舒马赫驾驶过的11辆法拉利赛车1996车型：法拉利F310引擎：法拉利Tipo 046 3.0V10分站赛冠军：3个车手总排名：第3名1997车型：法拉利F310B引擎：法拉利Tipo 046/2 3.0 V10分站赛冠军：5个车手总排名：被取消1998车型：法拉利F300引擎：法拉利Tipo 047 3.0 V10分站赛冠军：6个车手总排名：第2名1999车型：法拉利F399引擎：法拉利Tipo 048 3.0 V10分站赛冠军：2个车手总排名：第5名2000车型：法拉利F1-2000引擎：法拉利Tipo 049 3.0 V10分站赛冠军：9个车手总排名：第1名2001车型：法拉利F2001引擎：法拉利Tipo 050 3.0 V10分站赛冠军：9个车手总排名：第1名2002车型：法拉利F2002引擎：法拉利Tipo 051 3.0 V10分站赛冠军：11个车手总排名：第1名2003车型：法拉利F2003-GA引擎：法拉利Tipo 052 3.0 V10分站赛冠军：6个车手总排名：第1名2004车型：法拉利F2004引擎：法拉利Tipo 053 3.0 V10分站赛冠军：13个车手总排名：第1名2005车型：法拉利F2005引擎：法拉利Tipo 055 3.0 V10分站赛冠军：1个车手总排名：第5名2006车型：法拉利248F1引擎：法拉利Tipo 056 2.4 V8分站赛冠军：7个车手总排名：第2名撰文/新京报记者 孙海光
#俄罗斯居民楼天然气爆炸事故遇难人数升至21人	新华社莫斯科1月2日电(记者王晨笛)俄罗斯紧急情况部2日发布公告称，俄西部车里雅宾斯克州马格尼托哥尔斯克市日前发生的居民楼天然气爆炸事故中的遇难人数已上升至21人。据紧急情况部网站消息，截至当地时间2日14时30分，救援人员已经在废墟下发现27人，其中包括2名婴儿在内的21人遇难，6人获救。此外，救援人员仍在搜索20名失踪者。去年12月31日凌晨，马格尼托哥尔斯克市一栋居民楼发生天然气爆炸事故。据报道，这栋10层居民楼建于1973年，爆炸致该楼一个单元从上到下全部垮塌。事发后，俄总统普京亲自赶往事故现场听取情况汇报。俄总理梅德韦杰夫对遇难者表示哀悼，对死者家属表示慰问，并表示政府将采取一切必要措施救治伤者。俄联邦侦查委员会正对此次事故展开刑事调查。车里雅宾斯克州州长杜波罗夫斯基宣布2日为哀悼日，全州当天暂停一切娱乐活动，对事故遇难者表示哀悼。
#苹果价格站上近5年高位贸易商压货惜售 为啥这么火？	苹果也疯狂！价格站上近5年高位！贸易商纷纷压货惜售，为啥这么火？2018年春季，在苹果生长的盛花期，像甘肃、陕西、山西和河北这样的主产区出现大面积低温冻害天气，造成大幅减产。随之而来的2018年秋季苹果收购价格大幅上涨，以直径在80毫米的红富士苹果为例，全国批发均价超过4.6元，这样的价格也是近五年来的高位。元旦过后春节临近，那么苹果的价格走势又将会如何呢？减产预期兑现 苹果价格高涨侯仲峰是陕西省渭南市白水县的果农，他告诉记者，2018年家里的16亩果园，一共收获近3万斤苹果，相比上一年减产了一半还多，不过令他欣慰的是，目前这些苹果全部卖了出去，而且价格是他种苹果二十多年来卖的最高价。据侯仲峰介绍，除了价格卖得高，卖的速度也是超过他想像，2018年十月初苹果采摘后，还没出地头就卖完了，而往年基本要到下一年六七月份才能全部卖完。中国果品流通协会的统计数据显示，2018年全国苹果产量预计在3200万吨左右，相比2017年减产1000多万吨。产量的大幅下降，带来了价格高涨，2018年秋季，新果下树，收购价格就冲到高位，以直径在80毫米以上的红富士苹果为例，2018年10月份收购均价在每斤4元钱以上，同比涨幅超过30%。到了2018年12月份，收购均价涨至每斤4.3元左右。国元期货有限公司董事长 洪明：气候发生比较大变化，所以导致产量降低很多。2018年以来，这个整个价位一直在高位波动，就没有下来。入库率五年来最低 贸易商压货惜售受去年初天气的影响，苹果的产量有所减产，再加上优质苹果不多，所以市场价格一直是高开高走，虽然价格上去了，但是销量却和往年相比，减少了许多。目前全国苹果的入库量也是五年来最低点，由于看好后市行情，很多贸易商也出现压货惜售。 在陕西省渭南市白水县一家大型苹果贸易企业，负责人告诉记者，2018年由于苹果大幅减产，他们从9月中旬就开始抢收苹果，相比往年提前了至少半个月，然而即便是这样，他们现在的苹果库存也只有9000多吨，比往年减少了一半还多。陕西省白水县盛隆果业有限责任公司董事长 侯保智：往年入库，基本上就是2万吨。这应该是我们这里，15年之内，2018年是最低的。据了解，冻害天气不仅影响了苹果产量，同时也影响了苹果质量，导致入库量减少，一般情况下，只有质量好的苹果才能入库。数据显示，2018年全国苹果入库量约为600多万吨。相比前几年的1000万吨左右，至少减了400万吨，这也是五年来入库量最低的水平。库存大幅下降，苹果价格高涨，销量也比往年少了很多。苹果市场交易冷清，销量不及往年，一方面是由于2018年苹果价格高涨，减少了一部分消费，另一方面，也有贸易商看好后市行情，惜售压货。陕西省白水县康丰果业有限责任公司董事长 石刚：对于我们来说，大家都想往后再压一压，再拖一拖，看能不能还有个好的价格。陕西省白水县盛隆果业有限责任公司董事长 侯保智：我觉得要涨价的话，应该在2019年四五月份之后，直径80毫米都能涨到每斤七元钱。苹果期货一年间 改变定价模式促进产业升级实际上苹果价格高涨，在期货上就有所体现，主力合约从2018年5月初的8000元/吨左右，到9月份一度上涨超过12000元/吨。业内人士认为，苹果期货上市一年多以来，对产业链上下游带来了一定的影响和变化。陕西华圣果业集团是国内规模较大的苹果贸易企业，它的负责人介绍，在以往的苹果收购季节，由于市场透明度不高，苹果收购价格主要是在贸易商和果农的博弈中逐步形成，及时性和准确性不足。2018年苹果秋收，由于减产带来市场变化较大，但是价格却不乱。陕西华圣企业股份有限公司果业公司总经理 彭小强：过去的价格是不透明的，整个行业这个价格，每年收购时比较乱。但是2018年10月份收购，大家都围绕盘面价格售出，我觉得这种定价模式比较透明了。此外，在苹果期货上市前，贸易商等对苹果分级多依靠主观判断，容易造成同一批苹果品质各异，影响苹果的整体价值。在苹果期货上市后，市场各主体逐渐重视苹果的标准化分级。通过自动化筛选设备，苹果的大小、表面的伤痕、糖度等，甚至是不是有霉心病都可以检测出来。海升集团总经理 王辉：全产业链上的企业，不管是冷库还是物流企业，都会提高自己管理的水平和技术标准。因为交割标的物，对冷库对物流方面的结果性的指标都能体现出来。你存不好，硬度一降低，到时候成为不了交割品了。而苹果期货通过搭建资本与产业对接，一方面可以有效帮助果农和企业规避风险；另一方面，也可以通过淘汰落后的技术、理念、方法，引领产业升级。郑州商品交易所农产品部副总监 吕保军：保险公司可以利用期货市场对冲它的价格风险，从而开发出适合于农民使用的价格保险。陕西省果业管理局副局长 范海龙：给苹果在商品属性以外增加了一个金融属性，让更多的社会资本关注于这个产业。
#【民生调查局】我的房子卖不掉了，因为它叫商住房	【民生调查局】编者按：这里是民生调查局，见人所未见，调查民生之变。关注你想关注的、你没关注的，调查你想看的、未看到的。中新网客户端北京1月3日电 题：【民生调查局】我的房子卖不掉了，因为它叫“商住房”记者 邱宇商住房，是指在商业、办公用地上建造的住宅形式的房屋，近20年来一直游走在法律和政策的灰色地带。2017年全国楼市一片炙热的时候，商住房在政策上遭到强力打压，市场转冷，一直持续到现在。买了商住房的人无法理解，好好的房子，怎么突然就卖不掉了呢？北京像素——商住房市场的标签2018年12月27日早晨，众多居住在北京像素的年轻人像往常一样，涌进地铁6号线草房站，奔向北京各大写字楼，开始新的一天。北京像素号称北京最大的商住楼盘，在东五环外、朝阳区与通州区交界处。小区一共19栋高楼，窗户密密麻麻，东南西北各种朝向都有，就像一个大蜂巢。这里有近1万套房屋，面积从30到70多平米不等，居住着三万多人。虽然建于2010年前后，但因缺乏维修，楼内就像老旧的宿舍，每层30户，走廊又暗又长。推拿店、美甲店、宠物店直接开在小区里，办公室出租广告随处可见。很多北漂选择在这里落脚，他们没有户口，又暂时没有购房资质。比如陈林，两年前，他怀揣着父母和亲戚帮忙凑的150多万块钱，在北京像素买了一套40多平的开间。“商住房”是一个很微妙的概念，在土地性质上属于商业地产，却被开发商包装成住房进行出售。不只北京，上海、广州、深圳、成都等城市都有类似的房子。与普通住宅比，商住房有一系列限制：40年或50年后产权到期；不能落户；首付高、贷款年限少；水电气费贵，税高。这些陈林都不在乎，他甚至选择性忽略了小区杂乱的环境和头顶上几乎每分钟一次的飞机噪音。北京像素对他而言最重要的意义在于，终于在北京买了房、安了家。陈林早已打算好，等后面交够五年社保，就把房子卖掉，去换一套北京的普通住宅。2016年买房的时候，他不愁将来卖不掉，毕竟那时仅北京像素一个小区就聚集了近20家中介门店，听说每月都能成交几百套。房子不好卖了但在2017年3月26日之后，一切都变了。当日，为打压炙热的房地产市场，北京出台了空前严厉的商住房调控政策。明确规定商业、办公类项目“不得擅自改变为居住等用途”，从态度上否定了商住房的所谓“居住”属性。政策同时规定，个人购买存量商住房时，要求名下无房、五年社保或缴税，并且只能全款购买。购买商住房的条件从不限购变得异常苛刻，有人评价这等于对商住房市场“一剑封喉”。不仅北京，2017年，上海、广州、深圳、成都、天津等多城均出台措施，对商住房加以限制，商住项目也因此迅速降温。2018年12月，距离政策出台一年半多，北京像素小区附近只剩三家中介门店。其中一家大型连锁中介机构的工作人员小心翼翼地回避着“商住房”的字眼，改称“商业房”。市场的冷淡还反映在成交量上。中原地产研究中心统计数据显示，政策出台后20个月，即2017年4月-2018年11月，北京商住房成交仅5409套，而此前的20个月(2015年8月-2017年3月)，成交套数为89690套。也就是说，北京商住房成交量暴跌了94%。现在，北京像素的复式户型报价降到4万/平米左右，调控前，同类型的房源报价一度接近7万/平米。但是在陈林看来，报价4万还是3万都没有任何意义，因为现在很难找到下一个接盘的人，真心想卖房的业主只能不断降价。他说，虽然规定可以卖给公司，但现实中很少有公司愿意买，因为公司完全可以用更低的成本租一套类似的房子。2018年12月，远在北京北五环外的回龙观某小区，也有人在论坛发帖“降价出售”商住房。售房的业主临近退休，她的房子比购买时跌了几十万。“我们用老少三代人积攒的血汗钱买的房子，意在不给社会和儿女添麻烦，为什么现在要限制买卖？关键是买的时候，并没有人告诉我这个以后是不能自由买卖的啊！”她无法理解。投资客蠢蠢欲动虽然商住房市场空前冷淡，但也有一些投资客在冒险寻找机会。2018年11月，苏夏在北京花130万全款购买了一套不到40平米的商住房，从开始看房到过户、对外出租，只用了不到两周时间。她看中了商住房极高的租售比。每月租金4000多元，同样的租金，如果购买住宅的花，大约需要花三四百万元。此外，商住房还可以租给公司用于注册地址，一年八千到一万元。“买商住，有‘钱’途。未来普通住宅还会不断被建造出来，而商住房是存量版的。比如北京，只有2017年3月26日之前已销售的商住房才可以卖给个人，以后新售的，个人想买都买不了。”苏夏说，民水民电带燃气的商住房则更是存量版中的极品。游走在政策的灰色地带其实，购买商住房一直都有风险，因为近20年来，商住房始终处在法律和政策的灰色地带。“商住房本来就是违规的，现在是把原来政策管理上的漏洞补上了。”易居研究院副院长杨红旭说。他说，中国用地性质划分很明确，包括住宅、商业、办公、工业用地等，并没有“商住”一说。用地规划决定建筑规划，虽然用地规划没有这一类型，但过去很多开发商在四五十年产权的商业、办公用地上建住宅，做出了违规的建筑规划。那么，商住房是在何种背景下诞生的呢？杨红旭说，上世纪90年代末，受外部环境影响，中国楼市十分低迷，出现了很多烂尾楼。2000年以后，经济回暖，加之1998年房改之后中国大力发展住房市场，住房需求大幅释放。一些开发商收购了烂尾楼，改成酒店式公寓，由于地段好、总价低、租金高，这些公寓一时大受欢迎。“尝到甜头之后，过了几年，有些开发商在拿地之初就已经规划好，用低于住宅用地的价格拿下商办用地，再建成所谓的‘住宅’，也就是商住房，以卖个好价钱。”杨红旭说，开发商打擦边球，而地方政府又睁一只眼闭一只眼，市场上的商住房也因此越建越多，并且被包装得越来越像住宅。未来调控会放松吗？2017年多地出台的政策填补了商住房管理的漏洞，不过，近来部分地区楼市调控有所松动。2018年12月，菏泽、珠海、广州、杭州相继出台政策，放松楼市调控。广州的政策与商住房有关。广州提出，在2017年3月30日之前土地出让而形成的商服类物业，允许个人购买。而过去此类物业只限定企业购买。目前商住房政策最严格的城市是北京与广州，广州的动作是否意味着北京等其他城市也会逐渐放开对商住房的限制政策呢？“商住类产品由于本质属于商业物业，往往会被贴上投资的标签。但确实也有部分购房者并非投资，而是个人居住。”58安居客房产研究院首席分析师张波说，对商住类产品如何定性还需要等待更为明确的政策判断，这也是左右调控是否会全面放松的重要标准。在中国城市房地产研究院院长谢逸枫看来，对商住房的限制性政策主要目的是遏制投资投机性需求，但这种政策应该是暂时的，放松调控是大趋势，不会一直禁止个人购买。杨红旭认为，楼市降温之后，未来两年，各地对商住房的调控可能有所放宽，但出于规范市场秩序等方面的考虑，不太可能回到调控之前，因为商住房本身就是违规的。买房之后，陈林更加关注楼市的相关政策和消息。2018年12月27日早晨，他走出北京像素小区，随人流挤进地铁，手机上跳出一条新闻：中弘股份因面值连续20个交易日低于1元而被强制退市，成为A股史上首只跌破1元的退市股。很少有人知道，北京像素正是中弘集团最著名的代表作之一。中弘曾经凭借商住房项目风生水起，但受楼市调控影响和一些自身原因，中弘销售业绩出现断崖式下跌，资金链问题持续恶化，最终在A股黯然退出。不过，与中弘的死活相比，陈林更关心的是，对商住房的限制会松绑吗？将来他的房子会以什么样的价格卖出？(应受访者要求，文中部分人物为化名)(完)
#中国球迷眼中的亚洲杯：这就是我们的“世界杯”	中新网客户端北京1月3日电(记者 岳川) 弹指一挥，光阴数载。几天之后，四年一度的亚洲杯足球赛即将在阿联酋揭幕。对于中国球迷而言，这或许就是属于我们的“世界杯”。因为世界杯，刚刚过去的2018年注定会长久留在球迷记忆中。国际足联日前公布了俄罗斯世界杯收视数据，中国队虽无缘决赛圈，但中国球迷共有6.557亿人次收看了本届比赛，占观众总数的18.4%，居全球首位。​​​因此有人说，世界杯是测量时光流逝的标尺，四年一个轮回镌刻了中国球迷的青春。但在年近不惑的老球迷田淼眼中，相比于想得却不可得的世界杯，或许亚洲杯才是更贴近我们的刻度仪。“我刚开始看球的时候，赛事转播数量还很有限，国家队比赛数来数去就那几个。中国队参与的大赛不多，因此在咱们自己参加的主流赛事里，等级最高的就属亚洲杯了。换言之，这就是我们的世界杯。”田淼说，亚洲杯在他们那代球迷心中是特别的存在。远在大洋彼岸的严宇很能体会田淼的感受，他已经等不及中国队与吉尔吉斯斯坦的首场比赛了。背井离乡，亚洲杯承载了远行游子对于故乡的一份牵挂。“这边虽然也有国内的朋友，但大家平时比较忙，家又离得远，所以很难时常见面。不像在国内，聚会只需要一通电话。”严宇说，只身在外有时难免会感到孤独，这种感觉每逢佳节愈发强烈。此间国足比赛日就变得尤为珍贵，这是大家再忙也要聚在一起的为数不多的理由之一。留学前，严宇更多关注欧洲主流联赛，周周熬夜如家常便饭；出国后没了时差，但他对英超、西甲的感觉反而淡了许多。不变的是严宇现在依然会熬夜看球，在条件允许的情况下，他不愿错过中国队任何一场比赛。“想来确实挺有意思，也许这就是国足在球迷心中的地位吧。三五好友一起看球，无关结果是喜悦抑或糟心，最重要的是氛围。只要是球迷就都会懂这种感觉，何况我们还是在异乡。”过去这一年，给严宇留下最深印象的不是世界杯上的哪一场强强对话，而是国足在世预赛中1：0力克韩国。“那天兴奋的小伙伴们差点把家给拆了！看着国足疯狂刷屏，这种与国内朋友同频共振的感觉真是难以言说的美好。”同样对那场中韩之战印象深刻的还有乐乐，一位从上届亚洲杯开始关注中国队的90后女球迷。“我本身就特别喜欢于大宝，他进球后我在家激动得满屋子乱窜，爸妈都觉得我疯了。”乐乐说，韩国队是亚洲劲旅，队中有许多旅欧球员，因此中国队赢得非常硬气。虽然最终没能出线，但至少那一刻她觉得，国足还是挺有希望的。其实由于成绩欠佳又不断被各种吐槽，乐乐一开始对国足并不感冒，她只专注于自己喜欢的球员。直至四年前亚洲杯，于海的直接任意球破门帮助中国队击败强敌沙特，他略显搞怪的庆祝动作，让乐乐对这支队伍有了好感。四年时光，乐乐从“伪球迷”成长为“普通球迷”，追过现场、有球必看。国足成绩并没有越来越好，但她却越来越喜欢。乐乐的刻度仪上即将留下关于亚洲杯的第二条印记，而田淼已经伴随国足走过了20余载时光。亚洲杯给与了他许多难忘瞬间，其中印象最深的是1996年，那届赛事恰好也在阿联酋举办。“让我记忆犹新的不是中国队涉险出线，而是我们踢了两场令人揪心甚至搓火的比赛。”那届亚洲杯，中国队在小组末轮打平即可晋级的情况下，终场前一分钟被日本队攻破球门，最终依靠其他对手帮忙才幸运出线。其后淘汰赛，两球领先的国足被沙特连灌四球，郁闷出局。“我没有亲历过1989年‘只差一步到罗马’的遗憾，因此1996年与日本队一役，是我关于‘黑色时刻’的最初记忆，比赛结束时我以为中国队被淘汰了。”田淼至今难忘当终场哨吹响后，他瘫倒在电视机前那种痛失所有的感觉。令田淼没想到的是，这竟成了中国足球在其后20年间的缩影——偶尔会给球迷希望，但最终常以败局收场。饶是如此，田淼仍不愿看到国足被随意抹黑，他认为这支队伍背负了太多附加的压力。球队发挥不好时理应接受批评，但这不该成为历次输球后的日常。在田淼看来，表现不佳和能力不足，这是两个概念。如果把比赛看作一场考试，你本是70分的水平，但最终却没有及格，这个成绩肯定会令人感到失望。但若能力就是60分，问题就不仅仅出现在应试环节上。“我们太容易忽略过程，习惯于用中国人多去衡量中国足球的水平，这种逻辑最终只会转化成一个个调侃的段子，对中国足球发展无益。就像孩子升学，如果小升初、初升高的成绩都很勉强，还期待他一蹴而就考上重点大学，这种想法本身就不切实际。”田淼心疼国足，也心疼里皮。在他看来，无论出于何种原因，享誉世界足坛的古稀老人来华执教，却没有机会带队走过一个完整的世界杯备战周期，这实在令人惋惜。“里皮接手中国队的时候，十二强赛形势已岌岌可危，处于死马当活马医的状态。后半程中国队一直在填坑，但最终差了一口气。”然而相比结果，田淼发自内心地希望里皮可以拥有一个完整的过程，从备战最初的外围赛开始熟悉球员、打造阵容。他相信里皮有能力带给中国足球一些特别的成就，但现实总不如意。同样遗憾的还有乐乐。里皮此前曾暗示，亚洲杯将是其执教国足的终点。虽然乐乐希望这位意大利老帅能回心转意，带领中国队备战一个完整周期，但她心底也明白，这只是万里存一的指望。“这不仅是里皮最后一次带领国家队出征，许多球员的未来也不明朗。只希望国足上下能在大赛舞台上尽可能展示水平，收获一个令自己满意的结局。”去年年末，中新网通过社交平台收集球迷们想对中国足球说的心里话，其中一条留言令人印象深刻。“拼尽全力，去看看不同的风景吧”，这代表了一批球迷的心声，包括田淼。“我觉得中国队若以冲击世界杯为目标，首先要在亚洲杯这类洲际赛事中稳定保持前列。不仅是成年队比赛，各个国字号青年队也是如此。只有这样，进军世界杯才是水到渠成。否则最多只是昙花一现，难以为继。”严宇说，不能像近邻日本、韩国那样每四年亲身经历一次世界杯洗礼，这是球迷的损失，更是国家队的损失。“日韩已习惯于与欧美强队对抗，但我们缺乏这样的机会。以中国队在亚洲的排名而言，无缘世界杯很正常。也正因如此，我们更应该倍加珍惜亚洲杯，正确认知亚洲足球水平，找准自身位置。”此前中国足协副主席李毓毅曾表示，中国足球肯定不是一天能翻身的，但也不是需要几十年，“我们要静下心来脚踏实地，认认真真做。”严宇很喜欢最后这句话，他觉得无论国家队还是球迷都应如此，就从这届亚洲杯开始。(文中受访者为化名)(完)
