#“新视野”号传回关于“天涯海角”的新数据	新华社洛杉矶1月3日电(记者谭晶晶)美国“新视野”号探测器自1日飞过太阳系边缘柯伊伯带小天体“天涯海角”后，陆续传回新数据。美国航天局3日说，目前看来这个小天体没有大气层，也未发现它周围有直径大于1.6公里的卫星。新年第一天，“新视野”号以约5万公里的时速从距“天涯海角”仅3500公里处飞过，向着更远的世界展开探索。它传回的照片显示，“天涯海角”表面呈淡红色，由两个球体连接构成，外形酷似“雪人”，总长度为31公里。美国航天局3日说，根据“新视野”号传回的新数据，“天涯海角”与柯伊伯带其他天体颜色相似，并且构成“天涯海角”的两个球体颜色几乎完全相同，这符合相接双星的特征。“新视野”号实现了人类探测器第一次近距离观测柯伊伯带小天体。“新视野”号首席科学家艾伦·斯特恩表示，这次“邂逅”已成为历史，但对相关科学数据的分析工作还需在未来持续进行，“我们的团队成员已迫不及待想挖掘这个宝库”。据介绍，未来一周，由于“新视野”号要从太阳背后飞过，数据传输将暂停，直至本月10日起恢复，随后将持续20个月传输它所观测到的数据。“天涯海角”位于太阳系边缘柯伊伯带，距太阳大约65亿公里，比冥王星还远约16亿公里。柯伊伯带被认为隐藏着大量冰冻岩石小天体，它们可能还完好保存着太阳系刚刚形成时的信息。“新视野”号探测器于2006年1月发射升空，旨在实现人类首次对冥王星等柯伊伯带天体的探测任务，寻找有关太阳系起源和演化的线索。
#安徽发送今年首趟中欧班列 累计发送突破300列	中新社合肥1月4日电 (席静玉 赵强)4日23时，X8066/5次列车满载47个集装箱从中国铁路上海局集团有限公司合肥货运中心合肥北站物流基地发出，这是安徽省2019年发送的首趟中欧班列，也标志着该省中欧班列累计发送突破300列。据了解，此趟班列满载“安徽造”的机器人零配件、医疗设备等高科技含量货物，途经霍尔果斯口岸换轨出境，一路向西驶往德国汉堡。2018年，安徽省中欧班列累计发送141列13402个标准箱，比上一年同期增加117%；回程班列累计35列3022个标准箱，比上一年同期增加775%，创四年来发送最高纪录。中国铁路上海局集团有限公司合肥货运中心负责人表示，2019年是安徽省中欧班列开行的第五年。五年来，该省中欧班列货源辐射范围从合肥向淮南、阜阳等地市和其他省市不断拓展，开行线路从合肥至德国向北欧等国家延伸，货物发送品类也逐渐转向安徽本土生产制造的“高、精、尖”技术产品等。中欧班列为安徽省参与构建“新丝绸之路经济带”发挥了重要作用。据了解，2019年，安徽省中欧班列开行频率有望进一步加密，从最初时“月月开行”实现“日日开行”。(完)
#国家主席习近平任免驻外大使	新华社北京1月4日电 中华人民共和国主席习近平根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使：一、免去杨万明的中华人民共和国驻阿根廷共和国特命全权大使职务；任命邹肖力为中华人民共和国驻阿根廷共和国特命全权大使。二、免去李金章的中华人民共和国驻巴西联邦共和国特命全权大使职务；任命杨万明为中华人民共和国驻巴西联邦共和国特命全权大使。三、免去于红(女)的中华人民共和国驻尼泊尔特命全权大使职务；任命侯艳琪(女)为中华人民共和国驻尼泊尔特命全权大使。四、免去王镝的中华人民共和国驻科威特国特命全权大使职务；任命李名刚为中华人民共和国驻科威特国特命全权大使。五、免去于福龙的中华人民共和国驻阿曼苏丹国特命全权大使职务；任命李凌冰(女)为中华人民共和国驻阿曼苏丹国特命全权大使。六、免去杨广玉的中华人民共和国驻阿尔及利亚民主人民共和国特命全权大使职务；任命李连和为中华人民共和国驻阿尔及利亚民主人民共和国特命全权大使。七、免去岳斌的中华人民共和国驻塔吉克斯坦共和国特命全权大使职务；任命刘彬为中华人民共和国驻塔吉克斯坦共和国特命全权大使。八、免去叶皓的中华人民共和国驻斯洛文尼亚共和国特命全权大使职务；任命王顺卿为中华人民共和国驻斯洛文尼亚共和国特命全权大使。
#非盟委员会主席法基祝贺嫦娥四号探测器成功落月	新华社亚的斯亚贝巴1月4日电(记者王守宝)2019年1月4日，国务委员兼外交部长王毅在亚的斯亚贝巴非盟总部同非盟委员会主席法基会谈时，法基对嫦娥四号成功落月表示热烈祝贺。法基说，我对昨天中国嫦娥四号探测器顺利在月球背面着陆表示热烈祝贺。对于人类来说，月球遥不可及，但中国凭借超强科技能力，成功实现了这一全球首次同类登月活动，创造了历史。非洲作为中国的朋友，对此感到高兴。希望今后在科技创新领域非洲能同中国加强合作。
#俄航天集团与欧航局负责人分别祝贺嫦娥四号成功落月	新华社北京1月4日电综合新华社驻外记者报道：在嫦娥四号探测器成功落月后，俄罗斯航天集团总裁罗戈津、欧洲航天局局长扬·韦尔纳分别表示祝贺，积极评价嫦娥四号在月球背面软着陆。俄航天集团网站3日全文公布了罗戈津给中国国家航天局同行的贺信，罗戈津在表示祝贺时说，嫦娥四号探测器此次成功落月是人类历史上探测器首次在月球背面实现软着陆。罗戈津表示，俄罗斯和中国在航天领域的合作历史悠久、富有成效。在此次探月的大型项目中，俄罗斯方面也有一定贡献，嫦娥四号探测器的电力供应系统就使用了俄方制造的放射性同位素电池。未来俄中两国在很多领域还会开展更加富有成效的协作，以造福两国人民。韦尔纳在接受德国《法兰克福汇报》采访时说，嫦娥四号登陆月球“是了不起的技术成就”，获悉登月成功后，“我立即就向中国同行发出电子邮件表示祝贺”。韦尔纳说，中国发展航天工程的目标之一是实现科技创新，“航天展现了中国的能力”。他认为，中国的相关成果也可以用来帮助其他国家的航天事业。(参与记者：吴刚 毛竞)
#安徽省原环境保护厅党组成员、副厅长殷福才被双开	中新网合肥1月4日电 日前，经中共安徽省委批准，中共安徽省纪委、安徽省监委对安徽省原环境保护厅党组成员、副厅长殷福才严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，殷福才违反政治纪律，多次与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，在带有私人会所性质的接待场所接受宴请，消费高档菜肴和酒水；违反廉洁纪律，收受礼金、购物卡等财物，违规滥发津补贴，搞权色交易、钱色交易；违反国家法律法规，利用职务便利或职权和地位形成的便利条件，为他人谋取利益，伙同他人多次非法收受财物，数额巨大；利用职务便利，贪污公款，数额巨大，分别涉嫌贪污、受贿犯罪。殷福才身为党员领导干部，理想信念丧失，法纪观念淡漠，既搞权钱交易，又搞监守自盗；既搞权色交易，又搞钱色交易，公德丧失、私德失守，严重违反党的纪律，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经安徽省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予殷福才开除党籍处分，由安徽省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。殷福才，男，汉族，1960年11月1日生，安徽六安人，博士研究生学历。1983年7月参加工作，1987年6月加入中国共产党。1995年9月至2007年12月，殷福才先后任安徽省原环境保护局(2009年6月更名为安徽省环境保护厅)国际合作处副处长；安徽省环境保护科学研究所(2004年6月更名为安徽省环境保护科学研究院)党总支书记、所(院)长；安徽省环保局(厅)党组成员、副局(厅)长等职。2018年7月被免职。(完)
#足疗店老板权健苦旅：妻子用权健毁容 疼得睡不着	一个足疗店老板的权健苦旅：鞋垫神功，奔驰上线和毁容妻子随着保健帝国权健被公安机关立案侦查，更多人开始站出来讲述他们的权健经历。1月2日，津云客户端发布消息称，自“权健事件”联合调查组进驻以来，经过调查取证，事件处理工作取得了阶段性进展。据联合调查组介绍，经前期工作发现，权健公司在经营活动中，涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关已于2019年1月1日依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。同时，相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。这一进展，让更多反对权健灰色营销的人颇为振奋。“我们小老百姓，你说怎么能和权健斗，我们肯定斗不过，他们有的是律师团队。”近日，权健“经销商”王平(化名)向澎湃新闻记者讲述了他加入权健后的种种遭遇，他说，如果不是权健的事闹大，他可能也不会出来讲他的经历。王平是湖南人，在北京经营着一家足疗店。据王平讲述，他在2015年底加入权健，曾经在参加天津总部培训时，见识过权健“拳头产品”骨正基鞋垫的“神功”：一名权健“老师”现场展示，让两名女性把鞋垫别在腰上，每人伸出一根手指就抬起了一个成年男子。据称这也是来自骨正基鞋垫的力量。“当时是很服，把钱一交，回来之后人就清楚了，但清楚了也就晚了。他们和传销是一模一样的。”王平说。据王平称，他加入权健之后，还以自己妻子和丈母娘的名义加入，“我老婆大部分拿的产品是化妆品。拿回家之后，她自己先用，用之后就过敏了，脸肿得不行了，还流黄水。”经过此事，王平不再相信权健，而他妻子的脸经过正规医院治疗两年后才逐渐恢复，但仍然留下疤痕。“我老婆的脸变成这个样子，我还怕别人进来，再让他们发展会员肯定是不可能的啦。来我们足疗店的都是老客人，我怎么会把他们拉到火坑里来呢，所以我一个下线都没有发展过。”王平说。以下为澎湃新闻与王平(化名)的对话实录：妻子用权健化妆品过敏： 持续治了两年多，到现在脸上还有疤痕澎湃新闻：能否介绍一下你加入权健的经历？王平：我是湖南人，在北京昌平开了一家足疗店，我没有读过多少书，小学都没毕业。我是2015年12月底加入的权健。当时也是有朋友经常到我这里来，介绍给我的。后来他们叫我去天津参观了权健的医院，到处看了之后，我想自己加入。但权健的老师告诉我，要加就加三个点(户头)，上面一个，下面两个，一左一右，形成一个黄金三角，这样才能赚到钱。当时我也不懂，在天津被他们一忽悠，我迷迷糊糊就信了，我就把我老婆和丈母娘也拉进来了，一个点是7500块钱，三个点就是两万两千伍佰元。这两万多块钱我用信用卡分期付的，直到最近才还完。加入权健以后，我老婆大部分拿的产品是化妆品。拿回家之后，她自己先用，用之后就过敏了，脸肿得不行了，还流黄水。因为脸太肿了，吃饭张不了嘴，眼睛也睁不开。我就不让我老婆用了，我老婆自己也不用了，但那个权健的那些什么老师啊，他们就说没事，说你这样不是过敏，这是在排毒，要接着用。最后我们还是去了医院，持续治了两年多的时间，但是也没有全治好，到现在脸上还有疤痕，恢复不到以前的样子了。那时候我老婆那个样子，真的想死的心都有。又不能出门，我也被这个事害得要死，你知道我们一直开足疗店的，我老婆每天要在吧台上接客的，脸变成这样吓死人了，也接不了客。我只能到外面去重新雇人，我真是悲惨，太苦了。澎湃新闻：医院怎么说呢？王平：医院其实也没有说什么，就是说以后不要用权健的那些那些东西了，开了药让我们回家慢慢抹药，慢慢养，就这样说的。怕被举报，“上线”住进家门澎湃新闻：为什么没想到去有关部门举报呢？王平：我老婆用化妆品出事之后，权健那边的”上线“怕我们报警，就住在了我们家，有时候两个人，有时候三个人，吃住睡都在一起，在我这里待了一个月。当时我也很很气愤，但是他天天给我们洗脑，还说没事，说等两天就好了，等天气好了就好了。还有一个原因没有去找权健公司，就因为这几个权健的”上线“我们也是朋友，而且那段时间我一忙起来，没时间照顾我老婆，他们还帮着照顾，我老婆脸疼得整晚整晚睡不着觉，他们就陪着说话安慰，服务挺周到的。抹不开面子赶他们走啊，过年都在我这里过了。澎湃新闻：“上线”在你家里还做了什么？王平：我家是一个挺大的足疗店，他们(“上线”)一开始找到我，就是想在我这里设一个一点，他们好发展会员，多拉一点人。他们看到我店里来人了就说：“给你们免费火疗呗。”我就说你们在我这免费做火疗可以，但是拉会员不可以。我老婆的脸变成这个样子，我还怕别人进来，再让他们发展会员肯定是不可能的啦。来我们足疗店的都是老客人，我怎么会把他们拉到火坑里来呢，所以我一个下线都没有发展过。我有一次脚受伤了，两个脚粉碎性骨折，“上线”就叫我买个他们的骨正基鞋垫。那个鞋垫啊，我不穿还好，我一穿两个脚痛得要死，半天都穿不了，还要1096元一双。我一下买了五双，我和老婆、两个孩子还有丈母娘，一人一双。一直被他们忽悠，加起来差不多买了4万块钱的东西。“那辆车就摆在那里，我就相信了”澎湃新闻：在天津培训的经历是怎样的呢？王平：我们到了天津，“上线”就带我们去参观天津肿瘤医院。我一到那个医院里面，哇，这么豪华，装修得像五星级酒店一样，一个病人都没有。参观完医院晚上就给我们开会，其实就是洗脑，讲那些传销的东西。我为什么会信呢，因为当时带我们去他权健的那个“上线”，他开了一台奔驰的商务车，花了70多万吧。他说，你看我就是做了权健，才两年就买了一辆奔驰。那辆车就摆在那里，我就相信了。我们去上课的那个地方，要凭票进去的，外人进不了的，门口站了十几个穿黑衣服的，像保安一样的人。上课的时候那些个上线一个个上去讲，他们赚了多少钱。上过这一次课之后，我就不想再去了，因为我感觉就是传销。到了2016年的时候，“上线”又邀请我们过去，我拒绝了，但我丈母娘年纪大了，她还是信这个，她就去权健的总部开会。一到总部园区里面，路上停的全是奔驰宝马，我丈母娘说一路走过去，走了一分多钟还都是奔驰宝马。我丈母娘当时就很激动，立刻给我们打电话说：“怎么这么多豪车，你看别人好赚钱好赚钱，你看来这边来开会的，全部是开着几十万上百万的车。”她完全没有产生怀疑，一个劲在夸怎么好，那肯定心动啊，她人又上了年纪。说实话，我们第一次看到权健的肿瘤医院，参观它的保健品生产车间，都会觉得这家公司资金这么雄厚，怎么会是骗子呢？还有总部里面搞了好多李时珍、华佗啊之类的古代名医的铜像，给人的感觉好正规，谁会想得到。见识权健鞋垫“神功”澎湃新闻：培训课程里有哪些让你印象深刻的内容？王平：我印象最深刻的，是他们说他那个鞋垫有神力，两个女人把鞋垫别在身上，两个人伸出一跟手指头就能把一个男人抬起来。鞋垫一拿下来，就搞不成，鞋垫放身上，嘭一下就起来了。我也不知道这个里面有没有窍(门)，真的很神，我当时就懵了。我的感觉就是怎么这么神啊，像神话一样。他们还有一个演示，把鞋垫垫在腰上，你往前倾斜，人都不会倒下去，把鞋垫抽掉，人立刻就倒了。澎湃新闻：这种谎言不是很容易拆穿吗？自己拿两双鞋垫试一下不就知道了？王平：有可能是心理作用吧。我后来回去也试过，鞋垫别在腰上，让人在后面拉住我的手，我向前倾斜，没有鞋垫的时候腰就直不起来，人就会往后仰，别上鞋垫，就不会往后仰。我也搞不懂什么原因。澎湃新闻：可能是鞋垫在腰上给腰一个支点了吧，你换个别的硬的东西或许也有用。王平：可能吧，可能也是我没读过多少书的原因，我告诉你，人有的时候就是脑袋懵了，周围全是权健的人，经过他们这么一演示，你就会想这个这么神肯定会赚钱。澎湃新闻：你对权健医院的印象怎么样？王平：去年我心脏做了手术，刚开始心脏不舒服的时候，权健的人就劝我：别去医院，你的心脏不用做手术，让权健的老中医给你看看，你就不用开刀的。花十几万开刀，风险这么大，不如吃中药。当时我没信，就去开刀了，不然可能被他们害死了。当时我丈母娘被说动了，觉得做手术危险，还是去权健看看更好。他们那个医院说什么癌症啊、什么肾结石啊，只要是你能叫出来的病都能治，从秃头到半身不遂都给你治好了。“没发展过一个下线”澎湃新闻：你在权健赚到过钱吗？王平：没有，我们买来的东西最后都自己用了。我们没发展过一个下线。自从我老婆的脸被他们毁了，我知道它是这样害人的。当时是很服，把钱一交回来之后人就清楚了，但清楚了也就晚了。这个和传销是一模一样的，我明明知道它是害人的，我还让别人去做是不可能的，我良心上做不到啊。澎湃新闻： 你为什么现在想把这段遭遇讲出来？王平：我为什么过了两三年了，还把我老婆的那些照片留在那里，就是因为我心里挺不服气的。但我们小老百姓，你说怎么能和权健斗，我们肯定斗不过，他们有的是律师团队，加上那先“上线”都是朋友，所以一直没有报警，也没有起诉。如果不是这次权健的事闹大了，我们还是不会做什么的。
#伊朗回应美方警告：发射运载火箭不违反联合国安理会决议	中新社北京1月4日电  德黑兰消息：伊朗外交部长扎里夫4日在社交媒体上发文表示，伊朗发射运载火箭和弹道导弹测试并不违反联合国安理会相关决议，美国没有资格指责伊朗。阿拉伯半岛电视台报道称，美国国务卿蓬佩奥3日在美国国务院的一份声明中警告伊朗不要进行运载火箭发射，称该举动将违反联合国安理会第2231号决议，要求伊朗方面停止相关活动。蓬佩奥指出，联合国安理会第2231号决议要求伊朗不能进行任何能搭载核武器的弹道导弹相关活动，包括利用弹道导弹技术的发射，而发射运载火箭在技术上与发射包括洲际导弹在内的弹道导弹相类似。对此，伊朗外长扎里夫拒绝接受这一警告，他在推特上写道：“伊朗发射太空火箭，以及进行导弹试验，没有违反联合国安理会第2231号决议。”扎里夫还补充称，美国同样存在严重违反规定的行为，并没有资格就此教育任何其他国家。2015年7月，伊朗与伊核问题六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)达成伊朗核问题全面协议。根据协议，伊朗承诺限制其核计划，国际社会将解除对伊制裁。2018年5月，美国宣布退出伊核协议，称该协议未限制伊朗发展弹道导弹项目，并于同年11月全面恢复对伊制裁。伊朗政府否认设计导弹用于搭载核弹头，先前多次对美国指责伊朗试射弹道导弹、发射运载火箭予以反驳。伊朗方面表示，伊朗有权发展防御性弹道导弹，不会就国防问题与他国谈判。(完)
#伊拉克石油部长称已履行减产协议 日均减产14万桶	伊拉克石油部长说已履行石油减产协议新华社巴格达1月4日电(记者程帅朋 张淼)伊拉克石油部长萨米尔·加德班4日表示，伊拉克已履行石油输出国组织(欧佩克)与非欧佩克产油国此前达成的减产协议，日均减产约14万桶原油。伊石油部当天在一份声明中援引加德班的话说，按照今年年初生效的减产协议，伊石油部已采取减产措施，在2018年10月日产465.3万桶原油的基础上，减产约14万桶，未来6个月将维持在日产451.3万桶的水平。加德班表示，希望减产协议能够起到提振油价、稳定石油市场的作用。2018年12月7日，欧佩克与包括俄罗斯在内的非欧佩克产油国达成协议，决定从2019年1月起，在2018年10月原油日产量基础上，欧佩克成员国日均共减产80万桶，非欧佩克产油国日均共减产40万桶，初步设定期限为6个月。石油生产和出口在伊拉克国民经济中处于主导地位。
#北京城市副中心控规获批复 没有“城市病”的城区怎么建？	北京城市副中心控规获批复 没有“城市病”的城区到底怎么建？有关北京城市副中心通州的建设部署又有了新动向。1月3日，中共中央、国务院公布了对《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年-2035年)》的批复。批复中指出，城市副中心建设不是简单地造一个新城，而是要打造一个不一样的和谐宜居之城，并提出要建设未来没有“城市病”的城区。国是直通车 侯雨彤 制图哪些产业将是“香饽饽”？针对北京城市副中心的功能定位，批复明确，城市副中心要有序承接中心城区功能疏解。城市副中心以行政办公、商务服务、文化旅游为主导功能，形成配套完善的城市综合功能。“北京通州作为一个大城市的副中心，具体的建设必须参照自身的定位，针对非首都功能的疏解工作，更需要在统一的局面中考量。”中国政法大学知识产权研究中心特约研究员李俊慧在接受中新社国是直通车记者采访时指出，北京城市副中心与河北雄安新区形成北京重要的“两翼”，三者之间的发展，需要紧扣自身定位，形成长远、可发展的规划。谈到具体做法，在行政办公和人口方面，批复中指出，通过市级党政机关和市属行政事业单位搬迁，带动中心城区包括学校、医院等其他相关功能和人口疏解；在文化旅游方面，批复中指出，依托大运河文化带等文化资源，打造文化和旅游新窗口。而在商务服务方面，本次批复中指出，推动中心城区符合城市副中心功能定位的企业总部等向城市副中心搬迁，而在此前的公示草案中则为“推动中心城区竞争类企业总部有序搬迁”。“表述上的一个变化，说明其范围更加宽，没有具体指明哪一类企业。”商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究所副所长白明在接受国是直通车记者采访时表示，这样的表述为未来具体的城市建设实践留出空间。那么，究竟何为“符合城市副中心功能定位的企业”呢？在白明看来，服务、文化、教育、医疗都符合要求。“为当地经济发展以及居民服务有利的产业，未来都是城市副中心不可或缺的资源。”如何让“睡城”苏醒？北京通州曾是老北京人口中的“通县”，也是众多上班族心中的“睡城”。所谓“睡城”，主要指大城市周边的大型社区或居民点，虽然有大量人口入住，但缺乏成熟的城市配套设施，因此居住在这里的人们也就仅是晚上回到这里睡觉，而白天依然需要前往市中心上班或休闲娱乐。针对更好地为居民提供服务，本次批复提出“建设国际一流的市政基础设施体系”。批复指出，要推进教育、文化、体育、医疗、养老等公共服务设施建设，提升生活性服务业品质，建立优质、公平、均衡的民生服务体系。而为了解决上班族的“遥遥上班路”问题，有效降低通勤成本，减少交通拥堵，本次批复再次提出“家园”这一概念，要求强化组团中心和家园中心建设，就近满足居民的工作、生活需求，提高本地就业率，实现职住平衡发展。中国工程院院士、同济大学副校长吴志强曾表示，“家园”的概念非常重要。仅强调职住平衡，很难实现。而通过大数据模拟等手段，最大可能在15分钟内满足职、住、医、教、休、商业服务6方面的需求，这种模式从根本上省去了大都市每日无谓的交通来往，也可从根本上解决城市病。白明也表示，“目前，许多在北京通州居住的人需要每日往返于通州和北京城区之间，为了更好服务这部分居民，通州当地的软硬件设施还需进一步完善。”他进一步强调，城市副中心的建设应该让居民的工作、生活更加便利。“一些行政机关、企业向通州搬迁，使得城市副中心与城区之间相互联系更加紧密，而既然地点发生了改变，相关设施就要及时跟进。在寸土寸金的城区里，行政机关和企业施展不出‘拳脚’，到了副中心，不仅更有发展的空间，便利化程度也不能落下。”(杨佳欣)
#安倍新年“许愿”如愿面对难题	新华社东京1月4日电(国际观察)安倍新年“许愿”如愿面对难题新华社记者严蕾日本首相安倍晋三4日召开新年首场记者会，介绍了2019年日本政府内政外交的基本方针。此间分析人士认为，尽管安倍在记者会上表达了许多愿望，但其中不少都面临较大困难，要想“如愿”并不容易。修宪夙愿难实现实现战后首次修宪是安倍的政治夙愿。在4日的记者会上，安倍再度表达了推动修宪讨论的意愿。不过，安倍修宪的愿望将受到日本民意、国会及党内政治等多重因素左右。一方面，安倍连任并不意味着日本民众支持他的政策主张。日本民调机构“言论NPO”代表工藤泰志说，支持安倍内阁的民众中，不少都是因为希望有一个“稳定的政权”，而并非是支持安倍的政策。事实上，安倍此前所推行的一系列政策，包括“解释性修宪”和强行通过新安保法等，都在日本引发了极大争议。日本媒体民调显示，在修宪问题上，持反对态度的人占比多于持支持态度者。另一方面，安倍在修宪问题上不仅遭到在野党反对，还难以与执政盟友公明党统一意见。自民党去年放弃在秋季国会临时会议上提交修宪草案即是明证。同时，2017年以来森友、加计学园等一系列丑闻对安倍执政的负面影响仍在。日本广播协会(NHK)电视台报道认为，去年在自民党总裁选举中，安倍在地方党员票上与对手石破茂差距不大，说明地方党员对安倍的领导存在不满和不安。2019年，日本将迎来四年一度的统一地方选举以及国会参议院选举等。日本前外务省高级官员孙崎享认为，如何应对这些挑战将左右安倍政权的运作，尤其是参议院选举，如果在野党能够联合起来，执政联盟或将失去占参议院三分之二以上议席的优势地位，安倍的修宪进程将遇到更大困难。外交得分不容易安倍自第二次上台以来，一直将外交作为加分项。安倍在4日的记者会上表示今年要将日中关系提升至新的阶段，并称希望在1月下旬访问俄罗斯时在推进日俄和平条约谈判方面取得进展。但分析人士认为，安倍想要在外交上顺利得分恐怕不易。就中日关系来看，两国关系去年破冰后正回暖，但暖流中仍存寒意，若欲行稳致远，日方还需展示更大诚意。就日俄关系来看，双方关于北方四岛(俄称南千岛群岛)的领土争议仍是一个巨大障碍。日媒认为，日本想要拿回北方四岛主权并不容易。此外，在日美同盟关系上，随着美国在贸易问题上加大对日施压，日本国内认为安倍外交失败的声音开始增加；日韩关系上，日方对待“慰安妇”等历史问题宁愿出钱息事宁人也不愿正面承认罪责的做法无法得到韩国民众认同，两国关系趋紧；半岛问题上，虽然安倍去年多次表达了与朝鲜领导人直接对话的意愿，但此前一直强调对朝施压的态度使其难以获得朝方信任。经济财政面对两难安倍在记者会上表示，将全力应对少子高龄化难题，进一步推动面向未来的社会保障体制改革，让各年龄层民众都能产生安心感。关于提高消费税率的问题，他表示将尽最大可能争取将相关税收全部还用于民。分析人士认为，安倍希望通过打经济民生牌来吸引选民支持。日本经济长年疲软，民众在民生方面缺少获得感。安倍上台后推行所谓“安倍经济学”，这也成为支撑安倍长期执政的一个主要支柱。然而“安倍经济学”并未解决长期困扰日本经济的通货紧缩问题。《日本经济新闻》称，如果安倍无法在剩余的三年任期中摆脱通货紧缩，将可能被打上“安倍经济学失败”的烙印。与此同时，日本财政赤字严重，政府债务余额不断创历史新高，严重限制了日本政府调节经济的能力。为重建财政，日本2014年将消费税率从5%提升至8%，但增税对消费造成打击，导致当年度日本国内生产总值负增长。日本政府原定于2015年10月将消费税率进一步提升至10%，为避免负面影响，安倍数次推迟这一计划，原定2020年实现基础财政基本平衡的目标也被推迟到2025年。安倍目前计划于今年10月把消费税率提升至10%。为避免增税伤及经济，日本政府还将在2019和2020年度对购置车辆、住宅等提供政策优惠，以刺激消费，但这些又将给政府财政造成进一步负担。东京大学教授内山融认为，日本通往财政重建的道路充满荆棘，2025年实现基础财政基本平衡仍然十分困难。另外，日美两国1月下旬将启动双边贸易谈判。日本媒体指出，如果美国对日本采取强硬立场，日本国内经济也会受到消极影响。
#吸引全球华人目光！这场年度盛事，精彩不容错过！	时间从不停步，2018年逐渐走远。这一年，发生了许多事，让华侨华人振奋、温暖；这一年，也有许多华侨华人，给大家留下了难以磨灭的印象。无论身在何方，身处何地，全世界6000万华侨华人怀着共同的期许，感受着祖籍国发展的脉搏，分享着同一份喜悦和荣光。为了回顾2018年华侨华人的不平凡历程，展现涉侨部门“为侨服务”工作，中国新闻社联合侨鑫集团推出“2018全球华侨华人年度评选”活动。1月4日，颁奖典礼在北京钓鱼台国宾馆隆重举行。1月4日，由中国新闻社主办的“2018‘侨鑫杯’全球华侨华人年度评选”颁奖典礼在北京举行 中新社记者 翟璐 摄“2018全球华侨华人十大新闻”、“2018全球华侨华人年度人物”以及“‘侨’这四十年”征文评选结果在现场揭晓。快随小侨强势围观这场盛事，看看这些奖项，最终花落谁家？2018全球华侨华人十大新闻习近平考察华侨最高学府暨南大学发表重要讲话2018年10月24日，习近平来到华侨最高学府暨南大学考察，了解学校教学科研、文化学术、人才培养等情况。习近平发表重要讲话指出，海外侨胞是中国发展的一个独特优势。改革开放有海外侨胞的一份功劳。他勉励学生把中华优秀传统文化传播到五湖四海。讲话在广大师生和海内外侨界中引起强烈反响。海外侨胞及归侨侨眷代表参加改革开放庆祝大会2018年12月18日，庆祝改革开放40周年大会在北京举行，与会的海外侨胞及归侨侨眷代表表示，习近平总书记的讲话激发了海内外中华儿女共同实现中华民族伟大复兴中国梦的热情。会后，中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权会见了与会代表。他希望海外侨胞和归侨侨眷积极投身新一轮改革发展热潮，助力中国全面开放，维护祖国统一，为决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。第十次全国归侨侨眷代表大会举行2018年8月29日，第十次全国归侨侨眷代表大会开幕。习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、韩正、王岐山等党和国家领导人到会祝贺。赵乐际代表党中央发表了题为《为新时代凝聚侨的力量谱写民族复兴的新篇章》的致词。大会主席团常务主席万立骏代表中国侨联第九届委员会向大会作报告，会议还表彰了全国侨联系统先进集体和个人。公安部推八项出入境措施便利华侨华人签证居留2018年2月1日，公安部推出的八项出入境便利措施开始施行，有效提高了华侨华人出入境效率。《对华侨权益保护工作情况报告的意见和建议》公布2018年6月4日，全国人大常委会公布《对华侨权益保护工作情况报告的意见和建议》，标志着依法护侨工作迈上新台阶。一战结束百年，各国纪念华工2018年是一战结束100周年。11月，英国、法国、比利时等国家举办纪念活动缅怀华工，正视其历史贡献。多米尼加等三国与中国建交或复交惠及华侨华人2018年，多米尼加、布基纳法索、萨尔瓦多三国与中国建交或复交，华侨华人高度评价。双边关系正常化，使华侨华人获益良多。“南侨机工档案”列入《世界记忆亚太地区名录》2018年5月底，云南省档案馆馆藏的“南侨机工档案”被联合国教科文组织世界工程记忆亚太地区委员会列入《世界记忆亚太地区名录》。“南侨机工档案”真实记录了3200多名南洋华侨志愿回国抗日全过程。加拿大温哥华就歧视华人历史道歉2018年4月22日下午，时任加拿大温哥华市市长罗品信代表市议会和市府就歧视华人历史向华人社区道歉。这句迟到了逾百年的道歉慰藉了华侨华人的心。巴西设立“中国移民日”2018年6月，巴西总统特梅尔亲自签署法令，确立每年8月15日为“中国移民日”，肯定了华侨华人对巴西经济社会建设做出的贡献。2018全球华侨华人年度人物2018年，有许多华侨华人给大家留下深刻印象。他们有的孜孜不倦，以自身光亮照亮后来者的路；有的坚守初心，为一个信念默默付出数十载春秋；有的悄然离去，留下让人传颂的故事....。.他们让2018年充满温情，也令我们心生敬意。颁奖典礼上，2018全球华侨华人年度人物隆重揭晓，他们是——“飞虎队”将军陈纳德遗孀、曾任多位美国总统顾问的陈香梅：图为全国政协常委、副秘书长，致公党中央常务副主席蒋作君为陈香梅代表、陈香梅公益基金会理事长师艳丽颁奖。中新网记者 翟璐 摄西湖大学校长施一公：图为全国人大华侨委员会副主任委员董中原为西湖大学校长施一公颁奖。中新网记者 翟璐 摄南开大学中华古典文化研究所所长、中央文史研究馆馆员、加拿大皇家学会院士叶嘉莹：图为中国新闻社总编辑王晓晖(左)为叶嘉莹代表、叶嘉莹助手、南开大学文学院副教授张静(右)颁奖。中新网记者 翟璐 摄美国佛利尔赛克勒美术馆研究员志工王纯杰：图为清华大学华商研究院院长龙登高为美国佛利尔赛克勒美术馆研究员志工王纯杰颁奖。中新网记者 翟璐 摄中国科学院外籍院士、中科院纳米能源所所长王中林：图为中国侨联副主席齐全胜为王中林代表、中国科学院北京纳米能源与系统研究所所长办副主任李伟颁奖。中新网记者翟璐 摄中国女子体操队主教练乔良：图为侨鑫集团执行总裁Eric Chow为中国女子体操队主教练乔良颁奖。中新网记者 翟璐 摄国家大剧院总监、全球华人艺术发展基金理事会理事长吕嘉：图为中央统战部十局局长许玉明(左)为国家大剧院艺术总监，全球华人乐团团长和总监吕嘉(右)颁奖。中新网记者 翟璐 摄海南万宁兴隆热带花园董事长、印尼归侨郑文泰：图为中国侨联信息传播部部长左志强(左)为海南万宁兴隆热带花园董事长、印尼归侨郑文泰(右)颁奖。中新网记者 翟璐 摄中东欧中医药学会会长陈震：图为中央统战部九局局长刘玉江(左)为中东欧中医药学会会长陈震(右)颁奖。中新网记者 翟璐 摄由美国华人发起成立，致力于改善中国农村教育的非盈利慈善基金会——欣欣教育基金会义工团队：图为中国华文教育基金会秘书长于晓为欣欣教育基金会义工团队颁奖。中新网记者 翟璐 摄改革开放特别致敬2018年是改革开放40周年。改革开放之初，泰国正大集团资深董事长谢国民作为深圳“0001号外商”率先在华投资，40年间不断加大投资力度，始终与中国保持紧密联系。图为正大集团资深董事长、中国侨商投资企业协会会长谢国民发表演讲。中新网记者 翟璐 摄鉴于此，谢国民先生获得组委会“改革开放特别致敬”，中央统战部副部长谭天星宣读了致敬词。图为中央统战部副部长谭天星宣读颁奖词。中新网记者 翟璐 摄改革开放特别致敬——谢国民敢为人先，他作为“0001号外商”，在开放之初的中国写下浓墨重彩的一笔；善做善为，他发挥“侨”优势，勇当“一带一路”生力军，继续投身中国改革开放事业。激荡四十年，他是海外华商同圆共享中国梦的典范。“侨”这四十年征文佳作为纪念中国改革开放四十周年，展现华侨华人的巨大贡献，中新社发起了“‘侨’这四十年”主题征文活动，共收到来自美国、巴西、新加坡、泰国、澳大利亚等国家和地区的华侨华人及国内侨界来稿数百篇。在4日的“2018全球华侨华人年度评选”颁奖典礼上，“‘侨’这四十年”主题征文获奖名单同步揭晓！一等奖(1名)庄炎林——《破旧立新 打造改革开放样板间》(曾任国家旅游总局副局长，国务院侨务办公室副主任，中国侨联主席)二等奖(5名)王琳达——《我的“改革开放四十年”中的“记忆年”》(怡海集团董事局主席)陈江和——《续写侨商精神 新时代再谱新篇》(新加坡金鹰集团创始人、主席)王辉耀——《华商将在新时代发挥更大作用》(全球化智库CCG主任)张秀明——《海内外中华儿女同圆共筑中国梦》(中国华侨华人研究所副所长)施乾平——《不负韶华 只争朝夕》(美国华人企业家联合会创会会长)三等奖(10名)张素久——《改革铸就辉煌，奋斗实现梦想》(美国侨领，著名爱国将领张治中之女)廖宁——《胡马依北风，越鸟巢南枝》(曾外派驻毛里求斯大使馆，现任职于中央统战部)范大建——《写在中国改革开放四十周年之际》(美国沃尔玛公司高级总监)惠青——《我在巴西弘扬和传播中医针灸》(巴西传统中医药针灸学会会长)岳汉——《“开黑”与“洗白”：泰国华人小编们的“进化史”》(泰国网总编)颜向红——《四个十年，四个四重奏》(欧华文学会会员)乐建华——《高棉记忆》(就职于中国华电额勒赛下游水电项目(柬埔寨)有限公司)黄迪——《纽约倒影是北京》(中国留美同学会的发起者)黄瑞德——《图集：潮汕“走老爷”》(中国民俗摄影协会成员)归清霍——《四十年弹指一挥间--有感墨尔本港的沧海箱田(视频)》(澳大利亚华人)2018年余温尚存，2019年已经开场。回顾来时之路，是为了在新的一年扬鞭策马。小侨衷心希望全球华侨华人朋友们携手并肩，在2019年，在新中国成立70周年，与祖籍国一道砥砺前行，续写辉煌，向新时代献礼！
#令人唏嘘！高峰因涉毒被拘 足坛“浪子”如何回头	中新网客户端北京1月4日电(王禹)4日晚，据《新京报》报道，前国脚高峰于去年10月因涉毒被警方行政拘留。从甲A时期横空出世，国足十强赛一鸣惊人，再到因体测违规愤然退役，这位中国足坛有名的“浪子”，最终因为毒品走上了一条难以“回头”的不归路。1984年，高峰进入辽宁少年足球队，却因为身材比较单薄一直没有得到重视。四年后，国安功勋教练洪元硕费尽周折，八次登门拜访高峰父母，才把这位速度奇快的前锋从辽宁少年队带到了北京。“他有天赋能吃苦，就差一点点机遇”，洪元硕坚信高峰是一个踢球的料，而且他“一定能够踢出来”。来到在北京后，高峰也没有辜负洪元硕厚望，训练更加刻苦的他，很快就在队伍中成为众人瞩目的焦点。1994年，中国足球开启职业化道路，高峰也成为第一批被挖掘的职业球星。虽然北京国安队在当时仅获得第8名的成绩，但单赛季打入10粒进球的高峰，还是凭借出色的表现让人们记住了他的名字。两年后，北京国安在足协杯决赛中迎战济南泰山队。高峰在比赛中为球队连进两球，国安最终4：1取胜。那是国安俱乐部的第一个冠军，也是高峰在国安的谢幕之战。他为北京国安带来的联赛亚军和一座足协杯冠军奖杯的战绩，至今仍让国安球迷念念不忘。凭借在俱乐部的优异发挥，越踢越顺的高峰通往国家队的道路畅通无阻。1997年，中国国足组建了一支号称史上最强的阵容却遗憾从世预赛出局，创造了金州不相信眼泪悲伤一幕。但高峰的表现值得被赞赏，在其出场的十强赛四场比赛中，他贡献了两粒进球。其中，在中国队客场挑战科威特的比赛中，只有获胜才能继续冲击法国世界杯参赛资格的中国队，在比赛89分钟之前，与对手战成1：1平手。第89分钟，孙继海沿左路带球突破，在摆脱防守队员后，将球分给了从右翼跟进的高峰，后者右脚一扣晃过一名后卫防守后内切，随即左脚劲射，皮球直挂球门死角。从此，高峰被加上“快刀”的绰号。回到联赛的高峰也迎来了自己职业生涯的一大转折。在一片质疑声中离开北京国安后，高峰辗转于前卫寰岛，尽管他的状态依旧不错，并在第一个赛季打入9粒进球，但受制于队伍整体实力，始终没有能获得更大的成果。三年之后，因为队内矛盾，他选择离开加盟沈阳海狮，但此时高峰的职业生涯开始走下坡路。然而，仅为沈阳海狮出场16次仅打入一粒进球的高峰，又被卖到了天津泰达。他也难复当年之勇，始终没有亮眼表现。此后，已过巅峰之年的高峰逐渐淡出国家队阵容，最终无缘2002年世界杯。高峰国家队生涯的履历也定格在了32场9粒入球。一直到2003年，已经32岁的老将高峰倒在了“YOYO体测”面前。由于犯规被取消了成绩，他愤然选择退役。曾经叱咤中国足坛的“快刀浪子”，就此隐退江湖。抛去一度曾为人津津乐道的与那英的恋情不提，单在足球方面的成就，直到今天，依旧有人说高峰是中国出过的最好的前锋。他在球场上的头脑冷静，突破能力超强，快如疾风般的球风，让其饱受赞誉，而与球场上他的锐利交相辉映的是，他的性格桀骜不驯，也令他是非不断。2015年，高峰因在上海市黄浦区新锦江大酒店与出租车司机发生口角，后打伤出租车司机。被判有期徒刑七个月。另据澎湃新闻报道称，有消息人士透露，当时高峰的尿检呈阳性，或涉嫌吸毒。此番据《新京报》报道，高峰在2015年多次吸毒被上海警方处理后，被作出社区戒毒的裁定，这期间他定期在北京户籍所在社区报到并存有记录，去年9月他按照社区戒毒的规定到社区报到接受尿检后再无报到记录。据悉，高峰本应该参加去年11月份举行的“老甲A”比赛。但赛事开始前，高峰就因涉毒被警方控制，后被排除在北京代表队的比赛名单之外。相关知情人士表示，高峰于去年10月因涉毒被警方行政拘留。不知道是不是因为有这么一重关系，近几年的高峰着实低调了许多。2018年4月，以他名字命名的足球俱乐部在张家口市宣化区成立，其定位是面向宣化区的180余所中小学校进行定点培训。如今，欲在绿茵场开启人生下一阶段的“浪子”高峰，却被曝出因涉毒被警方行政拘留，实在令人唏嘘。(完)
#新疆兵团工业和信息化委员会党组书记于林被查	据新疆生产建设兵团纪委监委消息：新疆生产建设兵团工业和信息化委员会党组书记、主任于林涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。于林简历于林，男，汉族，河南长垣人，1965年7月出生，1985年1月参加工作，1990年7月加入中国共产党，在职研究生学历。1985.01—1988.09 农三师45团中学教师1988.09—1990.08 新疆兵团党校理论专业大专脱产学习1990.08—1994.03 农三师45团12连副连长、连长1994.03—1995.01 农三师48团党委常委、副团长1995.01—2001.02 农三师48团党委副书记、团长(其间：1996.05—1997.01中央党校青干培训班文科学习)2001.02—2001.11 农三师45团党委副书记、团长(1999.08—2001.12 中央党校领干班经济管理专业本科学习)2001.11—2002.11 农三师45团党委副书记、团长，新疆喀什裕强发展公司经理(法定代表人)2002.11—2003.04 农三师45团党委书记，新疆喀什裕强发展公司经理(法定代表人)2003.04—2004.06 农三师45团党委书记2004.06—2006.05 农三师45团(中心团场)党委书记、政委(其间：2004.09—2005.01中央党校进修部进修三班县委书记班学习)(2003.09—2005.06 兵团广播电视大学农学本科学习)2006.05—2007.01 农三师国资委党委书记、副主任2007.01—2009.02 农三师总农艺师2009.02—2009.03 农三师党委常委(2006.09—2009.07 兵团党委党校在职研究生班经济管理学习)2009.03—2009.04 农三师图木舒克市党委常委、图木舒克市副市长2009.04—2012.02 农三师图木舒克市党委常委、图木舒克市政府党组副书记、副市长2012.02—2012.12 农三师图木舒克市党委常委、图木舒克市政府党组书记、市长2012.12—2013.12 第三师图木舒克市党委常委、图木舒克市政府党组书记、市长2013.12—2014.01 第十师党委副书记、师长2014.01—2014.09 第十师北屯市党委副书记、第十师师长，北屯市副市长、代市长2014.09—2016.09 第十师北屯市党委副书记、第十师师长，北屯市市长2016.09—2016.10 第十师党委书记、政委，北屯市委副书记、市长2016.10—2018.05 第十师北屯市党委书记、第十师政委，阿勒泰地委委员2018.05— 新疆生产建设兵团工业和信息化委员会党组书记、主任
#2018全球华侨华人十大新闻揭晓 看看这些侨界难忘瞬间	今天，我们期待已久的2018“侨鑫杯”全球华侨华人年度评选颁奖典礼，在北京钓鱼台隆重举行！颁奖典礼首先发布了“2018全球华侨华人十大新闻”。加拿大《加中时报》创办人林蔡亮亮作为评委代表上台揭晓。据组委会介绍，此次评选历时近三个月，向诸多华文媒体、海外侨团以及涉侨部门进行了广泛征集，并经过专家评审，综合考虑了新闻与侨的关联度、关注度及传播力、人物的影响力、评委会评审意见等因素。“2018全球华侨华人十大新闻”让我们一起回顾这些难忘的瞬间！习近平考察华侨最高学府暨南大学发表重要讲话2018年10月24日，习近平来到华侨最高学府暨南大学考察，了解学校教学科研、文化学术、人才培养等情况。习近平发表重要讲话指出，海外侨胞是中国发展的一个独特优势。改革开放有海外侨胞的一份功劳。他勉励学生把中华优秀传统文化传播到五湖四海。讲话在广大师生和海内外侨界中引起强烈反响。海外侨胞及归侨侨眷代表参加改革开放庆祝大会2018年12月18日，庆祝改革开放40周年大会在北京举行，与会的海外侨胞及归侨侨眷代表表示，习近平总书记的讲话激发了海内外中华儿女共同实现中华民族伟大复兴中国梦的热情。会后，中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权会见了与会代表。他希望海外侨胞和归侨侨眷积极投身新一轮改革发展热潮，助力中国全面开放，维护祖国统一，为决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。第十次全国归侨侨眷代表大会举行2018年8月29日，第十次全国归侨侨眷代表大会开幕。习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、韩正、王岐山等党和国家领导人到会祝贺。赵乐际代表党中央发表了题为《为新时代凝聚侨的力量谱写民族复兴的新篇章》的致词。大会主席团常务主席万立骏代表中国侨联第九届委员会向大会作报告，会议还表彰了全国侨联系统先进集体和个人。公安部推八项出入境措施便利华侨华人签证居留2018年2月1日，公安部推出的八项出入境便利措施开始施行，有效提高了华侨华人出入境效率。《对华侨权益保护工作情况报告的意见和建议》公布2018年6月4日，全国人大常委会公布《对华侨权益保护工作情况报告的意见和建议》，标志着依法护侨工作迈上新台阶。一战结束百年，各国纪念华工2018年是一战结束100周年。11月，英国、法国、比利时等国家举办纪念活动缅怀华工，正视其历史贡献。多米尼加等三国与中国建交或复交惠及华侨华人2018年，多米尼加、布基纳法索、萨尔瓦多三国与中国建交或复交，华侨华人高度评价。双边关系正常化，使华侨华人获益良多。“南侨机工档案”列入《世界记忆亚太地区名录》2018年5月底，云南省档案馆馆藏的“南侨机工档案”被联合国教科文组织世界工程记忆亚太地区委员会列入《世界记忆亚太地区名录》。“南侨机工档案”真实记录了3200多名南洋华侨志愿回国抗日全过程。加拿大温哥华就歧视华人历史道歉2018年4月22日下午，时任加拿大温哥华市市长罗品信代表市议会和市府就歧视华人历史向华人社区道歉。这句迟到了逾百年的道歉慰藉了华侨华人的心。巴西设立“中国移民日”2018年6月，时任巴西总统特梅尔亲自签署法令，确立每年8月15日为“中国移民日”，肯定了华侨华人对巴西经济社会建设做出的贡献。过去一年感谢您一起见证侨界的点点滴滴。新年新气象！2019，华侨华人与中国将继续紧紧相依，一路同行！
#多部门联合出台攻坚战行动计划 治理柴油货车污染	中新网1月4日电 据生态环境部网站消息，近日，生态环境部、发改委、工信部、交通运输部等11部门联合印发《柴油货车污染治理攻坚战行动计划》。明确提出，要严厉打击生产、进口、销售不达标车辆违法行为。此项《行动计划》的目标指标是，到2020年，柴油货车排放达标率明显提高，柴油和车用尿素质量明显改善，柴油货车氮氧化物和颗粒物排放总量明显下降，重点区域城市空气二氧化氮浓度逐步降低，机动车排放监管能力和水平大幅提升，全国铁路货运量明显增加，绿色低碳、清洁高效的交通运输体系初步形成。重点区域范围指，京津冀及周边地区、长三角地区、汾渭平原相关省(市)以及内蒙古自治区中西部等区域，包括：北京市、天津市、河北省、山西省、山东省、河南省、上海市、江苏省、浙江省、安徽省、陕西省，以及内蒙古自治区呼和浩特市、包头市、乌兰察布市、鄂尔多斯市、巴彦淖尔市、乌海市。在严厉打击生产、进口、销售不达标车辆违法行为上，通知具体要求，在生产、进口、销售环节加强对新生产机动车环保达标监管，抽查核验新生产销售车辆的 OBD、污染控制装置、环保信息随车清单等，抽测部分车型的道路实际排放情况。各省(区、市)对在本行政区域内生产(进口)的主要车(机)型系族的年度抽检率达到 80%，覆盖全部生产(进口)企业，重点区域抽检率进一步提高；对在本行政区域销售的主要车(机)型系族的年度抽检率达到 60%，重点区域达到 80%。《行动计划》明确，严厉打击污染控制装置造假、屏蔽 OBD 功能、尾气排放不达标、不依法公开环保信息等行为，按规定撤销相关企业车辆产品公告、油耗公告和强制性产品认证，督促生产(进口)企业及时实施环境保护召回。各地生产销售柴油车型系族的抽检合格率达到 95%以上。同时，加强重污染天气期间柴油货车管控。重污染天气预警期间，各地应加大部门联合综合执法检查力度，对于超标排放等违法行为，依法严格处罚。重点区域的钢铁、建材、焦化、有色、化工、矿山等涉及大宗物料运输的重点企业以及沿海沿江港口、城市物流配送企业，应制定错峰运输方案，原则上不允许柴油货车在重污染天气预警响应期间进出厂区(保证安全生产运行、运输民生保障物资或特殊需求产品，以及为外贸货物、进出境旅客提供港口集疏运服务的国五及以上排放标准的车辆除外)。各地生态环境部门可根据重污染天气应急需要，督促指导重点企业建设管控运输车辆的门禁和视频监控系统，监控数据至少保存一年以上。
#福建官员谈龙岩永定煤矿事故：监管部门3次下达停建指令	中新网福州1月4日电 (记者 龙敏)福建煤监局党组副书记、巡视员、副局长戴文鹏4日指出，2018年，全省发生煤矿生产安全事故3起、死亡8人，同比事故起数、死亡人数有所反弹，煤矿安全生产形势不容乐观。当天，福建省召开应急管理工作新闻发布会。戴文鹏介绍，2018年，福建依法查处煤矿事故3起(其中1起为跨年事故)，已办结2起，依法追究17名事故责任人责任，其中5人被追究刑事责任、12名责任人被党政纪处分；关闭煤矿1家，实施事故罚款56.04万元人民币。去年12月29日，龙岩市永定区鲤坑煤矿发生事故致6名工人死亡。谈及该事故时，戴文鹏指出，当地煤炭监管部门先后下达过3次停建指令，最后一次停建指令是去年12月20日发出，但鲤坑煤矿拒不执行，违法生产，直至发生事故。戴文鹏披露，鲤坑煤矿2018年12月28日13时左右发生事故，但该煤矿企业自行组织抢救，未及时向相关部门报告，直至被人举报。戴文鹏表示，该煤矿事故暴露了很多问题，福建煤监局将开展全省煤矿安全大检查，违法违纪的相关责任人都将受到应有的惩戒和问责。(完)
#广铁警方强化广州站节前治安整治 93名扰序人员被处罚	中新网广州1月4日电 (郭军 范子琦 张劲超)新年伊始，临近春运，广州火车站客流持续上升，不少违法份子也趁着客流上升进行拉客、进站乞讨等扰乱站车秩序的违法活动。对此，广州车站派出所加大警力投入，开展节前治安专项整治行动，严厉打击各种违法行为，全力净化站区治安环境，为旅客出行提供安全保障。据广州铁路警方4日通报，元旦至今，广州铁路警方在广州火车站先后查获各类违法人员93人，其中，行政拘留8人，罚款11人，警告57人。元旦以来，广州车站派出所瞄准拉客、乞讨、带客进站、诈骗等惯性治安问题，及早行动，加大投入，全力强化站区治安整治。对旅客在购票乘车过程中遇到的违法人员扰序问题，实行定点清理。为确保节前站区治安秩序平稳，广州车站派出所联合地方公安机关在原有警力的基础上，增派20余名具有打防经验的治安便衣民警开展工作，加强对广场、售票大厅、候车室、进出口和车站外围等周边区域的巡视盯控。特别针对近期出现的拉客、骗讨扰序、带客进站、诈骗等惯性治安问题，开展不间断的清理打击整治行动。1月2日，便衣民警在广州火车站候车室发现有人借慈善积福的名义，向旅客讨要钱财。这些人混迹于旅客中间，不停地向旅客讨要钱财，并拿出“功德本”记录捐助旅客功德信息骗取旅客的信任，破坏了车站的候车秩序。广州车站派出所组织警力迅速出击，在候车区将该伙骗讨人员进行带离审查，并给予了相应的行政处罚。(完)
#湖北每年筹集100亿元支持科技创新	中新网武汉1月4日电 (记者 梁婷)湖北省建立财政科技投入稳定增长机制，采取新增、统筹存量和债券等方式，2018—2022年每年筹集100亿元(人民币，下同)，重点支持重大平台、重大项目、重大园区建设等。湖北省政府新闻办4日举行新闻发布会，记者获悉上述消息。在扩大科技金融信贷投放方面，该省综合运用信用融资、股权融资、知识产权融资等工具，加强对科技企业的信贷支持。支持科技型企业直接融资，对企业境内外证券市场上市融资、全国场外交易市场挂牌融资以及利用债务融资工具融资的，按其融资额度一定比例给予奖励。同时，湖北省创投引导基金规模将扩大至20亿元，通过设立省级天使投资母基金，引导社会资本共同组建100亿元天使投资基金群。对接国家新兴产业创业投资、科技成果转化等引导基金，吸引创投机构落地湖北。统计数据显示，2015年至2017年，湖北省财政科技支出分别为157亿元、190亿元、234亿元，占一般公共预算支出的比例分别为2.57%、2.96%、3.44%，呈逐年上升趋势。(完)
#黑龙江雪乡降“及时雪” 游客“满雪”迎新年	中新网牡丹江1月4日电 (记者 王琳)2019年的第一场“及时雪”从天而降，令当时正在黑龙江雪乡的游客们“满雪”相庆、迎接新年。大秧歌、花棉袄、花车巡游等东北特色民俗，烘托出足足的东北年滋味儿。雪乡风景区位于黑龙江省牡丹江市大海林局双峰林场，因雪期长、雪质好、粘度高而形成中国独有的极致雪景，被誉为“中国雪乡”。每逢冬日，各地游客纷至沓来、盼雪天降。“雪越大越好，雪越厚越美！”湖南游客常桂娟和一家人在3日晚入住雪乡，坐在热烘烘的火炕上期待地说：“真希望明天能下一场‘瓢泼大雪’，铺天盖地那种才叫过瘾。”4日一早，瑞雪天降，令正在雪乡游览的人们高兴不已。他们或是伸手接住雪花，或是嬉笑打起雪仗，或是拿出相机捕捉飘雪美景。年关岁尾，雪乡的年味儿在这场雪中更浓了。夜色笼罩雪韵大街，冻梨、冻柿子、冻草莓装满簸箕，福字、红灯笼、中国结高高挂起，饺子、铁锅炖、烤地瓜开始飘香。乡民们身着花棉袄、戴着狗皮帽，开始一场喜庆热闹的花车巡游，中外游客乐享其中。(完)
#海南商事主体登记平台上线 企业注册“一次不用跑”	中新网海口1月4日电 (张茜翼 张瑶)记者4日从海南省市场监督管理局获悉，“海南商事主体登记平台(海南e登记)”已正式上线，通过该平台，申请人可以24小时在线上进行自主申报，企业注册可以“一次不用跑”，实现商事主体业务登记“全岛通办”“无纸化申报”。据了解，“海南商事主体登记平台(海南e登记)”是依据《中国(海南)自由贸易试验区商事登记管理条例》有关商事主体自主申报的要求，通过立法形式大幅推行自主申报登记制度改革的创新载体，由海南省市场监督管理局研发、使用。申请人在法律法规范围内自主填报或选择的内容，通过全省统一的“海南e登记”在线自动审核确认，最大限度提高企业登记自主权，实现企业“自由生、自由死”。“海南e登记”具有全时段申报、一次不用跑等特点。申请人24小时可以上线“海南e登记”进行自主申报，提交格式化申请信息，系统即时办理，无需注册官审核；原有登记注册窗口取消纸质材料受理，改为办事群众提供登记咨询、引导、协助办理等服务，申报全程电子化。据介绍，在自主申报登记制度下，海南商事主体登记注册业务取消名称预先核准，实行商事主体名称自主申报；建立住所(经营场所)自主申报负面清单，实行住所自主申报；建立标准化、智能化经营范围规范表述，实行经营范围自主选择等改革。“海南e登记”目前开通的业务包括内资有限责任公司及个体工商户(港澳台除外)名称自主申报、内资有限责任公司设立登记、个体工商户(港澳台除外)开业登记、外资有限责任公司设立登记(含名称申报)等。下一步，“海南e登记”将逐渐开通全类型商事主体各类登记注册业务，推动电子营业执照应用，全面实现办理各类商事主体登记注册“一次不用跑”。(完)
#郎朗、许巍等明星为雄安小学生“田埂上的梦想”赋能	中新社北京1月4日电 (记者 应妮)钢琴家郎朗、歌手许巍、舞蹈家邱思婷……4日晚的“田埂上的梦想”——艺术行动音乐会舞台上，他们都不是主角。主角是来自河北雄安的一群小学生们。2017年11月，腾讯携手北京荷风艺术基金会联合发起的“艺术行动”乡村孩子艺术教育普及公益行动，在雄安新区端村学校启动。这项行动联合中央音乐学院、中国爱乐乐团、中国交响乐团等十余家国家级顶级艺术院校和专业院团，共同探索“互联网+艺术教育”的乡村艺术教育解决方案。4日晚在北京天桥艺术中心上演的正是这一公益行动的阶段汇报演出。音乐会开场，郎朗和来自雄安的小学生刘念一曲四手联弹《让我们荡起双桨》，惊艳全场；雄县第三小学的天籁之声合唱团、雄安新区的安新小学淀边娃合唱团与许巍合作了《且听风雨》《蓝莲花》，清亮的童声令人陶醉；端村学校芭蕾舞社团与芭蕾舞表演艺术家联袂带来《天鹅》……北京荷风艺术基金会创始人、名誉理事长李风认为，艺术教育在改善和提高乡村孩子们基本素质方面，有着传统教育无可比拟的优势。基金会一直专注于做乡村艺术教育，提倡用艺术战胜贫困，正是希望可以开阔他们的眼界，帮助他们塑造信心，提高他们对自己的评估。王馨瑶是来自雄县三小的四年级小学生，梦想当一名音乐老师。被问及为何有这样的梦想，这个活泼的小女生说，“我想把我学到的音乐教给、分享给别人。”她的老师李景告诉记者，每每要上艺术课时，孩子们都是“哇”这种很兴奋的状态。李景去年暑期参加了“艺术行动”的美术夏令营和音乐夏令营，组建了雄县三小的天籁之声合唱团。据悉，“艺术行动”还将与腾讯云叮当合作，通过将语音识别、人机对话等AI技术与优质艺术内容相结合，以趣味互动的形式，培养孩子们学习艺术的兴趣。这位“AI艺术老师”还能回答孩子对艺术作品的各种提问，让远离城市的孩子也能零距离接受艺术熏陶。(完)
#好人好梦好企业 为家为国为苍生——好医生集团董事长耿福能的元旦献词启示	伴着新年的钟声，迎着新年的第一缕阳光，一些或铿锵有力，或温暖走心的声音，在古老而簇新的中国大地上久久回荡。“2018年，我们过得很充实、走得很坚定。我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”习近平总书记在2019年新年贺词中有温度、有态度、有深度、有广度的发言，引起社会各界强烈反响。在习近平总书记新年贺词中提到的四川凉山各界备受鼓舞。当地企业好医生药业集团董事长耿福能发表的元旦献词饱含家国情怀，堪称新时代民营企业家责任担当的真实写照。众所周知，四川凉山是深度贫困地区，也是习近平总书记在党的十九大后考察脱贫攻坚的第一站。在这片土地上，精准扶贫攻坚战正在激烈上演。而作为凉山州本土企业家，耿福能在这场战役找那个扮演着重要角色。从2013年起，作为全国人大代表的耿福能，“精准扶贫”“生态扶贫”一直是他提交议案的关注核心。而好医生集团，更是冲在了凉山州脱贫攻坚的一线。“将中医药产业导入精准扶贫，先后投入3.8亿元资金，在四川凉山10个贫困县种植中药材接近两万亩，带动4000多户农民脱离贫困，受益群众达到5万人。精准扶贫不仅为推进当地经济社会发展注入了动力，我们的经验成就也受到国务院扶贫办的高度肯定。”耿福能在新年献词中提到的一系列数字背后，是好医生与凉山州困难群众的真情牵手与温暖连线。“感恩新时代，好医生以精准扶贫为荣耀，把做有责任担当的社会人视作企业职责。”造福社会大众，改善民生福祉，这是一家民营企业的责任宣誓，也是荣耀来源。岁月不居，时节如流，时间是最好的见证者，最大的革新家，它梳理人心，淘洗黄金，使真善美传送，让美好的事情不断发生。在时间的长河中，一家什么样的企业能够总是屹立不倒，逐浪前行，这取决于企业的品质与品性。在元旦献词中，耿福能一次次强调了“做好人，制好药”的根本理念。“直面新气候，好医生以修身立业为准绳，把做有良心品行的正直人视作道德底线。其身不正，何以为人？面对市场经济大潮中少数企业野蛮生长、狼性扩张，甚至巧取豪夺、依傍侵权，以诈取普通大众利益和侵占他人知识产权实现“暴富”的现例，我们不与为伍，羞于启齿。始终坚持“做好人、制好药”生产理念，培育员工锐气，严正企业风气，弘扬行业正气，以高尚的道德情操静心做事、诚实做人。”这样的表态，不仅是气度气概的体现，也是品质的昭示。无论风和日丽，还是狂风暴雨，好医生已经将一个“好”字深深扎根于企业的基因之中。32年来，熟悉好医生的人，不仅知道好医生有端正的企业品质，同时还具有良好的企业气质，不断修身正己，成为中国医药行业中具有良好企业形象与风度的一股清流。32个品牌年谱，411项发明专利，多年来在品牌方面的巨额投入，目的就是要擦亮中国医药的品牌形象。视企业品牌形象如生命，如消费者颁发的至高“奖章”，如正衣冠的“镜子”，好医生对自己30多年来发展积累起来的无形资产，倍加珍惜。元旦献词中，耿福能指出：“品牌是检验企业文明程度的重要标志，是民族工业发展的‘压舱之石‘。”由此可见，品牌的分量对于好医生来说，是如此之重，它不仅是检验企业的“试金石”，也蕴藏着一家企业致力于让中国医药走向世界的“梦想”。而对于企业属性问题，在许多场合耿福能都曾表达过他鲜明的观点：无论是国企民企，都属于社会，利国利民，守法经营就是好企业。新年献词中，耿福能再一次表态，在过去的一年，“全体好医生人饱含浓厚的家国情怀，秉持义利兼顾、以义为先的民族精神，努力发展企业，造福社会大众。”同样还有“始终坚定‘听党话、跟党走’的政治信念，摒弃“浮财”心理，远离权钱交易，教育每一名员工清净做人、干净做事，努力在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生方面发挥企业应尽的作用，以为中国特色社会主义事业添砖加瓦的真挚情感，积极推动经济健康发展”的表达，掷地有声。这是企业理念与企业文化的抒写，是新时代民营企业中的代表声音。“不驰于空想、不骛于虚声，一步一个脚印，踏踏实实干好工作，把好医生做成社会尊重的企业，人民爱戴的品牌。”社会尊重，人民爱戴，这是一家企业最高的社会“荣誉”；为国家发展添砖加瓦，为中国形象打腰提气，又是一家民营企业最大的“抱负”。耿福能元旦献词中到处闪现着企业梦，家国情。重要的时间节点，也是奋力前行的历史坐标。2019年，是中华人民共和国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年。。“船到中流浪更急、人到半山路更陡”，我们的任务更艰巨、挑战更严峻。但困难和挑战，从来不是改革停顿、开放止步的借口。我们要继续以勇于自我革命的气魄、坚韧不拔的毅力推进改革，敢于触及深层次利益关系和矛盾，坚决冲破思想观念束缚，坚决破除利益固化藩篱，坚决清除妨碍社会生产力发展的体制机制障碍，为那些“好人好梦好企业，为家为国为苍生”的企业及企业家加油助力。(龚友国)
#新业态下的劳动者权益保护，不宜拿“旧”规定来套 	作者：任然1月3日，中国社会科学院人口与劳动经济研究所、社会科学文献出版社在北京共同发布的《人口与劳动绿皮书：中国人口与劳动问题报告No.19》指出，非标准就业群体的整体就业质量较差，在劳动力市场中处于相对弱势的地位，是未来劳动力市场制度建设和改革的一个重要领域。什么是非标准就业？绿皮书认为，像临时性雇佣、非全日制用工、多方雇佣关系(典型是劳务派遣)等都属此类。若按照不严谨的通俗理解，非标准就业其实是相对于个人与企业签订固定或不固定期限合同的标准就业方式而言的，它具有更大的灵活性。绿皮书中特别提到，平台经济和共享经济下兴起的基于网络平台的就业形式(网约车司机和外卖快递员等)，就是典型的非标准就业。随着移动互联网普及，大量新业态及其对应的新型就业方式的涌现，这几年尤为明显。仅共享经济领域，相关统计显示，2017年我国提供共享经济服务的人数约为7000万；共享经济平台企业员工数约716万，比上年增加131万，占当年城镇新增就业人数的9.7%。这意味着城镇每100个新增就业人员中，就有约10人是共享经济企业新雇用员工。而这些就业群体，基本上都算得上是非标准就业。实际上，当前非标准就业已差不多占到社会全部就业的近一半。如根据中国社科院人口与劳动经济研究所于2016年组织实施的第四轮中国城市劳动力调查数据，在被调查的沈阳、上海等6座城市中，16岁以上正在工作的劳动者里有34.95%属于非标准就业。甚至武汉、沈阳两座城市的非标准就业占比已超43%。从这个意义上说，当我们拿着既有的“标准”来界定标准与非标准就业时，可能已经显得不合时宜了。毕竟，若假以时日，非标准就业容量正式超过标准就业，届时到底谁是标准，谁又是非标准，恐怕得重新定义。所以，绿皮书提出的，在非标准就业中，由于雇佣关系和劳动者身份的模糊和不明确，其劳动关系属性趋于弱化，这为劳动者权益保护带来了负面影响——这一论断未免显得过于苛刻了。必须承认，目前一些新兴就业形态下，由于劳动关系的认定存在模糊地带，社会保险覆盖率可能较标准就业要低，由此带来的新的劳动者权益保护问题，也的确应该正视。但并不能据此就简单断定，非标准就业的兴起是对劳动者权益保护的破坏。因为从常识看，谈劳动者权益保护，首先得以就业为基础。而包括共享经济行业在内的新就业形态的出现，实际上为社会提供了更多元化的就业方式，一些过去可能面临就业问题的人员，因此获得了更多的就业机会。在此前提下，若不谈对促进就业的贡献，而只是拿一个传统的标准，放大所谓标准与非标准就业之间的劳动者权益保障差距，未尝不是暗含着“何不食肉糜”的意味。正如有人大代表指出的，以后的就业形态不是按照“新”“旧”来划分，而是将以充分释放创新力为核心，形式多样、互相融合。当前社会就正处于一种多元化就业方式融合的阶段。而新兴就业形态下的劳动者权益保护，需要被放置到一个新的并充分基于现实而制定的劳动者权益保护框架下去看待。具体如何做，中国劳动和社会保障科学研究院副院长莫荣曾发表的一个观点，可看作是持中之论：“要推动‘互联网+’就业的发展，必须完善劳动法，更多研究在非标准就业形式下如何既保障劳动者权益，又满足企业用工需求。我国当前采取的政策措施比较好，更多是‘让子弹飞一会儿’，先观察，而不是马上运用传统管理手段。摸清规律后再立法，才能解决好当下存在的问题。”
#北京严查骗取医保基金行为 打掉涉案团伙10个刑拘103人	中新社北京1月4日电 (记者 杜燕)虚构医药服务骗取医疗保障基金、套取药品耗材等倒买倒卖……4日，北京市医疗保障局指出，自去年9月以来，北京已核查上万名门诊费用过高的参保人员，其中118人暂停社保卡结算，90人被移交司法机关；公安部门打掉涉案团伙10个，刑事拘留103人，涉案金额5000余万元人民币。北京市医疗保障局相关负责人表示，北京医疗保险制度不断完善，参保人员就医需求得到有效保障的同时，医疗保险基金支出增加明显。在日常工作中，发现有虚构医药服务，伪造医疗文书和票据，骗取医疗保障基金的；有串换药品、耗材、物品、诊疗项目等骗取医疗保障基金支出的；有盗刷医疗保障身份凭证，为参保人员套取现金或购买营养保健品、化妆品、生活用品等非医疗物品的，或是套取药品耗材等，倒买倒卖非法牟利等情况，其中一些是有组织的骗保犯罪活动，骗保行为呈现大案化、团伙化、隐蔽化的特点。去年9月起，北京开展打击欺诈骗取医疗保障基金专项行动。负责人透露，专项行动期间，共发现136家定点医药机构存在不同程度的违规行为，在追回违规费用、限期整改的同时，对其中22家定点医疗机构严肃处理，包括解除协议、黄牌警示等；共核查门诊费用过高的参保人员10390人，发现违规行为给予处理的有947人，除追回违规费用外，对其中118人暂停社保卡结算，90人被移交司法机关。此外，北京市公安局共打掉涉案团伙10个，刑事拘留103人，涉案金额5000余万元人民币。负责人指出，今后将通过技术手段加强数据分析，监控定点医药机构医疗行为、参保人员就医行为等，及时发现不规范医疗及就医行为并进行查处，维护医保基金安全。(完)
#全面降准非大水漫灌 “利好”将传至实体企业	新华社北京1月4日电 题：全面降准非大水漫灌 “利好”将传至实体企业新华社记者吴雨中国人民银行4日宣布下调金融机构存款准备金率1个百分点，同时一季度到期的中期借贷便利(MLF)不再续做。此举释放了8000亿元长期增量资金。专家认为，全面降准并非大水漫灌，降准置换MLF的好处将通过银行逐渐传导至实体经济。此次降准政策分两次实施，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点，将释放资金约1.5万亿元。人民银行表示，此次降准将释放的资金，加上即将开展的定向中期借贷便利操作和普惠金融定向降准动态考核所释放的资金，再考虑今年一季度到期的MLF不再续做的因素后，净释放长期资金约8000亿元。“这8000亿元资金可以有效增加小微企业、民营企业的贷款投放，对于支持实体经济发展、稳定市场预期将发挥重要作用。”国家金融与发展实验室副主任曾刚表示，今年我国经济仍将面临下行压力，需要引导货币信贷及社会融资规模合理增长，为稳增长创造更好的环境。人民银行表示，降准政策分两次实施，和春节前现金投放的节奏相适应，有利于银行体系流动性总量保持合理充裕，同时也兼顾了内外均衡，有助于保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。“此次降准符合市场普遍预期，营造了适宜的货币信贷环境，有利于保持市场流动性稳定。”中国民生银行首席研究员温彬表示，一方面，我国外汇占款已经连续数月减少，基础货币投放面临一定压力，需要通过全面降准予以对冲；另一方面，从历史和国际比较看，我国大型金融机构的法定存款准备金率仍处于相对高位，存在下调空间。全面降准是否意味着稳健货币政策取向发生改变？对此，人民银行有关负责人明确表示，此次降准仍属于定向调控，并非大水漫灌，稳健的货币政策取向没有改变。中国人民大学重阳金融研究院副院长董希淼表示，降准释放出来的部分资金用于置换到期的MLF，对流动性释放仍有适当控制。另外，降准分两次实施，与春节前现金投放的节奏相适应，有明确的针对性而非大水漫灌。去年人民银行多次使用MLF等货币政策工具，为市场注入流动性。“MLF等工具可以增强流动性，但较难形成长期支持，并存在一定资金成本。”曾刚表示，降准置换MLF不仅可以增加资金供给，还能有效降低银行体系资金成本，缓解期限错配问题，提升企业融资的可获得性。人民银行有关负责人介绍，此次置换MLF每年可直接降低相关银行付息成本约200亿元，通过银行传导有利于实体经济降成本。交行金研中心首席金融分析师鄂永健表示，置换部分MLF，有利于降低银行负债成本，进而促进降低实体经济融资成本，疏通货币政策传导机制，将政策利好通过银行传导至实体经济。人民银行有关负责人表示，将继续实施稳健的货币政策，维持松紧适度，不搞大水漫灌，注重定向调控，保持流动性合理充裕，保持货币信贷和社会融资规模合理增长，稳定宏观杠杆率，兼顾内外平衡，为高质量发展和供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。业内人士表示，展望未来，货币政策将增强预调微调，通过公开市场操作等调节市场流动性，引导市场利率处于合理水平。
#雄安新区有效承接376项行政许可事项 将开通京企绿色审批通道	中新网雄安1月4日电(记者 崔涛)据雄安新区管委会透露，雄安新区深入推进“放管服”改革和推进实施“一枚印章管到底”的行政审批局改革模式，为给新区全面开发建设提供制度保障，切实优化审批流程，着力提高办事效率，基本实现“雄安事、雄安办”。雄安新区成立以来，先后承接了省级分三批下放的195项行政许可事项，移交保定市托管的276项行政许可事项，合并省、市两级名称相同事项后为389项。截至目前，新区已有效承接376项，并按照“能进则进，应进必进”原则，将审批事项划分为商事登记类、投资项目与工程建设类、经贸商务类、道路运输安全类、市容市政环保类、社会事务类、文教卫体类、农林水利资源类等8大业务链条和28个业务分类，已实现314项审批事项进驻政务大厅集中办理审批。目前，除企业设立外，旅行社设立、取水许可、特种设备人员资格认定等行政许可事项已开始办理，新区企业经营过程中绝大多数许可服务事项可在新区政务中心办理，通过一个大厅内证照联办彻底解决准入不准营的问题。总规批复后，随着大规模的开工建设及北京非首都功能疏解工作的深入，雄安新区将继续深入推进行政审批局模式改革，开通北京企业单位进入新区的绿色审批通道，进一步实现政务服务中心线下和网上办事大厅线下一体化审批“网上办”与“马上办”结合，实现便民服务事项进一步下沉到基层就近办，并推进三县审批便民服务化改革，实现新区与三县同城联办同城通办，打造更好的营商环境，实现新区投资贸易服务便利化与群众生活服务便利化。(完)
#菲总统杜特尔特视察台风“乌斯曼”重灾区甘马粦省	中新网马尼拉1月4日电 (记者 关向东)菲律宾总统杜特尔特4日空中视察了台风“乌斯曼”重灾区甘马粦省，会见当地官员，评估山体滑坡和洪水造成灾害的程度。甘马粦省位于菲律宾北部吕宋岛东南部的比科尔地区(Bicolregion)。杜特尔特前特别助理BongGo提供的照片显示，甘马粦省山区多处出现大面积山体滑坡，有些地区泥石流毁坏了村落，有些则穿过公路直接流向海滨。当天午后，杜特尔特在甘马粦省霹雳镇(Pili)召开的指挥会议上表示，将从国家道路委员会的机动车使用税费中拨出数十亿比索用于比科尔地区防洪工程建设和河流疏浚。2018年12月29日凌晨，台风“乌斯曼”在菲东三描省登陆，由于其移动缓慢且携带大量、持续降雨，导致菲律宾中部和北部多地发生泥石流。据菲律宾国家减灾管理委员会公布数据，“乌斯曼”灾情已导致122人死亡，7.5万个家庭30多万人流离失所；仅比科尔一地灾后农业损失估计就达3.42亿比索。菲律宾政府已向灾区提供了近1000万比索的援助。据菲律宾红十字会数据显示，截至3日晚仍有289户家庭居住在甘马粦和萨马尔北部的24个疏散中心。国际红十字会和红新月会联合会已为当地社区重建提供食品、现金、紧急用水、卫生设施等援助，帮助因失去亲人、家园和生计的人们重建生活，并呼吁人们为灾区捐款。(完)
#吴尊来欢送 上海白鲸姐妹开启九千公里“回家之旅” 	中新网上海1月4日电(徐明睿)上海长风海洋世界4日在沪宣布，长风海洋世界的两只小白鲸将于2019年春季启程前往位于冰岛的全球首个开放式水域白鲸自然保护区，成为该保护区首批“居民”。小白鲸驯养员和小白鲸姐妹。　徐明睿　摄演员吴尊作为“默林中国海洋守护大使”亮相现场并向小白鲸送上了祝福，“希望大家可以一起保护海洋，也希望小白和小灰能够顺利回到冰岛，开始新生活”。同时，吴尊表示，有机会的话会专程带子女前来看一看即将启程的小白鲸。当日，“奇妙的回家之旅”特别版剧场也在现场首映。影片结合驯养师的讲解首次向观众呈现了小白鲸为踏上这段9000公里的回家之旅所做的一系列特别训练，如水下呼吸训练、体能训练、饮食调整等。两只小白鲸的回家旅程将耗时超过30小时，经历海、陆、空运输。1月4日，特地为即将启程的小白鲸姐妹“小白”和“小灰”准备的聚会——“小白鲸九千公里的回家之旅”启动仪式在上海举行。据悉，默林集团创立的海洋生物基金会于2018年6月26日宣布在冰岛着力打造全球首个开放式白鲸自然保护区。该保护区选址于有天然海水入口的Klettsvik海湾，并增设岸上护理和游客中心等设施。整体面积达32000平方米，最大深度10米，能够为白鲸们提供较好的自然亚北极环境和野生栖息地。(完)
#12国选手角逐哈尔滨国际组合冰雕比赛	中新网哈尔滨1月4日电 (记者 王琳)第八届中国·哈尔滨国际组合冰雕比赛于4日在哈尔滨冰雪大世界收官，来自12个国家的冰雕艺术代表队参与角逐。最终，俄罗斯布拉戈维申斯克队代表队作品《足球向前冲》摘夺桂冠。哈尔滨国际组合冰雕比赛是国际冰雪联盟各大赛事中排名前三的国际文化艺术活动，吸引了来自世界各国的知名冰雕艺术家参与。哈尔滨是世界范围内屈指可数能够承办该赛事的城市，承办地冰雪大世界将在大赛结束后对所有作品进行持续展出。本届大赛有来自西班牙、意大利、俄罗斯、乌克兰、英国、印度、波兰、埃及、蒙古、墨西哥、加拿大和中国等12个国家、16支代表队的64名队员参赛。各国参赛者从民族文化、地域风情、哲学理念、现代精神等方面着手，用作品展现多元文化的世界。伴随着冰铲挫冰声和直磨机嗡鸣声逐渐停止，一座座精致华美的组合冰雕唯美呈现。获得冠军的作品《足球向前冲》来自于俄罗斯布拉戈维申斯克队，寓意着俄罗斯运动员顽强拼搏、勇往直前的精神，也希冀于俄罗斯足球事业蒸蒸日上。此外，蒙古国代表队的作品《着想未来》、中国哈尔滨师范大学代表队作品《宏伟中国》获得二等奖；西班牙队作品《古老的记忆》、俄罗斯莫斯科队作品《实验员》、中国创意景观队作品《美丽家园》在本次大赛中共同获得三等奖；墨西哥—加拿大联队作品《库库尔坎》斩获特别奖。作为本次赛事的评委，世界冰雪雕艺术协会主席尤哈尼·利尔伯格说：“我曾作为参赛选手于1989年第一次来到哈尔滨。30年过去了，我见证冰雕艺术在这座城市中发展得越来越好。我认为，在评判作品时除了雕刻技巧及合理用冰之外，更要看重作品的创意性。”(完)
#西南地区引进首架重型直升机飞抵四川广汉	中新网成都1月4日电 (吴平华 孔季虹 梁义岭)历时5天、跨越6个国家，由两名飞行员轮流驾驶的空客H225型直升机，于4日在四川广汉西林通用机场与广大市民见面。据悉，这是西南地区目前最大的直升机，也是西南地区引进的首架重型双发超远程直升机，即日起将加入到四川省应急厅的综合救援体系中，主要用于航拍航测、地震救援、农林喷洒、护林灭火、警务飞行、医疗救援、电力巡线等方面。据介绍，空客H225型直升机为多功能用途，机长1950厘米，高497厘米，整机空中5256公斤，最大起飞重量可达11000公斤，带外挂最大起飞重量则达到11200公斤，最高飞行速度可达324km/h175节，最高升限6000米，航程可达1135公里。该直升机将从即日起加入到四川省应急厅的综合救援体系中，主要用于航拍航测、地震救援、农林喷洒、护林灭火、警务飞行、医疗救援、电力巡线等方面。“直升机上有座位20个，可以携带4吨的水。如果将该机型改装成航空医疗救护构型，可放10副担架，搭载10名医护人员，可在各种极端天气下飞行，其性能远超目前国内大部分机型。”西林集团副总经理周兴鑫介绍说，“这是西林凤腾通航新购进的3架空客H225直升机中，抵达西林凤腾机场的第一架，接下来我们还将有两架重型直升机从德国抵达这里，届时我们的直升机将达到33架。”根据《德阳高新区通用航空局产业发展详细规划》，德阳高新区将以“建设全国最大的航空基础设施整体方案设计制造基地，最具特色的军民融合航空器零部件研制基地，航空全产业链人才培训基地，最大通航旅游会展基地、中国通用航空服务价格指数发布地”为目标，打造“中国最牛航空小镇”，全力推动通航产业在短期内快速形成产业集聚和爆发，把高新区建成“飞行筑梦园、航空创享城”。目前，广汉市正抢抓全面创新改革试验建设和国家低空开放的重大机遇，立足广汉资源禀赋和比较优势，瞄准未来产业布局，不断完善包括通用航空产业在内的“3+3”产业体系，加快培育低空经济，着力发展通航产业，为广汉经济高质量发展注入新的动力。(完)
#中国旅行团在俄遭抢劫，两名山东大汉击退仨歹徒	出门在外不容易当别人的生命财产遇到威胁时俩济南爷们儿用行动诠释了何为“山东大汉”啥叫“邪不压正”圣彼得堡火车站 图据网络2018年12月20日，凌晨五点一刻，一列从莫斯科出发的火车缓缓划过圣彼得堡的夜晚。车上，一个包括记者在内、大约30人的中国旅行团即将抵达这座城市。所有的人都不会想到，即将走下列车的他们将会在俄罗斯寒夜的街头经历一场异国惊魂。“济南好汉”赵文勇惊魂一刻圣彼得堡街头遇抢劫 俩汉子挺身击退歹徒俄罗斯是能源大国，圣诞节的来临让圣彼得堡的夜景更加辉煌。深夜，街头行人寥落，他们三三两两地站在街头的阴影处抽烟或是喝酒。当天，包括记者在内的30人旅游团抵达圣彼得堡。组员也是天南海北，分别来自山东、天津、广西等多个省份。由于时差等及长途旅行等原因，大伙儿都很疲倦。从火车站出站到大巴车尚有7分钟左右的距离，一路寂寂无声。意外总是让人猝不及防，队伍一下子嘈杂起来，记者循声望去，有三个身穿夹克、头戴针织帽的白人青年突然冲过来，其中一人飞速伸手抢夺一位江西游客的提包，另两名白人青年则在外围进行包抄。一切发生得太快了，游客中不少胆小的已经吓得不知所措，愣在原地。电光火石间，从游客队伍中冲出一位身材健壮的男子，身影腾挪之间，一名抢劫犯已被制服在地，被抢走的包也顺利夺回。其他两名抢劫犯一人举起双手，另一人却伸手向怀中做出要掏枪的姿势，危急时刻，从大巴车上冲出另一位好汉，以拳击姿势猛击抢劫犯。三名劫匪显然没有料到会遭遇如此强烈的反击，在虚张声势地回击了几下之后，他们仓皇逃走。在确认所有游客均已上车，队伍中没有任何人身和财物损失后，这两位“英雄”才最后上车落座。掌声响起面对赞誉红了脸 俩勇士都是咱济南爷们记者在车上目睹了全部过程，整个事情从发生到结束只有3分钟左右，但是电光火石间的紧张刺激却让人感觉像一个世纪一样漫长。当时的情形到底有多紧张？说一个细节你就了解了。当地体感温度为零下20多度，但当记者伸开手时，掌心早已冒汗了。在惊魂暂定之后，不知道是谁先喊了一句“谢谢”，所有的游客，包括俄罗斯司机在内都开始为两位“英雄”鼓掌。面对歹徒面无惧色的两位“英雄”，此时却红了脸。而这两位“英雄”，记者一问，都是济南人，真正的山东好汉，纯爷们。第一位，率先用一招就将歹徒撂倒制服的好汉名叫朱川，目前自己经营一家装修公司；第二位，已经上车又重新冲下来打退歹徒的好汉名叫赵文勇，是高新分局舜华路派出所北胡警务室的一名辅警。“济南好汉”朱川导游感叹“从抢劫犯手里抢回财物，你们是第一个”“我手到现在还在抖！”“太吓人了，我看他伸到怀里掏，不知道是枪还是刀！”“就在我旁边，我腿都在软了”……确认安全之后，所有的游客开始用天南海北的方言讨论刚经历的惊险一幕。“你们这样做太危险了。俄罗斯持枪合法，这些人都是一些亡命之徒，万一他们有枪呢？”想到刚才的一幕，导游孙红感到一阵后怕。“昨天晚上也有被抢劫的团队，最近特别不安全。我带团这么多年，能从抢劫犯手里抢回包的还是第一次。虽然你们的行动很危险，不提倡，但是你们俩太爷们了，山东人就是硬气！”勇士语录“出门在外就要团结，遇到这事不能退缩”回忆起刚才的一幕，朱川说，如果重来一次，他依然会选择冒险。“我观察了一下，他们是一个人动手，另外两个人在后面包围，一旦形成了包围圈，一个得手之后就由另两个断后。所以我只要击倒一个，另外两个就形成不了包围。”朱川说，“我们出门在外就是要团结，我相信邪不压正，他们再穷凶极恶，我们只要团结一心，就不用害怕。”作为体育爱好者，不惑之年的朱川身材健硕气质硬朗。在他同行朋友的讲述中，记者了解到，这不是朱川第一次见义勇为勇斗歹徒。几年前在广州，一位女士的耳环被抢，朱川追了好几条街，硬是空手制服了持刀歹徒，将其绳之以法。面对大家的称赞，朱川有点不好意思，“大家都是一个团队的，保护你们也是保护我自己，真的不用再客气。”亲如一家女士走在队伍最中间 男士在外形成保护圈有时候，共患难是拉近彼此距离的最快方式。在遭遇劫匪之前，记者所在的旅行团彼此之间鲜有交流，但是经此一役，彼此之间的关系在无形之中紧密起来。所有人都意识到，身处异国他乡的我们，彼此的合作才是安全的保障。更紧迫的是，虽然这波歹徒被打倒，但是更棘手的问题还在后面：从圣彼得堡返回莫斯科的火车是在夜里，火车站也许还会有意外发生。“从现在开始，每次停车男士先下车，把女士挡在中间；走路的时候女士在中间，男士走在两边，确保没有一个人掉队。”作为济南的一名辅警，另一位济南“英雄”赵文勇开始负责安排接下来的安全事宜。在赵文勇和其他几位热心团员的安排下，一个防备歹徒的“作战方案”基本出炉：朱川、赵文勇等几位好身手的男士走在队伍前后列，其他男士走在队伍两边，女士走在队伍最中间。如果有一个人掉队，那全队都要停下等待。上下车拿行李的时候更是关键时刻，男士在外形成保护圈，按顺序上下拿放行李，确保队伍不乱。“我们都看过动物世界，这些歹徒就跟狮子老虎一样，目标是把我们的队伍冲散，这样就可以趁乱抢劫，重点打击。”赵文勇分析，“我们只要保持好队形、秩序，大家团结起来就不用怕，让这些坏人知道，我们中国人可不是好欺负的！”事后，在游客云集的中餐馆，记者也证实，最近几天有好几个团队都遇到了抢劫事件。圆满归来随身带伏特加瓶子做武器 旅行团安全回国圣彼得堡被誉为“北方威尼斯”，这里有美丽的涅瓦河、童话般的欧式风格建筑、各式各样金碧辉煌的宫殿，如果不是第一天火车站的抢劫阴影，这座城市的美丽足以令人流连忘返。出门在外，乡音倍感亲切。包括记者在内，几位来自济南的团友在房间用辣条、咸菜等进行了一次史上最寒酸的“冷餐会”，喝掉了两瓶伏特加。空下的酒瓶也没有浪费，朱川、赵文勇分别放到随身的行囊中，作为防身的“武器”。在圣彼得堡游览三天后，记者一行到了再次面临安全考验的关键时刻——2018年12月22日，我们将乘坐火车再次返回莫斯科，从莫斯科乘坐飞机回到济南。从大巴车到火车站的路程不足10分钟，但是由于抢劫阴影犹在，处处感觉危机四伏，仿佛一群羚羊行走在非洲草原上，四周野兽环伺，让人胆战心惊。好在一路有惊无险——中途有来历不明的小团伙曾伺机靠拢，被提前的呼号给震退了，在所有人的警惕和防范之下，我们终于平安抵达莫斯科，12月24日早上8点，飞机平安落地济南。出机场的一瞬间，记者意识到，安全了。原来背着双肩包不用担心被抢、夜晚出门不用担心人身安全，都是一种安心的幸福。在机场挥手跟朱川、赵文勇两位“英雄”告别时，他们用亲切又熟稔的济南话告诫记者出游要注意安全，“妮儿，下次出去玩再叫上我们，咱山东人都硬气，有我们在别害怕。”朱川(左)和赵文勇(右)两位济南好汉在圣彼得堡合影来源：生活日报(ID：shenghuoribao)，济南头条记者：郭春雨
#苹果暴跌，股市惨绿，全球经济不行了？ 	迈入2019年，本该是新年新气象，但苹果引爆了今年美股市场的“第一颗雷”。当地时间1月3日，苹果股价重挫近10%，创2013年1月以来最大单日跌幅，市值较高位蒸发4500亿美元，相当于跌去了一整个脸书(Facebook)。美国几大科技股也未能幸免。截至当日收盘，脸书股价下跌2.9%，谷歌母公司Alphabet下跌2.77%，亚马逊下跌2.52%。这一连串的下跌使得侧重科技股的纳斯达克综合指数结束连续5日上涨，收跌逾3%。值得注意的是，美股下跌拖累全球市场。日经指数、英国富时、法国CAC40、德国DAX均飘绿，这给全球经济蒙上一层阴影。股市为何下跌？几天前，苹果公司首席执行官蒂姆·库克给投资者写了一封信。库克称，苹果2019财年第一季度(2018年10月-12月)营收预期从之前的890亿美元至930亿美元区间下调至840亿美元。他表示，iPhone整体销量停滞，尤其是新兴市场疲软是主要原因。这是苹果近20年来首次下调营收预期，这一警告加剧了人们对全球经济健康的担忧。据华尔街见闻统计，全球股市在过去一年间市值暴跌了将近12万亿美元，市值缩水幅度是金融危机以来的最大规模。美股也没能逃过这场震荡。2018年，标普累跌6.24%，道指累跌5.63%，纳指累跌3.88%，均创2008年以来最大的年度百分比跌幅。达拉斯地区联储主席罗伯特·卡普兰(Robert Kaplan)在接受彭博社采访时表示，全球增速放缓、对利率敏感行业疲软和金融市场环境收紧是导致近期美股市场大幅承压的三个主要因素。美国总统特朗普则将美股在去年12月的表现称为“遭遇了一点小故障”，一旦美国达成贸易协议，股市将会上涨。然而，现实的数据令人担忧。当地时间1月3日，美国供应管理协会(ISM)公布的调查数据显示，美国12月制造业指数跌至54.1，创2016年以来新低，较前值(59.3)下跌8.8%，创2008年金融危机以来最大跌幅。“ISM制造业指数大跌超过5点。这样的下滑程度自1980年以来仅出现过四次，其中三次是处于经济衰退期，”苏格兰皇家银行美国分析师Michelle Girard表示。与此同时，公开数据显示，12月亚洲和欧洲大部分地区的制造业活动也在减弱。这导致投资者纷纷躲避市场动荡，开始寻求传统上较为安全的资产。当地时间1月3日，30年期美国国债收益率跌至2.9%，为一年以来的低点；黄金上涨0.7%，至每盎司1293美元，达到7个月以来的最高点。新加坡辉立期货大宗商品分析师卢家轩指出：“对黄金来讲，形势似乎非常乐观有利，因整体人气仍非常不确定，受全球增长疑虑影响，市场信心仍然疲弱。”全球经济不行了？种种迹象表明，2019年全球经济料将放缓。至于放缓到什么程度，不同的机构给出了自己的预测。国际货币基金组织(IMF)预计，2019年全球经济增长将达到3.7%，与2018年和2017年的预期持平。然而，与IMF 8个月前预测的3.9%相比，这相当于是一次下调。而私营机构普遍认为2019年全球经济增长率只有3.6%。瑞银集团(UBS)在全年前景报告中表示，2018年全球经济增长录得3.8%，预计2019年这一水平将放缓至3.6%。不过，鉴于当前的消费、投资和就业增长速度，瑞银认为，预期专门导致经济下行的原因不太可能在2019年实现。全球知名财富管理公司摩根士丹利也预计，2019年全球经济增长将从2018年3.8%下滑到3.6%。摩根士丹利认为，与2018年相反的是，在一系列政策的支持下，新兴经济体增长会有所恢复。随着美联储加息进程暂告段落，美元走软、以及油价下跌，新兴经济体的外部压力反而会减少。不过，摩根士丹利预计，在熊市情景假设下，全球经济增长2019年到2020年将进入衰退，2019年全球经济增长只有2.5%，2020年进一步下滑到2.0%，创下全球金融危机以来的最低水平。IMF也警告：“经济扩张可能已经见顶。”IMF总裁拉加德表示：“以历史标准衡量，我们经历了一段相当长时间的稳健增长，但现在我们面临重大风险正在显现、乌云正在逼近的时期。”值得注意的是，瑞银表示，当前全球主要经济体面临最大的挑战是在2008年金融危机后货币政策趋紧，美国、英国、欧元区和日本以及其他地区都在金融危机之后引入了一系列低利率和扩张刺激政策。然而，过去一年，美联储已经升息4次，欧洲央行退出购债计划，英国、加拿大均升息1次。瑞银指出，明年将是全球金融危机以来首次出现央行资产负债表有望比年初时更小的一年。在全球市场陷入不安之际，不少投资人押注美联储在年底之前扭转其收紧的政策倾向。英国《金融时报》称，联邦基金期货市场显示，投资者预期美联储在2019年加息的几率为零，放松政策的几率大于50%。(孙秋霞)
#送别！他发明了“糖丸”，消灭了中国小儿麻痹症！	中国共产党党员、中国医学科学院北京协和医学院原院校长、一级教授顾方舟同志，因病医治无效，于2019年1月2日在北京逝世，享年92岁。顾方舟是我国著名医学科学家、病毒学专家，1926年出生，1950年毕业于北京大学医学院医学系，1955年毕业于苏联医学科学院病毒学研究所。历任中国医学科学院医学生物学研究所副所长，中国医学科学院北京协和医学院副院校长、院校长。顾方舟把毕生精力，都投入到消灭脊髓灰质炎(简称“脊灰”)这一儿童急性病毒传染病的战斗中。他是我国组织培养口服活疫苗开拓者之一，为我国消灭“脊灰”的伟大工程作出了重要贡献。1958年在我国首次分离出“脊灰”病毒，为免疫方案的制定提供了科学依据。为更好地研制疫苗，顾方舟于1958年受命远赴云南昆明，筹建中国医学科学院医学生物学研究所。1960年成功研制出首批“脊灰”(Sabin型)活疫苗，1962年又牵头研制成功糖丸减毒活疫苗。自此，我国“脊灰”年平均发病率大幅度下降，使数十万名儿童免于致残。2000年10月，世界卫生组织证实，中国本土“脊灰”野病毒的传播已被阻断，成为无“脊灰”国家。学医是母亲的心愿顾方舟早年丧父，母亲为了养活一群孩子，到杭州学习助产，后来又拖家带口移居天津，挂牌营业成为助产士。顾方舟曾说：“我学医是母亲的心愿。母亲常说，当医生是人家求你来治病，你不要去求人家。”他成长于民族危亡的战乱年代，目睹了老百姓因为工作环境恶劣、医疗条件差而遭受病痛的折磨甚至死亡。作为一个热血男儿他无法独善其身、安静地学习。投身公共卫生事业大学毕业后，顾方舟放弃当一名医生，转而进行病毒学研究，投身公共卫生事业。他认为，当医生固然能救很多人，可从事公共卫生事业，却可以让千百万人受益。20世纪50年代，有一种病在国内流行很厉害，这就是脊髓灰质炎，简称脊灰，它可能引起轻重不等的瘫痪，俗称小儿麻痹症。这种病多发于七岁以下的儿童，有些孩子可能因此手不能动了，有些可能不会走路了，最严重的是没办法自主呼吸，而且一旦得病就无法治愈。有个家长背着瘫痪的孩子过来找顾方舟说：“顾大夫，你把我的孩子治好吧，他以后还得走路，参加国家建设呢。”他当时只能遗憾地回答：“太抱歉了，我们对这个病还没有治愈的办法。唯一可行的方法是到医院去整形、矫正，恢复部分功能，要让他完全恢复到正常不可能。”他看到那个家长的眼神马上黯淡了下来。中国要走活疫苗技术路线1959年，顾方舟一行人去苏联考察学习脊灰疫苗的情况时，“死”“活”疫苗两派各持己见，争执不下，我国选择哪一种是对的，没有人能解答。若决定用死疫苗，虽可以直接投入生产使用，但国内无力生产；若决定用活疫苗，成本只有死疫苗的千分之一，但得回国做有效性和安全性的研究。顾方舟判断，根据我国国情，只能走活疫苗路线。他做出了自己的判断：我国不能走死疫苗技术路线，要走活疫苗技术路线。不久，卫生部采纳了顾方舟的建议。1959年12月，经卫生部批准，中国医学科学院与在北京卫生部生物制品研究所协商，成立脊灰活疫苗研究协作组，顾方舟担任了组长，进行脊髓灰质炎疫苗的研究工作。事实证明，顾方舟当时的判断是对的。克服困难，建起脊灰疫苗生产基地早在1958年，卫生部派顾方舟去苏联考察死疫苗的生产情况前，政府就考虑到了疫苗的生产问题，决定在云南建立猿猴实验站。1959年1月，将卫生部批准正在筹建的猿猴实验站改名为医学生物学研究所，以此作为我国脊灰疫苗生产基地。生产基地的建设面临着设计资料少、交通运输困难、物资紧缺、苏联撤走所有援华专家的困难。顾方舟后来曾说：“那个时候我也不知道哪来的胆儿，就说：‘行！虽然有困难，但是能够克服的，一定努力干！’”九个月后，有19幢楼房、面积达13700平方米的疫苗生产基地，终于建成了。1959年，顾方舟(前排右一)在昆明与职工创建生物医学研究所，正在建设工地平整地基。1960年的春天，周总理来到了这里。周总理是去缅甸访问的途中，路过昆明的。在云南省长刘明辉、外交部长助理乔冠华的陪同下，来到了疫苗生产基地。周恩来总理在顾方舟同志陪同下视察生物所。顾方舟对正在视察疫苗的总理说：“周总理，我们的疫苗如果生产出来，给全国7岁以下的孩子服用，就可以消灭掉脊髓灰质炎！”周总理听了，直起了身子，认真地问道：“是吗？”“是的！”顾方舟拍着胸脯道：“我们有信心！”周总理开心地笑了，打趣道：“这么一来，你们不就失业了吗？”顾方舟也被总理的情绪带动起来，他紧张的心放松下来，说道：“不会呀！这个病消灭了，我们还要研究别的病呀！”周总理拍了拍他的肩膀，赞许道：“好！要有这个志气！”发明糖丸，解决疫苗运输问题试生产成功后，全国正式打响了脊灰歼灭战。1960年12月，首批500万人份疫苗生产成功，在全国十一个城市推广开来。经过广泛的调研，顾方舟等人很快掌握了各地疫苗使用情况，捷报像插上了翅膀纷飞，传到了顾方舟的手中：投放疫苗的城市，流行高峰纷纷削减。面对着日益好转的疫情，顾方舟没有大意。他敏锐地意识到，为了防止疫苗失去活性，需要冷藏保存，给中小城市、农村和偏远地区的疫苗覆盖增加了很大难度。另一方面，疫苗是液体的，装在试剂瓶中运输起来很不方便。此外，服用时也有问题，家长们需要将疫苗滴在馒头上，稍有不慎，就会浪费，小孩还不愿意吃。怎样才能制造出方便运输、又让小孩爱吃的疫苗呢？顾方舟突然想到，为什么不能把疫苗做成糖丸呢？经过一年多的研究测试，顾方舟等人终于成功研制出了糖丸疫苗，并通过了科学的检验。很快，闻名于世的脊灰糖丸疫苗问世了。除了好吃外，糖丸疫苗也是液体疫苗的升级版：在保存了活疫苗病毒效力的前提下，延长了保存期——常温下能存放多日，在家用冰箱中可保存两个月，大大方便了推广。为了让偏远地区也能用上糖丸疫苗，顾方舟还想出了一个“土办法”运输：将冷冻的糖丸放在保温瓶中！这些发明，让糖丸疫苗迅速扑向祖国的每一个角落。1965年，全国农村逐步推广疫苗， 从此脊髓灰质炎发病率明显下降。1978年我国开始实行计划免疫， 病例数继续呈波浪形下降。中国成为无脊髓灰质炎国家此后顾方舟继续从事着脊髓灰质炎的研究。1981年起，顾方舟从“脊灰”病毒单克隆抗体杂交瘤技术入手研究。1982年，顾方舟研制成功“脊灰”单克隆抗体试剂盒，在“脊灰”病毒单克隆抗体杂交瘤技术上取得成功，并建立起三个血清型、一整套 “脊灰”单抗。1990年， 全国消灭脊髓灰质炎规划开始实施，此后几年病例数逐年快速下降，自1994年9月在湖北襄阳县发生最后一例患者后，至今没有发现由本土野病毒引起的脊髓灰质炎病例。2000年，“中国消灭脊髓灰质炎证实报告签字仪式”在卫生部举行，已经74岁的顾方舟作为代表，签下了自己的名字，我国成为无脊髓灰质炎国家。2000年经中国国家以及世界卫生组织西太区消灭“脊灰”证实委员会证实，中国本土“脊灰”野病毒的传播已被阻断，成为无脊灰国家。来源：北京日报(ID：Beijing_Daily)，综合光明日报(作者：田雅婷)、人民日报(作者：范瑞婷)、中国科学报(作者：徐源)
#泪目！这是大雪后，一个环卫工的最后48小时……	罗先平同事无意拍下他铲雪的照片2018年12月30日凌晨，武汉下起了大雪。武汉市江汉区城管委质检三队54岁的环卫工人罗先平师傅，在冰天雪地中奋战了两天一夜。2019年1月1日凌晨5时37分，罗先平第三次赶往铲雪一线时，摔倒在地，再也没有醒来。妻儿和同事回忆了这位普通环卫工人最后的48小时。12月30日从卖菜小贩转行当环卫工3年的罗先平，12月30日凌晨4时就起床，穿上工作服，骑上自行车，前往他的工作地点武汉汉口西北湖广场。“6时20分左右，我们接到班长在微信群里的通知，新华路与建设大道交汇处积雪多，需要支援。”罗先平的同事回忆道，当时罗先平立即骑上电动车，带着扫帚就出发了。妻子肖桃娥跟他是同队不同组的同事，即使俩人在工作上会碰到，但忙得都没时间在一块儿吃饭。当天中午12时，罗先平转战到汉口新华下路一段800多米的路段除雪融冰。他们的任务是，将这里的积雪全部清运走。“罗先平平日里就热心快肠，常常帮助我们同事，就连在等待运输车来的空隙，他都会主动帮大家把扫帚带回来，方便大家使用。”同事感叹道。“那天晚上6点左右，我炒了一个白菜，还做了一个火锅，我和儿子等着他回来吃饭，直到晚上7点，他还没回来。”妻子肖桃娥哽咽道，“我等不及给他打了个电话，他告诉我今天任务急，要加班。”儿子罗肖说：“经常见不到爸爸的面，那天爸爸回来就已经10点多了，天气恶劣我没去上班想陪爸爸吃餐饭，却再也没有了机会。”罗先平帮助同事12月31日班长肖仁贵告诉记者，12月31日6时50分，他带上罗先平，将3吨融雪盐，每袋50公斤，一袋一袋从仓库搬到电动车上，骑着保洁的电动车分15趟运到7个撒盐点。“别看罗先平50多岁了，个子也不大，搬起东西可像个小伙子。”肖仁贵说，中午11时，3吨盐全部送到位，同事们也及时将盐洒到了位。当日，因为干得快，罗先平和同事没有加班。晚上6点，罗先平下班回家，妻子看到罗先平浑身透湿，心疼地帮他换下，却发现内衣内裤都能拧出水来。“罗先平洗了澡后，吃了我为他做的饭，这一餐，他一口气吃了两碗饭。那天晚上，他睡了9个小时，是真的太累了，这是他当环卫工人以来睡得最久的一觉。”肖桃娥说。罗先平生前参加扎扫帚技能比武1月1日睡醒后的罗先平，看到班长在微信群中通知大家，清除马路人字沟边的少量积雪，夺取融雪防冻的最后胜利。罗先平依旧骑着自行车赶赴除雪点。1月1日凌晨5时40分，有同事发现在新华路民生银行附近，罗先平连车带人倒在了马路上，离他的工作点仅150米。救护车与民警赶来时，他已没有生命体征，从监控录像中确认，倒地的具体时间是5时37分。法医初步鉴定，罗先平是发病猝死，排除他杀和交通事故。罗先平再也没有醒来，他的同事称他为英雄，值得尊敬。下雪天是美的雪景动人，如梦如幻而更加动人的正是白皑皑一片中那些忙碌的身影他们不求赞美，埋首眼前他们或许不伟岸却很伟大他们为我们默默奉献了太多而我们能为他们做的其实也很简单一份早餐一杯热茶甚至只是一句感谢……种种点滴只要发自内心就是最好的让我们记住“罗先平”这个名字！向罗先平师傅致敬！也向所有辛苦工作的环卫工人致敬！谢谢你们！用那抹静默的橘黄温暖了整个寒冬！来源：人民网-湖北频道(肖璐欣 卢成汉，图片由武汉市江汉区城管委李军提供)、新华网微博等
#将文化送到家门口 “汽车图书馆”成浙江新风尚	中新网杭州1月4日电(童笑雨)《窗边的小豆豆》中，学生在废弃电车中学习、看书的画面曾令无数人艳羡，但如今，在浙江“遍地开花”的“汽车图书馆”中，这一场景已变为现实。十九大报告指出，要完善公共文化服务体系，深入实施文化惠民工程，丰富群众性文化活动。继浙江嘉兴、温州、台州等地推出“汽车图书馆”服务后，1月4日，浙江省杭州市余杭区汽车图书馆正式开馆，成为浙江迈向“文化惠民”道路的有力实践。活动现场，随着车门的缓缓打开，一辆满载图书的汽车就这样出现在众人面前。车厢内，空调、电视俱全，除了驾驶座和图书管理员的位置，其余空间都做上了书架，1500册图书整齐排列，涵盖了少儿读物、经典名著、自然科学等多个门类；车厢外，支起了一个简易凉棚，摆放着几张小凳子和桌子，方便民众就地阅读。据悉，余杭区内的社区、街道、学校、企业等都是“汽车图书馆”的服务对象。“当前虽然24小时图书馆、村图书室等文化设施‘遍地开花’，但对于偏远地区的民众而言，想借到书还存在一定难度。‘汽车图书馆’不同，它灵活性强、服务面广，可在一定程度上弥补现阶段乡镇、村图书室建设中的困境。”余杭区文广新局党委书记何军芳说，“走到哪儿看到哪儿”是“汽车图书馆”的基本属性。据其介绍，在“汽车图书馆”，民众可凭杭州市图书馆借书证、杭州市市民卡或二代身份证外借图书40天。阅读完毕，可将图书归还于杭州地区任一公共图书馆、分馆或24小时图书馆。“它和其他的总分馆一样，借书和还书都是‘通借通还’。我们的图书一个月会更新一次，每周我们会去六个村镇，为他们提供图书借阅服务。”余杭区图书馆馆长罗素洁眼见着“汽车图书馆”的一步步诞生，在她眼里，这不仅为民众打造了“家门口”的图书馆，也真正打通了图书借阅的“最后一公里”。罗素洁的感慨，正是浙江各地推动“汽车图书馆”进入民众生活的实践。在浙江温州，该市曾先后投入8辆改装完善的大巴车开展图书流动服务，送书进村；在浙江嘉兴，“汽车图书馆”里的工作人员不仅能为读者提供办理借书证、预约图书、解答读者咨询等服务，还能为特殊人群和少儿提供阅读推广；在浙江温岭，学校、乡村、机关单位都是“汽车图书馆”的服务对象。温岭市图书馆馆长杨仲芝曾表示，“汽车图书馆”就是流动的图书馆。“一些位置偏远的单位，职工无法享受便利的阅读体验，我们就用这种上门服务的方式，为他们提供阅读的机会，让文化深入到每一寸角落。”(完)
#海南出台员额法官退出管理办法	中新网海口1月4日电 (崔善红)海南省高级人民法院4日介绍，该院于近日出台了《海南法院员额法官退出管理办法(试行)》(下称《办法》)，明确了员额法官退出员额的情形和具体程序，旨在健全完善员额法官进出动态管理机制，推进司法体制改革向纵深发展。据了解，《办法》规定员额法官退出员额包括自然退出、责令退出、组织决定退出三种情形。其中规定“员额法官具有下列情形之一的，自然退出员额：丧失中华人民共和国国籍的；退休的；辞职、辞退或开除的；在职去世的；调离法院系统的。”责令退出员额的情形有：政治立场不坚定，有与党的路线、方针、政策不一致的言论和行为，造成不良影响的；因违法违纪受到严重警告以上党纪处分或记大过以上政务处分的；年度公务员考核确定为不称职的；入额后拒不服从组织安排到员额法官岗位工作的；具有法官任职回避情形，拒不办理有关任职回避手续的；配偶已移居国(境)外，或者没有配偶但子女均已移居国(境)外的；其他应当责令退出的情形。”《办法》规定，员额法官具有下列情形之一的，由组织决定退出员额：无正当理由(除因休产假、身患疾病等)年度审判绩效连续两年被评定为四挡，或年度公务员考核确定为基本称职的；法官自愿申请退出员额的；调整到法院非员额岗位工作的，且根据岗位要求不能再保留法官身份的；因身体健康原因，满2年不能履行法官职务的；非组织选派，离职学习期限超过一年的；因履职能力严重不足，不适应法官职位基本要求需要转岗，或年度办案达不到规定办案量80%的；因工作失职失误，导致案卷材料遗失、主要证据采纳和事实认定明显错误、裁判文书严重错漏、案件久拖不结等，造成严重后果的；其他不宜担任员额法官，需要组织作出决定的。”《办法》还对法官退出员额的程序作出了规定，明确了干部管理权限下法官推出员额的各项程序。据悉，为不断完善司法责任制的相关机制，海南此前相继出台了《海南省法院司法责任制职责清单(试行)》、《海南省关于保护司法人员依法履行法定职责的实施意见》、《海南省法官惩戒实施办法(试行)》等，对员额法官的职责、权益保障和惩戒措施进行了系统性地规定。(完)
#南京一工地发生坍塌事故致1死1伤	中新网南京1月4日电 (记者 崔佳明)1月4日中午，南京栖霞一处工地发生坍塌事故，消防员搜救出两人，其中一人死亡。据南京消防通报，1月4日12时03分，南京市栖霞区元化路附近一工地发生坍塌事故，有两名人员被困。接报后，南京市消防救援支队指挥中心迅速调集搜救犬中队、特勤二中队赶赴现场开展营救。中队到场后，快速确定人员被困位置，两名人员被埋压位置较为接近。现场消防员利用救援器材于12时40分搜救出两名被困人员，其中一人发现时已无生命体征，另一人被第一时间送往医院检查治疗，暂无生命危险。(完)
#浙江义乌深化最多跑一次改革 减少群众办事110余万件	中新网义乌1月4日电(记者 奚金燕)“跑断腿，磨破嘴，事难办”曾是群众到政府办事的真实体验，如今这一现状正悄然改变。4日记者获悉，自推进“最多跑一次”改革以来，浙江义乌已精简事项411项，取消证明270项，极大地刷新了群众办事体验。如今在义乌，办事所需的证明和复印件材料没了；只要能联网，随时随地点点电脑或手机就能办事，上班族也不用请假了；社区、村居有了代办点，老百姓不用出村也能办事了。义乌坐拥全球最大的小商品集散中心，万商云集，是世界了解中国的重要窗口。为打造营商环境最优市，义乌大力推进“最多跑一次”改革，截至目前，精简权力事项411项，减少群众办事110余万件。如办理建设工程施工许可证，建设单位只要取得工程规划许可证，书面承诺具备开工条件和资金已落实，即可发放施工许可证，较之以前提前了一至两个月，节省了大量时间和资金成本。对于“奇葩证明”、循环证明、重复证明，老百姓既痛恨又无奈。记者了解到，义乌已经消灭证明材料270项，率先打造无证明城市。如工商登记用个人承诺替代了住所证明，通过数据共享取消了清税证明，让至少12万市场主体受益；如办理营业执照，申请人原需提供申请表等5份材料，现网上办理无需提供任何资料，每年可惠及10万人次。随着互联网时代的到来，义乌全面打造“一网通办”平台，网上办结率已达83.8%，真正实现让“数据跑”代替“群众跑”。目前，建设了PC端、APP端两大网办通道，分别上线1404、358个事项，其中“零材料提交”事项128项，“零字段填写”事项72项，2018全年累计网上办件量达到459万余件，占总办件量的83.8%。如今在义乌，越来越多人选择“就近办”或“网上办”，义乌市行政服务中心大厅办事群众不断减少，从改革前的日均9000余人次，下降到3700人次左右。记者走进义乌市行政服务中心看到，跟以前熙熙攘攘的场景相比，显得“冷清”了不少。在确保任何窗口排队时间不得超过30分钟的前提下，义乌行政服务中心窗口数也从改革前288个减少到119个，办事窗口从2018年初的三层缩减到一层，169名工作人员从窗口调整到导服岗位或监管一线工作。为了避免让群众为了办一件事来回跑腿，义乌还稳步推进“一件事”改革，实现47项关联事项“一窗受理、集成服务”。对此，市民周鸣连连点赞：“一胎出生的时候，办完出生证明还要办落户和医保，起码跑三趟；现在二胎了直接在医院一站办理，材料寄到家里，省了很多时间和精力。”记者了解到，为倒逼“最多跑一次改革”，义乌还开设了“跑一次没办成投诉与代办”窗口，截至目前，窗口受理登记案件121件，其中当场处置、代办36件，事后处置83件，正在办理2件。改革仍在路上。义乌市常务副市长陈小忠表示，2019年义乌将以“最多跑一次”改革倒逼部门体制机制改革，谋划设立行政服务中心、政策中心和事中事后监管中心。同时，通过拓展网办覆盖面向公共服务领域延伸，整合优化项目审批平台，完善信用体系建设等举措争当营商环境最优市。(完)
#河北清河一中学女生遭7名舍友殴打 警方介入调查	中新网邢台1月4日电 (张鹏翔 李铁锤)针对河北省清河挥公实验中学1名女学生遭7名舍友殴打一事，清河县委宣传部1月4日通报称，目前，该案警方已受理，正进一步调查。清河县教育局对该校副校长高某、班主任牛某给予警告处分，对值班宿管员予以辞退；并安排专人对学生刘某进行心理疏导和文化课辅导，对涉事学生给予相应的纪律处分。2019年1月3日，有网友在微信朋友圈及网络上发帖称，清河挥公实验中学校园内出现欺凌事件，1名女学生在校园内被舍友打得遍体鳞伤，全身都是淤青。同时，网友还公布了被打女生刘某的CT影像检查报告和超声检查报告，报告显示，刘某左侧第8-11肋骨骨折，左肾积水。该贴在微信朋友圈及网络出现后，引起社会关注。清河县教育局相关负责人田传兵表示，清河挥公实验中学是由清河县人民政府与育中方略教育集团合作共建的一所全寄宿制完全中学，属于私立中学。事情发生后，教育局党委高度重视，迅速成立调查组配合公安进行调查，并责令该校限期整改。目前，正在开展善后工作。同日，清河县委宣传部通报称，2018年12月13日22时，清河县公安局接报警：清河挥公实验中学校园内发生打架案。经公安机关调查，2018年12月5日，清河挥公实验中学初一学生刘某与同班同宿舍的同学王某发生矛盾，王某联合同宿舍3名女生及邻宿舍3名女生在宿舍内对刘某进行殴打，至13日期间在宿舍对刘某殴打多次。经鉴定，刘某属于轻伤二级。当日该案受理刑事案件，经对王某等7名涉案学生核查，7人均系不满14周岁未成年人，目前警方正在进一步调查。清河县教育局已责令该校董事会对校长于谋批评教育，对主管法制安全的副校长高某、班主任牛某给予警告处分，对值班宿管员予以辞退；责令清河挥公实验中学安排专人对刘某进行心理疏导和文化课辅导，对涉事学生给予相应的纪律处分；责令学校积极做好其他善后工作。(完)
#北京城市副中心：美好蓝图 徐徐打开	新华社北京1月4日电 题：北京城市副中心：美好蓝图 徐徐打开新华社记者张超、季小波2019年新年来临之际，党中央、国务院正式批复了《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年—2035年)》，标志着北京城市副中心规划建设迈出了新的重要一步。规划建设城市副中心，是以习近平同志为核心的党中央做出的重大决策部署，是千年大计、国家大事。4日，北京市正式公布《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年—2035年)》。这是党中央、国务院在全国批复的第一个控制性详细规划。北京城市副中心的战略定位是国际一流的和谐宜居之都示范区、新型城镇化示范区、京津冀区域协同发展示范区，与河北雄安新区共同建成北京新的“两翼”，发展目标是国际一流的和谐宜居现代化城区。百里长安街东端的北京重要“一翼”2016年3月24日，习近平总书记主持召开中共中央政治局常委会会议，听取北京市行政副中心和疏解北京非首都功能集中承载地有关情况的汇报并强调：北京正面临一次历史性抉择，从摊大饼转向在北京中心城区之外，规划建设北京城市副中心和集中承载地，将形成北京新的“两翼”，也是京津冀区域新的增长极。千年大运河北首、百里长安街东端，通州自古为京畿咽喉重镇。千年之城遇到新时代，一张贯通历史、现状与未来的北京城市副中心蓝图跃然纸上。城市副中心位于北京市域东部，长安街东延长线与大运河交汇处，距天安门约25公里。规划显示，城市副中心总用地面积155平方公里，加上拓展区覆盖通州全区约906平方公里。北京市城市规划设计研究院院长施卫良说，建设城市副中心的初衷是通过对中心城区人口和功能的疏解来示范带动非首都功能的疏解，缓解中心城的“城市病”。城市的核心是人口。根据2017年2月通州区五项普查数据，城市副中心常住人口约86万人，人口密度约0.55万人每平方公里。根据规划，到2035年，城市副中心常住人口规模规制在130万人以下，承接中心城区40-50万常住人口疏解，人口密度控制在0.9万人每平方公里，低于现状的中心城区人口密度。人随功能走、人随产业走。按照规划，北京城市副中心以行政办公、商务服务、文化旅游为主导功能，形成配套完善的城市综合功能。“清风路”“清盛路”“达济街”……记者在副中心的行政办公区现场看到，一块块路牌为过往车辆“指路”，北京市规划和自然资源委员会、共青团北京市委员会等市级政府机构、群团组织已经在城市副中心办公。在运河商务区，记者看到一栋栋现代化大厦拔地而起，国际化现代商务区已然成形。去宋庄看画展、到台湖看演出已经成为北京市民的时尚。——建设市级行政中心，构建中心城区与城市副中心主副分明、运行高效的城市治理新格局。——建设国际化现代商务区，引导京津冀区域金融机构聚集，增强总部经济发展吸引力，加快要素市场的培育与发展。——建设文化与旅游新窗口，依托大运河文化带、北京环球主题公园及度假区、宋庄、台湖等特色地区发展文旅产业与体育产业。同时，搭建科技创新平台，实现与北京经济技术开发区的融合发展，与三大主导功能互为支撑和依托，建立市场化技术转移转化平台，实现一批前沿信息技术、智能制造和新材料等创新成果转化重大项目。蓝绿交织、水城共融的宜居精品城市“北京的中心城之外有一个副中心挺好，文章做得很好，把北京长安街以东做好。”97岁高龄的中国科学院和中国工程院两院院士、著名建筑学家和城乡规划学家吴良镛先生说。他毕生的追求是让人们诗意般地栖居在大地上。从20世纪40年代，吴良镛先生就跟随恩师梁思成先生研究和规划北京。21世纪初，吴良镛先生提出“大北京”概念，研究京津冀地区城乡空间发展规划。“这个文章还有的做，东边的城市副中心，还有六环、运河。”吴良镛说的正是规划的北京城市副中心空间结构。“绿心环翠承古韵，一支塔影认通州。”根据规划，副中心将构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融、多组团集约紧凑发展的生态城市布局，形成“一带、一轴、多组团”的空间结构。——“一带”为凸显公共空间魅力的生态文明带，划定长约23公里、面积约41平方公里的大运河沿岸空间管控区，沿大运河重点培育运河商务区、副中心综合交通枢纽地区和城市绿心三个重点功能区。大运河两岸组织完整连续的自行车道、跑步道和漫步道，开通水上旅游观光为主的通航线路。——“一轴”为缝合城市功能的创新发展轴，划定长约14公里、面积约27平方公里的六环路沿线空间管控区。现状六环路入地改造建设成六环公园，引导两侧城市功能互动发展和创新功能集聚，重点建设宋庄文化创意产业聚集区、行政办公区、北京环球主题公园及度假区四个重点功能区。原六环路面将构建自行车高速路为主的复合慢行体系，建设无人驾驶示范区。——“多组团”是指副中心依托水网、绿网和路网形成12个民生共享组团和36个家园，建设宜居便利、均衡发展的城市社区。副中心将建立市民中心-组团中心-家园中心-便民服务点的公共服务体系，市民步行5分钟可达便民生活服务设施、15分钟享有一站式社区生活服务、30分钟享有丰富多元的城市生活服务。清华同衡规划设计院副院长胡洁说，副中心有大运河穿过，周边还有环城水系，是京津冀地区河道和水网密度最高的城市之一，规划在滨水地区留出很宽的绿地，把亲水、看水结合在一起，形成了一个水绿交融、以水为特色的景观系统。同济大学副校长、中国工程院院士吴志强说，城市副中心有世界文化遗产大运河，以及路县故城、通州古城、张家湾古镇、“三庙一塔”建筑群，在继承和保护好历史文化遗产的同时，塑造京华风范、运河风韵、人文风采、时代风尚的城市风貌。规划批复强调要把城市副中心建设成为新时代的精品城市。北京市规划自然资源委负责人说：“我们要通过精心规划、精致建设、精细管理、精准服务，努力把副中心建设成为绿色城市、森林城市、海绵城市、智慧城市、人文城市、宜居城市，成为首都的一个新地标。”实现“四个统一” 带动交界地区产业升级站在通州大运河森林公园的观景台凭栏眺望，忙碌的副中心建设场面尽收眼底。再往远处看是河北省廊坊市的大厂回族自治县、三河市与香河市，习惯称为廊坊北三县。京津冀协同发展专家咨询委员会委员、中国城市规划设计研究院原院长李晓江说：“北京作为一个功能非常强大的中心城市，有比较强的发展外溢效应，必然看到廊坊北三县有围着北京的市域范围边界贴边发展的趋势。”规划提出，城市副中心在京津冀区域协同发展方面发挥示范引领作用，辐射带动廊坊北三县地区协同发展，强化交界地区规划建设管理，实现统一规划、统一政策、统一标准、统一管控。记者注意到，此次规划新提出“统一标准”。规划还特别提到副中心要协助廊坊北三县地区产业转型升级，共同承接中心城区功能和人口疏解。北三县围绕城市副中心主导功能，协同发展商务服务、科技服务、文化旅游、商贸物流、绿色服务等五类现代服务业，升级改造传统都市制造业，加快推进区域性物流产业基地建设，依托生态环境优势，发展养老、康复、休闲等产业。专家引领公众参与 确保“一张蓝图绘到底”规划的生命力在于实施，规划科学是最大的效益。本次规划博采众长，专家引领规划科学发展。来自9个国家和地区的12个全球规划设计行业顶尖的联合设计团队为北京城市副中心未来发展描绘蓝图。吴良镛、吴志强、李建国等院士，尹稚、宋建明、胡洁等各领域权威专家以及30余家国内外高水平技术单位作为专家指导和技术支撑。2018年6月26日至7月20日，北京市规划自然资源委启动规划草案现场公告期间，前往现场参观的市民人数达15076人次，社会各界共提出1900余条意见，与规划具体内容相关的200余条意见在文本中予以修改完善。规划突出强调“处理好政府规划引领与发挥市场作用的关系”。政府尊重市场规律，尊重市民要求，创新城市经营模式，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与城市副中心建设。北京市规划自然资源委主任张维说，党中央、国务院批复的城市副中心控规是城市副中心规划建设的基本依据，体现了习近平总书记对首都发展、对北京城市规划工作的亲切关怀，是对我们极大的鼓舞和鞭策。我们会稳扎稳打、久久为功、深化落实，全力以赴把城市副中心规划好、建设好、管理好，打造新时代城市建设发展的典范。
#女孩死死抓住跳桥女子，跪地上哭喊：“快拉不住了！”	，这段视频多人捏了把汗：身着红衣的女子大桥外侧，欲坠，脚下是滚滚长江的好心市民，手，“人肉绳索”，子一把抓住。，路人闻讯赶来帮忙，约15分钟营救，终于被安全拉到桥上。手忙脚乱的15分钟，寒冬里最温暖人心的画面。2018年12月30日，宜宾江安长江大桥的惊险一幕。视频↓↓↓个救人的是个年轻妹子 ！手掌被磨破皮，地上，边喊“拉不住了…”文明月，一个拉住红衣女子的路人。时她骑车经过，桥中间有人探头往下看，下来问。有人翻到桥外准备跳江，月赶紧跑过去。红衣女孩松手的瞬间，月从安全栏板下抓住女子左手，又抓住了衣袖。轻生被抓住被抓住后，明显的挣扎，拒绝配合营救。态沮丧，还在哭泣。们让她把右手伸上来，不伸手。”月却一秒也不敢松手，用力时间太长，手掌在栏杆上被磨破了皮。地上的文明月一边哭，大喊拉不住了。个参与救人的是个中年大叔！了女子十多分钟…周代云，买米回家经过大桥，看到红衣女子翻越栏杆。心想不好，这人要跳桥。”云不敢把车停在女子面前，约40米，停车后返回现场，边向路人求援。代云缓慢接近女子时，然抓住桥外的通信线缆，身作出要跳的动作。云和文明月，几乎同时扑地，栏板缝隙伸出去抓捞。轻生被抓住的众多市民赶紧过来帮忙，老人支招说：样拉着不是办法，绳子将女子套着拉上来。”手忙脚乱，都在喊找绳子，现场没有绳子。个参与救人的是个力壮小伙！出栏杆外“提”人…不要慌，不会放弃你的！”张浩，名30多岁的打工小伙。到“红衣女子已完全悬空，都可能掉下去。”告奋勇翻出桥栏，衣女子身边，到栏杆外面，心里还是虚，水面距离桥面太高。”说，即使桥上的人拉住他的手，能够到女子衣领，声告诉女子：不要慌，我们不会放弃你的。”此时，找来绳子套在张浩身上，死死抓住女子衣领，“ 我不能失败”。女子有了求生意识，抓住了裸在桥外的钢筋。桥外的其他市民抓住了她的手，抓住女子衣领往上提，撑住她往上用力推，钟后女子被成功救上桥。也在大家协助下安全回到桥面。后，他们悄悄离开了体采访时， 他们都说，谢其他人。翻越栏杆的张浩，衣女子获救后，离开了现场。他说好像是在工地打工的。”更多的救人者，救人后默默离开了。女子家属感谢周代云(左)、文明月(右)栏救人的小伙张浩件事，感谢的是翻围栏救人 的‘好汉’。”月说，女子能获救，该感谢的人并不是她，了那位不知名的‘好汉’，那位不知名的大叔，许许多多的过路市民。”文明月口中的“好汉”张浩被找到后，第一句话却是：子能最终获救，月功不可没，还有那位老周哥。”哥(周代云)说，件事我们三人就是一个链条，个环节都不行。的是人救起来了。，心里会好难过。”们想告诉她(获救者)面对生活，轻言放弃。”说，这是他们的共同心声。获救后埋头哭泣相识的他们，生人生死接力的样子，！素昧平生的轻生女子，用一双双厚实有力的手，条生命拉了回来，一颗濒临绝望的心，了过来。想放弃自己的时候，的他们，论如何都不肯放弃你。贵无价，重千钧。些路人们点赞！来源：天天正能量(ID：zhnlali)综合自成都商报-红星新闻(记者：罗敏)
#胡春华：坚决打赢“三区三州”脱贫攻坚战	胡春华在“三区三州”脱贫攻坚座谈会上强调加大攻坚力度 狠抓工作落实坚决打赢“三区三州”脱贫攻坚战新华社成都1月4日电 “三区三州”脱贫攻坚座谈会4日在四川凉山召开，中共中央政治局委员、国务院扶贫开发领导小组组长胡春华出席座谈会并讲话。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，落实中央经济工作会议和中央农村工作会议精神，按照“三区三州”脱贫攻坚实施方案，进一步加大攻坚力度，瞄准突出问题和重点任务精准发力，确保“三区三州”同全国一道全面建成小康社会。胡春华指出，“三区三州”在全国脱贫攻坚大局中有特殊重要地位，必须集中优势兵力攻坚。要着力解决“两不愁三保障”突出问题，完成好饮水安全、控辍保学、健康扶贫、住房安全等工作。要扎实推进易地扶贫搬迁建设，强化后续帮扶，做好搬迁人口社会融入，引导贫困群众逐步接受现代文明。产业扶贫要以市场需求为导向，因地制宜走特色优质高效发展路子，完善带贫机制。要管好用好扶贫资金，提高资金使用效益。要强化省级脱贫攻坚主体责任，加大行业部门支持保障力度，发挥好东西部扶贫协作和对口支援综合作用，激发贫困群众内生动力，齐心协力打赢“三区三州”脱贫攻坚战。座谈会前，胡春华到凉山州喜德县红莫镇、昭觉县尼地乡、洒拉地坡乡的贫困村，慰问贫困户和基层扶贫干部，调研深度贫困地区脱贫攻坚情况。
#央行2019年首次全面降准 会触发房价反弹？	中新网客户端北京1月4日电 (记者 程春雨 邱宇)4日晚间，央行2019年首次全面降准的消息落地。在分析人士看来，将有助缓解房企资金压力，降低个人买房贷款的门槛，未来更多城市房贷利率或下调，甚至可能再现打折现象。2018年，央行已经实施了四次降准。1月4日，央行宣布2019年1月下调金融机构存款准备金率1个百分点，将净释放长期资金约8000亿元。“此次降准仍属于定向调控，并非大水漫灌，稳健的货币政策取向没有改变。”央行有关负责人表示，可以有效增加小微企业、民营企业等实体经济贷款资金来源。在易居研究院副院长杨红旭看来，央行此次降准属于定向支持，房地产业不在支持之列，但对楼市和房价存在间接利好影响。“历次降准都有助于形成宽松的楼市金融环境，此次降准也不例外。”易居研究院智库中心研究总监严跃进说，降准后房地产开发贷款和个人按揭贷款，甚至是租赁市场的贷款会面临一个宽松的概念，有助后续活跃市场交易。中原地产首席分析师张大伟也持有类似观点，“降准有利于支持实体经济发展，定向支持的目标不是楼市、股市，但楼市会有受益。历史看，只要降准，肯定能够缓解房地产企业的资金压力。”杨红旭指出，个人房贷属于银行优质资产，降准后银行可贷款额度增加，部分商业银行可加大个人房贷方面的贷款投放力度。“购房者按揭将能够相对获得平稳的信贷价格。”张大伟说，从2018年10月份降准开始，部分城市的首套房贷利率有所降低。此次再降准，预计房贷优惠利率会越来越多，全国性首套房贷利率有望逐渐回归到基准周围。2018年，房贷利率普遍较高，银行首套房贷利率大多上浮5%-10%，最高上浮25%，二套房贷利率大多上浮10%-25%。近期，一些地区银行房贷利率有松动趋势。据融360大数据研究院监测，近日上海和广州均有多家银行下调了房贷利率。例如，截至1月3日，上海地区首套平均利率降至5.09%，相当于基准上浮3.9%水平，较2018年12月初监测数据5.19%下降0.1个百分点。甚至一些符合条件的人，上海地区首套房贷最低利率可以申请95折。“房贷政策的松动、房贷利率的下调，对贷款买房的刚需群体是利好消息。”融360大数据研究院分析师殷燕敏称，目前一线城市中上海、广州出现房贷利率下调的现象，央行降准带来资金面进一步宽松，未来其他城市跟进调整房贷利率的可能性将进一步增大。中国城市房地产研究院院长谢逸枫认为，央行全面降准后，房贷首付、利率下降，激活买房需求，有助楼市复苏回暖。“未来购房贷款门槛降低、房贷利率出现稳中略降的趋势，有利于购房者需求释放，缓解房价下跌的压力。”杨红旭称，多数城市房价在2018年9月出现下跌的拐点，如今继续下跌过程中，光靠房贷小幅放松，尚不能立即触发房价反弹。在严跃进看来，住建部定调2019年楼市工作是稳地价、稳房价、稳预期，降准不是直接针对楼市，无需过多地幻想楼市政策会全面放开。但央行降准、部分城市楼市政策放松，总体释放了政策春风，对下行压力中的房地产市场产生托底效应。“如果2018年可以用‘调控年’来形容的话，2019年最值得期待的就是‘稳定年’。”58安居客房产研究院首席分析师张波说。(完)
#无臂青年用双脚打理生活：虽然先天无情，但我脚下有路	二十九年前，陈兹方出生在湖北省巴东县下山里的一户贫困农家，一生下来，就没有双臂。在他9个月时，父亲突然去世，家里只剩下母亲一人，带着他和年幼的哥哥。很多人以为这个孩子注定要一辈子困在上天赐给他的这座残缺的房子里，然而他用双脚给自己闯出了一片天地。
　　无臂青年用双脚打理生活

　　由于天生没有手臂，他的一天总是从抬起双脚开始。在一天的时间里，陈兹方的这双脚行走了4553步，接打电话60次，发送消息约500条，打包装盒50个，搬运箱子180件，写字100个，拿起扫码枪280次，敲击键盘约15000次。


　　




　　除了用双脚穿衣服、刷牙、洗脸，这双脚还要处理暖瓶摔碎等突发事件，而处理食物时，这双脚会小心地避免直接接触食材。


　　“我的脚就是我的手”

　　由于经营着一家网店，在吃饭的时候，他的两部手机一直响个不停。手机连接的是他网店的客户、物流公司和供货农户，每天的电话就围绕网店销售的一单单货品展开。网店是家里最主要的经济来源，一天当中，这双脚处理的绝大多数事宜，都与这家网店相关。

　　拍摄这天，他的扫码枪出了点故障，给工作增加了一些难度。几番尝试之下，他决定还是用复制粘贴的方式把订单号一个个贴到表格里。由于操作熟练，一百多个订单很快被他处理完成。


　　记者：你这脚用得有时候我都忘了你是用脚了。

　　陈兹方：本来就是啊，我的脚就是我的手。

　　他用双脚照料生病的母亲 无微不至

　　两个月前，陈兹方的母亲突发脑梗塞，半边身体完全失去知觉，语言功能也一度丧失。由于哥哥需要料理农活，照顾母亲的重任就落在了陈兹方身上。

　　陈兹方的母亲在住院的前几天，因为病情严重，几乎一刻也离不开人。周围人劝他找一个护工，但陈兹方没有答应。


　　　　陈兹方：


　　比如说有些细节上的，像她上厕所，就必须得扶着。因为看到别的病房里，有很多人请的护工，就是用尿不湿啊或者这些，对她的身体很不好。
　　由于生病的缘故，母亲半边身体的运动功能受损，细小的药丸，只能靠陈兹方用双脚拾起。




　　生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。二十九年前，陈兹方出生在湖北省巴东县下山里的一户贫困农家，一生下来，就没有双臂。在他9个月时，父亲突然去世，家里只剩下母亲一人，带着他和年幼的哥哥。很多人以为这个孩子注定要一辈子困在上天赐给他的这座残缺的房子里，然而他用双脚给自己闯出了一片天地。无臂青年用双脚打理生活由于天生没有手臂，他的一天总是从抬起双脚开始。在一天的时间里，陈兹方的这双脚行走了4553步，接打电话60次，发送消息约500条，打包装盒50个，搬运箱子180件，写字100个，拿起扫码枪280次，敲击键盘约15000次。


　　




　　除了用双脚穿衣服、刷牙、洗脸，这双脚还要处理暖瓶摔碎等突发事件，而处理食物时，这双脚会小心地避免直接接触食材。


　　“我的脚就是我的手”

　　由于经营着一家网店，在吃饭的时候，他的两部手机一直响个不停。手机连接的是他网店的客户、物流公司和供货农户，每天的电话就围绕网店销售的一单单货品展开。网店是家里最主要的经济来源，一天当中，这双脚处理的绝大多数事宜，都与这家网店相关。

　　拍摄这天，他的扫码枪出了点故障，给工作增加了一些难度。几番尝试之下，他决定还是用复制粘贴的方式把订单号一个个贴到表格里。由于操作熟练，一百多个订单很快被他处理完成。


　　记者：你这脚用得有时候我都忘了你是用脚了。

　　陈兹方：本来就是啊，我的脚就是我的手。

　　他用双脚照料生病的母亲 无微不至

　　两个月前，陈兹方的母亲突发脑梗塞，半边身体完全失去知觉，语言功能也一度丧失。由于哥哥需要料理农活，照顾母亲的重任就落在了陈兹方身上。

　　陈兹方的母亲在住院的前几天，因为病情严重，几乎一刻也离不开人。周围人劝他找一个护工，但陈兹方没有答应。


　　　　陈兹方：


　　比如说有些细节上的，像她上厕所，就必须得扶着。因为看到别的病房里，有很多人请的护工，就是用尿不湿啊或者这些，对她的身体很不好。
　　由于生病的缘故，母亲半边身体的运动功能受损，细小的药丸，只能靠陈兹方用双脚拾起。




　　生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。由于天生没有手臂，他的一天总是从抬起双脚开始。在一天的时间里，陈兹方的这双脚行走了4553步，接打电话60次，发送消息约500条，打包装盒50个，搬运箱子180件，写字100个，拿起扫码枪280次，敲击键盘约15000次。除了用双脚穿衣服、刷牙、洗脸，这双脚还要处理暖瓶摔碎等突发事件，而处理食物时，这双脚会小心地避免直接接触食材。


　　“我的脚就是我的手”

　　由于经营着一家网店，在吃饭的时候，他的两部手机一直响个不停。手机连接的是他网店的客户、物流公司和供货农户，每天的电话就围绕网店销售的一单单货品展开。网店是家里最主要的经济来源，一天当中，这双脚处理的绝大多数事宜，都与这家网店相关。

　　拍摄这天，他的扫码枪出了点故障，给工作增加了一些难度。几番尝试之下，他决定还是用复制粘贴的方式把订单号一个个贴到表格里。由于操作熟练，一百多个订单很快被他处理完成。


　　记者：你这脚用得有时候我都忘了你是用脚了。

　　陈兹方：本来就是啊，我的脚就是我的手。

　　他用双脚照料生病的母亲 无微不至

　　两个月前，陈兹方的母亲突发脑梗塞，半边身体完全失去知觉，语言功能也一度丧失。由于哥哥需要料理农活，照顾母亲的重任就落在了陈兹方身上。

　　陈兹方的母亲在住院的前几天，因为病情严重，几乎一刻也离不开人。周围人劝他找一个护工，但陈兹方没有答应。


　　　　陈兹方：


　　比如说有些细节上的，像她上厕所，就必须得扶着。因为看到别的病房里，有很多人请的护工，就是用尿不湿啊或者这些，对她的身体很不好。
　　由于生病的缘故，母亲半边身体的运动功能受损，细小的药丸，只能靠陈兹方用双脚拾起。




　　生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。除了用双脚穿衣服、刷牙、洗脸，这双脚还要处理暖瓶摔碎等突发事件，而处理食物时，这双脚会小心地避免直接接触食材。


　　“我的脚就是我的手”

　　由于经营着一家网店，在吃饭的时候，他的两部手机一直响个不停。手机连接的是他网店的客户、物流公司和供货农户，每天的电话就围绕网店销售的一单单货品展开。网店是家里最主要的经济来源，一天当中，这双脚处理的绝大多数事宜，都与这家网店相关。

　　拍摄这天，他的扫码枪出了点故障，给工作增加了一些难度。几番尝试之下，他决定还是用复制粘贴的方式把订单号一个个贴到表格里。由于操作熟练，一百多个订单很快被他处理完成。


　　记者：你这脚用得有时候我都忘了你是用脚了。

　　陈兹方：本来就是啊，我的脚就是我的手。

　　他用双脚照料生病的母亲 无微不至

　　两个月前，陈兹方的母亲突发脑梗塞，半边身体完全失去知觉，语言功能也一度丧失。由于哥哥需要料理农活，照顾母亲的重任就落在了陈兹方身上。

　　陈兹方的母亲在住院的前几天，因为病情严重，几乎一刻也离不开人。周围人劝他找一个护工，但陈兹方没有答应。


　　　　陈兹方：


　　比如说有些细节上的，像她上厕所，就必须得扶着。因为看到别的病房里，有很多人请的护工，就是用尿不湿啊或者这些，对她的身体很不好。
　　由于生病的缘故，母亲半边身体的运动功能受损，细小的药丸，只能靠陈兹方用双脚拾起。




　　生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。除了用双脚穿衣服、刷牙、洗脸，这双脚还要处理暖瓶摔碎等突发事件，而处理食物时，这双脚会小心地避免直接接触食材。


　　“我的脚就是我的手”

　　由于经营着一家网店，在吃饭的时候，他的两部手机一直响个不停。手机连接的是他网店的客户、物流公司和供货农户，每天的电话就围绕网店销售的一单单货品展开。网店是家里最主要的经济来源，一天当中，这双脚处理的绝大多数事宜，都与这家网店相关。

　　拍摄这天，他的扫码枪出了点故障，给工作增加了一些难度。几番尝试之下，他决定还是用复制粘贴的方式把订单号一个个贴到表格里。由于操作熟练，一百多个订单很快被他处理完成。


　　记者：你这脚用得有时候我都忘了你是用脚了。

　　陈兹方：本来就是啊，我的脚就是我的手。

　　他用双脚照料生病的母亲 无微不至

　　两个月前，陈兹方的母亲突发脑梗塞，半边身体完全失去知觉，语言功能也一度丧失。由于哥哥需要料理农活，照顾母亲的重任就落在了陈兹方身上。

　　陈兹方的母亲在住院的前几天，因为病情严重，几乎一刻也离不开人。周围人劝他找一个护工，但陈兹方没有答应。


　　　　陈兹方：


　　比如说有些细节上的，像她上厕所，就必须得扶着。因为看到别的病房里，有很多人请的护工，就是用尿不湿啊或者这些，对她的身体很不好。
　　由于生病的缘故，母亲半边身体的运动功能受损，细小的药丸，只能靠陈兹方用双脚拾起。




　　生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。除了用双脚穿衣服、刷牙、洗脸，这双脚还要处理暖瓶摔碎等突发事件，而处理食物时，这双脚会小心地避免直接接触食材。


　　“我的脚就是我的手”

　　由于经营着一家网店，在吃饭的时候，他的两部手机一直响个不停。手机连接的是他网店的客户、物流公司和供货农户，每天的电话就围绕网店销售的一单单货品展开。网店是家里最主要的经济来源，一天当中，这双脚处理的绝大多数事宜，都与这家网店相关。

　　拍摄这天，他的扫码枪出了点故障，给工作增加了一些难度。几番尝试之下，他决定还是用复制粘贴的方式把订单号一个个贴到表格里。由于操作熟练，一百多个订单很快被他处理完成。


　　记者：你这脚用得有时候我都忘了你是用脚了。

　　陈兹方：本来就是啊，我的脚就是我的手。

　　他用双脚照料生病的母亲 无微不至

　　两个月前，陈兹方的母亲突发脑梗塞，半边身体完全失去知觉，语言功能也一度丧失。由于哥哥需要料理农活，照顾母亲的重任就落在了陈兹方身上。

　　陈兹方的母亲在住院的前几天，因为病情严重，几乎一刻也离不开人。周围人劝他找一个护工，但陈兹方没有答应。


　　　　陈兹方：


　　比如说有些细节上的，像她上厕所，就必须得扶着。因为看到别的病房里，有很多人请的护工，就是用尿不湿啊或者这些，对她的身体很不好。
　　由于生病的缘故，母亲半边身体的运动功能受损，细小的药丸，只能靠陈兹方用双脚拾起。




　　生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。除了用双脚穿衣服、刷牙、洗脸，这双脚还要处理暖瓶摔碎等突发事件，而处理食物时，这双脚会小心地避免直接接触食材。“我的脚就是我的手”

　　由于经营着一家网店，在吃饭的时候，他的两部手机一直响个不停。手机连接的是他网店的客户、物流公司和供货农户，每天的电话就围绕网店销售的一单单货品展开。网店是家里最主要的经济来源，一天当中，这双脚处理的绝大多数事宜，都与这家网店相关。

　　拍摄这天，他的扫码枪出了点故障，给工作增加了一些难度。几番尝试之下，他决定还是用复制粘贴的方式把订单号一个个贴到表格里。由于操作熟练，一百多个订单很快被他处理完成。


　　记者：你这脚用得有时候我都忘了你是用脚了。

　　陈兹方：本来就是啊，我的脚就是我的手。

　　他用双脚照料生病的母亲 无微不至

　　两个月前，陈兹方的母亲突发脑梗塞，半边身体完全失去知觉，语言功能也一度丧失。由于哥哥需要料理农活，照顾母亲的重任就落在了陈兹方身上。

　　陈兹方的母亲在住院的前几天，因为病情严重，几乎一刻也离不开人。周围人劝他找一个护工，但陈兹方没有答应。


　　　　陈兹方：


　　比如说有些细节上的，像她上厕所，就必须得扶着。因为看到别的病房里，有很多人请的护工，就是用尿不湿啊或者这些，对她的身体很不好。
　　由于生病的缘故，母亲半边身体的运动功能受损，细小的药丸，只能靠陈兹方用双脚拾起。




　　生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。“我的脚就是我的手”

　　由于经营着一家网店，在吃饭的时候，他的两部手机一直响个不停。手机连接的是他网店的客户、物流公司和供货农户，每天的电话就围绕网店销售的一单单货品展开。网店是家里最主要的经济来源，一天当中，这双脚处理的绝大多数事宜，都与这家网店相关。

　　拍摄这天，他的扫码枪出了点故障，给工作增加了一些难度。几番尝试之下，他决定还是用复制粘贴的方式把订单号一个个贴到表格里。由于操作熟练，一百多个订单很快被他处理完成。


　　记者：你这脚用得有时候我都忘了你是用脚了。

　　陈兹方：本来就是啊，我的脚就是我的手。

　　他用双脚照料生病的母亲 无微不至

　　两个月前，陈兹方的母亲突发脑梗塞，半边身体完全失去知觉，语言功能也一度丧失。由于哥哥需要料理农活，照顾母亲的重任就落在了陈兹方身上。

　　陈兹方的母亲在住院的前几天，因为病情严重，几乎一刻也离不开人。周围人劝他找一个护工，但陈兹方没有答应。


　　　　陈兹方：


　　比如说有些细节上的，像她上厕所，就必须得扶着。因为看到别的病房里，有很多人请的护工，就是用尿不湿啊或者这些，对她的身体很不好。
　　由于生病的缘故，母亲半边身体的运动功能受损，细小的药丸，只能靠陈兹方用双脚拾起。




　　生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。由于经营着一家网店，在吃饭的时候，他的两部手机一直响个不停。手机连接的是他网店的客户、物流公司和供货农户，每天的电话就围绕网店销售的一单单货品展开。网店是家里最主要的经济来源，一天当中，这双脚处理的绝大多数事宜，都与这家网店相关。

　　拍摄这天，他的扫码枪出了点故障，给工作增加了一些难度。几番尝试之下，他决定还是用复制粘贴的方式把订单号一个个贴到表格里。由于操作熟练，一百多个订单很快被他处理完成。


　　记者：你这脚用得有时候我都忘了你是用脚了。

　　陈兹方：本来就是啊，我的脚就是我的手。

　　他用双脚照料生病的母亲 无微不至

　　两个月前，陈兹方的母亲突发脑梗塞，半边身体完全失去知觉，语言功能也一度丧失。由于哥哥需要料理农活，照顾母亲的重任就落在了陈兹方身上。

　　陈兹方的母亲在住院的前几天，因为病情严重，几乎一刻也离不开人。周围人劝他找一个护工，但陈兹方没有答应。


　　　　陈兹方：


　　比如说有些细节上的，像她上厕所，就必须得扶着。因为看到别的病房里，有很多人请的护工，就是用尿不湿啊或者这些，对她的身体很不好。
　　由于生病的缘故，母亲半边身体的运动功能受损，细小的药丸，只能靠陈兹方用双脚拾起。




　　生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。由于经营着一家网店，在吃饭的时候，他的两部手机一直响个不停。手机连接的是他网店的客户、物流公司和供货农户，每天的电话就围绕网店销售的一单单货品展开。网店是家里最主要的经济来源，一天当中，这双脚处理的绝大多数事宜，都与这家网店相关。拍摄这天，他的扫码枪出了点故障，给工作增加了一些难度。几番尝试之下，他决定还是用复制粘贴的方式把订单号一个个贴到表格里。由于操作熟练，一百多个订单很快被他处理完成。


　　记者：你这脚用得有时候我都忘了你是用脚了。

　　陈兹方：本来就是啊，我的脚就是我的手。

　　他用双脚照料生病的母亲 无微不至

　　两个月前，陈兹方的母亲突发脑梗塞，半边身体完全失去知觉，语言功能也一度丧失。由于哥哥需要料理农活，照顾母亲的重任就落在了陈兹方身上。

　　陈兹方的母亲在住院的前几天，因为病情严重，几乎一刻也离不开人。周围人劝他找一个护工，但陈兹方没有答应。


　　　　陈兹方：


　　比如说有些细节上的，像她上厕所，就必须得扶着。因为看到别的病房里，有很多人请的护工，就是用尿不湿啊或者这些，对她的身体很不好。
　　由于生病的缘故，母亲半边身体的运动功能受损，细小的药丸，只能靠陈兹方用双脚拾起。




　　生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。拍摄这天，他的扫码枪出了点故障，给工作增加了一些难度。几番尝试之下，他决定还是用复制粘贴的方式把订单号一个个贴到表格里。由于操作熟练，一百多个订单很快被他处理完成。记者：你这脚用得有时候我都忘了你是用脚了。

　　陈兹方：本来就是啊，我的脚就是我的手。

　　他用双脚照料生病的母亲 无微不至

　　两个月前，陈兹方的母亲突发脑梗塞，半边身体完全失去知觉，语言功能也一度丧失。由于哥哥需要料理农活，照顾母亲的重任就落在了陈兹方身上。

　　陈兹方的母亲在住院的前几天，因为病情严重，几乎一刻也离不开人。周围人劝他找一个护工，但陈兹方没有答应。


　　　　陈兹方：


　　比如说有些细节上的，像她上厕所，就必须得扶着。因为看到别的病房里，有很多人请的护工，就是用尿不湿啊或者这些，对她的身体很不好。
　　由于生病的缘故，母亲半边身体的运动功能受损，细小的药丸，只能靠陈兹方用双脚拾起。




　　生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。记者：你这脚用得有时候我都忘了你是用脚了。

　　陈兹方：本来就是啊，我的脚就是我的手。

　　他用双脚照料生病的母亲 无微不至

　　两个月前，陈兹方的母亲突发脑梗塞，半边身体完全失去知觉，语言功能也一度丧失。由于哥哥需要料理农活，照顾母亲的重任就落在了陈兹方身上。

　　陈兹方的母亲在住院的前几天，因为病情严重，几乎一刻也离不开人。周围人劝他找一个护工，但陈兹方没有答应。


　　　　陈兹方：


　　比如说有些细节上的，像她上厕所，就必须得扶着。因为看到别的病房里，有很多人请的护工，就是用尿不湿啊或者这些，对她的身体很不好。
　　由于生病的缘故，母亲半边身体的运动功能受损，细小的药丸，只能靠陈兹方用双脚拾起。




　　生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。陈兹方：本来就是啊，我的脚就是我的手。

　　他用双脚照料生病的母亲 无微不至

　　两个月前，陈兹方的母亲突发脑梗塞，半边身体完全失去知觉，语言功能也一度丧失。由于哥哥需要料理农活，照顾母亲的重任就落在了陈兹方身上。

　　陈兹方的母亲在住院的前几天，因为病情严重，几乎一刻也离不开人。周围人劝他找一个护工，但陈兹方没有答应。


　　　　陈兹方：


　　比如说有些细节上的，像她上厕所，就必须得扶着。因为看到别的病房里，有很多人请的护工，就是用尿不湿啊或者这些，对她的身体很不好。
　　由于生病的缘故，母亲半边身体的运动功能受损，细小的药丸，只能靠陈兹方用双脚拾起。




　　生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。陈兹方：本来就是啊，我的脚就是我的手。他用双脚照料生病的母亲 无微不至

　　两个月前，陈兹方的母亲突发脑梗塞，半边身体完全失去知觉，语言功能也一度丧失。由于哥哥需要料理农活，照顾母亲的重任就落在了陈兹方身上。

　　陈兹方的母亲在住院的前几天，因为病情严重，几乎一刻也离不开人。周围人劝他找一个护工，但陈兹方没有答应。


　　　　陈兹方：


　　比如说有些细节上的，像她上厕所，就必须得扶着。因为看到别的病房里，有很多人请的护工，就是用尿不湿啊或者这些，对她的身体很不好。
　　由于生病的缘故，母亲半边身体的运动功能受损，细小的药丸，只能靠陈兹方用双脚拾起。




　　生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。他用双脚照料生病的母亲 无微不至两个月前，陈兹方的母亲突发脑梗塞，半边身体完全失去知觉，语言功能也一度丧失。由于哥哥需要料理农活，照顾母亲的重任就落在了陈兹方身上。

　　陈兹方的母亲在住院的前几天，因为病情严重，几乎一刻也离不开人。周围人劝他找一个护工，但陈兹方没有答应。


　　　　陈兹方：


　　比如说有些细节上的，像她上厕所，就必须得扶着。因为看到别的病房里，有很多人请的护工，就是用尿不湿啊或者这些，对她的身体很不好。
　　由于生病的缘故，母亲半边身体的运动功能受损，细小的药丸，只能靠陈兹方用双脚拾起。




　　生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。两个月前，陈兹方的母亲突发脑梗塞，半边身体完全失去知觉，语言功能也一度丧失。由于哥哥需要料理农活，照顾母亲的重任就落在了陈兹方身上。陈兹方的母亲在住院的前几天，因为病情严重，几乎一刻也离不开人。周围人劝他找一个护工，但陈兹方没有答应。


　　　　陈兹方：


　　比如说有些细节上的，像她上厕所，就必须得扶着。因为看到别的病房里，有很多人请的护工，就是用尿不湿啊或者这些，对她的身体很不好。
　　由于生病的缘故，母亲半边身体的运动功能受损，细小的药丸，只能靠陈兹方用双脚拾起。




　　生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。陈兹方的母亲在住院的前几天，因为病情严重，几乎一刻也离不开人。周围人劝他找一个护工，但陈兹方没有答应。陈兹方：


　　比如说有些细节上的，像她上厕所，就必须得扶着。因为看到别的病房里，有很多人请的护工，就是用尿不湿啊或者这些，对她的身体很不好。
　　由于生病的缘故，母亲半边身体的运动功能受损，细小的药丸，只能靠陈兹方用双脚拾起。




　　生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。陈兹方：


　　比如说有些细节上的，像她上厕所，就必须得扶着。因为看到别的病房里，有很多人请的护工，就是用尿不湿啊或者这些，对她的身体很不好。
　　由于生病的缘故，母亲半边身体的运动功能受损，细小的药丸，只能靠陈兹方用双脚拾起。




　　生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。比如说有些细节上的，像她上厕所，就必须得扶着。因为看到别的病房里，有很多人请的护工，就是用尿不湿啊或者这些，对她的身体很不好。
　　由于生病的缘故，母亲半边身体的运动功能受损，细小的药丸，只能靠陈兹方用双脚拾起。




　　生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。比如说有些细节上的，像她上厕所，就必须得扶着。因为看到别的病房里，有很多人请的护工，就是用尿不湿啊或者这些，对她的身体很不好。
　　由于生病的缘故，母亲半边身体的运动功能受损，细小的药丸，只能靠陈兹方用双脚拾起。




　　生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。比如说有些细节上的，像她上厕所，就必须得扶着。因为看到别的病房里，有很多人请的护工，就是用尿不湿啊或者这些，对她的身体很不好。由于生病的缘故，母亲半边身体的运动功能受损，细小的药丸，只能靠陈兹方用双脚拾起。生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。



　　在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。生病前，母亲干净了大半辈子。生病时，除了日常起居，陈兹方也不忘帮妈妈梳洗。在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。


　　　　记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。在陈兹方的照料下，母亲的病情一点点好转。出院后，因为不放心母亲一个人在老家，陈兹方决定把她接到身边照料。如今，老人逐渐恢复了自理能力，也开始操心起家中里里外外的事。记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。记者：大娘，每天都来套橙子啊？


　　鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。

　　辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。鲁冬月：忙啊，他们一个人忙不过来。我包一个是一个，我包一个少一个。辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他

　　平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。辍学后他曾自暴自弃 母亲的话唤醒了他平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。
　　　二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。平常人用双手都难以照料得如此细致，陈兹方用双脚做到了。在陈兹方的记忆里，多年以前，母亲就是这样无微不至地照顾着他，是母亲的照顾和爱，让他在人生最灰暗的时候，重新鼓起勇气，与命运相搏。二十年前，陈兹方老家的房子还是三间茅草屋。下雨天，屋里几乎没有干的地方。陈兹方9个月时父亲突发心肌梗塞去世，从那时起，母亲就一个人担起了这个家庭的重担，除了供一家人吃饭穿衣，她还想办法让孩子上学。因为深知读书机会来之不易，陈兹方一直认真刻苦，连续三年都拿了第一名，这让家里第一次看到了希望。



　　　　陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。陈兹方：　　我成了很多家长教育自家孩子的(榜样)，他用脚都学习那么好，你在干吗呢？我的学习成绩，生活态度各个方面(让)她也看到了希望。



　　然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。

　　他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。然而好景不长，陈兹方升入中学后，学校更远了。上学的路程变成了往返四十公里的山路。那时的他还没有完全学会照顾自己，日常的一切大多由妈妈打理，因为无法住校，他辍学了。他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。

　　这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。他第一次意识到这副身体给他带来的困境，于是几个月不说话，也不怎么吃饭，过得很邋遢，头发也不剪，一睡就是一整天。这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。


　　　　陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。这样的情绪一直累积着，直到有一天，母亲突然大发脾气。陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。陈兹方　　她说我养了你这么多年，白养你了，我养你们是为了让我看到希望，你是我唯一的希望。她是那种爆发式的话语，我也是彻底地被她唤醒。


　　从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。


　　“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。从那时起陈兹方不再自暴自弃。他开始尝试着做些事情。“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。“虽然先天无情，但我脚下有路”

　　在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。“虽然先天无情，但我脚下有路”在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。



　　如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。在母亲的鼓励下，陈兹方忍痛推开了命运的窗户，重新获得了自由，更是一步步走出了那座大山。如今，他们的生活变得越来越好，而陈兹方也有了更多想做的事。如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。



　　靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。如今，陈兹方早已适应了电商的节奏，从采摘到分装，他全都要亲自把关。想到山里老乡们品质优良的土特产经常卖不出去，陈兹方觉得可以靠做电商找到一条销路。靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。


　　　　陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。靠着双脚的劳动，陈兹方走出了那座大山。因为用心经营，他的铺子逐渐积累了口碑，每个月的销售额可以达到十万元左右。这些收入中，超过九成是给乡下农户的成本，剩下的利润，足够应付一家人的开销。这在几年前是他想都不敢想的。不过现在，陈兹方的心愿却不仅于此。陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。陈兹方：


　　还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。

　　现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。还有很多的老乡在困惑当中。我在想，我能不能通过我更多的努力，来帮到他们，让他们也同时看到这份希望。现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。



　　陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。现在，陈兹方开始学习双脚拍摄和剪辑视频。他希望把自己铺子里所有产品的生产流程全都公开透明，让大家都看到山里的好东西，也希望网络可以给这个闭塞的山村带来新的生机。陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。陈兹方的铺子首页一直挂着一句话，虽然先天无情，但我脚下有路。敢问路在何方，路在脚下。这句歌词对陈兹方来说再贴切不过了。陈兹方自带的力量，不仅让自己闯出一条路，他还要带着乡亲们一起把日子过得更好。这位无臂小伙，给山里的宝贝们插上了飞出大山的翅膀。
#2019年，这些政策将充实你钱包	作者：李金磊近期，财政部、人社部、住建部、交通部、工信部等部门陆续召开年度工作会议，部署2019年重点工作，惠民生成为其中一大关键词。实施更大规模减税降费、落实好降低社保费率政策、解决新市民住房问题、降低高速公路等收费、继续开展网络提速降费……2019年，这些政策将充实你的钱包。实施更大规模减税降费全国财政工作会议明确，2019年积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费。如何减税降费？财政部部长刘昆说，实行普惠性减税和结构性减税相结合的办法，重点减轻制造业和小微企业税收负担，支持实体经济发展。对小微企业和科技型初创企业实施普惠性税收减免。全面实施修改后的个人所得税法，落实好6项专项附加扣除政策，减轻居民税负。2018年，中国实施了较大规模的减税降费，包括下调增值税税率等，全年减税降费规模预计超过1.3万亿元。对于普通居民来说，2019年会收获个税减税红包，子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等支出可以在税前扣除，民众缴纳的个税将会进一步减少，月入万元可能会零缴税，到手收入将会增加。落实好降低社保费率政策全国人力资源和社会保障工作会议提出，2019年积极稳妥推进养老保险制度改革，落实好降低社会保险费率政策，促进社会保障制度可持续发展。目前，社保费率正在阶段性降低。自2018年5月1日起，养老保险、失业保险、工伤保险阶段性降低费率的期限延长至2019年4月30日。在2019年，社保降费有望迎来第五次降低。2015年以来，中国先后降低或者阶段性降低了社会保险费率4次，总体的社保费率从41%降到37.25%，累计减少企业成本约3150亿元。养老保险费率或继续成为突破口之一。早在2018年人社部第三季度新闻发布会上，人社部新闻发言人卢爱红表示，落实国务院常务会议关于研究提出继续降低社保费率具体办法的要求，会同有关部门研究制定降低养老保险费率具体方案。稳房价 支持新市民租房购房全国住房和城乡建设工作会议提出，2019年以稳地价稳房价稳预期为目标，促进房地产市场平稳健康发展。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位。支持合理自住需求，坚决遏制投机炒房。另外，以解决新市民住房问题为主要出发点，补齐租赁住房短板。指导大中城市全面培育和发展住房租赁市场。加大对城镇中低收入家庭和新市民租房购房的支持力度。2018年在中央“坚决遏制房价上涨”的要求下，房地产调控政策不断加码，调控次数刷新历史纪录，楼市出现降温。58安居客房产研究院首席分析师张波认为，2018年是调控年，2019年最值得期待的就是稳定年。在此背景下，一线城市的降温尤其是房价的下探空间将变得有限，二三线城市将呈现更为明显的地区性差异，2018年上涨较快的城市将迎来降温。降低高速公路等收费2019年全国交通运输工作会议提出，要推进制度性降本增效，着力治理乱收费、乱罚款，降低高速公路、机场、港口、铁路等收费。具体来看，要深化收费公路制度改革，继续落实降低过路过桥费用要求，全面推广高速公路差异化收费，扎实推进试点省市开展取消高速公路省界收费站工作。近期，江苏、山东、重庆和四川作为第一批试点省份，率先取消了15个高速公路省界收费站，标志着推动取消高速公路省界收费站改革迈出坚实的第一步。取消高速公路省界收费站后，原有正线路面收费设施将逐步拆除，车辆在省界可以不停车直接通行，不再需要停车交卡和领卡，将大幅减少通行时间，显著提高通行效率。继续开展网络提速降费全国工业和信息化工作会议明确，2019年继续开展网络提速降费，启动宽带网络“双G双提，同网同速”行动，加快固定宽带千兆应用推广，做好建档立卡贫困户、中小企业精准降费，推动大幅降低内地与港澳间漫游费，严查资费营销违规行为。2018年政府工作报告提出，取消流量“漫游”费，移动网络流量资费年内至少降低30%。工信部部长苗圩说，已提前超额完成政府工作报告提出的网络提速降费目标任务。目前，中国的网民数量已经超过8.02亿，手机上网的用户数超过12.6亿户，流量需求爆发式增长。2018年11月当月户均移动互联网接入流量达到5.79GB，同比增长142.3%。2019年继续开展网络提速降费，中国网民上网冲浪将更加顺畅，有望享受到新一波真金白银的提速降费红利。本文来源：中国新闻网微信公众号(cns2012)
#福建平潭赴台航线受大风影响停航	中新网福州1月4日电 (记者 龙敏)福建海峡高速客滚航运有限公司4日通报，1月6日台湾海峡东北风6-7级阵风8-9级、浪高1.0-2.0米增至2.0-3.0米，已不能符合载客安全航行最低条件，“海峡号”原定于6日第19006次平潭往返台中航班停航。由于受到冬季大风持续影响，平潭赴台航线2019持续停航。此前，“海峡号”原定于1月1日第19001次平潭往返台北航班、1月2日第19002次平潭往返台北航班、1月3日第19003次平潭往返台中航班均停航。正值春运前夕，平潭赴台航线频喊停，使得迎来又一个物流高峰的两岸物流业也受到影响。(完)
#嫦娥四号着陆月球，十大看点告诉你到底有多牛！	2019年1月3日10时26分，嫦娥四号探测器自主着陆在月球背面南极-艾特肯盆地内的冯 卡门撞击坑内，实现人类探测器首次在月球背面软着陆。成功现场(图源：我们的太空微博)它对中国探月、乃至整个人类探月，到底有多大意义？本文十大看点为你全方位解读。看点一：为什么选择探测月球背后？：NASA的深空天气探测卫星在150万千米外日地拉格朗日点“定点”观察而来的月球掠过地球，可以明显看到月球只有一面对着地球(图源：NASA)欧阳自远院士在中科院SELF讲坛的演讲中表示：我们的着陆器和月球车将要降落在月面背面的巨大的艾肯盆地上，这里面有很多新的科学信息。△中国未来将进行火星、木星及其他天体的探测(来源：中科院SELF讲坛)在月球背面是一种长波无线电最干净的环境，因为我们在地球和月球正面上有一段无线电是绝对收不到的，包括太阳的某一部分爆发，包括宇宙的各种信息等。这是为什么呢？我们地球有一个电离层，全部干扰来自地球之外的长波无线电信息都测不到，月球正面也被地球的电离层干扰，也测不到。最好的选择就在月球背面，它非常干净，所有的杂音都被月球正面挡住了，所以它是一个最好的环境，是科学家梦寐以求的地方，它可以清晰地收到来自宇宙早期的很多信息。我们既可以去，也可以落，还可以安全回来，我们中国的航天员一定能够到达月球，我们甚至要建立月球基地，这是我们明年要完成的任务。人类月球探测、甚至人类航天的巅峰就是大名鼎鼎的阿波罗登月工程，但是，所有的阿波罗载人任务、甚至苏联和美国的其他无人着陆月球任务都集中在月球正面，对这里人类已经了解得非常多。国嫦娥三号时，人类已经在月球正面有过20个着陆器，然而背面为0(图源：Wikipedia)但是，之所以一直探测正面、在正面着陆，却从不去背面，一个重要原因就是背面着陆的难度大大难于正面。而嫦娥四号对这个“难题”做出了回答：“我选择着陆月球背后，不是因为它简单，而是因为它更难”。看点二：月球背面是不是外星人造的？据说月球背面有外星人，有很多人说咱们中国人干嘛要到月球背面去惹祸呢？别人都不敢去。这些到底是真是假呢？欧阳自远院士在演讲中给出了答案：△月球是不是外星人造的？(来源：中科院SELF讲坛)美军轰炸机被外星人劫持到月球背面？假的美国最有名的一个杂志叫《世界新闻周刊》，1988年4月5日登载了一张照片。在二战时期，美国轰炸机群经过百慕大上空时，有一架轰炸机不知去向。后来传说它被外星人劫持，被放在月球背面的一个坑里头。世界新闻周刊》刊登的照片这是月球背面一个很有名的坑，它有93公里的直径，照片上的飞机起码有50公里长，飞机翅膀展开的宽度起码有50到60公里宽，人能造那么大的飞机吗？这是不可能的。外星人在月球背面有秘密工厂？假的网友们给我们发了许多照片，比如右边的图，网友说是外星人在月球上巡查，背后就是外星人的秘密武器制造工厂。其实这个人是“阿波罗16号”的宇航员杜克，鞋印都是完全一样的，右边的照片完全是伪造的。月球上有金字塔？假的有人说月球上有金字塔，其实是把埃及金字塔的照片贴上去的。月球上有巨石阵？假的有人说月球上有巨石阵，其实是把英国的巨石阵照片合成到了月球照片上。外星人照片？假的还有人说，这是外星人的照片。我量了一下，这个外星人的高度起码有50米，哪有那么高的人？这全是假的。我觉得月球背面没有任何外星人活动的迹象。月球是一个严酷的世界，白天100多度，晚上零下180度，温差可以达到300度，没有任何丝毫的空气，月球的环境太严酷了，人是不能居住的。看点三：月球背后探测会给科研界带来什么？直接划重点：a. 月球背面几乎全是环形山/陨石坑(97.5%)，比正面多得多(69%)，形成原因和目前的情况只有理论解释，缺乏实地验证；b. 月球背面南极-艾特肯盆地，是太阳系第二大超级陨石坑，早在1998年，NASA的月球勘探者号就发现这里存在水冰，而且更接近月球最原始的情况；c. 嫦娥四号实际着陆地点位于该区域中部的冯·卡门环形山，它以钱学森的恩师的名字命名。这里经过了强烈碰撞，极可能曾经被熔岩淹没，各类物质含量丰富，或许留有月幔最原始的成分，保留了月球最深层的秘密；d. “月球上氦三能量开发可供人类能源需求XX万/亿年”的说法，相信大家已经看过很多了，而理论上月球背面环境更容易产生氦三；e. 月球背面有天然的“屏蔽”，没有任何来自地球的辐射干扰，这意味着它有着无比完美的安静环境做天文观测；f. 月球背面的月壤也极有可能与正面大不相同。正面(左)和月球背面(右)看起来截然不同(图源：NASA)以上，基本意味着第一个实现月球背面着陆的探测器将会收获众多独特的科研成果，对世界航天和天文界都将是巨大的贡献。看点四：月球挡住了，信号咋办？既然月球挡住了背面，就要布置一颗信号中继卫星，为着陆器做准备和全程信号支持。从上个世纪六十年代开始，NASA就一直在提设想、论证，但从未实践过。目前，中国已经完成了这一任务：早在去年5月份，就成功部署了“鹊桥号”中继卫星，在月球背后6.5万公里之外的地月拉格朗日二点附近Halo轨道簇上运行。号中继星与地球、月球的轨道关系(图源：吴伟仁等)这是人类历史上首个月球信号中继卫星，架起了地球和月球背后的“鹊桥”，它将全程见证嫦娥四号的探测过程，也将负责嫦娥四号的全程通信。看点五：着陆区域到底有多复杂？月球背面陨石坑密布、尤其南极-艾特肯盆地的地形和高程图异常复杂，对各种配合着陆传感器的系统要求很高。尤其是高度方面的变化速度超过了以往任何一次着陆，最大落差高达16.1千米。冯·卡门环形山属于其中一块核心区域，对嫦娥四号而言，相当于翻越崇山峻岭来找它。如果把此前探测器在月球正面的着陆情形描述为小船轻轻划过湖面，嫦娥四号在月球背面的着陆就好比在风暴洋中冲浪，难度不可同日而语。-艾特肯盆地的地形图复杂程度远超其他地方，图中标注处即冯·卡门环形山(图修改自：Garrick-Bethell and Zuber)为了成功着陆并释放月球车探测，所克服的难度和意义可想而知。看点六：为什么四天就到月球，还迟迟不着陆？嫦娥四号早在12月8日就出发，使用了我国目前深空探测的最强火箭长三乙改III型。3.8吨重的它仅花了4天14时16分就完成了发射、轨道校正、近月制动、进入工作轨道，是四次主要任务中最短的一个。但依然等到了2019年1月3日才进行着陆任务。为什么需要这么长的时间呢？是为了等待时机。月球被潮汐锁定，自转与公转相同，导致它的一天就是一年，一半是黑夜一半是白天。换做地球时间就是近14天交替的白天黑夜。在进入月球轨道后，嫦娥四号一边测试仪器，一边等待月球进入白天，毕竟它的主要能量来源是太阳能。照射形成的影子，也是着陆时判断地形的重要图像参考(图源：NASA)另一方面，由于降落地点处于南极附近，它需要逐渐调整轨道倾角才能经过这里，比较耗时。同时，也要等待太阳光照在月球的角度达到理想的状态，这样所有的地貌都会有比较清晰的阴影，最大程度辅助光学设备选择并定位着陆地点。看点七：嫦娥四号着陆怎么“走位”？由于降落的难度大大增加，嫦娥四号的着陆方式也将作出改动。由于着陆地的独特地貌特点，它的避障需求远高于其他着陆任务。三号和四号动力下降过程对比(图源：李飞等)可以看出，在进入准备阶段后，嫦娥四号的轨迹不降反升，而后进入一个几乎要实现长距离垂直下降过程，期间完成避障、悬停、精避障、缓速降落全过程，难度极大。这么一个复杂的“走位”，对自主导航制导与控制要求极高。看点八：嫦娥四号的能量怎么来？采用太阳能电池板和充电电池组合，是很多月球探测器的基本配备。在(月球)白天，月球上太阳能极其充沛，太阳能电池板充电，剩余电能储蓄下来，所有系统正常工作。晚上能量不足，只能冬眠或降低工作强度。我国的嫦娥三号和玉兔号任务，以及苏联、美国诸多无人探测器，大都采用这个方案。13年12月2日发射的嫦娥三号和玉兔号月球车，它们能量主要依靠太阳能电池板(图源：中国航天科技集团)而在嫦娥四号上，中国将首次实验自己的“核电池”技术。尽管它不是最主要的能量来源，但这个突破已经意义重大。看点九：逆袭的备份！嫦娥四号原本是嫦娥三号的备份版本，但毫无疑问，目前它的科学和工程目标都大大超出了前者。在嫦娥四号动力下降过程中，它需要鹊桥号配合完成全部动作，这就要求对星上传感器和核心降落辅助设备进行全新升级。微型生态圈，带有马铃薯、蚕、拟南芥和生命支撑系统(图源：重庆大学)基于过往经验，嫦娥四号对月球车进行了一定改进，以期延长使用寿命，扩大科研成果。太阳能帆板系统也升级为高效三结砷化镓材料，能量来源更强劲。对嫦娥三号已有的测月雷达等设备进行升级。此外，在科学仪器上，为充分利用月球背后的“干净”天文观测条件，它新增了探测中子及辐射剂量、低频射电和中性原子等一系列设备。除了科研，它还携带了一个以科普为主要目标的月面微型生态圈，里面有几种生物，也是人类首次进行月面生物实验。看点十：国际合作大突破嫦娥探月工程作为中国最具标志性大型科学研究项目之一，在扩展中国航天国际影响力、甚至直接促进国际合作方面的意义对我国而言是无可取代的，而嫦娥四号任务更是为中国航天迈出了突破性的一步。四号任务的火箭整流罩上有众多国际机构，可以看出这是个高度国际化的任务(图源：中国航天科技集团)在科学方面，低射频电探测仪是与荷兰合作，月表中子与辐射剂量探测仪是与德国合作，中性原子探测仪是和瑞典合作，月球小型光学成像探测仪是与沙特合作。在任务成功后，嫦娥四号收集来的一手科研数据将会对外全部公开，欢迎全世界科学家共同研究。一言以蔽之：嫦娥工程是近些年中国航天在国际上最大的一张名片，造成广泛影响的同时，也在行业内外得到了很多关注，是我国航天对外开放吸引合作的最佳平台。因而，眼前的嫦娥四号，不仅是中国的，更是全世界的。它的科学和工程意义，对整个人类而言都是重大突破。，式宣布了娥四号”成功着陆的消息后，上外国网友的画风都是这样的：▲嫦娥4号成功登陆月球背面了！▲我也看到了！！！▲央视13台报了！官宣了！嫦娥4号登陆了！就连美国宇航局NASA的Jim Bridenstine局长，也在第一时间向中国表示了祝贺，称嫦娥4号成功登陆月球背面是人类历史上的首次，更是一项“令人印象深刻的成就”！另外，有外国的科技媒体人目前还在认真学习到底该怎么正确地读出“嫦娥”俩字：不过更有趣的，还是这些老外在等待嫦娥4号成功登陆消息时的各种“碎碎念”。毕竟，虽然中国的微博等境内社交平台早在10：26分嫦娥4号成功登陆后就已经传出了多个小道消息，但官方渠道当时还没有消息。于是，这些老外也和咱们一样，一方面看到这些小道消息非常兴奋，一方面又因为迟迟没确认只能继续憋着……当然，正所谓瑕不掩瑜。这些小插曲并没有打消这些外国网友对嫦娥4号及其成就的巨大热情。在官方终于宣布了成功登陆的消息后，这些老外们都在发布对于嫦娥4号的赞美之词，称这确实是“前无古人”的成就。央视国际版CGTN随后播出了关于嫦娥的大专题节目，也算是让这些关心中国航天进步的热心老外们得到了满足。主要参考文献：1. 文中的“吴伟仁等”指来自此期刊文章：吴伟仁，王琼，唐玉华，等. “嫦娥4号”月球背面软着陆任务设计[J]. 深空探测学报，2017， 4(2)：111-117.2. 文中的“李飞等”指来自此期刊文章：李飞， 张熇， 吴学英， 等. 月球背面地形对软着陆探测的影响分析[J]。深空探测学报， 2017, 4(2)： 143-149.3. NASA最早提出的完整月球信号中继方案可见文章：Farquhar, W. (1972). A halo-orbit lunar station。4. 南极-艾特肯盆地高程原图来自：Potter, R. W. K., G. S. Collins, W. S. Kiefer, P. J. McGovern, and D. A. Kring (2012)， Constraining the size of the South Pole-Aitken basin impact, Icarus, 220, 730–743, doi:10.1016/j.icarus.2012.05.032.
#首届海峡两岸妈祖文化交流会在福建漳州举行	中新网漳州1月4日电 (杜晨曦)首届海峡两岸妈祖文化交流会暨漳浦县古雷港口天后宫重建落成庆典大会，4日在福建省漳州市漳浦县古雷镇港口妈祖文化园举行。湄洲妈祖祖庙、漳浦县乌石天后宫、台湾云林北港朝天宫、台湾嘉义新港奉天宫、台湾台中大雅永兴宫、龙海市海澄天后宫等数十家家妈祖宫庙及妈祖文化机构代表前来同谒妈祖，共襄盛举。古雷港口天后宫位于古雷半岛的中部，当地妈祖信仰氛围浓厚。古雷港口天后宫理事长林建东在大会上说，港口天后宫已经有六百多年的悠久历史，宫内敬奉湄洲天上圣母，香火鼎旺。林建东表示，妈祖良缘，让海峡两岸兄弟姐妹欢聚一堂，港口天后宫理事会成员将会继续努力，以妈祖文化为纽带，开展两岸宫庙文化交流活动，增强两岸同胞情谊，秉承两岸一家亲的理念，促进两岸越走越近、越走越亲。应港口天后宫理事会邀请，湄洲妈祖祖庙董事会由副董事长吴国春率董事会成员前来参加。他认为，妈祖是海峡两岸民间交流的桥梁和纽带，是“海丝”沿线国家和地区民众的共同文化和记忆，妈祖文化是人类共有的精神财富和文化资源。“天下妈祖同一人，世界信众共一家，湄洲妈祖祖庙与港口天后宫及在座的各家宫庙关系密切，让我们共同携手努力，以妈祖文化为桥梁和纽带，进一步加强两岸联谊和交流。”吴国春表示，弘扬妈祖文化，传播妈祖文化，妈祖文化的明天一定会更加的美好。(完)
#福建省水产品质量安全“一品一码”全程追溯系统上线	中新网福州1月4日电 (闫旭)为了提升福建省水产品质量安全，推动创建“食品安全放心省”，福建省海洋与渔业局4日在福州举行水产品质量安全“一品一码”全程追溯系统上线运行发布会。在发布会现场设置的福建省食用水产品追溯体验区，记者看到，体验区摆放着10余种水产品，每个品种上面都挂着福建省食用水产品追溯标签。拿起手机扫描标签上面的二维码，福建省水产品质量安全“一品一码”追溯凭证便展现在手机上，可以了解到相应水产品的生产单位、产地、起捕或加工时间、物流运输、交易地点等信息。据福建省海洋与渔业局局长林锡能介绍，2011年，福建省海洋与渔业局率先探索建立了水产品追溯管理平台，统一追溯管理标识，有200多家水产企业60多种水产品纳入追溯体系。2018年以来，福建省海洋与渔业局联合福建省市场监督管理局、福建省农业农村厅建立水产品产地准出和市场准入衔接制度，已完成“一品一码”追溯系统建设。福建省水产品质量安全“一品一码”全程追溯管理覆盖福建省产地水产品生产经营主体，今年1月正式上线运行，4月起与市场监管正式对接。福建是海洋与渔业大省。该系统的正式上线，标志着福建省水产品质量安全将进入赋码监管时代，实现了水产品质量安全“源头可溯、去向可追、风险可控、公众参与”的基本要求。福建省水产品质量安全“一品一码”全程追溯系统涵盖养殖、初级加工、渔业捕捞、海上收购、产品赋码销售、部门监管、药残快速检测、实验室检验、监督执法、价格跟踪、政策宣传等环节。该系统由赋码平台、监管平台、分析平台、追溯网站组成，提供有电脑和手机两种接入方式，二者数据可实现同步对接。发布会上，技术人员现场演示生成了首张水产品质量安全“一品一码”追溯凭证。追溯凭证是生产经营者对所生产经营食用水产品自行开具的产地准出追溯标识，视同于产地证明、购货凭证。持有它的水产品才能进入批发市场、农贸市场或商超等集中交易市场销售。(完)
#重庆签订首个跨省流域横向生态保护补偿协议	中新网重庆1月4日电 (记者 韩璐)记者4日从重庆市生态环境局获悉，重庆市与湖南省近日就酉水流域横向生态保护补偿机制正式签订补偿协议。这是重庆签订的首个跨省流域横向生态保护补偿协议，实施年限暂定为2019年至2021年。据了解，重庆市与湖南省就酉水(经重庆市酉阳县、秀山县流入湖南省湘西州)流域横向生态保护补偿机制达成统一意见，签订了《酉水流域横向生态保护补偿协议》。协议中指出，两省(市)以位于重庆市秀山县与湖南省湘西州交界处的国家考核断面里耶镇的水质为依据，实施酉水流域横向生态保护补偿。按照“谁污染、谁补偿，谁保护、谁受益”的原则，如果里耶镇断面当月的水质类别达到或优于国家考核目标(Ⅲ类水)，湖南省拨付补偿金给重庆市；若里耶镇断面当月水质类别劣于国家考核目标(Ⅲ类水)，重庆市拨付补偿金给湖南省。受偿省(市)应将补偿资金专项用于酉水流域水污染综合治理、生态环境保护、产业结构调整等相关工作，确保补偿金合法、合规、合理使用，切实提高补偿资金使用效益。此次重庆、湖南两省(市)人民政府还建立了协调沟通、信息共享、监测预警、应急响应、执法协作、合力治污等联防共治机制，将共同加强酉水流域锰污染防控，保护酉水流域水环境，实现共同发展。
#报告：2018年中国10城二手房成交量同比跌14%	中新社北京1月4日电 (记者 庞无忌)2018年多地二手房市场先于新房出现调整，成交量同比下跌。易居房地产研究院4日发布的研究报告显示，2018年全年，包括北京、深圳、杭州、成都、青岛等在内的10个受监测城市二手房合计成交量为66万套，相比去年同期水平下降了14%，降幅较1—11月份扩大1个百分点。去年12月单月，10个城市二手房成交量为4.6万套，环比下降1%，同比下降28%，二手房成交量低于2012年以来的月平均成交套数(5.6万套)。因楼市调控政策趋严，去年10城市二手房成交量同比低位盘整期持续较长。除2018年1月同比出现正增长，自2017年1月至2018年12月，10城市二手房的年初累计成交套数同比一直在下跌区间波动，最高跌幅一度达到34%。易居房地产研究院研究员姚方指出，从2015年至2016年，因政策偏向宽松，上述10城市二手房年初累计套数同比维持正增长，同比增速位于31%—91%的较高增长区间。在中央对房地产的调控政策不放松的大环境下，预计2019年1月份二手房成交量很难出现较大回升。10个典型城市中，去年12月份，苏州二手房成交量同比增速最高为48%，北京增长1%，其余8个城市同比均处于下跌区间。如青岛12月份二手房成交量同比跌51%，杭州跌44%，深圳跌54%。(完)
#浙江黄岩警方破获特大销售假烟案 涉案金额2000万	中新网台州1月4日电 (范宇斌)4日，记者从浙江省台州市公安局获悉，近日，黄岩公安分局破获一宗特大非法经营、销售假烟案，涉案金额达2000多万元。抓获涉案人员4人，查处零售店3家，现场缴获伪劣品牌香烟和走私烟7400多条，案值235万元。据悉，2018年3月，在台州黄岩经营一家烟酒行的蒋先生，认识了一个自称可低价进烟的网友“米黄色的针织衫”。该网友告诉蒋先生，他这里有“外烟”，还有国内各种品牌香烟，可以低价批发。经过劝说，蒋先生心动了，当即向这位网友转账了3200元，订了50条孔雀牌香烟。香烟到货后，蒋先生发现香烟口感不太对劲。于是，他抱着香烟来到了黄岩区烟草局做真伪鉴定，鉴定结果让蒋先生傻眼了，50条香烟全部是假烟。一气之下，蒋先生带着香烟来到了黄岩公安分局报案。无独有偶，2018年9月，台州的杨先生也是通过“米黄色的针织衫”这位网友，购进了4万多元的香烟准备卖，没想到竟然都是假烟，杨先生随即向黄岩公安分局报案。接到两起报案后，黄岩公安分局经侦大队民警协同黄岩区烟草局办案人员共同侦查。通过侦查，民警将犯罪嫌疑人身份锁定至李某和姜某身上。据了解，从2017年年底开始，两人通过微信昵称为“米黄色的针织衫”“遇见”“遇见你”等账号向全国各地经营卷烟的商户大肆贩卖假烟和走私烟，经查涉案金额高达2000余万元。从李某和姜某这里购买香烟的商户中，有一伙人引起了警方的注意。鲁某刚、鲁某晶、詹某是一家人，在浙江省宁波市鄞州区和余姚市经营了两家食品店售卖香烟。从2018年4月29日至11月21日，仅7个月的时间，鲁某刚、鲁某晶共8次向李某等人购买红双喜、中华、钓鱼台、煊赫门等各类名牌假烟和走私烟，交易额高达92万元。然而，鲁某刚、鲁某晶、詹某在明知是假烟，却仍然屡次进货贩卖，以此牟取高额暴利，严重扰乱市场秩序。2018年11月21日，黄岩公安分局经侦大队民警联合黄岩区烟草局对李某、鲁某刚、鲁某晶、詹某等人同时实施抓捕。民警共查获金莲花、红双喜、英文版中华、蓝星、南京煊赫门、专供钓鱼台、中华5000、MILANO等70余个品牌的伪劣香烟和走私烟共计7413.3条，经浙江省烟草专卖局鉴定价值为235万元。因违反国家烟草专卖管理法律法规，未经烟草专卖行政主管部门许可，非法经营烟草专卖品，扰乱市场秩序。2018年12月12日，经黄岩区人民检察院审查，对犯罪嫌疑人李某、鲁某刚、鲁某晶、詹某等人批准逮捕。目前，案件正在进一步侦办中。(完)
#前瞻：里皮告别之战，“大龄”国足能走多远？	(阿联酋亚洲杯)前瞻：里皮告别之战，“大龄”国足能走多远？中新社阿布扎比1月4日电 题：前瞻：里皮告别之战，“大龄”国足能走多远？作者 邢翀来到阿联酋的中国男足是本届亚洲杯上平均年龄最大的球队——平均年龄28.7岁，全队有8名30岁以上的老将；来到阿联酋的里皮被认为是本届亚洲杯名气最大的主帅——不过他已表示这是他带领中国队的最后一战。最关键但又最简单的问题无疑是：这位意大利传奇教头能带领“大龄”国足走多远？这是中国男足第12次征战亚洲杯决赛圈，参赛次数仅次于伊朗队和韩国队。从1976年首次参赛至2004年，中国队在八届亚洲杯中6次进入四强，其中1984年和2004年两次杀进决赛获得亚军，是迄今为止国足在亚洲杯上获得的最好成绩。2004年亚洲杯国足本土作战，荷兰教练阿里·汉以米卢的2002年世界杯阵容为班底，老中青三代球员结合，小组赛2胜1平头名出线，1/4决赛3：0大胜伊拉克，半决赛点球大战淘汰伊朗，成功杀入决赛。决赛中面对卫冕冠军日本队，国足1：1扳平比分进入下半场，但比赛第65分钟日本球员争议性的手球破门扰乱了国足心态，补时阶段日本再进一球，最终中国队以1：3屈居亚军。这是国足距离亚洲杯冠军最近的一次，而这也似乎成为中国足球的分水岭。2007年亚洲杯国足小组赛一胜一平一负惨遭淘汰，27年来首次无缘复赛；2011年平均年龄不到24岁的国足阵容再次以同样的战绩遭遇淘汰；2015年法国主帅佩兰率领国足小组赛三战全胜、提前一轮出线，虽然1/4决赛0：2不敌最终夺冠的东道主澳大利亚队，但跻身八强已是国足近8年来亚洲杯最好战绩，成为佩兰执教国足生涯中的最辉煌一笔。2017年中国足协曾发布一份2020行动计划，其中显示2019年亚洲杯国足的目标是四强，不过外界看来八强或许是国足此次出征的最基本目标，因为只有打进八强，国足才能基本确保今年世预赛亚洲区40强赛抽签的种子资格。本届亚洲杯参赛球队首次从16支扩充至24支，除了小组前两名，成绩最好的4个小组第三名也能出线。此次国足被分在C组，将先后迎战吉尔吉斯斯坦、菲律宾和韩国。国足目前排名亚洲第7，牌面实力明显强于第12的吉尔吉斯斯坦和第21的菲律宾，更何况这两支均为亚洲杯新军，国足战胜对手、拿到6分看似难度不大；但是，尽管国足曾在世预赛12强赛有过1：0战胜韩国的高光时刻，但整体实力明显不如对手，韩国头号球星、效力于热刺的孙兴民极有可能只参加小组赛与国足的对决，国足拿下韩国甚至逼平对手的概率都相对较小。如此看来，国足能够以小组第二稳妥出线？吉尔吉斯斯坦和菲律宾都有多名球员在欧洲球队效力，经历过世界先进打法的高水平联赛熏陶；从近期热身赛来看，国足的表现似乎并无亮点，吉尔吉斯斯坦曾在热身赛中1:0击败约旦，而国足则以1:1战平约旦。若以C组第二出线，国足则将在1/8决赛对阵A组第二。A组实力较为接近，巴林、泰国、印度都曾在里皮任上与国足交手，国足除了以2：0击败过泰国外，与巴林战成了0平，和印度踢成1平，想要战胜坐拥主场优势的阿联酋更非易事。实际上，2018年国足热身赛表现惨淡，与叙利亚、卡塔尔、伊拉克等亚洲二流球队交手只拿到1胜2负，与巴林、印度、巴勒斯坦、约旦等亚洲三流球队过招也未尝胜绩。直至两天前与阿布扎比当地一支俱乐部进行的亚洲杯前最后一场热身赛，国足才以5：3取胜，但随后就有消息爆出，国足战胜的是该俱乐部U21梯队小将而非主力。外界唱衰之声不断，但“银狐”里皮显然不想在告别之战留有遗憾。(完)
#外汇局部署2019年工作：稳妥有序推进资本项目开放	中新网1月4日电 据国家外汇管理局网站消息，日前，全国外汇管理工作会议在京召开。会议明确，2019年稳妥有序推进资本项目开放，进一步完善合格境外机构投资者制度，研究准入前国民待遇加负面清单管理制度下的外商投资企业外汇管理框架。会议部署了2019年外汇管理重点工作。一是推进全面从严治党向纵深发展。坚持把党的政治建设摆在首位，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面落实党中央对金融外汇工作的集中统一领导，进一步加大监督执纪力度，坚决贯彻中央八项规定精神、驰而不息纠正“四风”，打造忠诚干净担当的高素质专业化外汇管理队伍。二是推进外汇领域改革开放。稳妥有序推进资本项目开放，进一步完善合格境外机构投资者制度，研究准入前国民待遇加负面清单管理制度下的外商投资企业外汇管理框架。扩大外汇市场双向开放，进一步丰富交易工具，增加交易主体，建设开放的、有竞争力的外汇市场。三是深化外汇管理“放管服”改革。优化外汇管理服务，促进更高水平的贸易投资自由化便利化，进一步支持自贸试验区、粤港澳大湾区和海南全面深化改革，营造便捷高效、稳定透明、公平竞争的营商环境。四是健全跨境资本流动“宏观审慎+微观监管”两位一体的管理框架。市场化逆周期调节外汇市场波动，保持外汇微观监管跨周期的稳定性、一致性和可预期性，严厉打击外汇违法违规活动，推进“数字外管”和“安全外管”建设，维护外汇市场良性秩序。五是完善外汇储备经营管理。深入推进运营能力建设，积极服务“一带一路”建设和国家战略，保障外汇储备安全、流动和保值增值。
#福建16条措施支持平潭自贸片区高质量发展	中新社福州1月4日电 (记者 龙敏)福建省商务厅4日透露，16条措施已推出，进一步推进福建自贸试验区平潭片区高质量发展。这些措施涵盖推进自贸区发展、加大招商引资、通关便利化、提升对外贸易水平、旅游产业发展、做大电商业务体量等6个领域。平潭自贸片区是福建自贸试验区的重要组成部分，总面积达43平方公里，重点建设两岸共同家园和国际旅游岛，在投资贸易和资金人员往来方面实施更加自由便利的措施。具体来看，福建省商务厅重点从三个方面进一步推动平潭开放开发：首先，支持平潭自贸片区加强制度创新，积极协调争取改革举措率先在平潭自贸片区试点，在对台融合、金融创新、海洋产权等方面率先在平潭自贸片区先行先试。其次，支持平潭自贸片区加快落实先行先试政策，国家赋予平潭自贸片区的“允许平潭各金融机构试点人民币与新台币直接清算，允许境外机构境内外汇账户办理定期存款业务”等三条平潭专属政策加快落地实施。第三，支持平潭自贸片区做大做强重点平台，安排专项资金支持平潭自贸片区加快形成一批可看可学、示范带动能力强的重点平台，并做强做大。自2015年4月21日挂牌成立以来，平潭自贸片区因与综合实验区、国际旅游岛等相关政策措施的叠加，吸引境内外客商纷至沓来。官方统计数据显示，平潭自贸片区新增企业、注册资本均持续稳定增长，截至2018年11月共新增企业6855户，注册资本3691.2亿元人民币。(完)
#中国国家电网完成2018年世界一流城市配电网建设任务	中新社北京1月4日电 (记者 闫晓虹)中国国家电网有限公司4日透露，北京、天津、上海等10个城市2018年配电网建设项目近日陆续竣工，中国国家电网完成了世界一流城市配电网基础建设年度任务。在网架结构、设备技术、智能管控、精益管理等方面，中国城市配电网建设成效初显。2017年中国国家电网部署了“建设智能现代城市配电网，提高建设标准、设备质量和自动化水平，在北京、上海、天津等大型城市试点建设世界一流城市配电网”等加快配电网建设改造重点任务。自此，国家电网强化标准化建设，其世界一流城市配电网采用技术先进、自动化程度高的配电设备，建成标准统一的配电网架结构，供电可靠性显著提升。2019年是世界一流城市配电网管理提升年，中国国家电网将以配电网精益化管理和提高可靠供电水平为重点，持续提升配电网标准网架、设备技术和智能化管控水平，强化不停电作业能力建设，推动中国城市配电网向更有效率、更可持续方向迈进。(完)
#彭博：去年亚太地区超10亿美元的兼并收购交易为2016年以来最高	中新社上海1月4日电 (记者 姜煜)彭博(Bloomberg)4日发布统计数据称，2018年度，虽然亚太地区的兼并收购活动总交易量较上年下降，但超过10亿美元的交易达161起，较上年上升6.6%，为2016年以来最高值。据彭博统计，2018年度，亚太地区的兼并收购活动达14070笔，总交易量9343亿元(美元，下同)，与上年相比下降了8.6%。金融是2018年度亚太地区兼并收购的标的公司最多的行业，占地区总量的26.2%。此外，基础材料行业并购活动较为活跃，与上年相比增加了106.4%。而2018年度，亚太地区私募股权有关的交易额与上年相比增长了5.1%，达2331亿元。沃尔玛收购网络服务私人有限公司Filpkart，以160亿元的总金额成为当年亚太地区私募股权的第一大交易。根据彭博收集的数据，2018年度中国(包括港台地区)企业或资产参与的兼并收购活动共计6996起，交易金额共计6445.8亿元，交易宗数与上年基本持平，但交易金额却较上年的7475.6亿元下降近13.7%。(完)
#嫦娥四号部分有效载荷开机工作 玉兔二号继续月背行走	中新社北京1月4日电 (记者 孙自法)中国国家航天局1月4日发布消息说，嫦娥四号着陆器与被命名玉兔二号月球车的巡视器分离后按计划开展相关任务，部分有效载荷已开机工作，玉兔二号则继续在月球背面行走。截至北京时间4日17时，嫦娥四号着陆器上低频射电频谱仪的三根5米天线展开到位，搭载德国研制的月表中子及辐射剂量探测仪开机测试，地形地貌相机拍摄的影像图陆续传回地面。玉兔二号月球车则与“鹊桥”中继星成功建立独立数传链路，并完成环境感知、路径规划，按计划在月面行走到达预定的A点，开展科学探测。同时，嫦娥四号测月雷达、全景相机已开机，工作正常，其他有效载荷也将陆续开机。据介绍，此后，嫦娥四号将迎来月昼高温考验，玉兔二号月球车(巡视器)将择机进入“午休”模式，预计于1月10日唤醒。嫦娥四号探测器3日上午成功着陆在月球背面南极-艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑，并通过“鹊桥”中继星传回世界第一张近距离拍摄的月背影像图，实现人类探测器首次月背软着陆、首次月背与地球的中继通信。当天夜里，嫦娥四号着陆器与玉兔二号月球车顺利分离，玉兔二号驶抵月球背面表面。(完)
#百余哈雷机车迷“骑”游福建	中新网福州1月4日电 (叶秋云)伴着阵阵马达轰鸣声，来自全国各地的哈雷机车迷骑着各式各样“炫酷”的哈雷重型机车，缓缓驶入福建省福州市闽侯荆溪大道。4日，160多位哈雷机车迷自福州出发，开始福建省内巡游之旅，将途经永泰—嵩口—德化—泉州—厦门—南靖，全程约700多公里。活动现场，百余辆哈雷机车整齐排列，拉风的机车外套，帅气的紧身牛仔裤，配上“大块头”机车，吸引无数路人的目光。当天下午13时，“万里骑士福建巡游”福州站发车仪式启动。在摩托车中，哈雷是绝对的奢侈品。记者了解到，当天参加活动的哈雷机车有160多辆，最贵的裸车就达到80万元，而参加活动的哈雷机车爱好者，来自北京、内蒙赤峰、成都等全国多地，不少外地车友提前几天骑行来到福州。万里骑士俱乐部创始人于子竖表示，他们骑的是美式重机，有哈雷和印第安两种机型，讲究的是团队精神、骑行文化。来自厦门的哈雷车主王树青一出现就吸引了不少目光。他表示，改革开放四十年，福建有翻天覆地的变化，此次作为东道主，他将带着骑友们看闽南古厝、福建的名胜古迹；此前曾到三坊七、鼓山等旅游景点参观，大家都非常满意，特别是老福州特色小吃。来自成都的哈雷车主李开纪一路骑行2000多公里来到福建，尽管在路上出现了一些小插曲，但丝毫不影响他的心情。李开纪说，从来没来过福建，非常期待这次福建巡游，希望在骑行中看福建最美的风景。“哈雷戴维森”创立于1903年，因代表自由、个性的独特生活方式受到世人青睐。除了摩托之外，哈雷的部件与配件、服饰和多样化产品深受全球消费者喜爱。目前，受政策、价格等因素的影响，国内进口重型机车市场份额相对较小，以福州为例，哈雷戴维森进驻福州市场4年，多以俱乐部活动为主，像这样大规模的重型机车齐聚福州还是首次。福州哈雷车友会会长林文信指出，第一次有这么多的哈雷机车到福州来。现在福州哈雷俱乐部有两百多部车，经常骑行的大约有100多部左右。以前玩的人比较少，现在陆续增多，希望借助这个活动，吸引更多人加入。(完)
#南昌大学第一附属医院被罚：已使用劣药1854盒	中新网南昌1月4日电 (记者 王昊阳)倍受舆论关注的南昌大学第一附属医院使用劣药被罚一事有了新的消息。1月4日，南昌市东湖区市场和质量监督管理局向媒体披露，该批劣药已经使用了1854盒，暂未收到不良反应报告。1月3日晚间，有媒体报道称，南昌市食品药品监督管理局官网公布了一批行政处罚案件信息，南昌大学第一附属医院使用劣药“肠泰合剂”，被罚款8万余元。公布信息显示，南昌大学第一附属医院使用劣药“肠泰合剂”，违反《药品管理法》规定。南昌市东湖区市场和质量监督管理局决定责令当事人改正违法行为，并给予以下行政处罚：没收违法所得26697.6元，处药品货值金额(26697.6元)二倍的罚款53395.2元，罚没款共计80092.8元。报道称，“肠泰合剂”是中成药，为非处方药，主要用于脾胃气虚所致的神疲懒言，体倦无力，食少腹胀，大便稀溏，价格便宜，但需求量比较大。目前这款药已在南昌大学第一附属医院门诊、住院部等处下架。1月4日，记者前往南昌大学第一附属医院拟了解事件详情，该院党办负责人以开会为由，未对此事进行回应。当天下午，记者从南昌市东湖区市场和质量监督管理局了解到，该批药物名称为“肠泰合剂”，批号为“180203”，经现场核查，南昌大学第一附属医院共使用该药1854盒，截至目前，未收到该批次药物的不良反应。据南昌市东湖区市场和质量监督管理局透露，该局在2018年9月27日接到南昌市食品药品监督管理局稽查支队核查处置转办单，转办单显示：2018年5月3日，江西省药品检验检测研究院抽验了南昌大学第一附属医院使用的肠泰合剂，经中国食品药品检定研究院检验，该药有一项检验指标不符合规定，并指定南昌市东湖区市场和质量监督管理局依据法律法规要求对相关药品进行调查并依法处置。对于检验结果中的“有一项检验指标不符合规定”等细节问题，目前有关部门尚未透露更多信息。据了解，南昌大学第一附属医院为江西省内最大的三甲医院，该院宣传部门工作人员表示，被曝出使用劣药被处罚一事后，该院受到舆论广泛关注，感到“压力很大”，但目前该院尚未对此事作出公开回应。(完)
#湖南2018年立案查处4378起环境违法案件 罚金3.24亿元	中新网长沙1月4日电 (王昊昊 黄亮斌)湖南省生态环境厅1月4日对外透露，2018年湖南实施了最严格的环境管理和执法制度，共立案查处4378起环境违法案件，罚款额3.24亿元、同比增长70%。据介绍，湖南是“有色金属之乡”，也是传统农业大省，重金属污染、农业面源污染历史欠账多，污染程度重。湖南省生态环境厅党组书记、厅长邓立佳透露，去年湖南全面开展污染防治工作，目前长江干线8个规模以上排污口已全部实现达标排放，洞庭湖自然保护区违规采砂实现全面禁采，湖南131个尾矿库及其采选、冶炼企业环境污染问题得到全面整治。2018年，湖南先后开展畜禽养殖行业等多个专项整治，完成规模畜禽养殖场标准改造1000家、城镇黑臭水体整治150个；关闭取缔粘土制砖和环保不达标企业2038家；投入17.1亿元在中国率先完成322个县级饮用水水源地环境问题整治。同年，该省出台《湖南省大气污染联防联控工作方案》，实行特护期水泥、钢铁等行业错峰生产；淘汰高排放公共交通车辆2582辆；安排省级奖补资金32亿元，基本完成洞庭湖水环境综合治理五大专项行动，实现洞庭湖自然保护区禁养区全面退养；完成160个重金属污染防治专项资金项目。截至目前，湖南完成中央环保督察76项整改任务中的61项；140个省级及以上工业园区污水集中处理设施完成整改139个；18个城市生活垃圾填埋场环境污染问题完成整改15个；该省剩余的7台火电机组全面完成超低排放改造。此外，2018年湖南环保工作投入中央资金总额达22.4亿元，省级新增环保资金6.95亿元，环保产业突破3000亿元大关；2018年湖南14个市州空气环境质量优良天数比例达85.4%；1月至11月该省地表水水质总体为优。(完)
#天津水务集团有限公司董事长陈振飞接受审查调查	天津水务集团有限公司原党委书记、董事长陈振飞涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查据天津市纪委监委消息：天津水务集团有限公司原党委书记、董事长陈振飞涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。陈振飞简历陈振飞，男，汉族，1965年9月出生，天津市人，工程硕士，高级工程师，1986年10月参加工作，1995年11月加入中国共产党。1982.09—1986.10 天津大学水利工程系水利建筑工程专业学习；1986.10—1994.12 天津市水利局引滦工程管理处工程科助理工程师；1994.12—1996.11 天津市水利局引滦工程管理处工程科副科长；1996.11—2000.01 天津市水利局引滦工程管理处副处长；2000.01—2002.03 天津市水利局引滦工程管理处处长(1997.09—2002.03天津大学水利工程专业学习，获工程硕士学位)；2002.03—2004.07 天津市水利局引滦工程管理处处长、党总支书记(其间：2003.03—2003.07天津市委党校第24期培训一班学习)；2004.07—2009.05 天津市水利局党委委员、市水利局(市引滦工程管理局)副局长；2009.05—2015.10 天津市水务局党委委员、市水务局(市引滦工程管理局)副局长；2015.10—2015.11 天津水务集团有限公司党委书记，市水务局(市引滦工程管理局)副局长；2015.11—2018.11 天津水务集团有限公司党委书记、董事长；2018.11 被免去天津水务集团党委书记、董事长职务。(天津市纪委监委)
#马来西亚政府首度对华社民办大专院校拨款	中新社吉隆坡1月4日电 (记者 陈悦)马来西亚教育部副部长张念群4日透露，马来西亚财政部本月11日将把200万林吉特(1林吉特约合0.24美元)拨款发放给新纪元大学学院，这是马来西亚中央政府首度对华社民办的大专院校拨款。此前，马来西亚财政部长林冠英曾表示2019财政预算年度将向新纪元大学学院、南方大学学院和韩江大学学院三所华社民办的大专院校拨款各200万林吉特。张念群当日还介绍，马教育部将向马来西亚全国华文独立中学(独中)拨款1200万林吉特，用作学校基础建设和维修。教育部将对此拨款“优先处理”。她表示，相信马政府对独中的拨款和对华社民办大学的肯定，将成为马来西亚华文教育的重要篇章。张念群指出，2019财政预算年度仍将向国民型华文中学(华中)拨款1500万林吉特，向国民型华文小学(华小)拨款5000万林吉特，并于今年6月起开放申请。资料显示，这一拨款数额和2018年度持平。根据马来西亚教育部、马来西亚国民型华文中学发展理事会、马来西亚华校教师会总会发布的数据，马来西亚现有华小1298所，2018年在校学生51.8万人；华文中学则包括81所华中和61所独中，2017年华中在校生为10.7万余人，独中在校生8.5万余人。(完)
#2018年中哈霍尔果斯合作中心出入人员突破590万人次	中新社乌鲁木齐1月4日电 (朱景朝 李明)记者4日从霍尔果斯出入境边检站获悉，2018年中哈霍尔果斯国际边境合作中心(简称中哈合作中心)出入人数达到591.8万人次，较2017年人数增长6.7%；出入车辆7.4万辆。1月的霍尔果斯冰天雪地，中哈合作中心出境大厅和往常一样，天刚蒙蒙亮游客和商家就已排起长龙，平均每天有上万人次要从这里进出。霍尔果斯出入境边检站执勤业务三科科长张旭光说，新年伊始，日通关量达到15000人次左右，各地的旅客纷纷来到这里进行旅游购物，掀起冬季旅游的新高潮。设立在中国、哈萨克斯坦两国边境的中哈合作中心2012年封关运营。6年来，该中心内旅客人数呈快速增长态势。面对每天上万人次的通关人群，霍尔果斯边检站开通了多条证件办理通道。来自浙江的商户阮苗苗说，现在进中哈合作中心特别方便，一两分钟就进来了。河南游客马强说，首次到霍尔果斯游玩，本来以为办进入中哈合作中心的证件会很麻烦，没想到这么方便。随着“一带一路”倡议逐步推进，横跨中国和哈萨克斯坦边境的中哈合作中心建设得到快速发展，在总面积5.28平方公里的全封闭区域内，中哈两国公民和第三国公民，无需签证即可凭护照或出入境通行证等有效证件进入，实现面对面地商贸洽谈和商品交易。据悉，中哈霍尔果斯国际边境合作中心的各大商场汇聚了来自世界各地的逾万种商品，涉及服装配饰、鞋帽箱包、建材家居、数码家电、美容护肤、食品百货等领域。截至目前，中哈合作中心有涉及商品展示、星级酒店、餐饮娱乐、商业设施、金融服务等领域的近30个重点项目入驻，总投资超过300亿元人民币，入驻商户5000余家。(完)
#哈萨克斯坦农业部：从俄罗斯进口的食品中发现有害物质	中新社阿斯塔纳1月4日电  据哈通社4日报道，哈萨克斯坦农业部发布消息称，在从俄罗斯和白俄罗斯两国进口的一批食品中发现了对人体有害物质。哈农业部表示，哈萨克斯坦有关部门日前对一批进口食品进行了安全检测。检测结果显示，在从俄罗斯阿加伯夫(Агапов)县进口的一批冷冻鸡肉制品中发现了超标的嗜温细菌和兼性厌氧菌。哈农业部称，还从自俄罗斯进口的一批标有“布拉科亚尔”(Благояр)商标的冷冻鸡腿中检测出嗜温细菌和兼性厌氧菌超标，在一批自俄罗斯莫尔多瓦共和国进口的冷冻香肠制品中发现了大肠杆菌超标。此外，哈农业部还透露，从白俄罗斯进口的由“友谊”禽类养殖场生产的鸡肉中发现了沙门氏菌。哈当地媒体分析称，哈农业部的这番检查或与近日来其国内“飙升”的鸡肉价格有关，旨在向俄、白两国施压。据哈萨克斯坦共青团真理报网报道，2018年11月，俄罗斯下令禁止美国生产的鸡肉和火鸡肉过境进入哈萨克斯坦，理由是“其中含有过量的抗生素”“与欧亚经济联盟的现行标准不符”。受此影响，近日哈萨克斯坦鸡肉价格大幅上涨，已对当地民众生活造成影响。欧亚经济联盟成立于2015年，俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯均为该组织成员，此外还包括吉尔吉斯斯坦和亚美尼亚。该组织旨在保障商品、服务、资本和劳动力在成员国境内自由流通，并推行协调一致的经济政策。(完)
#韩日外长互通电话 商定将从国防渠道弥平雷达分歧	中新网1月4日电 据韩联社报道，当地时间4日下午3点40分起，韩日外长通电话30分钟，就韩日舰机矛盾、韩劳工对日索赔胜诉交换意见。据报道，韩国外长康京和与日本外务大臣河野太郎一致认为，应由国防部门之间的交涉，弥平雷达搜救渔船的韩国舰艇与在场的日本海上巡逻机之间的争议。河野太郎表示，双方就尽早解决此事达成共识。日前，日方指责韩国“广开土大王”号驱逐舰，于20日使用“火控雷达”瞄准海上自卫队P-1巡逻机，并要求韩方道歉。韩方则指出，日机低空飞行抵近威胁妨碍救援，日方应立即停止歪曲事实，并向韩方道歉。另外，康京和介绍了韩籍受害劳工方面，申请强制执行日企在韩财产的情况，和韩国政府的立场。据共同社报道，河野太郎称，将其视为极其严重的问题，希望韩方应对到位。日方可能重申韩国没有索赔权，不应损害日企利益，而韩方可能表明政府无法干预司法独立的立场。
#新华国际时评：“真实亲诚”引领中非关系行稳致远	新华社阿布贾1月4日电 题：“真实亲诚”引领中非关系行稳致远新华社记者郭骏 许正新年伊始，非洲大地迎来一份延续多年的温暖问候。国务委员兼外交部长王毅2日开启非洲之旅，访新朋探旧友。此行延续中国外长29年来新年首访非洲的外交传统，又是对真实亲诚对非政策理念和正确义利观的践行。数十年风云变幻，中非始终同心同向、守望相助，成为国际交往的典范，秘诀就在“真实亲诚”四字箴言。“真”，在于中非交往情真意切。数十年来，中国用行动证明自己是非洲的真朋友、真伙伴：帮助非洲建设1万多公里公路、6000多公里铁路以及上百座机场、港口、电站；援建医院、学校等民生设施遍布非洲各国；累计向非洲派出医疗队员2万多人次，医治当地病人2亿多人次；帮助非洲培训数十万各领域专业技术人员……对此，非洲国家看在眼里，记在心里：中非是真正可靠的合作伙伴。“实”，在于中非合作实实在在。中非合作历来是南南合作的标杆，也是国际公认的对非合作典范。从2015年中非合作论坛约翰内斯堡峰会的“十大合作计划”，到2018年北京峰会的“八大行动”，从一个个工业园区，到热火朝天的“一带一路”建设，中国顺应时势，创新理念，拓展领域，推动中非合作走深走实。王毅此次访非，正是一次深入沟通和对接之旅，旨在落实习近平主席与非洲国家领导人在北京峰会达成的共识，推动双边关系和中非整体关系继续向前。“亲”，在于中非交流深入民心。中国人民对非洲人民有天然的亲近感。近年来，中非人文交流日益深入，形式愈加丰富。除了医疗队、孔子学院、文化中心等传统平台，各种民间交流日益活跃。从《媳妇的美好时代》在坦桑尼亚创造万人空巷的盛况，到中资企业在非洲国家实施的各种扶贫减贫项目，中非人民越走越近，相知日深，这份心心相印的情谊历久弥坚。“诚”，在于中非合作诚意满满。中国对非洲的投融资合作始终尊重非洲人民的意愿、立足非洲各国的需求，从不藉此谋取政治私利，也从不附加任何政治条件。面对非洲的债务问题，中国愿意伸出援手，帮他们渡过难关，同时着眼长远，帮助非洲加强经济内生动力，呼吁各方齐心协力，共同帮助非洲实现自主和可持续发展。中国的这份诚意，获得非洲国家和国际社会称赞。同呼吸、共命运、心连心。不管国际形势如何变化，中国始终秉持真实亲诚理念，与非洲携手走出一条合作共赢之路。真实亲诚理念如同一盏明灯，将继续指引中非关系行稳致远，朝着构建更加紧密的中非命运共同体不断前行。
#澳门特区传达习近平关于国家改革开放40周年系列讲话精神	中新社澳门1月4日电 (记者 龙土有)1月4日，澳门特区政府行政长官办公室在东亚运动会体育馆举办“习近平主席关于国家改革开放40周年系列讲话精神传达学习会”，行政长官崔世安发表主题讲话，主要官员及局级领导近180人参加学习。崔世安指出，2018年是改革开放40周年，习近平主席在多场重要活动中发表了一系列重要讲话，特别是在庆祝改革开放40周年大会，以及会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时的讲话，提出了很多新论断、新要求，描绘了改革开放伟大事业的美好愿景。同时，也充分肯定澳门同胞在国家改革开放进程中的积极作用和贡献。他认为，习主席的系列讲话是不断把改革开放推向前进的郑重宣示，体现了中央的强大政治定力，表达了中央推进改革开放的决心和信心，对于澳门特区增强参与改革开放的自觉性和坚定性，配合中央在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放，实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有非常重要的意义。崔世安强调，特区政府要抓住新时代国家改革开放再出发的历史机遇，全力推动澳门各项事业再上新台阶，为迎接澳门回归祖国20周年，为“一国两制”事业行稳致远和实现中华民族伟大复兴作出新的贡献。(完)
#人民日报评论员：国家强大、民族复兴、两岸统一是历史大势——二论学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会重要讲话	新华社北京1月4日电 人民日报1月5日评论员文章：国家强大、民族复兴、两岸统一是历史大势——二论学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会重要讲话“不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。”在新时代的历史起点审视两岸关系，如同站在高山之巅看大江东去，历史大势清晰可见、浩浩荡荡。“台湾是中国一部分、两岸同属一个中国的历史和法理事实，是任何人任何势力都无法改变的！两岸同胞都是中国人，血浓于水、守望相助的天然情感和民族认同，是任何人任何势力都无法改变的！台海形势走向和平稳定、两岸关系向前发展的时代潮流，是任何人任何势力都无法阻挡的！国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势，更是任何人任何势力都无法阻挡的！”在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上，习近平总书记全面回顾了新中国成立70年来两岸关系的发展历程，以高屋建瓴、掷地有声的话语，深刻昭示了两岸关系发展的历史大势，明确指出了大势所趋、大义所在、民心所向，充分反映了全体中华儿女对实现祖国完全统一的决心和底气。海峡两岸分隔已届70年。台湾问题的产生和演变同近代以来中华民族命运休戚相关。自1840年鸦片战争以来，台湾的命运始终与祖国的统一、分裂、兴衰、荣辱紧密相连。可以说，国家强大、民族复兴，从根本上决定着两岸关系的走向和祖国完全统一的最终实现。中国特色社会主义进入新时代，中华民族伟大复兴积累了势不可挡的磅礴力量，实现祖国完全统一的各方面条件更加充分，祖国完全统一既是中华民族的共同夙愿，更是没有任何人能够阻挡的浩荡潮流。正如习近平总书记深刻指出的，“台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结！”1949年以来，中国共产党、中国政府、中国人民始终把解决台湾问题、实现祖国完全统一作为矢志不渝的历史任务。从推动打破两岸隔绝状态，到实现全面直接双向“三通”；从推动达成“九二共识”，到实现两岸领导人历史性会晤；从提出和平解决台湾问题的政策主张和“一国两制”科学构想，到形成坚持“一国两制”和推进祖国统一基本方略；从巩固国际社会坚持一个中国原则的格局，到坚决挫败各种制造“两个中国”“一中一台”“台湾独立”的图谋，我们团结台湾同胞，推动台海形势从紧张对峙走向缓和改善、进而走上和平发展道路，两岸关系不断取得突破性进展。今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。在中华民族走向伟大复兴的进程中，台湾同胞定然不会缺席。台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。两岸关系和平发展是维护两岸和平、促进两岸共同发展、造福两岸同胞的正确道路。两岸关系和平发展要两岸同胞共同推动，靠两岸同胞共同维护，由两岸同胞共同分享。新时代是中华民族大发展大作为的时代，也是两岸同胞大发展大作为的时代。“广大台湾同胞都是中华民族一分子，要做堂堂正正的中国人”，两岸同胞携手同心，共圆中国梦，就一定能共担民族复兴的责任，共享民族复兴的荣耀。祖国必须统一，也必然统一。这是70载两岸关系发展历程的历史定论，也是新时代中华民族伟大复兴的必然要求。顺应历史大势，共担民族大义，我们就一定能早日达成国家统一愿景，让我们的子孙后代在祥和、安宁、繁荣、尊严的共同家园中生活成长。
#“嫦娥登月”幕后，又一画面让国人振奋！网友：这才应是热搜第一 	导读嫦娥四号成功登月的背后，年轻的面孔让人振奋！这些年轻人！让中国实现人类首次月球背面软着陆昨日10时26分，嫦娥四号成功登陆月球背面，中国实现人类首次月球背面软着陆。除了被广泛传播的画面外，还有这一幕也引发热议：让中国实现人类首次月球背面软着陆的年轻面孔↓↓↓网友：年轻面孔很多，最令我开心和欣慰视频中，年轻面孔很多，有网友表示，这“才是最令我感到开心和欣慰的”，“感觉很振奋”。还有网友认为：这才应该是热搜第一，这才是我们追的偶像！网友：我们的征途是星辰大海，一起加油！同时，也有部分网友调侃起了他们的发量.。。哈哈哈哈在中国，“黑发浓密”早已不是新鲜事早在2016年，中国的飞控中心“黑发浓密”的一幕就已引发国外媒体的关注。2016年，环球时报翻译的日本《日经商业》杂志的一篇文章称，2016年 11月3日，中国长征五号大型运载火箭发射升空。随后，微博出现4张照片。其中两张显示的是2003年神舟五号发射时飞控中心的情景，另外两张分别显示的是当年9月15日天宫二号发射和长征五号发射时飞控中心的情况。从照片上可以看出，2003年的时候，飞控中心大多是老技术人员。但当年这两次发射在飞控中心工作的大多是40岁以下的年轻人。日媒还称，中国采取一鼓作气开发长征五号、六号和七号的战略。从上世纪90年代之前长征二号、三号和四号火箭开发速度并不快的情况来推测，2000年以后的新一代长征火箭的开发新启用了相当数量的技术人员，其中很多是“80后”。另据中国之声《新闻纵横》2016年的报道，在长征五号研制生产的过程中，不乏80后、甚至90后的身影，这些年轻的中国航天人，正在各自的岗位上，和我国新一代运载火箭一起，支撑起中国航天的未来。甚至一些年轻人，刚刚走出校门，就进入到长征五号的工作中。火箭装配特级技师崔蕴是位“不折不扣”的老师傅，很多年轻的装配工比他孩子的年龄还小。“他们都是年轻的，我们车间的(平均年龄)以后才26岁多。”崔蕴向记者说起，之前长征五号在海南文昌清澜港卸船过程的经历，让他觉得，这些年轻的航天人在关键场合，是拉得出去，能打得赢的：“火箭运到清澜港卸船的过程中，突然一块乌云来了，那雨就跟倒的式的。所有天津公司57车间总装车间的这些孩子在现场所有扶着产品的没有一个往后推一步，或者松开一下没有一个，全都是扶着产品，扶着箱子，眼睛看着车，或者上面拽着绳子，没有一个人往后退一步，我当时是挺感动，也看出来这个队伍可以说是作风上是行了。”“长五”发射的主要配套单位之一、中国航天科工二院203所晶体元器件团队中，“80后”是中坚力量，占了团队人数的一多半。三位“90后”更是认真不输老同志，用一天的时间对近2000只产品进行了封口，以最快的速度保质保量地完成了封装工作。当时，“长征五号”型号总指挥王珏说，和一些国家白发苍苍的航天队伍相比，国外同行非常羡慕中国航天的人才队伍。“咱们的航天的人才队伍，是外国同行非常羡慕的，俄罗斯就不说了，我们接触的俄罗斯同行都是白发苍苍的，美国的平均年龄比咱们大的多，一听我们这个团队，现在长五的团队，整个的现在的实验队的平均年龄32点几，不到33岁。”延伸阅读西昌指挥控制中心90后团队保障“嫦娥姑娘”登月第一步2018年12月8日凌晨2时23分，随着01号指挥员喊出发射口令，摁下发射按钮。火箭腾空而起。10多秒后，在西昌卫星发射中心的指挥控制大厅，一连串通报声响起：雷达跟踪正常、遥测信号正常、光学跟踪正常、西昌飞行正常。这几句话的背后意义重大——“嫦娥姑娘”飞天登月成功“迈”出了第一步。这一步的背后，是西昌指挥控制中心100多位技术人员对四方而来的各种数据整合分析后作出的精准判断。记者了解到，这个群体中，90后已经占据了半壁江山。2018年12月7日晚上10点，距离发射还有4个多小时，高洋已经开始为火箭起飞后的测控作准备。他和各位同事反复确认各套设备系统是否运行正常，数据是否能高速率传输，各路监控画面是否能实时显示……事实上，他们从今年8月份就开始为这次任务做准备，到当天，光全系统合练就组织了好几次，每一道流程、每一项任务大家都已经烂熟于心。西昌指挥控制中心副主任王晟告诉记者，西昌测控岗位担负的责任重大。从火箭离地开始，到探测器与火箭分离进入地月转移轨道，是整个探月发射过程最危险的一段。从地面一直飞行到数百公里的高空，火箭的速度、高度，以及外部环境气压、气温等，会在短时间内发生巨大的变化，这些都会对火箭的飞行状态产生巨大影响。“我们必须密切关注火箭每一秒钟的飞行状态，及时作出判断和测控操作。”王晟说。作为“后台”测控指挥员，高洋任务就是从下属11个岗位的同事那里获取光学、雷达、遥测设备实时传回的火箭飞行数据，及时往指挥控制大厅通报。我们听到的各路正常通报声音，就来自于这个28岁小伙子的信息传递。“嫦娥姑娘”成功抵达地月转移轨道，这群年轻人圆满交出了整个探月测控的第一棒，“和其他航天工程一样，测控也是‘万人一杆枪’，大家一起努力才能保障整个探月的成功，我们交棒后，其他测控单位会一路跟下去，直到嫦娥姑娘在月宫里彻底安顿下来。”高洋笑道。向中国航天人致敬！为这些年轻人点赞！
#尼泊尔阿南达—库迪学校教学楼重修项目奠基	中新社加德满都1月4日电 (任晨鸣 张晨翼)尼泊尔前总理卡纳尔，周恩来侄女、北京大鸾翔宇慈善基金会创始会长周秉德4日共同为尼泊尔阿南达—库迪学校教学楼(悲悯楼)重修项目奠基。当天，该奠基仪式在阿南达—库迪学校举行，尼泊尔副总统普恩发来贺信。中国驻尼泊尔大使馆政务参赞杨时超、北京大鸾翔宇慈善基金会理事长沈清、阿南达—库迪学校师生代表及毕业生代表、在尼中资机构代表等200余人参加了奠基仪式。卡纳尔、杨时超在致辞中均指出，周恩来对中尼两国的交流交往作出了巨大贡献。阿南达—库迪学校是两国友谊的一个象征，希望这个教学楼早日重新投用，为两国关系发展添砖加瓦。仪式上，周秉德向卡纳尔赠送了书籍《我的伯父周恩来》(英文版)。周秉德说，尼泊尔是中国的近邻，两国友好关系源远流长。我们此次到尼泊尔重修阿南达—库迪学校教学楼，是为将中尼友好的接力棒往下传。尼泊尔阿南达—库迪学校始建于1952年，位于世界文化遗产猴庙附近，是尼泊尔第一所寄宿高中。1958年，在周恩来的支持下，中国佛教协会援助该校建造了一个两层教学楼——悲悯楼。2015年，尼泊尔发生8.1级大地震，该校遭受重创。据介绍，该重修项目预计耗资逾100万元人民币，由中国扶贫基金会承担重建工作，预计工期约1年半。(完)
#应急管理部：做好危化品重点县专家指导服务工作	中新网北京1月4日电 (记者 陈溯)按照《国务院安委办关于开展危化品重点县专家指导服务工作的通知》部署，应急管理部4日召开系统视频会议，对危化品重点县专家指导服务工作进行了具体部署协调。会议指出，危化品重点县专家指导服务工作是防范重大风险、提高监管质量效果的有效手段，是利用社会力量助力安全生产工作、实现社会共治的创新引领。各地区和有关单位要高度重视，强化做好危化品重点县专家指导服务工作的主动性与责任感。会议要求，各地区和有关单位要强化组织领导，明晰工作职责，细化工作方案；要加强保障配合，主动靠前，推进工作有序开展；要突出指导服务，明确工作目标，处理好为当地政府和为企业指导的辩证关系；有关省市县要协作联动，做好问题反馈和督促整改及举一反三工作，确保取得实效，切实提升本地区危化品安全生产水平。会议强调，各地区要以此次专家指导服务工作为契机，充分利用各方力量，不断加强危化品安全生产工作；要紧紧围绕存在重大风险的设施、企业和作业环节，落实各项工作要求；紧紧抓住企业主要负责人等关键人，推动企业落实安全生产主体责任，坚决防范遏制重特大事故发生；要对照危化品安全综合治理方案部署安排，逐项梳理工作进展情况，加强督导检查，推动各项工作如期完成；要突出重点，强化重大风险管控，提前谋划做好新中国成立70周年等国家重大活动期间危化品安全生产工作。(完)
#俄居民楼爆炸致39人遇难 俄侦委：碎片中无炸药痕迹	中新网1月4日电 据俄罗斯卫星网报道，俄侦查委员会发言人彼得连科表示，在从马格尼托戈尔斯克垮塌居民楼现场获取的碎片中，未发现爆炸物或其组件的痕迹。据报道，彼得连科说：“犯罪侦查人员和俄侦委专家，完成了对从马格尼托戈尔斯克市卡尔∙马克思路垮塌居民楼，现场获取的部分碎片的检查。在碎片中，没有发现爆炸物或其组件的痕迹”彼得连科补充说，刑事案件调查继续进行。俄侦委侦查人员继续研究爆炸的各种可能情况。2018年12月31日，马格尼托戈尔斯克市一幢居民楼中的一个单元，疑似由于燃气爆炸而发生倒塌。据俄紧急情况部最新数据，事故造成39人遇难，其中包括6名儿童。
#央行：2019年推动实施民营企业股权融资支持工具	中新网1月4日电 据中国人民银行网站消息，2019年中国人民银行工作会议1月3日至4日在北京召开。会议明确。2019年积极推广民营企业债券融资支持工具，鼓励地方政府成立支持民营企业融资基金，推动实施民营企业股权融资支持工具。一是稳健的货币政策保持松紧适度。进一步强化逆周期调节，保持流动性合理充裕和市场利率水平合理稳定。加强政策沟通协调，平衡好总量指标和结构指标，切实疏通货币政策传导机制。进一步完善货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架。稳妥推进利率“两轨并一轨”，完善市场化的利率形成、调控和传导机制。稳步深化汇率市场化改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。二是进一步落实好金融服务实体经济各项政策措施。按照市场化法治化的原则，继续运用各种政策工具，从债券、信贷、股权等方面引导金融机构加大对民营企业小微企业支持力度。积极推广民营企业债券融资支持工具，鼓励地方政府成立支持民营企业融资基金，推动实施民营企业股权融资支持工具。进一步提升支付、征信行业及商业银行服务民营企业小微企业的能力和水平。同时，引导金融机构继续做好重点领域和其他薄弱环节的金融服务，加大对高新技术企业、新兴产业和制造业结构调整转型升级的支持。积极推进金融服务乡村振兴工作。聚焦深度贫困地区，健全金融支持产业带动脱贫挂钩机制，全力支持打赢打好脱贫攻坚战。统筹做好“两权”抵押贷款试点到期衔接工作。进一步做好雄安新区深化改革开放金融服务工作。三是切实防范化解重点领域金融风险。继续推动实施防范化解重大风险攻坚战行动方案，稳定宏观杠杆率，推动出台金融控股公司监管办法，加快补齐金融监管短板，有序化解影子银行风险，继续开展互联网金融风险专项整治。充分发挥存款保险作用，做实金融风险监测、评估和处置机制。四是稳步推进人民币国际化。以服务实体经济、促进贸易投资便利化为导向，进一步完善人民币跨境使用政策。优化央行间货币合作框架。完善离岸人民币市场流动性服务框架。五是全面做好外汇管理与服务。支持自贸区、自贸港在外汇管理改革方面先行先试。推广资本项目结汇支付便利化试点。保持对地下钱庄高压打击态势。完善跨境资本流动“宏观审慎+微观监管”管理框架。不断完善外汇储备多元化运用。六是深入参与国际经济金融治理。按照准入前国民待遇加负面清单的模式，推动扩大金融业对外开放，确保已宣布的措施尽快落地，不断研究推出新的开放措施。继续深入开展“一带一路”投融资合作。支持企业真实、合规对外投资，推动“走出去”高质量发展。七是加快推动金融市场创新发展和金融机构改革。以服务实体经济为导向，持续推动债券市场产品创新和规范发展，不断提升债券市场深度和广度。加强金融基础设施的统筹监管和互联互通，做好债券市场统一执法的实施工作。强化市场化约束机制，推动完善债券市场信用评级制度。完善债券市场违约处置机制，做好违约风险市场化法治化处置。支持境外主体在境内发债融资，鼓励境外投资者投资中国债券市场。进一步落实好开发性金融机构、政策性银行改革方案，更好服务国家战略。统筹研究深化农村金融机构改革，保持县域法人地位长期稳定，引导其回归本源、服务本地，增强对小微企业、民营企业和“三农”的服务能力。八是全面提高金融服务与金融管理水平。不断深化金融法治建设。不断提升金融统计和金融研究水平。推动中央银行会计财务高质量发展和管理变革。着力提升支付服务和监管能力，全面取消企业账户开户许可。制定金融科技发展规划与监管规则，加强金融科技应用与管理。推广现金统计制度，加大现金管理改革和货币发行监管力度。全面提升中央银行经理国库水平，稳妥推进“国家金库工程”建设。尽快完善“政府+市场”双轮驱动的征信发展模式，从严治理乱办征信行为。全面加强反洗钱和反恐怖融资体制机制建设，积极推进特定非金融机构反洗钱监管。推进金融消费权益保护基本制度与法规体系建设，完善金融消费权益保护协调工作机制。九是继续加强内部管理。继续开展重大金融政策落实情况审计。加强分支行及企事业单位管理，继续提升财务管理、干部监督管理、安全保卫、后勤保障及集中采购等内部管理水平。
#中国央行降准 2019年开年民营小微企业收“红包”	(经济观察)中国央行降准 2019年开年民营小微企业收“红包”中新社北京1月4日电 (夏宾)2019年第一周，中国民营企业、小微企业等实体经济便收到了新年“红包”。当天下午，中国央行宣布决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，并分两次降准到位。此次降准及相关操作净释放约8000亿元(人民币，下同)长期增量资金，可有效增加小微企业、民营企业等实体经济贷款资金来源。就在两天前，央行已对小微企业融资需求拿出政策“红包”。1月2日晚间，央行决定自2019年起，将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”。中国民生银行首席研究员温彬对中新社记者表示，进入2019年，无论是普惠贷款认定标准放宽还是降低存款准备金率，都延续了官方过去一年对小微企业、民营企业不断加大的支持力度，加上此前先后四次的定向降准，融资难、融资贵的问题得到了一定程度的缓解。2018年中央经济工作会议在探讨解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题时提到，要改善货币政策传导机制，这意味着光有源头活水不行，还要有畅通沟渠。温彬认为，作为总量政策工具的法定存款准备金率要发挥好结构性作用，通过定向降准，进一步引导金融机构持续加大对小微企业、民营企业的支持力度，同时要完善相应的政策，包括进一步优化MPA(宏观审慎评估体系)考核、制定授信尽职免责细则等。2019年开年降准是否代表着中国货币政策转向宽松？“此次降准仍属于定向调控，并非大水漫灌，稳健的货币政策取向没有改变。”中国央行有关负责人4日强调。中金所研究院首席经济学家赵庆明称，分两次实施降准的操作出乎意料，方式很新颖，节奏上更符合季节性的资金需求，因为越是临近春节，现金资金需求量越大，银行的头寸会较为紧张，“分两次实施降准也意在向市场表明不是大水漫灌”。谈及季节性因素，中信证券分析师明明认为，2019年春节前流动性环境面临资金到期压力大、财政存款不确定性强、现金需求量明显增大、同业存单于中下旬集中到期等主要因素的影响，流动性面临波动并需要央行对冲操作。他进一步表示，1月份央行降准已落地，TMLF(定向中期借贷便利)或也将开启操作，两者将进行中长期流动性投放，搭配短期跨节流动性投放，营造较平稳的资金利率。展望未来，兴业银行首席经济学家鲁政委认为，为支持小微企业融资，再贷款额度和适用范围可能进一步扩大，小微企业授信尽职免责意见也有望推出，进一步激励商业银行一线人员服务小微企业。同时，有必要继续降准置换MLF，提高银行体系流动性的稳定性。温彬也直言，预计未来每个季度仍有降准的可能，以便形成稳定的市场预期，从而营造适宜的货币信贷环境，保持市场流动性稳定。(完)
#“2018全球华侨华人年度人物”揭晓 谢国民获特别致敬	中新社北京1月4日电 (记者 周欣嫒)“2018全球华侨华人年度评选”颁奖典礼4日在北京举行。陈香梅、施一公、叶嘉莹等获“2018全球华侨华人年度人物”称号，泰国正大集团资深董事长谢国民获组委会特别致敬。2018年是中国改革开放40周年。改革开放之初，泰国正大集团资深董事长谢国民作为深圳“0001号外商”率先在华投资，40年间不断加大投资力度，始终与中国保持紧密联系。鉴于此，谢国民获组委会“华侨华人与改革开放”特别致敬。颁奖典礼现场，中央统战部副部长谭天星宣读致敬词。“2018全球华侨华人年度人物”入选者来自世界各地。评选组委会表示，“他们有的孜孜不倦，以自身光亮照亮后人来路；有的坚守初心，为信念默默付出数十载春秋；有的在这一年离去，留下为人传颂的故事；他们让2018年充满温情，令人心生敬意”。入选的“2018全球华侨华人年度人物”包括：“飞虎队”将军陈纳德遗孀、曾任多位美国总统顾问的陈香梅；西湖大学校长施一公；南开大学中华古典文化研究所所长、中央文史研究馆馆员、加拿大皇家学会院士叶嘉莹；中国科学院外籍院士、中科院纳米能源所所长王中林；国家大剧院艺术总监、全球华人乐团团长和总监吕嘉；海南万宁兴隆热带花园董事长、印尼归侨郑文泰；中国女子体操队主教练乔良；中东欧中医药学会会长陈震；美国佛利尔赛克勒美术馆研究员志工王纯杰；由美国华人发起成立，致力于改善中国农村教育的非盈利慈善基金会——欣欣教育基金会义工团队。施一公在获奖感言中感慨，自己生于一个幸运的时代。他表示，没有40年前的改革开放，就不会有五百多万中国留学生跨出国门，不会有如今西湖大学的存在。他期待未来西湖大学能收获各界更多关爱，带着几代人的梦想，跻身世界一流大学。吕嘉回忆，几十年前只身赴欧洲留学之时，全球各著名乐团和歌剧院中，华人寥寥可数。而如今，“全球华人乐团”等华人音乐团体已频见于顶级音乐殿堂。“文化不是一蹴而就的事，要慢慢积累”，吕嘉称，最大的梦想就是将中华文化与世界文化交流结合在一起，彰显属于中国的软实力。“2018全球华侨华人年度评选”由中国新闻社主办。评选活动集合传媒视角、专家观点和公众意见，聚焦侨界年度大事、展现杰出人物风采。(完)
#武汉一名环卫工人连续两天除雪保畅倒在上班途中	中新网武汉1月4日电  (李军 徐金波)武汉市江汉区有关部门4日举行追悼会，送别新年里连续两天坚守岗位除雪保畅在上班途中突发疾病猝死的环卫工人罗先平，其长子表示将继承父亲踏实肯干的敬业精神，加入环卫队伍。2018年12月30日凌晨，武汉普降中到大雪，该市江汉区城管委质检三队环卫工罗先平与所有环卫工人一样，凌晨4时出门清扫积雪，保障城市道路畅通。罗先平先到新华路北湖正街参加突击扫雪任务，10时许又回到西北湖广场扫雪，中午12时转至新华路北湖车站一带扫雪。据罗先平路段班长张俊回忆，30日当天武汉降雪很大，大家把铲雪车铲过的雪统一铲到路边，等垃圾压缩车过来清运。罗先平等环卫工人们一边扫雪，一边撒盐。下午4时，主干道上的雪铲得差不多了，罗先平又开始负责路段保洁。一直到晚上10点多，罗先平才回家。31日，武汉降雪虽然停了，但最低气温降至-8.8℃，为预防路面结冰，环卫工人凌晨就开始撒盐。早上4时，罗先平和班长肖仁贵骑着电动车，开始把盐从万松园路口搬至7个点位，分发给大家。“我和罗师傅一人一台电动车，每人一次拖两袋盐，一袋盐100斤，上午来来回回送盐，每人搬了40余袋。”肖仁贵说，盐很重，他和罗先平一次只能抱一袋往车上放。盐送完后，罗先平又开始清扫建设大道新华路口堆积的余雪，包括人行道、人字沟的积雪。直到下午6时，罗先平下班回家。1月1日凌晨5时，罗先平照例早起骑自行车上班，结果在距离他负责清扫路段仅150米远的地方摔倒。其同事巡查路面时发现他扑倒在路边，立刻报警并拨打120，法医初步鉴定为猝死。罗先平意外去世之后，引起社会各界关注。4日，罗先平的亲属、同事们及相关领导共50多人参加了追悼会。“老罗平时话不多，但做事勤恳扎实，干起活来从来不提个人要求，责任心很强，一副热心肠、有求必应，事情总是干得最好。老罗走了，他的精神永远值得我们学习！” 路段班长张俊惋惜地说。武汉市江汉区城管委质检三队书记湛华锋表示，目前以罗师傅生平工作的班组命名的“罗先平”班已经正式成立，希望能将罗师傅这份踏实肯干的敬业精神传递给每个班组成员。罗先平的大儿子则表示，将加入环卫队伍，继承父亲的“衣钵”。(完)
#李克强考察中国银行、中国工商银行、中国建设银行并在银保监会主持召开座谈会	李克强考察中国银行、中国工商银行、中国建设银行并在银保监会主持召开座谈会强调提高金融服务实体经济水平有效缓解企业融资难融资贵问题1月4日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到中国银行、中国工商银行、中国建设银行考察，并在银保监会主持召开座谈会。李克强先后来到中行营业厅和工行、建行的普惠金融事业部，了解小微企业贷款规模、成本和便利情况，对他们瞄准小微企业融资难点、运用“互联网+”等创新模式、增加小微企业贷款和降低成本予以肯定。李克强说，稳就业主要靠千千万万小微企业，小微企业发展离不开普惠金融支持。普惠金融是利国利民的大事业，前景无限。他勉励几家国有大型银行要带头为民营、小微企业提供细致周到的服务，借鉴国际经验，打造普惠金融金字招牌，促进市场主体活力的普遍增强，提振企业发展的信心。座谈会上，人民银行、银保监会主要负责人作了汇报。李克强充分肯定金融系统广大员工贯彻党中央、国务院部署所做的卓有成效工作。他说，去年以来，面对复杂严峻形势，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们坚持实施稳健的货币政策，不搞“大水漫灌”，运用定向降准等多种工具，适时预调微调，尤其是出台一系列针对性措施，着力解决小微企业融资难融资贵等问题，强监管、防风险取得阶段性成效，宏观杠杆率总体趋稳。今年经济发展面临新的下行压力和诸多挑战。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照中央经济工作会议部署，坚持稳中求进工作总基调，保持宏观政策的连续性稳定性，注重加强宏观政策逆周期调节，实行普惠性减税和结构性减税，适时运用好全面降准、定向降准和再贷款、再贴现等政策工具，加大对实体经济特别是民营、小微企业的支持，为保持经济平稳健康发展提供支撑。李克强指出，金融服务实体经济，关键是要适应经济运行保持在合理区间、稳定就业的需要。只有经济好了，金融才能稳定和发展。要保持稳健的货币政策松紧适度、流动性合理充裕，着力疏通传导渠道，优化信贷结构，打通资金到达实体经济的“最后一公里”。要用更大力度解决融资难融资贵问题，着力做到小微企业贷款扩量降本，国有大型银行要带头。对遇到暂时困难的好企业也要给予合理支持，不能盲目抽贷断贷。坚决制止存贷挂钩等不合理行为。积极发展直接融资，促进资本市场健康发展。要把握好金融服务实体经济和防范化解风险的平衡，提高综合监管效能，坚决守住不发生系统性、区域性风险的底线。李克强说，要确保落实支持普惠金融发展的相关政策，完善银行小微企业贷款考核办法，细化尽职免责规定，建立银行发展普惠金融的有效激励机制。加强金融与其他宏观政策协同配合，支持扩大有效投资、促进国内消费，提高金融服务实体经济水平。刘鹤、肖捷、何立峰参加上述活动。
#“一元村医”穿越半个世纪的坚守：全村人的病历都在我心里	新华社杭州1月4日电 题：“一元村医”穿越半个世纪的坚守：全村人的病历都在我心里新华社“中国网事”记者黄筱 殷晓圣一元钱可以做什么？在一些地方也许可以勉强买一瓶矿泉水、乘一次公交车，但是在浙江建德市乾潭镇梅塘村卫生室，一枚小小的一元硬币既是诊疗费，还是药费、输液费、针灸费、包扎费……73岁的村医吴光潮在这间乡村卫生室坚守了五十多年，“一元看病”的老规矩从1983年起延续至今。“一元看病”三十六年“不涨价”绿漆白墙瓦片顶，还有几棵高大笔直的水杉树，梅塘村卫生室坐落在村口的半山坡上。冬日清晨六点，天刚蒙蒙亮，卫生室里已经亮着灯，吴光潮做着准备工作等候村民来看病，“村里面现在基本上是老年人，患者常常六七点就到卫生室了，夏天五点冬天六点我也就开始工作了。”这样的工作时间从1966年吴光潮在半农半医学习班完成学习、在卫生室服务开始一直持续到现在，有时村民有突发情况，无论几点打电话给他，他随叫随到。早上给诊室里几位慢性病患者量血压、听心肺，再给输液室里的患者挂上点滴，接着去药房拿药嘱咐病人用药方法……村卫生室只有他一位医生，除了医生的工作，护士、针灸师、清洁工、采购等岗位也都是吴光潮一人。“不管看什么病，这里都只要一元钱。”梅塘村老书记吴光营说，为村民服务是吴光潮坚持这么多年最朴素的愿望。吴光潮有一个铁盒子，里面全是村民看病后付给他的一元诊疗费。为什么只收一元钱？吴光潮告诉记者，这个老规矩从1983年一直坚持到现在，在上世纪六七十年代，他看病是收五分钱、一毛钱，“卫生室费用有政府的补助，即使不够的话村集体也会支持，我有退休工资，为村里服务，是尽自己的一点力量。”实际上，乾潭镇卫生院给梅塘村卫生室做过统计，近三年每年这里的就诊人次都突破四千，除了政府补助，吴光潮每年还从自己的工资中，拿出几千元补贴卫生室。建德市纪委纪检员阎洪伟说，清廉的医德医风，为村民健康尽心尽职，虽然只是最基层的乡村医生，但他的坚持值得敬佩。“全村人的病历都在我的心里”“最近身体怎么样？还头痛不？”“高血压的药不能停的，不然很危险咧！”午饭时间，吴光潮从卫生室走回家中吃饭，一路上但凡碰到人，他都会上前询问身体状况，“村里有不到六百人，大概有什么病我都知道，全村人的病历都在我的心里。”为了让村民看病少花钱，吴光潮经常自己上山采草药，然后把这些草药免费分发给家庭困难的村民，有些草药长在险峻陡峭的地方，雨天路滑时山上危险重重。有几次采药时发生意外，险些丢了性命，吴光潮不敢告诉家人，害怕家人因为担心而阻止他继续上山采药。吴光潮家旁边住着一家困难户，破旧的老房子里是一位八十多岁的老母亲，带着两个智力残疾的儿子，只要他们家遇到困难，或者身体不适，吴光潮就主动上门，除了看病送药，还给他们送吃穿用品，这户人家的低保补贴也是吴光潮帮忙申请的。“没有他，我活不到现在。”在这位老母亲眼里，吴光潮不仅是医生，更是救命恩人。有一次，老人病重，半夜开始便血、吐血，吴光潮知道后二话不说，连夜雇车把她送到乾潭镇中心卫生院，救回了一条命。“希望能有扎得住根的接班人”虽然诊疗费廉价，但是吴光潮对待病人的态度却不打折。多年来，他治愈的疑难杂症患者达上万人次，基本实现了小伤小病不出村，利用中草药、拔火罐、电针疗法等为村民解决农村常见病、多发病，他也先后获得“全国优秀乡村医生”“建德市道德模范”等荣誉。在吴光潮心里，再多的荣誉都不如村民的信任。三十多年前，他曾救活一位意外落入水塘奄奄一息的小姑娘，当年的小姑娘如今也当妈妈了，她把吴光潮当作父亲一样看待，逢年过节都会来跟他说说家常话，就像一家人一样。由于经常要在村里走访看病送药，吴光潮有一次冒雨撑伞骑自行车摔倒在路边，被诊断为脑震荡，在乡镇卫生院住了二十多天，先后有一百多位梅塘村村民自发走五六公里路去看望他，连卫生院的护士都禁不住夸赞，“您这个医生当得真是值得，老百姓都这么敬重您！”“能够被乡亲们尊重信任，这是我最看重的事情。”吴光潮的言传身教也影响着他的子女，儿子吴国祥也走上了从医道路，现在是乾潭镇中心卫生院的牙科医生，早在几年前就有调出乡镇的机会，县城医院和私人诊所想“挖”他，都被他拒绝。“父亲跟我讲，医生的职责是治病救人，现在基层缺少医生，卫生院的领导器重你，多次送你出去进修培训，你要留下来更好地为基层的老百姓服务。”今年50岁的吴国祥也已经在乡镇卫生院服务了二十八年。上山采药、下村走访、随叫随到，精神矍铄的吴光潮一直保持着这样的干劲儿，“只要村民需要我，我想一直在卫生室干下去，直到干不动为止。”当谈起接班人的事，他有些凝重。“希望能有愿意在农村扎得住根的年轻人、大学生，继续在这里为老百姓服务。”吴光潮说。
#海外侨界热议习近平最新涉台讲话：两岸统一的历史大势无法阻挡	中新社北京1月4日电 综合驻外记者报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2日在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表重要讲话。海外侨界对此展开热议，多位侨界人士接受中新社记者采访时表示，这一讲话语重心长，令人振奋和鼓舞，两岸统一的历史大势无法阻挡。加拿大华人促进中国统一联盟前任主席、来自台湾的戴国奋认为，习近平讲话对“和平统一、一国两制”作了深入阐释，也进一步表达了祖国大陆实现两岸统一的决心和诚意。他期待，尽早看到台湾方面对两岸关系未来发展展开广泛深入的民主协商。他表示，台湾同胞为祖国大陆改革开放作出了重大贡献，要实现中华民族伟大复兴，台湾同胞定然不会缺席。加拿大中国(友好)和平统一促进会会长王典奇说，习近平讲话道出了几代海外华侨华人对两岸实现统一的向往和愿望。“台独”道路只会把台湾人民带入死胡同。更多的台湾同胞已认识到，两岸血浓于水。国家统一、民族强大，才是实现长治久安的最好选择。加拿大华人促进中国统一委员会(大多伦多区)主席、加拿大华人促进中国统一联盟主席陈丙丁说，习近平讲话作出了祖(籍)国“必须统一，也必然统一”的明确而深刻的宣示，具有划时代的重大意义。陈丙丁表示，习近平讲话中提出探索“两制”台湾方案，海外统促会应抓住机会，发挥自身优势，多建言献策。菲律宾中国和平统一促进会会长张昭和表示，习近平主席的讲话是指导新时代祖(籍)国实现完全统一的纲领性文件；祖(籍)国“必须统一，也必然统一”是我们海外华侨华人的夙愿和心声，是我们坚定的意志和信念。菲律宾中国和平统一促进会副会长兼秘书长、菲律宾《联合日报》总编辑董拔萃表示，海外统促会将在与海峡两岸同胞的交流中，为探索“两制”台湾方案积极建言；为发挥海外华侨华人桥梁纽带的特殊作用，做出新的努力和贡献。澳洲中国和平统一促进会常务副会长杨志唯指出，习近平的讲话掷地有声，为海峡两岸同胞描绘出积极促进和平统一的伟大构想和宏伟蓝图，极大增强了海内外广大华侨华人促进和平统一的信心和决心。澳大利亚华夏文化教育促进会会长林斌称， 习近平向海峡两岸同胞和全体中国人民发出了历史性的动员令，以两岸同胞最大福祉为考量，为两岸关系和平发展规划了“实施”蓝图。林斌认为，习主席的讲话既宏大又具体，既是对两岸关系发展趋势的科学把握、又处处透着暖暖的“一家亲情”，是未来两岸关系和平发展且趋向统一的纲领性文件。海峡两岸同胞是中华民族大家庭的亲人，应守望相助、维护团结，更应以主人翁的姿态共同抵御分裂和“外强”的“觊觎”，在民族大义和人民福祉之下“平等协商”、创新“两制”、推进统一进程、共同分享中华民族伟大复兴的成果，这才是两岸人民的“正道”、也是历史的“正道”。美国纽约中国和平统一促进会会长马粤对中新社记者表示，习近平的重要讲话针对当前形势下各界所关注的两岸前途问题，提出了五点主张，清楚地诠释了祖国大陆维护两岸和平发展、推动和平统一的政策和立场，并就两岸问题的解决提出了实质性的方案倡议。马粤同时注意到，习近平在讲话中特别肯定了港澳同胞及海外侨胞在推动两岸和平发展过程中所做的贡献，并呼吁侨胞们继续为早日实现中国和平统一而努力。这使旅居世界各地却时刻关注中国统一大业的广大华侨华人深受鼓舞。(完)(参与记者：余瑞冬、关向东、陶社兰、马德林)
#港澳台侨人士助力新福州建设	中新社福州1月4日电 (闫旭)“对于新福州建设，我觉得我们有更多责任。”欧洲新侨协会理事长张晓东4日在福州接受中新社记者采访时表示，海外福州籍华侨华人有义务做好桥梁纽带，更多地引进海外资源落地福州，为家乡发展助力。福州市政协十三届三次会议当天在福州开幕。新时代新征程上的新福州建设，受到与会港澳台侨人士关注。“福州过去40年的改革开放，我们榕籍华侨华人实际上是亲历者。”在福州新区、福建自贸试验区福州片区加快建设的机遇下，张晓东在福州投资发展国际航空物流业，他表示，希望搭建起福州和欧洲城市之间政府、经贸、教育、文化等多方位交流交往的桥梁。在与出席福州市政协十三届三次会议的港澳委员及港澳台侨列席人士座谈时，福建省委副书记、福州市委书记王宁表示，2019年，福州将全力加快建设有福之州、打造幸福之城，争当新时代改革开放排头兵。他希望港澳台侨人士继续发挥好桥梁纽带作用，把更多的大企业、好项目介绍到福州，将更多的资金、人才、技术引到福州，一起把福州建设好、发展好。福州市政协主席何静彦也在报告中提出，福州市政协将继续加强与港澳地区和侨界人士的联系，推动榕港澳地区间的交流与合作；继续扩大同台湾各界人士和民间社团的交往，助推榕台经济社会融合发展。美国福建华人联合会主席李华亦认为，在福州新一轮的改革开放中，华侨华人有很大的作用，尤其是在“一带一路”沿线国家和地区的乡亲，应该在福州新区、滨海新城等的建设中有所作为。李华计划投身到福州“智慧城市”的建设之中。在福州市台胞投资企业协会会长陈奕廷看来，福州一直在发展进步，在榕台胞都可以亲身感受到。“大家也都在各自的工作岗位上，为福州的经济建设、两岸经济文化交流贡献心力。”陈奕廷表示，在福州市政协会议上，将积极建言献策，助力福州完成高质量跨越式的发展。(完)
#2019，一起拼搏一起奋斗——习近平主席2019年新年贺词启示录④	时间新故相推一往无前，奋斗接续发力永不止步。奋斗的征途上，一个个重要的时间节点，正是我们前行的坐标。“2018年，我们过得很充实、走得很坚定。”“2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗。”习近平主席在2019年新年贺词中，回顾过去一年全国人民撸起袖子干、挥洒汗水拼的场景，展望未来一年的重要工作、奋斗征程，向新时代的奋斗者、追梦人致意，为美好生活的创造者、守护者鼓劲，洋溢着信心与决心、情怀和担当，凝聚起亿万人民同心逐梦、共创未来的磅礴力量。2019年，是新中国成立70周年。70年披荆斩棘，70年风雨兼程，我们党团结带领亿万人民，创造了波澜壮阔、惊天动地的历史，一个充满生机的中国，一个充满希望的中国，巍然屹立在世界的东方。6年多来的砥砺奋进，中国特色社会主义进入了新时代，我国发展来到新的历史方位。回头看看走过的路，很多人都会感慨，中国走到今天真的不容易，也会更加坚信，只有奋斗才有稳稳的幸福。为了更美好的未来，为了中华民族伟大复兴的梦想，今天的我们依然需要继续奔跑、不懈奋进。2019年，是决胜全面建成小康社会关键之年。四川凉山三河村、山东济南三涧溪村、辽宁抚顺东华园社区、广东清远连樟村……习近平主席在新年贺词中深情牵挂困难群众，也给我们提出了新的要求。过去6年多来，农村贫困人口累计减少8000多万，每年都有1000万以上的人口摆脱贫困。全面建成小康社会，“一个都不能少”。今天的我们不能为取得的成绩而沾沾自喜，更不能在实现人民对美好生活的向往上有丝毫懈怠，必须风雨兼程、再接再厉，为全面建成小康社会收官打下决定性基础。拼搏和奋斗，是打开未来之门的钥匙。让企业轻装上阵，真诚尊重各种人才，让敢担当有作为的干部有干劲、有奔头，咬定脱贫目标使劲干，关爱退役军人，为快递小哥、环卫工人、出租车司机以及千千万万的劳动者点赞……新年贺词里，习近平主席把关切的目光，投向奋斗者群体。新时代属于每一个人，每一个人都是新时代的见证者、开创者、建设者，涓涓细流终能汇成大江大海。让创新创造的源泉充分涌流、活力充分迸发，让更多人找到人生出彩的舞台，精诚团结、共同奋斗，就没有任何力量能够阻挡中国人民实现梦想的步伐。“乘风好去，长空万里，直下看山河。”新年的阳光遍洒大地，2019年，我们仍需挥洒汗水拼出更好的未来。让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，加满油，把稳舵，鼓足劲，用拼搏和奋斗书写属于我们的时代篇章，将人民共和国建设得更加繁荣富强。
#在鲁台胞台商：两岸青年要携手筑梦	(两岸40年)在鲁台胞台商：两岸青年要携手筑梦中新网济南1月4日电 (记者 李欣)山东省台港澳办1月4日在济南召开台胞台属交流座谈会，多位在鲁台商台胞表示，青年是国家的未来和希望，两岸青年要守望相助，携手筑梦。《告台湾同胞书》发表40周年纪念会2日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话指出，国家的希望、民族的未来在青年。两岸青年要勇担重任、团结友爱、携手打拼。讲话在台商群体中引发广泛反响。济南市台湾同胞投资企业协会副会长、台湾茶师傅茶业有限公司总经理吴迪表示，很多台湾青年希望了解真实的大陆，两岸青年必须多交流、多沟通。大陆惠及台胞31条措施和山东省惠台56条措施的出台，对台胞的帮扶和生活照顾都相当细化，令台胞对未来两岸发展非常有信心，也更吸引台湾青年到大陆发展。吴迪接受中新网记者采访时还特别建议，在两岸青年交流活动中，请已在大陆求学、就业的台湾青年“现身说法”，让还没“登陆”的台湾青年“感同身受”。两岸青年还可以尝试共同混合组队参与各类竞赛，共同创业打造民族品牌，携手筑梦。山东聚优广电子商务有限公司总经理夏永晶也认为，台商前辈和率先“登陆”的台湾青年，有责任向台湾同胞分享在大陆的生活情况，正确地将大陆声音传导到台湾。希望台湾青年多到祖国大陆亲身体验，加强交流、增长见识。“和平统一是两岸不可推卸的责任，两岸青年要携手实现中华民族伟大复兴。”两岸同胞同根同源、同文同种，中华文化是两岸同胞心灵的根脉和归属。在大陆工作20余年的山东福贞金属包装有限公司协理林鸿昌强调：“两岸同胞间的交流合作不能停、不能断、更不能少。”山东大学台湾籍学生吴俊纬在座谈会上介绍了自己在校创办的台湾文化交流协会。他希望通过协会让大陆学生以台湾青年的视角了解一个更生活化、更不一样的台湾。“只有两岸青年不断交流互访，亲身了解在地文化，才能携手追梦、筑梦、圆梦。”同样身为山东大学台湾籍学生的廖佳瑜也表示，相约与大陆学生到彼此的故乡旅游、相互交流，才能真实感受两岸血浓于水。“更深入、更亲切的交流方式，可以让两岸青年手相连、心相通。”山东省台港澳办主任刘渊在座谈会上表示，希望在鲁台胞积极拥护“和平统一、一国两制”方针，一如既往积极参与、推动鲁台交流合作。同时，团结带动更多台湾同胞加入到鲁台交流合作大潮中，持续深化鲁台交流合作，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一。(完)
#己亥年生肖邮票邮品将发行 邮票展示2大猪3小猪	中新网客户端北京1月4日电(记者 宋宇晟)记者获悉，中国邮政将于5日发行《己亥年》特种邮票，共计一套两枚，图案名称分别为：肥猪旺福、五福齐聚。同时，为配合新邮发行，中国集邮总公司也将推出同主题系列邮品。今年的《己亥年》特种邮票由韩美林设计。邮票设计以“家“为核心概念，将生肖的形象特点与中国人的家国情怀结合，赋予生肖形象以“合家欢”的生动设定，第二枚邮票中，2只大猪、3只小猪其乐融融，颜色丰富绚丽、表情生动可爱、活泼喜气。配合发行的同主题系列邮品包括首日封、邮折等产品。其中，《己亥年》首日封选用韩美林先生经典生肖猪作品，并由其弟子陈楠设计，寓意家和万事兴。名为《肥猪拱门》和《宝猪送福》的大小版三折邮折，采用印金工艺，“家和万事兴”书法为韩美林题写。《瑞猪添福》生肖文化专题册囊括了与猪相关的各类画作、民间泥塑、剪纸、青铜器等，通过艺术作品讲述五千年文化历史中与“猪”相关的风俗习惯、民间故事、艺术创作、演义进化等，展现生肖文化与艺术经典的融合与传承。记者了解到，此次中国集邮总公司还将发行《瑞犬辞旧岁 金猪送福来》辞旧迎新册。此邮册是己亥年生肖邮品中唯一与戊戌狗有关的产品，不仅包含大量的生肖元素，还记录了2018年的社会大事件，意在总结已经过去的一年和展望马上到来的新的一年。此外，作为每年生肖主题邮品的明星产品，两款2019年祈福系列邮品也将发行。同时，中国集邮总公司携手中国印钞造币总公司，联合打造双品牌联名的《五福齐聚》2019己亥年生肖纪念券系列产品也将面世。(完)
#西安遇“霾”启重污染天气红警 机动车限行学校弹性停课	中新网西安1月4日电 (党田野 张一辰)新年伊始，古城西安遭遇连续雾霾天气。为保护公众健康，降低大气污染强度，经西安市重污染天气应急指挥部批准，指挥部办公室决定将重污染天气预警等级由橙色预警升级为红色预警，从1月3日18时起启动重污染天气红色预警(Ⅰ级应急响应)，要求自1月4日起实施机动车单双号限行。记者4日来到西安街头看到，由于实施单双号限行，路上机动车数量明显减少，民众大多戴着口罩阻挡雾霾。平时熙熙攘攘的商场店铺，如今却略显冷清。远远望去，西安地标性建筑——钟楼在雾霾中若隐若现，而距其不远的永宁门则几乎隐匿在一片尘埃之中。受天气影响，这几个景点的游客也比往日少了许多。记者了解到，在重污染天气红色预警启动后，西安市教育局随后发布通告，要求全市幼儿园及小学一、二年级实行弹性停课；其他年级停止所有户外课程和活动。63岁的西安市民王斌正在学校门口接小孙子放学，尽管雾霾严重，但由于三年级还没有停课，孩子仍得按时上下学。“一方面担心孩子上学会接触雾霾，对身体不好。另一方面又怕学校停课了，影响他学习成绩，毕竟马上就快考试了。”王斌称，他和不少家长一样，对弹性停课这件事有些纠结。空气污染严重，导致西安各大医院患者激增。记者在西安市第四医院看到，儿科、呼吸内科等科室人满为患，来看病的多为抵抗力较差的老人和儿童。据医护人员介绍，由于患者人数增长，该院床位目前非常紧张，医生也几乎没有休息时间。“如果没什么事，家长最好不要带孩子外出，尽量在家里待着。假如必须要出门，一定要给孩子戴口罩，注意保暖，也不要到人多的地方去。”西安市第四医院儿科主任医师于安平告诉记者，现在她们门诊每天要接诊一百多位病患，有很多都是晚上急诊，工作压力很大。据当地环保、气象、应急等专家会商研判，预测4日至5日空气质量仍为严重污染；1月6日大气扩散条件持续较差，预测空气质量为重度至严重污染；1月7日起受较强偏北冷空气影响，地面风速增大，大气边界层升高，大气扩散条件将得到明显改善。(完)
#南京楼市冷热分化明显 过半受调查者预期房价平稳	中新网南京1月4日电 (记者 朱晓颖)2018年，南京楼市冷热分化明显，过半受调查者预期今年房价保持平稳。4日下午，365淘房、网尚研究机构在南京公布《2018南京房地产大数据报告》。报告显示，伴随多轮调控，去年南京楼市降温明显，冷热不均、两级分化现象日益加剧。河西、鼓楼滨江、南站、江北核心区等热门板块受到买房人高度关注。在非热门区域楼盘，买房人货比三家，开盘卖不完成普遍现象。从房企销售金额、销售面积来看，房企的业绩同样出现分化。据报告，去年南京有2家房企销售额突破130亿元，其中冠军房企的销售金额赶超2017年、达150.1亿元，创历年销售金额新高。地段好、品质高的楼盘更受市场欢迎，大牌房企有资金、有实力去获取这样的项目，销售金额相对更高。“2018年，南京楼市整体活跃度低，开发商理性积极。”网尚研究机构研究总监曹丽说。她表示，去年，南京市场比较活跃的项目只有131家，仅高于2011年；从领证数量上看，南京(含高淳、溧水)共发放309个销售许可证，仅比2017年多出2件。这说明随着调控的持续，很多开发商的开盘策略正在发生变化，开始多频次、小幅度推盘，试探市场反应。在她看来，2018年，房企的日子确实不太好过，越临近年底，开发商的推盘意愿越强烈，不少房企开始采取加速销售回款的策略“冲刺”。该机构还对买房人展开了2019年购房信心指数调查。其中，在民众最关心的“2019年南京房价会如何”的问题上，55%的购房者对房价的预期是“稳”，有25%的购房者认为“房价会下跌”，持“房价会继续上涨”观点的人最少、占比为20%。换个大一点的房子，是很多人在2019年想做的事。在户型购买调查结果中，有37%的人选择了“90～120㎡面积段”房源；选择“90㎡以内”的刚需户型排在第二位；买房人对144㎡面积段的大户型需求也在增加，占比从2018年的10%上升到19%，增长幅度颇大。2019年楼市如何走向？365淘房南京新房用户中心总监汤苗苗认为，一、二线城市新房市场销量持续分化，同一个城市的不同区域冷热不均现象依旧。2019年，预计南京有181家楼盘入市，其中纯新盘就有90家，占比颇高；预计南京新房市场仍将以稳为主，但板块、楼盘之间的销量分化还会持续。对买房人而言，今年的选择面较大，是买房的好时机。曹丽认为，2019年的南京房地产市场将持续平稳，不会大起大落。二手房市场或更加艰难。由于房价倒挂，新房房源增多，价格较高的二手房优势不再，房价调整再所难免。2018年第四季度频出的二手房房主降价抛售的消息，或将在今年多次上演。南京工业大学天诚不动产研究所所长吴翔华认为，从目前的市场情况来看，2019年上半年的房地产市场比较明朗，依旧以稳为主，不会有太大变化，下半年有待观察。(完)
#台湾研究机构：今年前5月商业服务业景气将波动下降	中新社台北1月4日电 台湾商业发展研究院4日公布最新数据指，至今年5月，台湾商业服务业景气将波动下降。2018年5月以来，该景气指标已持续下滑。据中央社报道，台湾商业服务业景气今年4月或略微回升，但只是小震荡，无法改变向下趋势，预计5月份仍将继续走低。该报道援引商研院数据表示，服务业领先指标实际值去年3月触顶后一直走弱，其循环指数从3月的99.68降至12月的97.48。商研院方面称，台湾商业服务业2017年4月开始复苏，去年勉强恢复，但仍不及2014至2015年水平，如今再陷衰退，亟待更强有力的刺激措施。(完)
#经济学者张军：台资仍将在大陆半导体产业升级换代等方面发挥重要影响	中新社台北1月4日电 (记者 刘舒凌 张晓曦)复旦大学经济学院院长张军等多位两岸经济学者4日在台北出席一场以“中国经济改革四十年：经验与挑战”为主题的研讨会。张军表示，改革开放后，台湾对于大陆经济发展、工业化有很大贡献。未来，台资仍将在半导体产业升级换代等方面发挥重要影响。台湾知名智库中华经济研究院筹办此次学术研讨会。中华经济研究院副院长叶俊显介绍，自1978年中共十一届三中全会起，大陆领导人邓小平提出的一系列经济改革计划产生了重要影响；为因应这一局面，中经院于1980年成立，大陆经济研究是其重点方向。院方表示，当前，中国大陆改革开放已走过40年历程，经济及产业持续快速发展、对外贸易及投资拉动全球经济、经济发展转型升级，都有可观成就。当天的研讨，是回顾大陆经济改革取得的成就、经验和教训，并深入分析未来需面临的挑战与因应策略。当天，张军以“改革叙事：我们的改革是如何成功的？”为题做专题演讲，回顾改革进程中产生深远影响的一系列重要事件。以复旦大学、中华经济研究院为主的两岸经济学者先后就“经贸与金融改革”“农村与医疗改革”“产业与国企改革”议题进行三场学术讨论，并与台湾产官学研各界深入交流。张军在接受记者采访时表示，改革开放后特别是1990年代，台资大举进入对中国大陆出口及整个工业化战略实施都有很大贡献。从食品、服装、机械到半导体，台资都占据相当大比重。他指出，尤其，台湾在国际半导体产业的研发、制造等各方面有较大影响，大陆在该领域向台资开放还是非常重要，相信其未来仍将在该产业升级换代中发挥重要影响。(完)
#探索“两制”台湾方案 大陆学者吁率先为“一国两制”正名	(两岸40年)探索“两制”台湾方案  大陆学者吁率先为“一国两制”正名中新社北京1月4日电 (杨程晨 李晗雪)大陆涉台学者近日接受中新社记者采访时表示，探索“两制”台湾方案，首先要为在台湾被“污名化”的“一国两制”正名。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在最新涉台讲话里提出五项主张，其中“探索‘两制’台湾方案，丰富和平统一实践”受到外界广泛关注。中国政法大学台湾法研究中心主任冯霞对此表示，台湾岛内的舆论环境导致民众对于“一国两制”认知存在较大偏差，甚至一些研究两岸关系的台湾学者也曾提议回避“一国两制”说法。在一部分人看来，“两制”仅仅指治理模式差异，忽略了大陆尊重台湾现行社会制度及生活方式。习近平讲话正好提及这一点，还指出，台湾同胞的私人财产、宗教信仰、合法权益将得到充分保障。她说，要让台湾基层民众真正了解“一国两制”，需下“大功夫”、花“大力气”。统一是必然要求，但和平统一之路并非一帆风顺。冯霞说，“两岸同胞是一家人”，两岸的事应由两岸双方一起拿主意，平等协商如何将“一国两制”落实到制度安排中去。“一国两制”构想为台湾提出，率先在港澳地区成功实践，过去20年宝贵经验可提供借鉴。但台湾方案与港澳实践也存在明显不同，首先即为，我们谈判的对象不是英葡、不是“外人”，而是“自己人”。她同时强调，两岸就这一方案进行谈判协商不涉及主权问题，须符合国家安全及两岸发展的利益要求。在3日举行的一场座谈会上，中国人民大学两岸关系研究中心主任王英津同样提到“一国两制”在台湾被“污名化”问题。他认为，让台湾民众认识到统一的必然性、了解“一国两制”真正意涵以及争取岛内支持统一大业人士的理解，是下一阶段大陆对台工作落实习近平讲话精神的重点方面。他说，在谈及“‘两制’台湾方案”时，“一国”是贯穿始终的应有之义。这体现出中央对于“一国两制”方针的高度自信，具体提出的“五个充分”也顾及到台湾现实情况和台胞情感。王英津表示，重要讲话的核心要义在于国家完全统一。为实现这一目标，习近平郑重倡议，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排；但同时“不承诺放弃使用武力”，针对外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动，“保留采取一切必要措施的选项”。在北京联合大学台湾研究院副院长李振广看来，这一段讲话必将成为两岸关系发展史上的重要里程碑。习总书记用两岸民众都听得懂的平实语言，讲清了两岸关系的大道理，指明两岸关系发展方向，更容易得到台湾同胞的认同和支持。(完)
#人民日报评论员：祝福中国！祝福世界！——习近平主席2019年新年贺词启示录⑤	新华社北京1月4日电 人民日报1月5日评论员文章：祝福中国！祝福世界！——习近平主席2019年新年贺词启示录⑤世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。这是一条简单而深刻的道理。“无论国际风云如何变幻，中国维护国家主权和安全的信心和决心不会变，中国维护世界和平、促进共同发展的诚意和善意不会变。”“祝福中国！祝福世界！”习近平主席在2019年新年贺词中，以庄严承诺和殷殷祝福，道出了中国人民一以贯之的坚定立场，道出了世界人民对和平与发展的共同心声，展现了一个大国的责任担当，赢得了国际社会一致赞誉。揆诸历史，中国和世界的关系正在发生历史性变化。犹记1919年，面对“外忧内患，更起迭乘”，《晨报》发出“果能顺应时变，力图自新，则起死回生之机，又未必不在今日”的祝新之辞。犹记几十年前，因为经济面临崩溃的边缘，中国曾有被开除“球籍”之虞。百年跌宕，百年奋起。我们见证改革开放这场中国第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界；我们见证中国站上新的历史起点，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景；我们见证我国日益走近世界舞台中央，成为国际社会公认的世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。“中国发展离不开世界，世界发展也需要中国”，成为常识更成为共识。放眼全球，我们正面临百年未有之大变局。第一次世界大战结束已逾百年，但在不少地方和平的征程依然荆棘密布；经济全球化大势所趋，但逆全球化潮流也正在悄然抬头。面对新一轮科技革命和产业变革深入发展，全球治理体系深刻重塑，人类社会向何处去？当世界经济整体发展环境面临诸多风险和不确定性，我们可以如何作为？“所当乘者势也，不可失者时也”。变局中危和机同生并存，这要求我们要善于化危为机、转危为安。准确体认变局，把握发展的重要战略机遇期；主动顺应变局，用好发展的时与势。不畏浮云遮望眼，把握历史规律，认清世界大势，中国可以大有作为。面向未来，中国的道义与担当不会改变。中国是一个大国，大有大的使命，大有大的责任。连续多年对世界经济增长贡献率超过30%，中国贡献有目共睹；“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”，中国决心坚定不移；“面向未来，中国将永远在这儿”，中国初心始终不改。中国人民历来富有正义感和同情心，历来把自己的前途命运同各国人民的前途命运紧密联系在一起，始终愿意尽最大努力为人类和平与发展作出贡献。我们将积极推动共建“一带一路”，继续推动构建人类命运共同体，为建设一个更加繁荣美好的世界而不懈努力。中国这个港口，永远欢迎善意靠岸，也会让正义的风帆畅行无阻。“积土而为山，积水而为海。”愿中国日新日强，愿世界繁荣昌盛。新的一年，我们将为世界和平与发展不断贡献中国智慧、中国方案、中国力量。祝福中国！祝福世界！
#国际人士谈中国改革开放：文明古国实现伟大复兴的样本	中国民众展现出积极向上的精神面貌我感受最多的是中国人精神面貌的变化，是一个国家在传统与现代的融合发展中，在经济社会快速发展的进程中，在每个人身上留下的时代印记。我最近一次去中国是去年8月，如今的中国已经与我34年前第一次去时的样子截然不同。过去几十年来，波兰和中国都发生了很大变化。作为一名汉学研究者，身在这样一个巨大的变革时代，我有幸见证了中国的巨变，也见证了波中友谊的情深谊长。在上世纪80年代的波兰，中国研究并非热门专业。1981年我进入华沙大学汉学系学习中文时，班里只有7名学生。而且很遗憾的是，其他6名同学最后都转学别的专业了。但在今天的波兰，5所大学设立了汉学系，几乎所有大学都在教授中文。华沙大学汉学系每年招收50名左右的学生。除了汉学系，华沙大学的经济系和法律系也都开设了与中国相关的课程。波兰大学里与中国研究相关的专业早已成了热门学科。中国的改革开放不仅改变了中国，也改变了波兰学术界研究的方向。1985年，我到中国留学。那时中国处于改革开放初期，整个国家都处在快速的发展变化之中。其间有一段时间我住在北京的四惠附近，出门就能看到农田菜园，路上是熙熙攘攘的自行车流。那时估计很多人跟我一样，完全不会预见到那个田园牧歌式的东方国度能在短短几十年里变成一个如此现代化的国家。如今行走在北京、上海街头，你会发现它们与巴黎、纽约没什么区别。不久前我访问重庆时，就被这座现代化的山城震撼到了。在中国，不仅东部地区在快速发展，西部的很多城市也都变成了国际化的大都市，这样的均衡发展让人印象深刻。中国改革开放40年来，大家看到最多的当然是经济上的发展，高楼大厦、高速铁路、现代化机场、高速手机网络，这些都是中国经济快速发展的标志。作为一名汉学研究者，我感受最多的是中国人精神面貌的变化，是一个国家在传统与现代的融合发展中，在经济社会快速发展的进程中，在每个人身上留下的时代印记。刚去中国的时候，中国人给我的第一印象是羞涩、严肃的。那时中国的民众还不擅于跟外国朋友打交道，但是在大城市里已有了学英语的潮流。由于改革开放，中国民众展现出积极向上的精神面貌，大家都对未来的幸福生活充满了期待，也对外面的世界充满了向往。今天的中国人更加开放自信，在同国外民众交流时非常轻松自然。我觉得这是一个长期快速发展的社会在人们身上留下的印记。中国改革开放的影响是全方位的。不仅外面的世界影响了中国，中国也在深刻地改变着世界。过去几年，随着“一带一路”建设的推进，中国和中东欧地区的交流明显增多。现在波兰很多城市都有汉语日等活动，学习汉语的热情在波兰越发高涨。我坚信文化交流是增进两国人民了解最有效的途径。欣赏彼此的文化，了解彼此的历史，珍惜彼此的友谊，定能让波中两国人民的关系更加融洽。在我看来，中国改革开放的成功给世界最大的启示就是，一个国家要找到一条适合自身发展的道路，在改革与继承、开放与传统、东方与西方、未来与历史中间寻找到一个最佳的平衡点。中国的经验无疑向世界证明，中国人民找到了一条适合自身发展的道路。中国改革开放是一个文明古国实现伟大复兴的现代样本，是人类文明发展的宝贵财富和经验。(作者玛乌戈热塔·雷里加为波兰华沙大学汉学系主任，本报驻波兰记者于洋采访整理)改革开放搭建起人文交流之桥我看到了改革开放给中国每一个普通家庭、每一个人带来的更多幸福感。在我选择就读杜伦大学中国学专业时，中国还未开始改革开放，谁也不清楚未来中国会是什么样子。那时，我的中学老师不太理解我的选择，但身为外交官的父亲非常支持我。当时整个英国只有剑桥大学、牛津大学、杜伦大学等5所大学有与中国、中文相关的专业。现在看来，这个决定塑造了我此后的人生。中国改革开放给了英中两国学生更多的交流机会。1979年，作为英国首批赴中国的本科留学生之一，我第一次踏上了中国的土地。去年夏天，我再次到中国旅行，从深圳坐高铁到昆明，坐着高铁在无数的隧道、桥梁之间穿梭疾行，近1500公里的路程仅需7个小时就能到达，这令我非常惊叹。上世纪90年代，我成为一名教授中文的老师。从学习汉语到成为一名汉语老师，我有幸见证了改革开放给中国带来的变化。曾经，杜伦大学的中国学专业一共只有3名本科生，如今英国许多大学都开设了中文课程。截至2017年底，全英共开设孔子学院29所、孔子课堂148所，英国掀起了学中文热潮。过去，曾经在一次商务会议上，我是唯一一位英汉双语翻译，在谈判过程中所有人都紧盯着我，迫切地希望我准确表达双方的需求。如今，英中双语人才随处可见，英中双边贸易额已超过790亿美元。改革开放为中国带来的绝不仅仅是经济方面的红利。作为世界第二大经济体，中国在国际舞台上也承担着日益重要的角色，越来越深入地参与到国际事务中。伴随着中国改革开放的深入，英中两国的教育交流不断增强，学生们的思维方式和眼界也不断开阔。在英国的外国留学生中，中国学生的创新思维和创造力首屈一指。中国改革开放搭建起人文交流之桥。英中两国之间的交流是多重的，高层间的互动、企业间的投资和经贸往来，以及人文交流缺一不可。其中，人与人之间的交流至关重要，两国的青年学生一起上课、一起参与各项活动，自然就有更多交流和分享的机会，也更容易理解和认同彼此。跨文化交流的精髓就在求同存异，要实现这一点，也要求两国不断扩大开放、深入合作。在2000年前后，我去北京大学访问的时候，看到一对母子在结冰的未名湖上打雪仗。他们的笑声深深感染了我，让我记忆深刻。从这对快乐的母子身上，我看到了改革开放给中国每一个普通家庭、每一个人带来的更多幸福感。(作者杜可歆为英国伦敦大学教育学院孔子学院外方院长，本报驻英国记者强薇采访整理)在文学作品中探寻中国发展秘诀中国的发展到底靠什么？秘诀是什么？这引发了全世界的好奇。中国的文学作品中就藏着这样的秘密。作为青年翻译家，最近几年我每年都会去中国参加文学翻译学术活动，切身体会到中国翻天覆地的变化。中国对我来说是一个历史悠久、神秘且遥远的国度，她独特的文化让我着迷。我从小就对语言学习感兴趣，渴望读懂中国文字。高中毕业后，我毫不犹豫地选择报考埃及艾因夏姆斯大学语言学院的中文专业。中国文化让我迷恋至深。我一直觉得，如果你想要了解一个国家，就必须去读懂它的文学。我从文学作品中逐步接触、认识和了解中国，毕业后也一直从事文学翻译工作。在书中，我了解到了中国的改革开放。改革开放40年，中国取得了令人瞩目的成绩。中国的发展到底靠什么？秘诀是什么？这引发了全世界的好奇。中国的文学作品中就藏着这样的秘密。我希望通过文学翻译，让阿拉伯读者了解中国，了解中国历史文化、了解中国发展的秘诀。这种软实力将促进并加强人民之间的友好关系，增进彼此的了解。文学翻译工作承载民心相通的重要使命，对这份带有使命感的工作我深感责任重大。翻译时，我会反复研究每一篇小说的文化背景，希望理解那个时代的中国，领悟作者的真实想法，以便准确翻译出他的艺术特色。在翻译当代作家毕飞宇的《推拿》时，我曾近距离地感受盲人的生活状态，观看了许多关于盲人的电影，通过观察了解盲人的心理世界，深刻体会他们怎么生活、怎么恋爱、怎么工作、怎么克服残疾以及他们对健康、对社会的态度。2017年5月，《推拿》获得埃及《文学消息报》最高翻译奖。在中国，给我留下最深印象的是这里的人民。他们思维活跃、视野开阔，他们的民族自豪感和自信心深深感染了我。在与他们的谈话中，我受益匪浅，也期待更深入地去探究中国发展的文化基因，观察改革开放给中国以及世界带来的变化。中国改革开放让世界受益。“一带一路”倡议让包括埃及在内的国家获得了实实在在的好处。这些国家经济获得了迅速发展，就业机会大幅增加，人民生活水平也得到了不断提高。改革开放对我的职业也产生了重大影响。随着中国的文学作品受到越来越多阿拉伯读者欢迎，我的工作激情也被进一步激发，我也更有信心把中国悠久的历史和灿烂的文化展现给世界，让世界了解中国文化的魅力，了解中国智慧的根源。(作者米拉·艾哈迈德为埃及文学翻译家，本报驻埃及记者景玥、黄培昭采访整理)改革开放给中国带来强劲动力参与得越多，越觉得自己对中国的了解不够，就越是动力满满。“一撇一捺写人字，横平竖直学做人”。从19年前开始学习汉语，到现在担任白俄罗斯国立大学孔子学院的副教授，我与中国结缘已久。从小我就喜欢汉字，象形字像是美丽的图案，千变万化，有无限的解读空间。而中国近年来的发展变化也如同汉字一样，耐人寻味。2000年，从电视上听说白俄罗斯国立大学要开设新专业——汉语，刚高中毕业的我马上就决定报考。当时周围的人都觉得不解，问我为什么要去学那么难学又有些冷门的汉语。但我就是有一腔热忱，想去学中文、了解中国。现在回头看，那个时候的选择很有先见之明。当初，在全白俄罗斯学习汉语的人数不到100人，全国学汉语的学生都互相认识，大家经常在中国驻白俄罗斯大使馆举行的活动上碰面。现在，仅仅在白俄罗斯国立大学孔子学院里每年就有300多人学习汉语，各地中小学都在积极推广汉语教学，企业也在积极开展员工汉语培训。这些都在见证着中国日益扩大的影响力。  　　我曾在天津外国语大学留学一年。当时我就已经感受到中国惊人的发展速度。我记得很清楚，就在那短短一年的时间里，天津已经旧貌换新颜：马场道附近的一条小道，变成了宽阔的大马路，周围建起了鳞次栉比的高楼。我走过的时候差点迷了路。毕业后，我在母校担任汉语教师，教授汉字、语音、语法理论、汉语历史等课程。其间，我翻译了中篇小说《繁华》，参与编写《对外汉语教学法》等书籍。虽然日常很忙碌，但从来不觉得疲惫。从最初开始学习汉字的发音和笔画，进而不断了解中国历史，到现在开始编写汉语教材、翻译文学作品，参与得越多，越觉得自己对中国的了解不够，就越是动力满满。  　　可以说，中国的发展不是以年为单位，而是以天为单位。虽然我平均每年都要去一次中国，但每一次我都能看到一个大不一样的中国。记得一天晚上出去买东西，看到工人正在重新铺设路上的沥青。本来以为这条路要修个十天半月，但是第二天路过的时候发现已经铺好了。这种例子有很多，中国的效率常常让我们觉得不可思议。2018年是中国改革开放40周年。改革开放给中国带来了翻天覆地的变化，无论是从国家实力的宏观层面上看，还是在人民生活的点滴日常中，我都能感受到改革开放给中国带来的强劲动力。白俄罗斯和中国在自然条件、人口资源等各个方面都有所不同，如何更好地借鉴和学习中国经验是我当下正在研究的课题。去年，我有幸参加了在上海举行的“青年汉学家研修计划”培训，聆听了一系列中国政治、经济和文化的学术讲座，参观了工业、经济、文化等多个代表性项目。我更加深刻地感受到了改革开放对中国经济社会发展的巨大影响力。中国的经验值得我们学习。(作者于莉雅为白俄罗斯国立大学孔子学院副教授，本报驻俄罗斯记者屈佩采访整理)
#周冬雨首次“触电”职场剧：幕后工作者是真正的英雄	中新网上海1月4日电 (记者徐银 康玉湛)电视剧《幕后之王》4日在上海举行开播发布会。领衔主演周冬雨、罗晋等亮相现场，畅谈拍摄心得，并与大家分享了台前幕后的拍摄趣事。电视剧《幕后之王》由周冬雨（左）、罗晋（右）领衔主演。　康玉湛　摄据悉，《幕后之王》将镜头对准电视节目制作的幕后，讲述了周冬雨饰演的心怀梦想、立志成为优秀节目制作人的星天娱乐实习生布小谷与罗晋饰演的国内顶级节目制作人淳于乔的职场奋斗的故事。此次也是周冬雨首次“触电”职场题材，挑战颇大。“我扮演这个角色最难的就是背台词，每天有很多专业的术语。因为我没有接触过电视和传媒行业，没深入地接触过，拍摄过程中也是在不断地学习”，周冬雨直言此次拍摄对自己来说还挺“烧脑”的。剧中，周冬雨饰演的布小谷经过不断努力，从青涩稚嫩的实习生蜕变为成熟稳重、能独当一面的优秀制作人。通过角色演绎，也让周冬雨对电视人的幕后工作有了不少感悟，“做这行必须得有这种越挫越勇的精神，迎难而上，还有坚持，一定要爱这份工作本身，你要不爱的话可能就很难走下去。我觉得幕后工作者才是真正的英雄”。电视剧《幕后之王》不仅刻画了一群为了心中的职业理想而不断努力的电视人形象，更将目光放眼当下年轻人群体，传递了他们为理想拼搏奋斗的决心。剧中的年轻人通过孜孜不倦的奋斗，最后成为了行业精英，他们的故事折射当下，激励年轻人勇敢逐梦。“《幕后之王》为广大观众揭开了综艺制作的神秘面纱的同时，更是向那些在电视背后默默奉献创意、讲述时代故事的电视人们致敬”，罗晋分享道。据悉，《幕后之王》由李骏执导，周冬雨、罗晋领衔主演，刘芮麟、邬立朋、王骁、种丹妮、谢君豪、陈燃出演，张雨绮特别演出，陈数友情出演。该剧将于1月5日正式播出。(完)
#新疆昌吉市“家门口”就业助农牧民腰包鼓起来	中新网新疆昌吉1月4日电(记者 王小军)“在家门口就业，节约不少钱，省下的就是赚的。新的一年，希望赚更多的钱。”家住新疆昌吉市榆树沟镇村民安伟星如是说。4日，记者从新疆昌吉市榆树沟镇人民政府获悉，近年来，榆树沟镇通过昌吉国家高新技术产业开发区企业的吸纳带动，榆树沟镇仅就近村组实现“家门口”就业1100余人，60余家企业为农牧民提供就业岗位。昌吉市榆树沟镇，因毗邻昌吉国家高新技术产业开发区，为当地农村、农民、农业转型提供了更多的机会。据恒安(昌吉)纸业有限公司总经理刘全辉介绍，公司内有近四分之一的员工都来自榆树沟镇。这些员工一方面离家近，可以降低人员流动性，另一方面，经过岗前培训的员工综合素质好，一上岗就能迅速适应环境，大大减少了企业精力、人力、财力投入。来自榆树沟镇的牧民古丽加美·阿扎提别克是该乡镇低收入家庭中的一员，经亲戚介绍进入恒安(昌吉)纸业工作，每月可拿到4000多元。“家门口就业，既能挣到钱，又能照顾家人，两不耽误，日子会一天比一天好。”与古丽加美·阿扎提别克一样，村民焦爱军经叔叔介绍进入恒安(昌吉)纸业工作，如今已成班组长，每月拿到4700多元。“企业工作环境好，离家近，伙食好并提供集体宿舍，愿意长期干下去。”据昌吉市榆树沟镇党委副书记、镇长于涛介绍，当地政府在稳定脱贫增收方面加大宣传引导，实现富余劳动力就近就业，开展各级部门组织的致富带头人培训，鼓励致富带头人带动贫困人口积极参与创业项目，实现培训一人、带动一批。同时，将有劳动能力和培训需求的低收入人口全部免费纳入职业技能培训范围，引导低收入人口灵活就业、自谋职业或居家生产等形式实现就业。据了解，昌吉市榆树沟镇政府为从根本上解决低收入家庭实际困难，全面实施产业带动脱贫户专项行动、企业帮扶扶贫专项行动”全镇辖1个社区6个行政村，21个村民小组分别解决低收入人口就近就业；按照“社会保障脱贫专项行动”要求，全面建成覆盖全民，可持续的多层次社会保障体系。全镇富余劳动力转移2706人次，仅辖区内三家企业解决就业160余人。(完)
#上海交大外语学院团队探寻汉语特色的言语障碍解决之钥	中新网上海1月4日电 (记者 许婧)上海交通大学4日在沪发布消息称，上海交大外国语学院团队“精神障碍人群语料库建设及面向脑科学和人工智能的语言研究”项目获2018国家社科重大项目立项，将以语言学为立足点，联合临床医学、计算机科学与技术、病理语言学、心理学等学科，探索障碍人群言语语言大脑加工机制，为相关临床研究提供理论依据，为中国实现“脑计划”的国际领先地位奠定基础。同时，该项目还将利用人工智能对数据进行基于深度神经网络的多模态联合建模和统计，初步实现智能诊断，有效促进精神障碍等疾病的早期筛查和预防。据世界卫生组织发布的《全球健康评估》预测，未来抑郁症可能成为仅次于心脑血管病的人类第二大疾病。与抑郁症这种心境障碍同样影响人类健康的还有精神分裂症、阿尔兹海默症(老年痴呆)、孤独谱系障碍(自闭症)等许多精神疾患。近年兴起的言语病理学和人工智能学科，为精神障碍智能诊断和认知神经疗法研究提供了新的思路。上海交大外国语学院院长胡开宝教授、丁红卫教授带领的语言、智能与神经科学研究基地与杨小虎副教授带领的言语-语言-听力研究团队，横跨文、理、工、医四大学科领域，在学科交叉中探索精神障碍人群言语产出和感知异常的成因与解决之道，为障碍人群的临床诊疗和干预提供支持与服务，探寻人类语言内在机制。目前，言语-语言-听力研究团队共有4名教授、2名美国一流大学合作教授、4名副教授、3名讲师。该团队与国外著名大学的言语认知神经科学团队开展密切合作，并携手上海交大医学院附属上海市精神卫生中心、上海市聋儿康复中心、上海交大医学院附属上海儿童医学中心、上海交大电子信息与电气工程学院计算机系、瑞士专业机构等，立足病理语言学学术研究和社会需求，联合申报课题，定期举办专题沙龙和学术会议，联合出版著作、研发产品，合作发表学术论文，推动言语障碍研究、治疗和教育体系建设，打造系列言语-语言-听力科学暑期培训项目，以其前沿性、正规性、科学性为广大科研、医疗和康复机构的人群提供最好的继续教育机会，努力建成国内一流的言语-语言-听力科学研究基地。胡开宝表示，将继续促进团队之间的融合，譬如拓展翻译的认知神经科学研究，将上海交大外国语学院语言智能研究和神经科学研究的优势结合起来，发挥学院在语言学研究方面的优势，为社会发展和人类健康做出应有的贡献。上海交大外国语学院校友、美国明尼苏达大学言语语言听力科学系和神经行为发展研究中心的张扬教授说，希望上海交大外语学院在更多领域走向国内乃至国际前沿。此外，丁红卫教授主持的项目“韵律与句法关系在二语英语中的实证研究”也获得了2018年度上海市社科规划课题立项。该项目将用行为神经科学的方式来考察中国学生英语习得中如何处理语音韵律信息，研究成果可以直接用于外语教学，体现了神经语言学研究在外语教学中的应用。丁红卫说，未来将发挥上海交大外语学院跨学科研究的传统，既重视应用研究，也兼顾基础研究，把探索学术前沿与服务社会作为己任，并将重视梯队建设，培养后备力量，既有三年内的短期目标，也有中长期的规划。希望在不久的将来能在语言、智能与神经科学相结合的基础上，发挥上海交大跨学科创新研究的优势，斩获更多国家重要项目，并保持可持续发展，打响交大品牌，培养优秀人才。(完)
#中方：希望相关各方维护和执行伊朗核问题全面协议	中新社北京1月4日电 (宋蕙)针对美国国务卿发表声明称伊朗违反联合国安理会第2231号决议，中国外交部发言人陆慷1月4日在例行记者会上应询表示，中方希望相关各方维护和执行伊朗核问题全面协议。有记者问，美国国务卿蓬佩奥发表声明称，伊朗宣布拟在未来数月发射3枚航天运载火箭，再次表明伊朗违反安理会第2231号决议。中方对此有何评论？2015年7月20日，联合国安理会以15票赞成一致通过第2231号决议。根据该决议，一旦伊朗切实执行协议相关内容且国际原子能机构确认伊朗所有核材料仍用于和平活动，联合国将终止此前通过的7个对伊朗的制裁决议，但对常规武器和弹道导弹的禁运仍将分别持续最多五年和八年。如果伊朗违反协议内容，联合国制裁决议将重新生效。陆慷表示，中方一贯主张准确解读、完整有效执行安理会第2231号决议，维护国际核不扩散体系及中东和平稳定。“当前形势下，我们希望相关各方从大局和长远出发，维护和执行伊核问题全面协议，在此基础上通过对话协商，寻求解决其他相关问题。”他说。在回答“中方对伊朗在推进阿富汗和平进程中发挥的作用有何评论”时，陆慷强调，中方一贯支持“阿人主导、阿人所有”的阿富汗和平和解进程，同时中方也支持国际社会特别是地区国家加强协调，形成合力，为推动阿富汗实现和平和解共同作出积极努力。(完)
#兰州知识产权法庭揭牌 谋建“丝绸之路国际知识产权港”	中新网兰州1月4日电 (记者 崔琳)兰州知识产权法庭4日揭牌成立，旨在抢抓“一带一路”建设的重要机遇，为谋司法力量推动“丝绸之路国际知识产权港”早日建成打基础。记者了解到，2018年10月30日，最高人民法院批复，同意兰州知识产权法庭为兰州市中级人民法院内设专门审判机构，跨区域管辖发生在甘肃省内有关专利、植物新品种、集成电路布图设计、技术秘密、计算机软件、涉及驰名商标认定及垄断纠纷的第一审知识产权民事和行政案件；管辖发生在兰州市辖区内除基层人民法院管辖范围之外的第一审知识产权民事、行政和刑事案件，及不服兰州市辖区内基层人民法院审理的第一审知识产权民事、行政和刑事案件的上诉案件。新揭牌的兰州知识产权法庭，拥有独立的审判场所，专业化的审判团队。设庭长1名，副庭长、法官若干名。审判团队按照司法改革要求由员额法官、法官助理、书记员按照1：1：1的比例配置。近年来，兰州法院审理的各类知识产权案件逐年增长，2017年兰州两级法院共受理知识产权案件138件；2018年，兰州两级法院共受理知识产权案件706件，增速达400%以上，占全省知识产权案件的近80%。兰州知识产权法庭的揭牌成立，是甘肃省全面完善知识产权审判机制、建设知识产权专门化审判体系的一项重要成果，它进一步改善和提高司法服务保障创新法治环境的重要举措，标志着甘肃知识产权司法保护进入了一个新的历史进程。目前，全国已设立3个知识产权法院和18个知识产权法庭，极大提高了当地知识产权审判体系和审判能力的现代化水平，为兰州知识产权法庭的成立和发展提供现实参照。(完)
#顾方舟，那个发明“糖丸”的人走了	2019年1月2日，在一个晴朗的冬日，顾方舟平静地走了，享年92岁。顾方舟是谁？如果你还记得小时候吃过的“糖丸”的话，他就是那个发明“糖丸”的人。顾方舟，中国医学科学院北京协和医学院校长，著名医学科学家、病毒学家。他在中国首次分离出脊髓灰质炎病毒，成功研制出首批脊髓灰质炎活疫苗和脊髓灰质炎糖丸活疫苗，他为脊髓灰质炎的防治奉献一生，最终实现我国全面消灭脊髓灰质炎并长期维持无脊灰状态，为几代中国人带来了健康，为中国公共卫生事业做出了巨大贡献。这个名字，值得我们永远铭记！冒着可能瘫痪的风险，他喝下了一小瓶疫苗溶液脊髓灰质炎又称小儿麻痹症。1955年，在江苏南通大规模爆发，全市1680人突然瘫痪，大多为儿童，466人死亡，随后迅速蔓延，青岛、上海、济宁、南宁……一时间，全国多处暴发疫情，全国一片恐慌。1958年，卫生部派顾方舟去苏联考察死疫苗的生产情况前，政府就考虑到了疫苗的生产问题，决定在云南建立猿猴实验站。1959年1月，卫生部批准正在筹建的猿猴实验站改名为医学生物学研究所，以此作为我国脊灰疫苗生产基地。 生产基地的建设面临着设计资料少、交通运输困难、物资紧缺、苏联撤走所有援华专家的困难。顾方舟后来说：“那时候我们没有房子，住都没地方住，搭起炉灶来就那么干，吃也吃不饱，那段时期真是太艰苦了，可是大家在那个时候确实是勒紧了裤带，咬紧了牙关干。”9个月后，疫苗生产基地终于建成了。研究所几乎是建在一座荒山，研究人员只能在漏雨的实验室中开展工作。他说：“人可以饿，猴子是做实验用的，绝不能饿着。”在临床试验阶段，需要确定该疫苗对人体的安全性。于是，顾方舟决定自己先试用疫苗。冒着可能瘫痪的风险，顾方舟喝下了一小瓶疫苗溶液。一周过后，顾方舟的生命体征平稳，没有出现任何的异常。然而，他的眉头锁得更紧了。因为他面临着一个他一直担忧的问题——大多成人本身就对脊灰病毒有免疫力，必须证明疫苗对小孩也安全才行。那么，找谁的孩子试验呢？又有谁舍得把孩子留给顾方舟做高风险临床试验呢？一旦失败，孩子就有可能终生瘫痪。望着已经进展至此的科研，顾方舟咬了咬牙，毅然做出了一个惊人的决定：拿自己刚满月的儿子做试验！在顾方舟的感召下，同事们纷纷给自己的孩子服用疫苗。按照顾方舟设计的方案，临床试验分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ期。Ⅰ期临床试验主要观察疫苗对人体是否安全，有无副作用，只需少数人受试。Ⅱ期临床试验是安全性和药效的初步评价。1960年，2000人份的疫苗在北京投放，结果表明，疫苗安全有效。Ⅲ期临床试验，是对疫苗的最终大考——流行病学检测。顾方舟将受测人群从2000人一下子扩大到450万人，在北京、天津、上海、青岛、沈阳等大城市展开了试验。近一年的密切监测表明，各市脊灰发病率产生了明显的变化。三期临床试验的圆满成功，表明顾方舟研究的疫苗可以投入生产、给全国儿童服用了。试生产成功后，全国正式打响了脊灰歼灭战。1960年12月，首批500万人份疫苗生产成功，在全国11个城市推广开来。经过广泛的调研，顾方舟等人很快掌握了各地疫苗使用情况：投放疫苗的城市，流行高峰纷纷削减。面对着日益好转的疫情，顾方舟没有大意。他敏锐地意识到，为了防止疫苗失去活性，需要冷藏保存，给中小城市、农村和偏远地区的疫苗覆盖增加了很大难度。另一方面，疫苗是液体的，装在试剂瓶中运输起来很不方便。此外，服用时也有问题，家长们需要将疫苗滴在馒头上，稍有不慎，就会浪费，小孩还不愿意吃。怎样才能制造出方便运输、又让小孩爱吃的疫苗呢？顾方舟突然想到，为什么不能把疫苗做成糖丸呢？经过一年多的研究测试，顾方舟等人终于成功研制出了糖丸疫苗，并通过了科学的检验。很快，闻名于世的脊灰糖丸疫苗问世了。除了好吃外，糖丸疫苗也是液体疫苗的升级版：在保存了活疫苗病毒效力的前提下，延长了保存期——常温下能存放多日，在家用冰箱中可保存两个月，大大方便了推广。为了让偏远地区也能用上糖丸疫苗，顾方舟还想出了一个“土办法”运输：将冷冻的糖丸放在保温瓶中！这些发明，让糖丸疫苗迅速扑向祖国的每一个角落。1965年，全国农村逐步推广疫苗， 从此脊髓灰质炎发病率明显下降。1978年我国开始实行计划免疫，病例数继续呈波浪形下降。自1981年起，顾方舟从“脊灰”病毒单克隆抗体杂交瘤技术入手研究。1982年，顾方舟研制成功“脊灰”单克隆抗体试剂盒，在“脊灰”病毒单克隆抗体杂交瘤技术上取得成功，并建立起三个血清型、一整套 “脊灰”单抗。1990年，全国消灭脊髓灰质炎规划开始实施，此后几年病例数逐年快速下降。自1994年9月在湖北襄阳县发生最后一例患者后，至今没有发现由本土野病毒引起的脊髓灰质炎病例。2000年，“中国消灭脊髓灰质炎证实报告签字仪式”在卫生部举行，已经74岁的顾方舟作为代表，签下了自己的名字。做一个公共卫生学家，让更多的人远离疾病1944年，顾方舟以优异的成绩考取了北京大学医学院医学系，理应成为一名外科医生。但是，在毕业前夕，有一双巧手的顾方舟却舍弃了待遇高、受尊重的外科医生职业，选择了从事当时基础差、价值低的苦差——公共卫生。大学期间，他在北医遇到了严镜清先生。严镜清早年赴美留学，归国后是享有盛誉的公共卫生专家。当时中国的公共卫生事业刚刚起步，国人对公共卫生很陌生，卫生环境恶劣是当时多种疾病流行、高死亡率的直接诱因。严先生常在课堂上表达深切的担忧与思虑，顾方舟动情忧心，每思及此常潸然泪下。顾方舟一直没有忘却考察矿工卫生状况归来的同班同学的讲述：矿工衣不蔽体，不见天日，时常被包工头打得流血露骨头，病死了就扔到万人坑里……偌大的教室里，聆听着女同学的哭诉和同学们的抽泣，顾方舟内心的信念逐渐明晰：做一个公共卫生学家，让更多的人远离疾病！他说：“当医生一年只能救有限的病人，我们国家这么苦，正缺少公共卫生行业人员，我做这个，一年能拯救成千上万的人呢。”顾方舟毕业后到大连卫生研究所从事痢疾的研究工作。在这里，顾方舟度过了充实快乐的一段时间，接受了系统的科研训练，很快掌握了研究方法，成长为一名优秀的公共卫生工作人员。抗美援朝战争爆发后，顾方舟被派往中朝边界开展伤员痢疾防治。在冰天雪地中，接受了血与火的战争洗礼。1951年，顾方舟从战场后方被紧急召回大连，作为中国第一批留学苏联的学生，和被派往苏联医学科学院病毒研究所学习。组织上给包括顾方舟在内的375位青年准备了全套的四季服装和生活用品，临行前周总理在欢送宴上嘱托他们：“一定要好好学习。”临行前，他和相恋多年的爱人匆忙举办了婚礼，便离乡背井奔赴苏联，开始了为期四年的学习。其间，他师从苏联著名的脑炎病毒专家列科维奇教授，年轻而热情的顾方舟凭着韧性，克服了语言不通、水土不服、思念家乡等种种不适应，逐渐适应了苏联的生活。1955年夏天，他以优异论文《日本脑炎的发病机理和免疫机理》，取得了苏联医学科学院副博士学位，回到了朝思暮想的祖国，为日后开展脊髓灰质炎研究打下了坚实的基础。在昆明和北京的实验室里，顾方舟带出了许多中国病毒学免疫学专业的领军人物。改革开放后，他招收了中国第一批病毒免疫学的研究生。无论工作多么繁忙，他总是会抽出时间和他的学生讨论课题，有时甚至下了班后还跑到实验室来检查工作。他教诲学生，不仅要做好实验，而且要做一个学术上有诚信的人，绝不弄虚作假。顾方舟坚持8年制医学精英教育，推行临床实习阶段“导师制”，打造“协和精品”；他多年来传道授业、悉心培养，桃李成蹊；他实行开放政策，拓展资源、增强国际合作，使中国医学科学院北京协和医学院不断发展壮大；他推动成立了中国免疫学会并担任首任理事长，有力促进了我国免疫学的发展。先生之风，山高水长。顾方舟，护佑中国人健康的生命方舟！(人民日报中央厨房 健康37℃工作室 白剑峰)
#宝马和丰田宣布召回部分缺陷汽车	中新社北京1月4日电 (王庆凯)中国国家市场监管总局4日消息，宝马(中国)汽车贸易有限公司、丰田汽车(中国)投资有限公司等汽车公司近日向国家市场监督管理总局备案了缺陷汽车召回计划。宝马(中国)决定自2019年3月29日起，召回2016年6月29日至2016年9月30日期间生产的部分进口BMWM3及M4汽车，共计279辆。据悉，本次召回范围内车辆的传动轴法兰由于设计失误，在长期高负荷使用后可能从传动轴上逐渐脱出，并引发车辆底盘震动或异响；若法兰完全脱出，则车辆传动轴将打滑、失去传动力，造成车辆无法加速，增大了车辆的操控难度，存在安全隐患。丰田(中国)决定自2019年1月31日起，召回2001年10月5日至2003年2月3日期间生产的部分进口花冠汽车，共计56辆。本次召回范围内车辆的副驾驶席空气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。据悉，本次是丰田汽车(中国)投资有限公司针对2013年申报的搭载了高田空气囊气体发生器车辆的再次召回。此前更换为未含干燥剂高田零件的召回车辆用户需再次入店更换为其他厂家的零件。此外，北汽福田汽车股份有限公司决定自即日起，召回部分北汽福田载货汽车，共涉及车辆327辆。值得注意的是，本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。受调查影响，北汽福田汽车股份有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。(完)
#浙江三门县教育局回应毒跑道事件：已彻底铲除	中新网1月4日电 2018年9月底，浙江台州三门县实验小学的部分学生家长反映学校塑胶跑道存在问题导致学生身体不适。4日，三门县教育局官方微信号发布消息称，该学校塑胶跑道彻底铲除，目前已对相关责任人进行了责任追究。消息指出，2018年9月底，三门县实验小学的部分学生家长反映学校塑胶跑道存在问题导致学生身体不适。三门县委县政府高度重视，成立了调查处置领导小组，进行调查处置。根据再次组织的取样检测结果，指标中的总挥发性有机化合物(TVOC)指标不符合上海团标、中小学合成材料面层运动场地2018年新标准。11月17日，对该学校塑胶跑道彻底铲除。11月27日，在浙一医院专家指导下，组织全校学生在县人民医院进行体检和咨询。消息称，根据初步调查结果，三门县行业主管部门根据《建设工程质量管理条例》《建设工程勘察设计管理条例》等相关规定，已对该工程的设计单位、监理单位、施工单位进行立案。同时，根据《中国共产党问责条例》《中华人民共和国监察法》等规定，对涉及的相关责任人进行责任追究。三门县教育局免去梅强县实验小学校长职务及张斌县教育局基建科科长职务。三门县监委对梅强、张斌以及项目联系人方才征、包丛华、马骁等五人进行监察立案。目前，经过专业机构检测，学校空气状况符合标准，学校教学秩序正常。
#长城葡萄酒40年成就展开幕 搭配春节等节日主题	中新网北京1月4日电(记者 吴涛)近日，“中粮长城葡萄酒40年成就展”在北京中粮广场内开幕。重大事件、历史图片、葡萄酒实物、获奖证明、年代物件等展示元素，将长城葡萄酒40年历史，悉数呈现在参观者眼前。据悉，此次展览共设盛世长城、匠心长城、风土长城、荣耀长城四大主板块，以及五大子品牌展示区。五面不同风格的网红墙以五角星的形状依次排列，整个展览还设有致敬时光小酒馆、葡萄酒酿造流动示意图等，多角度、全景式展现了1978-2018长城葡萄酒40年历程，搭配元旦、春节等不同节日主题，将经典与潮流隐藏到细节中。说起长城葡萄酒，可追溯至1978年，五部委选址考察，第一块中国葡萄酒试验田成为了桑干酒庄的前身，随后中国的龙眼葡萄正式登上葡萄酒酿造的舞台。如今，围绕北纬40度葡萄黄金生长带，长城已经完成全国布局，打造长城桑干、长城五星、长城天赋、长城华夏、长城海岸五大子品牌，历经40年，成长为多元化发展的中国葡萄酒行业企业。2019生肖为猪，长城推出五星生肖纪念酒，寓意“诸事亨通”。(完)
#玉兔二号继续月背行走 嫦娥四号部分有效载荷开机工作	​​中新网1月4日电 中国探月工程官方微博4日发布消息称，嫦娥四号着陆器与玉兔二号巡视器分离后按计划开展了相关工作。截至1月4日17时，着陆器上低频射电频谱仪的三根5米天线展开到位，德国的月表中子及辐射剂量探测仪开机测试，地形地貌相机拍摄的影像图陆续传回地面。巡视器与中继星成功建立独立数传链路，完成了环境感知、路径规划，按计划在月面行走到达A点，开展科学探测。测月雷达、全景相机已开机，工作正常。其它有效载荷将陆续开机。此后，嫦娥四号将迎来月昼高温考验，巡视器择机进入“午休”模式，预计于1月10日唤醒。
#中国可折叠柔性手机柔派将首次亮相全球最大消费电子展	中新网1月4日电 全球最大的消费类电子展——美国国际消费电子展(CES)将于2019年1月8日至11日在美国拉斯维加斯举办，柔宇科技将第四次参展，且展位面积创下新纪录。据了解，柔宇科技将携全球首款可折叠柔性屏手机FlexPai柔派、2018年率先量产的全柔性显示屏等“柔性星球”全系列产品亮相。其中2018年10月31日发布的FlexPai柔派折叠屏手机已被《福布斯》列入CES 2019全球五大趋势之一，将首次亮相CES 2019。此外，柔宇科技已量产且在热销中的全球首款高清柔性屏时尚套装、智能美颜自拍杆、柔性屏火炬柔炬RoTorch、智能手写本柔记RoWrite等B2C产品，以及已与众多企业客户合作的柔性智能键盘、柔性屏机器人小柔和小宇等多款B2B新品和技术解决方案也将与全球观众见面，全面揭晓“柔性星球”前沿科技。CES由美国消费者技术协会(简称CTA)创始于1967年，迄今已有逾50年历史，是全球各大消费类电子产品企业发布产品信息和展示高科技水平及倡导未来生活方式的窗口，也是消费电子产品行业的风向标。本届CES更是吸引了来自多个国家的4400余家企业参展。2016年、2017年和2018年柔宇连续三年参展CES。在CES 2016上，柔宇产品被路透社评为“The best of CES 2016”；在CES 2017上，柔宇一举获得CTA(美国电子消费品制造商协会CES的所有方及主办方)评选的4项产品创新大奖，并被美国福克斯新闻(Fox News)评选为“The best of CES 2017”；在CES 2018上，全球首款4G版3D高清移动影院Royole Moon 4G版、“柔性＋消费电子”新品智能美颜自拍杆荣获CTA评选的CES 2018创新大奖。在本届CES上，柔宇将重点展出“柔性+消费电子”(全球首款消费级可折叠柔性屏手机FlexPai柔派、操作简单的智能美颜自拍杆、全球首创可折叠移动影院Royole Moon、可收缩至钢笔大小的新型柔性智能键盘)、“柔性+办公教育”(还原真实纸笔体验的“手写神器”柔记RoWrite、智能会议终端电子铭牌)、“柔性+智能交通”(柔性弧形电子汽车中控)、“柔性+智能家居”(没有按钮的柔性电子智能台灯、智能开关等、柔性电子透明电话、可以玩“切水果”的智能皮肤、造型优美与实用性兼备的柔树及柔灯)、“柔性+运动时尚”领域(全球首款高清柔性屏时尚套装)、柔性屏火炬柔炬 RoTorch以及柔性屏机器人小柔和小宇等“柔性星球”系列产品。柔宇于2018年6月点亮投产的全球首条类六代全柔性显示屏大规模量产线量产的全柔性显示屏也将隆重亮相，薄如蝉翼的全柔性屏不仅可以随风飘动，还可以呈波浪状弯曲，此前在各大展会上引得大量关注围观。FlexPai柔派是柔宇科技2018年10月31日正式发售的全球第一款消费级可折叠柔性屏手机，采用柔宇自主研发并在全球率先量产的全柔性显示屏，是一款将平板电脑和手机合二为一、可大规模销售的移动终端产品，被著名媒体BBC评为世界通讯行业发展史上的标志性手机。基于柔宇科技多年在柔性显示屏领域的技术开拓和深耕，FlexPai柔派颠覆人们对传统智能手机的认知，既拥有智能手机的便携，又兼具平板电脑的高清大屏——可自由折叠、展开，轻松装入口袋，带来比目前市场上最大屏手机更强大的视觉体验，解决了高清大屏与便携的长期矛盾，革命性地构建了全新的人机交互方式。与全球范围内绝大多数手机企业采用第三方供应的屏幕不同，FlexPai柔派采用柔宇科技完全自主研发并在全球率先量产的全柔性显示屏——柔宇蝉翼二代柔性屏，是全球首款真正的可折叠柔性屏智能手机，其强大的功能背后是柔宇2500余项核心技术知识产权的有力支撑，柔宇蝉翼二代柔性屏集成了超过2000万个柔性超精密器件，数百万个柔性集成电路单元，近百种微纳米薄膜材料。柔宇科技量产的全柔性显示屏在用户手中也可以实现自由弯曲、折叠、卷曲，不仅具有AMOLED的鲜艳色彩，而且拥有大色域、强对比、广视角、高清分辨率。比头发丝直径还薄，卷曲半径极小，可广泛应用于手机、平板电脑、智能穿戴等产品以及智能交通、运动时尚、建筑装饰、机器人、广告、办公教育等各行各业。
#习近平：在新的起点上做好军事斗争准备工作 坚决完成党和人民赋予的使命任务	习近平在中央军委军事工作会议上强调在新的起点上做好军事斗争准备工作 坚决完成党和人民赋予的使命任务1月4日，中央军委军事工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。 新华社记者 李刚 摄新华社北京1月4日电(记者李宣良、梅世雄)中央军委军事工作会议4日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。习近平强调，全军要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，深入贯彻新时代党的强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，在新的起点上做好军事斗争准备工作，开创强军事业新局面。习近平在讲话中指出，党的十八大以来，面对错综复杂的国内外形势和艰巨繁重的军事任务，党中央和中央军委审时度势、统揽全局，带领全军锐意进取、攻坚克难，军事工作在斗争中加强、在创新中发展，取得许多标志性、开创性、历史性重大成就。全军以坚定意志品质、灵活战略策略、有力军事行动，坚决维护国家主权、安全、发展利益，经受住了复杂形势和严峻斗争考验。习近平强调，当今世界正面临百年未有之大变局，我国发展仍处于重要战略机遇期，同时各种可以预料和难以预料的风险挑战增多。全军要正确认识和把握我国安全和发展大势，强化忧患意识、危机意识、打仗意识，扎扎实实做好军事斗争准备各项工作，坚决完成党和人民赋予的使命任务。1月4日，中央军委军事工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。这是习近平签署中央军委2019年1号命令，向全军发布开训动员令。 新华社记者 李刚 摄习近平指出，要把新时代军事战略思想立起来，把新时代军事战略方针立起来，把备战打仗指挥棒立起来，把抓备战打仗的责任担当立起来。要强化战斗队思想，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，各项工作和建设、各方面力量和资源都要聚焦军事斗争准备、服务军事斗争准备，推动军事斗争准备工作有一个很大加强。习近平强调，要深化战争和作战筹划，确保一旦有事能快速有效应对。要加快推进联合作战指挥体系建设，提升联合作战指挥能力。要加强新型作战力量建设，增加新质战斗力比重。要大抓实战化军事训练，提高练兵备战质量和水平。要坚持问题导向，对突出短板弱项要扭住不放、持续用力，一个问题一个问题解决，确保取得成效。习近平指出，中央和国家机关各部门、地方各级党委和政府要支持国防和军队建设，共同把我们这支英雄的人民军队建设得更加强大、更有战斗力。1月4日，中央军委军事工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。这是会前，习近平亲切接见全军备战标兵单位代表和标兵个人，同他们合影留念。 新华社记者 李刚 摄中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮主持会议。中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠宣读《中央军委关于表彰全军备战标兵单位和个人的通报》，表彰10个全军备战标兵单位、20名全军备战标兵个人。习近平等为受表彰对象颁奖。中央军委委员魏凤和、李作成、苗华、张升民出席会议。军委机关各部门、全军各大单位负责同志等参加会议。会前，习近平亲切接见了全军备战标兵单位代表和标兵个人，同他们合影留念。习近平签署中央军委2019年1号命令，向全军发布开训动员令。
#孙亚夫解读习近平最新涉台讲话：来源于实践的创新将推动形势发展	(两岸40年)孙亚夫解读习近平最新涉台讲话：来源于实践的创新将推动形势发展中新社北京1月4日电 (记者 路梅)海峡两岸关系协会副会长孙亚夫4日表示，习近平总书记最新涉台讲话在中国已经强起来的新时代大背景下，对新时代的对台工作提出很多新思想、新论述、新战略，将对未来台海局势产生积极深远影响。孙亚夫接受中新社记者采访时指出，习近平全面系统地就台湾问题和对台工作发表讲话，丰富和发展了中央对台工作的大政方针和主要政策，是中央对台方针政策的里程碑。讲话提出了新时代坚持“一国两制”和推进祖国和平统一进程的重大主张，是新时代对台工作的纲领性文件。孙亚夫说，讲话从近代以来中华民族的命运来谈台湾问题，指出台湾问题的产生和演变，同近代以来中华民族命运休戚相关。台湾问题最终要靠民族复兴来解决。习近平把台湾问题产生的历史原因和最终能够得到解决的历史结果连接在一起论述，是对台工作思考上的第一次。孙亚夫指出，讲话中有诸多创新。其一，“一国两制”台湾方案的概念形成。从“一国两制”构想提出至今近40年的时间跨度看待台湾局势发生的变化，针对相关问题进行思考，最后形成按照“一国两制”解决台湾问题的方案。这是中央对台大政方针中“一国两制”台湾方案这个概念第一次成立。其二，针对两岸关系中突出的问题，即政治分歧，提出解决思路。在两岸政治分歧没有得到解决，现在又找不到商谈解决的途径时，我们愿意同台湾各党派、团体和人士就两岸政治问题和推进祖国和平统一进程的有关问题谈起来，形成社会共识之后再去推动两岸政治谈判。讲话郑重倡议，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。孙亚夫认为，这个倡议是全文最大的亮点，也是最大的创新。两岸各政党、各界别代表人士进行民主协商，可以解决一些两岸政治关系滞后于两岸经济文化社会联系的问题，将我们关于两岸协商谈判的主张大大向前推进了一步。这种民主协商达成共识后，可以在台湾社会表达出来，增进双方理解，将产生很大的积极影响。其三，讲话重申“中国人不打中国人”，还进一步提出“中国人要帮中国人”，这就是“两岸一家亲”的意思；对于两岸共同市场，由以往表述的“协商”变为“打造”，一个动词的变化，显示大陆已有能力，本着促进两岸经济融合发展的考虑和台湾老百姓及工商企业界一起做。在解决两岸关系问题时，不仅重视政治，还要重视经济文化社会等方面的问题，增进两岸同胞感情，要靠日常往来和交流合作。讲话的字里行间体现出对台湾同胞的热爱和对台胞利益福祉的关怀。孙亚夫指出，创新来源于实践，习近平讲话中的创新内容，针对的是实践中遇到的问题，针对台湾百姓关心的问题、台湾各界人士需要解疑释惑的问题，在对台方针政策和原则一以贯之的基础上，根据形势的发展与时俱进。孙亚夫认为，此次讲话将积极影响2019年的台湾局势和两岸关系，也将对未来台海形势和围绕台湾问题的外部环境产生积极而深远的影响。“我们要做的事情都讲明白了，就实际去做。提出应通尽通，我们就去做；主张开展民主协商，我们就去组织。”孙亚夫说，面向未来，两岸关系还会冲破各种困难继续拓展前进。(完)
#巴西发生严重交通事故 造成6人死亡23人受伤	中新网1月4日电 据俄罗斯卫星网报道，4日，巴西东北部的赛阿布拉镇发生包括1辆大巴在内的多车相撞事故，造成至少6人死亡，另有23人受伤。据报道，事故发生在当地时间1月4日早晨，1辆卡车刹车失灵，撞上了1辆大巴和2辆汽车。据当地警局发言人努内斯(Glauber Nunes)消息，“机械故障可能是造成本次事故的原因。卡车从侧面冲撞大巴和其他两辆车，除司机外大巴载员22人”。据悉，大巴属于一家旅游公司，所有乘客都是同一个家庭的成员。警方称，受伤人员中包括一名儿童，重伤，已经被直升机送往最近的医院。
#玉兔二号巡视器继续月背行走 嫦娥四号部分有效载荷开机工作	新华社北京1月4日电(记者胡喆)记者4日从国家航天局获悉，嫦娥四号着陆器与玉兔二号巡视器分离后按计划开展了相关工作。截至1月4日17时，着陆器上低频射电频谱仪的3根5米天线展开到位，德国的月表中子及辐射剂量探测仪开机测试，地形地貌相机拍摄的影像图陆续传回地面。巡视器与中继星成功建立独立数传链路，完成了环境感知、路径规划，按计划在月面行走到达A点，开展科学探测。测月雷达、全景相机已开机，工作正常。其他有效载荷将陆续开机。此后，嫦娥四号将迎来月昼高温考验，巡视器择机进入“午休”模式，预计于1月10日唤醒。
#2018“侨鑫杯”全球华侨华人年度评选颁奖典礼在北京举行	中新网北京1月4日电(记者 冉文娟)由中国新闻社主办的2018“侨鑫杯”全球华侨华人年度评选颁奖典礼1月4日在北京举行。“2018全球华侨华人十大新闻”、“2018全球华侨华人年度人物”以及“‘侨’这四十年”征文评选结果在现场揭晓。全国政协常委、港澳台侨委员会副主任裘援平，全国政协常委、副秘书长、致公党中央常务副主席蒋作君，中央统战部副部长谭天星，全国人大华侨委员会副主任委员董中原，中国侨联副主席齐全胜等出席典礼。中新社社长章新新在致辞中说：“经过18载春秋的执着与洗礼，全球华侨华人年度评选已经成为全景回眸全球华侨华人社会年度重大新闻的窗口和平台，呼应了时代发展脉搏，彰显了华社潮流趋势，兼具权威性和代表性。”十大新闻聚焦侨界年度大事颁奖典礼首先发布了“2018全球华侨华人十大新闻”。加拿大《加中时报》创办人林蔡亮亮作为评委代表上台揭晓。入选的十大新闻依次是：一、习近平考察华侨最高学府暨南大学，发表重要讲话。二、海外侨胞及归侨侨眷代表参加改革开放庆祝大会。三、第十次全国归侨侨眷代表大会举行。四、公安部推八项出入境措施，便利华侨华人签证居留。五、《对华侨权益保护工作情况报告的意见和建议》公布。六、一战结束百年，各国纪念华工。七、多米尼加等三国与中国建交或复交，惠及华侨华人。八、“南侨机工档案”列入《世界记忆亚太地区名录》。九、加拿大温哥华就歧视华人历史道歉。十、巴西设立“中国移民日”。据组委会介绍，此次评选历时近三个月，向诸多华文媒体、海外侨团以及涉侨部门进行了广泛征集，并经过专家评审，综合考虑了新闻与侨的关联度、关注度及传播力、人物的影响力、评委会评审意见等因素。林蔡亮亮表示：“评选过程既反映了海内外涉侨民众的意见，又具备专业的视角；既有较强的代表性，也凸显了评选的严谨性。”年度人物彰显杰出华人风采颁奖典礼上，陈香梅、施一公、叶嘉莹等杰出侨界代表获得“2018全球华侨华人年度人物”称号，泰国正大集团资深董事长谢国民获组委会特别致敬。“2018全球华侨华人年度人物”入选者来自世界各地。组委会表示，“他们有的孜孜不倦，以自身光亮照亮后人来路；有的坚守初心，为信念默默付出数十载春秋；有的在这一年离去，留下让人传颂的故事；他们让2018年充满温情，令人心生敬意”。入选的“2018全球华侨华人年度人物”包括：“飞虎队”将军陈纳德遗孀、曾任多位美国总统顾问的陈香梅；西湖大学校长施一公；南开大学中华古典文化研究所所长、中央文史研究馆馆员、加拿大皇家学会院士叶嘉莹；中国科学院外籍院士、中科院纳米能源所所长王中林；国家大剧院总监、全球华人艺术发展基金理事会理事长吕嘉；海南万宁兴隆热带花园董事长、印尼归侨郑文泰；中国女子体操队主教练乔良；中东欧中医药学会会长陈震；美国佛利尔赛克勒美术馆研究员志工王纯杰；由美国华人发起成立，致力于改善中国农村教育的非盈利慈善基金会——欣欣教育基金会义工团队。2018年是改革开放40周年。改革开放之初，泰国正大集团资深董事长谢国民作为深圳“0001号外商”率先在华投资，40年间不断加大投资力度，始终与中国保持紧密联系。作为海外华商中的杰出代表，谢国民获组委会“华侨华人与改革开放”特别致敬。中央统战部副部长谭天星宣读了致敬词。在演讲中，谢国民回顾了改革开放之初正大集团在中国投资兴业的经历。他说：“今后的40年中国会更辉煌，我对此充满了信心。”征文佳作抒发侨胞心声“‘侨’这四十年”主题征文获奖结果也在颁奖典礼上揭晓。据了解，为纪念中国改革开放四十周年，展现华侨华人的巨大贡献，中新社发起了“‘侨’这四十年”主题征文活动，共收到来自美国、巴西、新加坡、泰国、澳大利亚等国家和地区的华侨华人及国内侨界来稿数百篇。经组委会严格评选，原国务院侨办副主任、第四届中国侨联主席庄炎林的作品《破旧立新打造改革开放样板间》获一等奖；怡海集团董事局主席王琳达的《我的“改革开放四十年”中的“记忆年”》、新加坡金鹰集团主席陈江和的《续写侨商精神新时代再谱新篇》、全球化智库CCG主任王辉耀的《华商将在新时代发挥更大作用》、中国华侨华人研究所副所长张秀明的《海内外中华儿女同圆共筑中国梦》、美国华人企业家联合会创会会长施乾平的《不负韶华只争朝夕》获得二等奖；美国侨领、张治中将军之女张素久的《改革铸就辉煌，奋斗实现梦想》等10篇作品获得三等奖。“改革开放以来，广大华侨华人做出了杰出贡献。在当下的‘一带一路’建设，国家和平统一大业、中华民族伟大复兴的征程中，华侨华人还将作出更大的贡献，向海外华侨华人致敬！”现年98岁的庄炎林发表获奖感言，还即兴朗诵了创作的诗歌作品《康乐吟》。北京华文学院的华侨学生展示了庄老的书法作品“创新奋进”2018“侨鑫杯”全球华侨华人年度评选颁奖典礼由侨鑫集团提供战略合作、完美有限公司提供特别支持，活动还得到了数十家海外华文媒体的大力支持。观众可通过http://www.chinanews.com/shipin/spfts/20190103/1928.shtml收看典礼实况。(完)
#2018年北京PM2.5年均浓度51微克/立方米同比降12.1%	新华社北京1月4日电(记者倪元锦)北京市生态环境局4日召开发布会称，2018年北京PM2.5年均浓度为51微克/立方米，较前一年同比降12.1%；二氧化硫年均浓度6微克/立方米，再创新低，且连续两年浓度为个位数，空气质量持续改善。北京市环保监测中心副主任刘保献介绍，2018年重污染日(特指空气质量指数AQI为“5级重度污染”“6级严重污染”)15天，比2017年减少9天。重污染日发生时，在各种减排措施作用下，污染物排放浓度呈现出“削峰”“降速”“缩时”的特征。据通报，2018年，北京市二氧化硫、二氧化氮、PM10的年均浓度分别为6微克/立方米、42微克/立方米、78微克/立方米，较2017年降幅分别为25.0%、8.7%、7.1%。然而，除二氧化硫排放完成国标(60微克/立方米)外，部分污染物排放仍超国标。二氧化氮浓度超国标(40微克/立方米)5%，PM10浓度超国标(70微克/立方米)11%，PM2.5浓度超国标(35微克/立方米)46%。PM2.5仍是北京市大气主要污染物。北京市生态环境局大气环境管理处处长李翔介绍，在持续发挥PM2.5高密度网络趋势监控作用的基础上，2018年北京市建成覆盖全市乡镇(街道)的粗颗粒物(粗颗粒物指PM100，也包含PM2.5和PM10)监测网络。此外，综合卫星遥感、空气质量地面观测等各类数据，完善“热点网格”技术，拓展技术支撑执法。北京市生态环境局机动车排放管理处处长李昆生介绍，自2018年4月20日实施起，约14.5万辆超标的本市、外埠车辆被纳入“黑名单”数据库；以重型柴油车为重点强化机动车排放监管，外埠超标重型柴油车无法办理进京手续。2018年也是北京市压减燃煤收官年，完成450个平原村煤改清洁能源，同步做好电力、燃气、优质煤供应保障，完成延庆、平谷、密云区8家燃煤锅炉房清洁能源改造，全市集中供热清洁化比例达99%以上，平原地区基本实现“无煤化”。
#河南息县一女子因琐事积怨点燃公婆住房致二人死亡	中新网郑州1月4日电(记者 刘鹏)来自河南息县警方的消息称，近日，该县一女子因家庭琐事积怨，用汽油点燃公婆住房致二人死亡。目前，该女子已被刑拘。据息县公安局通报，2018年12月29日19时许，息县彭店乡丁王庄村发生一起命案。犯罪嫌疑人肖某梅(女，47岁)因家庭琐事对公婆王某、杨某夫妇产生怨恨，用汽油将其房子点燃致二人死亡。目前，肖某梅已被警方依法刑拘，当地党委政府已稳妥做好善后处理工作，案件在进一步调查中。(完)
#女子以为卡被盗刷报“警” 与“警官”通话后却被骗上万元	中新网舟山1月4日电(记者 李佳赟 通讯员 余青)先是声称社保卡被盗刷，帮你联系警方报警，然后再冒充警察骗取钱财，最后甚至不惜通过QQ语音指导的方式，让受害人汇款……近日，浙江舟山的何女士(化姓)就因以上“套路”被骗1万余元。2018年12月3日上午，正在上班的何女士接到一个139开头的陌生号码来电，对方自称是医保客服，说何女士在天津用社保卡领取了一笔8950元的医保费用。何女士对此感到很疑惑，自己根本就没去过天津，也没有领取过任何医保费用。对方表示，这说明何女士的信息可能已经泄露，被人冒充身份诈领了，建议何女士去天津当地公安机关报案。但何女士称自己正在上班，无法前往，此时对方“热心”地表示可以将电话转接给公安机关。很快，一名自称警官的人接了电话，并要求与何女士进行在线语音通话。何女士加了对方的QQ号后，对方先是发了一张警官证照片，然后在语音过程中，对方准确地说出了何女士的身份信息，这使得何女士更加确信自己的社保卡被诈领了。之后，对方要求核对何女士的资产，并要求其将钱转账到一个指定银行卡上。按照对方在语音里的一步一步操作指导，何女士在ATM机上汇款了1万余元到对方卡上。等到回家后，何女士越想越不对劲，感觉自己陷入“骗局”，于是报了警。舟山市公安局新城分局张警官表示，骗子通常会以社保卡被盗刷、法院传票、车辆违章等为由头，称事主身份信息被盗用，且涉嫌洗钱、涉黑和诈骗等犯罪。然后，骗子再冒充警察、检察官“出场”，取得受害者信任之后，要求受害者向指定账户中转账。目前，案件正在进一步侦办之中。(完)
#改革先锋吴金印畅谈“干部经”：不为百姓鸡牛不如	中新网郑州1月4日电 (记者 韩章云)一顶布帽、一身布衣、一双布鞋，当77岁的吴金印以自己惯有的着装出现在郑州大学报告厅时，现场千余名大学生以长时间的掌声向他致敬。在2018年12月18日庆祝改革开放40周年大会上，作为全国乡镇基层党员干部的一名代表，吴金印被授予改革先锋称号。1月3日下午，在郑州大学举行的“改革先锋进校园”河南省专场活动中，身为河南省卫辉市唐庄镇党委书记的吴金印与师生畅谈他所历经的改革开放。吴金印的官职不大，参加工作50多年，他在乡镇党委书记的岗位上干了40多年。就是在常年与群众打交道的基层工作中，吴金印确定了自己的“干部经”。“我们吃的粮食、穿的衣服、拿的工资是党和政府给的，归根结底是人民群众给的。老百姓养鸡为下蛋，养牛为耕田，养我们干部为了啥？如果我们不为老百姓办实事，连个鸡、牛都不如！”吴金印如此直白的表述，深深地打动了师生们，现场掌声不断。谈及改革开放，吴金印认为这是难得的机遇，而机遇和可能都属于有心人，“不找机遇是蠢人，错过机遇是罪人，抓住机遇是功臣。”正是抓住了改革开放的机遇，吴金印与唐庄镇群众同吃同住同劳动，三十多年来唐庄镇发生了翻天覆地的变化。“群众从吃不饱饭到2017年人均可支配收入16000多元，房屋建设凌乱、道路高低不平到百分之八十的农户住进了别墅，镇里先后引来世界500强、国内500强及上市企业30多家。”说起唐庄镇的变化，吴金印的语气中透着骄傲。“‘不找市长找市场’，镇上形成了粮食深加工、精细包装、绿色建材3条产业链。唐庄人的日子过得一天比一天好。”吴金印认为，唐庄镇的发展成就得益于改革开放，依靠知识、依靠科技、依靠锐意进取换来的。在分享会现场，主持人提到了有群众感念吴金印带领大家过上了好日子，为他立了块碑，问他是否确有其事？“立碑的事确实出现过，但是我知道后坚决撤掉了。群众不甘心，但又怕我再撤碑，就把碑文刻在了一座山崖上，命名为‘吴公山’。山崖上的字去不掉了，我让人把‘吴’字改为‘唐’字。”吴金印解释，“唐”是唐庄镇的唐，“公”是公家的公，“唐公山”是所有唐庄镇人的山，“我就是为人民群众服务的。”看到眼前青春洋溢的大学生们，吴金印发出邀请：“希望你们能到我们那里去工作，我们太需要朝气蓬勃、有知识有文化的大学生们了，我真是好羡慕你们，希望你们能把改革开放之路走下去，而且要越走越远。”吴金印的改革经历也给现场大学们带来极大的触动。“吴书记的人生经历让我觉得，心中装着群众，踏踏实实为群众办事，到农村去、到基层去也是可以大有可为的。”郑州大学学生周亚如是说。(完)
#冰雪搭台助长春敲定开年“第一大单” 引资逾421亿元	中新网长春1月4日电 (柴家权 李明姝)4日，中国老工业基地城市长春获得新一年招商引资的“第一大单”，迎来“开门红”。在于当天举行的2019长春净月潭瓦萨国际滑雪节经贸洽谈会暨项目签约仪式上，长春净月高新区牵手名企、强企，敲定16个合作项目，签约总额达421.2亿元。2003年，起源于瑞典的瓦萨国际滑雪节被引进长春。每年节庆活动期间举办的经贸洽谈会，已逐渐发展成为长春净月高新区“冰雪搭台、经贸唱戏”的重要平台。今年的经贸洽谈会，共有来自美国、瑞典、韩国等国家和地区的300余位企业高管与业界精英出席。最终，现场签约16个项目，签约项目辐射科技创新、文化创意、金融服务、旅游休闲、云数据等多个领域。在这16个签约项目中，投资10亿元以上的项目有11个，占总量的69%。其中，单体投资额度最高的吉浙现代服务业产业园总投资额达70亿元，该项目将重点打造东北亚小商品展示中心、进出口交易中心、东北亚物流园、电商产业园、吉浙双创示范中心、金融服务中心。此外，高新技术产业类签约项目共有5个，签约总额98.5亿元，这些项目瞄准智库建设、无人机科技研发、研发孵化转化、云端数据监测检验、航空文化等领域，契合战略性新兴产业发展方向，产业延展性好。长春净月高新区官方称，2019年，将开展大招商、招大商，做到“引进一批、开工一批、见效一批”，确保区域经济当前有活力、未来有潜力。(完)
#甘肃连续三年未现区域性沙尘暴 去年夏季暴雨创历史之最	中新网兰州1月4日电 (记者 崔琳)甘肃省气象部门4日发布《2018年甘肃省十大天气气候事件》称，2016年至2018年连续3年，中国重要的沙尘暴策源地甘肃未出现区域性沙尘暴天气，为近60年最少。甘肃是中国荒漠化面积较大、分布较广、危害最严重的省份之一，沙化土地面积占该省总土地面积的近31%。几十年前，良田被吞噬、村庄消失……种种“沙进人退”的局面在的甘肃河西走廊地区偶有发生。而在过去的2018年中，甘肃河西地区仅与沙漠“为伴”的民勤县、凉州区和甘州区出现了分散型沙尘暴，持续数十载的防沙治沙等生态治理工程效益初现。此次评出的天气气候事件还显示，2018年夏季，甘肃暴雨过程多、范围广、极端性强，均创下历史之最。据统计，当年夏季甘肃平均降水量303.5毫米，较常年同期偏多43%，为近60年最多；区域自动站共监测到大雨以上降水累积总次数5915站次，较常年偏多60%；全省出现5次区域性暴雨过程，河东45县(区)出现暴雨，暴雨影响范围为60年来最大；27县(区)日降水量达到极端降水事件。暴雨引发山洪、滑坡和泥石流等灾害及城乡积涝，造成较大人员伤亡和财产损失。期间，甘肃省会兰州遭短时强降水破极值，出现严重城市内涝。7月20日，兰州市出现强降水天气，11个雨量站点出现暴雨到大暴雨，局地降水量突破历史极值。暴雨造成七里河区、安宁区、西固区积水内涝点17处，引发城市内涝，造成多处低洼路段积水，达到成人腰部位置，车辆漂浮如“水中行舟”，严重影响交通和市民出行。(完)
#海南海口进一步放宽人才落户的学历年龄等条件	中新网海口1月4日电 (记者 尹海明)记者4日从海口市公安局获悉，海口市进一步放宽人才落户的学历、年龄等条件，在海口有合法稳定就业的人员，符合下述四种条件之一的，提交相应材料，即可在海口市工作地或实际居住地申请人才落户。“海口市此次放宽人才落户政策从学历上将范围扩大至应届高校和职校或海外留学归国毕业生。”据海口市公安局户政部门负责人介绍，“从年龄上，全日制本科以上学历或是中级以上专业技术职称或技师以上资格人才从40周岁放宽至55周岁，全日制专科学历或高级工职业资格或执业资格人才从40周岁放宽至45周岁。海口最新人才落户办理范围及条件：一、应届高校和职校毕业生或海外留学归国的本科以上毕业生应提交的材料为《居民户口簿》或《户口迁移证》、《居民身份证》、《毕业证书》(海外留学生学历学位须经教育部留学服务中心认证)、与海口市用人单位签订的劳动(聘用)合同及用人单位《营业执照》副本复印件或本人领办、创办企业的《营业执照》副本复印件。二、取得全日制本科以上学历或中级以上专业技术职称或技师以上职业资格，且年龄在55周岁(含)以下应提交的材料为《居民户口簿》、《居民身份证》、《毕业证书》或中级以上专业技术职称或技师以上职业资格证书，与海口市用人单位签订的三年以上劳动(聘用)合同及用人单位《营业执照》副本复印件或本人领办、创办企业的《营业执照》副本复印件。三、取得全日制专科学历或高级工职业资格或执业资格，且年龄在45周岁(含)以下应提交的材料为《居民户口簿》、《居民身份证》、《毕业证书》或高级工职业资格或执业资格证书、与海口市用人单位签订的三年以上劳动(聘用)合同及用人单位《营业执照》副本复印件或本人领办、创办企业的《营业执照》副本复印件。四、在海口市创办企业、连续经营5年以上，依法纳税、无不良记录的公司法人代表，且年龄在55周岁(含)以下应提交的材料为《居民户口簿》、《居民身份证》、公司《营业执照》副本复印件、工商登记管理部门出具的公司连续经营5年以上、无不良记录证明及依法纳税证明。海口警方提醒，符合引进人才落户条件的人员，其共同居住生活的配偶、未成年子女、父母可随迁，其中应届职校毕业生与在海口市创办企业人员的随迁父母必须达到国家法定退休年龄。海口警方表示，符合条件的人员可先在海口市公安局官方微信公众号“椰城警民通”预约时间后，前往海口市公安局各分局办证中心人才落户专门窗口办理。 海口警方户政部门将全面提升人才服务水平，不断推出更多更便民的服务举措，全力服务保障海南自贸区(港)建设。另据海口警方介绍，自2018年7月6日海口警方依托“椰城警民通”微信公众号推出居住信息网上登记业务以来，截至2019年1月4日已有超过4.5万人进行了网上居住登记。1月5日起，民众在“椰城警民通”成功办理居住登记满6个月的可直接在网上办理居住证申领业务，不用再去派出所排队办理。民警在7个工作日办结，同时提供“邮寄领证”和“窗口领证”两种取证方式，选择邮寄方式取证的，足不出户就能拿到居住证。(完)
#港股扭转2019年开局两连跌 首个交易周累升逾百点	中新社香港1月4日电 港股恒生指数4日走高，收市时维持超过500点升幅，收报25626点，突破10天线(约25545点)，成交额逾800亿(港币，下同)，扭转2019年开局两连跌走势，首个交易周累升逾百点。商务部当日确认，美国副贸易代表将访华，与中方工作组就落实两国元首阿根廷会晤重要共识进行积极和建设性讨论。A股先低后高，上证、深成及创业板三大指数均升逾2%；港股也跟随A股先低后反弹。恒指低开过百点，失守25000点关口，开市后短暂下挫，之后反复走高，11时后升幅扩大，中午收报25390点；午后，在A股急升带动下维持升势，全日收报25626点，升561点，升幅2.0%，成交额达804.7亿。蓝筹股普遍向好。国企指数升2%，腾讯升1.8%；本地地产同中资金融股向上，石油石化股也造好。此外，药业股显著反弹，中国生物制药升8.4%，石药集团升超过10%。信诚证券联席董事张智威表示，市况回稳，一众重磅蓝筹股都造好，本地地产股憧憬美国联储局今年将减慢加息步伐，延续近日强势，恒地、新地、长实及新世界升幅都超过4%。帝锋证券及资产管理有限公司行政总裁郭思治认为，恒指表现确实远超预期。重越10天线虽并不代表大市已经向好，但至少可以表示市况已初见喘定。港股在2019年的首个交易周经历两连跌之后，今日反弹，累升122点，升幅近0.5%。郭思治认为，恒指扭转在2019年开局两连跌走势，不过本月暂只过了3个交易日，波幅暂为928点，在本月余下交易日应有更高或更低指数，若恒指能重越10天线并稳守其上，技术上存在尝试高位之机会。(完)
#台盟中央召开座谈会 纪念《告台湾同胞书》发表40周年	(两岸40年)台盟中央召开座谈会 纪念《告台湾同胞书》发表40周年中新社北京1月4日电 (记者 郑巧)台盟中央纪念《告台湾同胞书》发表40周年座谈会4日在北京召开。全国政协副主席、台盟中央主席苏辉在会上指出，40年前，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，郑重宣告在新的历史条件下解决台湾问题，实现两岸和平统一的大政方针，掀开了推动祖国和平统一进程的历史新篇章。在《告台湾同胞书》酝酿、发布的全过程中，台盟作为反对“台独”、致力于祖国统一的坚定力量，始终衷心拥护，始终积极参与，始终坚决贯彻。她说，40年来，作为大陆唯一一个由台湾省人士组成的中国特色社会主义参政党，台盟始终不忘初心，牢记职责使命，在中共中央对台大政方针的指引下，在众多推动两岸关系和平发展的关键节点上，奔走呼号，献计出力，并为密切两岸民间交流交往，促进两岸经济文化交流，牵线搭桥，架设平台。苏辉强调，台盟将继续认真贯彻落实中共中央对台方针政策和习近平总书记对台工作重要论述，按照习总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上提出的推进祖国和平统一进程的五项主张，把握机遇，积极进取，将“两岸一家亲”重要理念，与台盟的亲情乡情优势相结合，常思增进两岸同胞福祉之策，多行助推两岸经济社会融合发展之举，助力两岸同胞携手共圆中华民族伟大复兴的中国梦。座谈会上，全国人大常委会委员、北京市政协副主席、台盟北京市委主委陈军，全国政协委员、台盟中央联络部部长潘新洋，台盟中央原台情研究委员会主任郑世凯，台盟中央宣传部新闻处副处长刘中威围绕纪念《告台湾同胞书》发表40周年，结合自身工作从不同角度畅谈了感想。中央统战部有关负责人、台盟中央各专委会在京负责人、台盟中央机关全体干部、台盟北京市委机关干部、台海出版社有关负责人、在京盟员代表等70余人参加座谈会。(完)
#3万元保命钱当废品卖了15元 警方1小时追回	中新网茂名1月4日电 (梁盛 王其章 李仁娟)由于丈夫和两个儿子身患重疾且病情反复，家住广东茂名滨海新区博贺镇福建村的黄某英已一贫如洗，幸得亲朋好友纷纷慷慨解囊，拼凑了3万元保命钱，用于给她家人看病拿药。茂名警方4日向媒体披露，2018年12月18日晚18时许，外出返家的黄某英发现小儿子房间的一堆旧书及藏在书堆里的3万元现金，被她20岁的小儿子(智商只有3岁)当废品卖了15元。茂名市公安局滨海分局龙山派出所接到求助电话后，立即启动智慧新警务系统，对事主描述的商贩外貌、体征进行循线追踪。当天21点30分左右，警方初步锁定目标对象在博贺镇三八公路一带，由此确定废品回收站确切位置。经交流，废品回收站老板记得今天确实有一“熟客”过来卖旧书，但已经全部分类打包并堆放在角落里。深夜22时许，在脏乱差的废品回收站，民警顶着难闻异味，徒手连续翻查二十多个废品袋后，终于在一个袋子里倒出一堆书和一个黑色腰包，腰包里的3万元保命钱分文未少。黄某英在电话里告诉记者，“那3万元是准备用于丈夫复检、小儿子买药、大儿子做检查用的，是保命钱，如果找不回，我们这个家就完了。”(完)
#玉兔二号全身照丨着陆器地形地貌相机拍摄的玉兔二号在A点影像图	嫦娥四号着陆器地形地貌相机拍摄的玉兔二号在A点的影像图截至4日17时，嫦娥四号着陆器上低频射电频谱仪的三根5米天线展开到位，德国的月表中子及辐射剂量探测仪开机测试，地形地貌相机拍摄的影像图陆续传回地面。玉兔二号巡视器与中继星成功建立独立数传链路，完成了环境感知、路径规划，按计划在月面行走到达A点，开展科学探测。测月雷达、全景相机已开机，工作正常。其它有效载荷将陆续开机。(央视记者：崔霞 吴杰 王世玉 李厦)
#中国检察机关依法分别对张海生、魏超杰、袁陵南提起公诉	中新社北京1月4日电 (记者 张素)中国最高人民检察院1月4日发布消息称，检察机关依法分别对张海生、魏超杰、袁陵南提起公诉，依法对刘士合决定逮捕。内蒙古自治区呼和浩特市政协原副主席张海生(副厅级)涉嫌单位受贿罪、受贿罪、贪污罪一案，经内蒙古自治区人民检察院指定管辖，由巴彦淖尔市人民检察院依法向巴彦淖尔市中级人民法院提起公诉。巴彦淖尔市人民检察院起诉书指控：被告单位呼和浩特市公共资源交易中心、被告人张海生，索取他人财物，为他人谋取利益，情节严重；被告人张海生身为国家工作人员，利用职务便利，索取他人财物、收受他人财物为他人谋取利益，数额巨大；被告人张海生，身为国家工作人员，利用职务便利，以非法占有为目的，侵吞巨额公共财物，依法应当以单位受贿罪、受贿罪、贪污罪追究其刑事责任。河南省焦作市人民政府原党组成员、副市长魏超杰(副厅级)涉嫌受贿罪一案，经河南省人民检察院指定管辖，由河南省偃师市人民检察院依法向偃师市人民法院提起公诉。偃师市人民检察院起诉书指控：2005年至2015年，被告人魏超杰在担任孟州市市长、市委书记期间，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。海南外国语职业学院原院长、党委书记袁陵南(副厅级)涉嫌受贿罪一案，经海南省人民检察院交办，由海南省人民检察院第一分院依法向海南省第一中级人民法院提起公诉。海南省人民检察院第一分院起诉书指控：2010年至2011年，被告人袁陵南在担任海南外国语职业学院院长、党委委员期间，利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。此外，山东省人大财政经济委员会原主任委员刘士合(正厅级)涉嫌受贿罪一案，由山东省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经山东省人民检察院指定管辖，由泰安市人民检察院审查起诉。日前，泰安市人民检察院依法对犯罪嫌疑人刘士合决定逮捕。案件正在进一步办理中。(完)
#“‘侨’这四十年”主题征文活动获奖名单揭晓	中新社北京1月4日电 (马秀秀)4日，在由中国新闻社主办的“2018全球华侨华人年度评选”颁奖典礼上，“‘侨’这四十年”主题征文活动获奖名单揭晓。为纪念中国改革开放四十周年，突显华侨华人的巨大贡献，中新社发起了“‘侨’这四十年”主题征文活动，共收到来自美国、巴西、新加坡、泰国、澳大利亚等国家和地区的华侨华人及国内侨界来稿数百篇。经组委会严格评选，原国务院侨办副主任、第四届中国侨联主席庄炎林的作品《破旧立新 打造改革开放样板间》获一等奖；怡海集团董事局主席王琳达的《我的“改革开放四十年”中的“记忆年”》、新加坡金鹰集团主席陈江和的《续写侨商精神 新时代再谱新篇》、全球化智库CCG主任王辉耀的《华商将在新时代发挥更大作用》、中国华侨华人研究所副所长张秀明的《海内外中华儿女同圆共筑中国梦》、美国华人企业家联合会创会会长施乾平的《不负韶华 只争朝夕》获得二等奖；美国侨领、张治中将军之女张素久的《改革铸就辉煌，奋斗实现梦想》等10篇作品获得三等奖。全国政协港澳台侨委员会副主任裘援平为征文活动一等奖获得者颁奖。“这份荣誉属于全体华侨华人。”庄炎林说，广大华侨华人素有爱国爱乡的优良传统，改革开放40年来，为中国经济社会发展做出了重要贡献。他希望，广大华侨华人继续发扬传统，为“一带一路”倡议顺利实施、中华民族伟大复兴梦的实现注入动力。为呈现征文佳作，《“‘侨’这四十年”征文作品选》已于近日出版。(完)
#中方：美方发布针对中国的旅行提示经不住推敲	中新社北京1月4日电 (宋蕙)针对美国政府发布旅行提示称前往中国的美国公民应提高警惕，中国外交部发言人陆慷1月4日在例行记者会上应询表示，该旅行提示经不住推敲。他同时表示，中方始终欢迎包括美国公民在内的外国公民来华。有记者问，据报道，美国政府发布针对中国的旅行提示，称前往中国的美国公民应提高警惕，中国可以通过实施“离境禁令”禁止美国公民离开中国，美国公民可能在一些情况下被拘留。你对此有何评论？陆慷回答说，中方注意到有关报道。中方始终欢迎包括美国公民在内的外国公民来华，并依法保障他们在华的安全与合法权益，包括入出境自由，同时在华外国公民也应尊重、遵守中国法律。“在此我想指出，对极少数涉嫌在华违法犯罪的外国公民，中国办案机关始终坚持依法公正处理，并依法保障他们的各项合法权益。”陆慷说。陆慷坦言，美方发布的旅行提示经不住推敲。他援引数据指出，2018年1月至11月，美国来华人员达到230万人次，每万人中就有70人来华，这远高于中方前往美国的人员比例。“中国安全不安全，上述数据是有一定说服力的。”他说，相反，近年来，美方以各种理由、借口对中国公民入境美国设置障碍，无端进行盘查，这是美方应该重视和纠正的问题。陆慷强调，中方希望美方多做有利于增进两国人民交往和互信的事，而不是相反。(完)
#男子欠薪潜逃越南“重操旧业” “私了”未果被押解回国	中新网绍兴1月4日电(项菁 葛晶)公司破产欠薪40余万元潜逃至越南后，“老赖”竟在境外“重操旧业”，办起新公司，而得知自己被通缉后，欲私下还清欠款“了事”……浙江省绍兴市公安局柯桥区分局4日对外公布，在中国和越南两国警方合力执法下，男子最终被押解回国。据悉，上海男子黄某曾在柯桥经营一家纺织品外贸公司，因经营不善，2017年8月起开始拖欠员工工资，2018年2月，其公司在连年亏损后破产。随即，其员工向柯桥区劳动保障监察大队反映了实际情况，后者责令黄某限期支付员工劳动报酬，但黄某一直以各种理由推脱。2018年4月，黄某突然“消失”。“以前只要找得到人，总能拿回工资，可现在人不见了，我们都很无奈。”员工联系不上黄某后不知所措。柯桥区劳动保障监察大队了解情况后，遂将案件移交至柯桥警方。2018年7月，柯桥警方正式立案。经调查，共有20名受害者，警方还了解到，黄某从2017年8月至2018年2月，共拖欠员工7个月工资，总计40余万元。据柯桥警方介绍，早在2018年4月，黄某就已潜逃至越南，还在此“重操旧业”，新开了一家纺织品外贸公司。11月底，他从国内朋友处得知，自己正被警方通缉。于是，他偷偷联系了几名前员工，给了他们几千元钱，并口头承诺年底前一定支付工资。正因黄某的“私了”行为，案情随之暴露。柯桥警方根据该行踪，追踪黄某出境记录，确定其在越南。在公安部统一部署下，通过浙江省公安厅和绍兴市公安局两级“猎狐行动”办公室协助，柯桥警方向中国驻越南大使馆反映案件情况，寻求越南警方帮助。2018年12月初，越南警方发现了黄某行踪，并成功将其抓获。5日，中方民警赶赴越南，将黄某押解回国。截至目前，黄某已先后偿还大部分员工所欠工资，另有4名员工对工资金额存有异议，仍在协商中。(完)
#台湾民间团体酝酿启动“两岸和统进程”系列活动	(两岸40年)台湾民间团体酝酿启动“两岸和统进程”系列活动中新社台北1月4日电 (记者 张晓曦 刘舒凌)台湾中华民族团结协会等民间团体4日在台北举办启动“两岸和统进程”记者会，拟于今年8月之前举办八场活动，形式包括研讨会、闭门论坛、演讲等，重点探讨两岸统一前的磨合机制。台湾中华民族团结协会名誉理事长夏瀛洲表示，大陆对台政策40年来一以贯之，近年来又增加很多惠台项目。“九二共识”是两岸关系的政治基础，“一国两制”是两岸和平统一的方案。他提醒台湾当局，既要尊重台湾2300万人的意志，也要尊重大陆13亿人的意志。两岸应携手并进，谋求中华民族的最大利益。台湾大学教授葛永光认为，“台独”在现实上不可行。两岸统一是一个过程；探索和平统一方案，两岸需要对话，台湾应该自信、勇敢、坚定地参与，为2300万人找出最佳方案。台湾长江国际商会会长高健智表示，商人讲究和气生财，两岸如果没有和平的基础，一切都是梦幻。他表明，商会的立场很明确，希望台湾各政党、团体和民众参与到“两岸和统进程”的系列研讨中，为台湾谋划未来。中国文化大学政治系副教授林忠山说，欢迎台湾各党派、各阶层参与活动，也欢迎大陆学者参与研讨。2018年12月16日，台湾中华民族团结协会等民间团体在台北举办第一届“两岸和平统一进程”研讨会，探讨“两岸统合模式”“两岸统一前的谋合机制”等主题，逾百位专家学者及相关机构负责人出席。(完)
#2018年冬季职场竞争趋势：白领32人竞争一个岗位	中新网客户端北京1月4日电 (程春雨)智联招聘发布一份报告显示，2018年四季度职位发布和投递量都远超三季度，就业市场活力升温，全国37个主要城市职场竞争指数环比、同比上升，全国白领平均32人竞争一个岗位。但同时，37个主要城市的平均薪酬为8096元，环比上升3.1%。从不同城市的竞争指数来看，智联招聘监测的全国37个主要城市中，北京招聘需求量排名全国第一，就业机会、成长空间吸引了大量求职者。2018年冬季求职期北京的竞争指数依然遥遥领先，为89.4，同比、环比均有所上升，竞争程度变得更为激烈。深圳的求职竞争指数则是同比、环比上升幅度较大，粤港澳大湾区研究院发布的《2018年中国城市营商环境评价报告》显示，深圳的营商环境在35个大中城市中位居第一，经济活力充沛，吸引到越来越多的人才。同时，多个城市出现排名变化。相对于上一季度，郑州竞争指数大幅下降，为环比下降幅度最大的城市；其次是成都，竞争指数环比降幅排在第二位。报告还指出，城市之间对人才的吸引力程度依然存在不平衡的现象。武汉、南京地区的人才需求量都进入前十，人才供给却不够繁荣，因此竞争情况不会太激烈；天津、沈阳两个城市简历投递量进入前十，但职位相对短缺形成求职竞争激烈的局面。从行业看，据智联招聘平台大数据，2018年冬季对人才的需求量最多的是互联网/电子商务行业，其次是教育/培训/院校行业，房地产/建筑/建材/工程、计算机软件行业排在需求最多的行业中第三、四位，排名第五位的是专业服务/咨询(财会/法律/人力资源等)行业。全国竞争最激烈的十个行业中快消、传媒进入竞争前十。2018年冬季房地产/建筑/建材/工程行业仍排名第一位，绝对值相对上一季度有所下降。但房地产行业发展前景和市场景气度不够明朗，对人才的吸引力也在降低，简历投递数环比数据显示，房地产行业的增幅略低于其他行业，导致竞争指数降低。智联招聘在线数据显示，2018年冬季竞争最激烈的十个职业中，IT质量管理/测试/配置管理的竞争指数排名第一；交通运输服务位列第二；财务/审计/税务排在第三位。艺术/设计、证券/期货/投资管理/服务和采购/贸易进入前十榜单。而2018年冬季竞争指数最低的十个职业则是保健/美容/美发/健身、保险和销售业务。保健/美容/美发/健身业的竞争指数较上一季度有所下降，且幅度较大。(完)
#黑客泄露德国数百名政客个人数据 包括总理默克尔	海外网1月4日电 据彭博社4日报道，黑客日前泄露了包括总理默克尔在内的数百名德国政客的机密数据。根据4日初步的审查结果，公布的数据包括邮箱地址、手机号码、证件照片和个人聊天记录，以及和总理默克尔有关的一个传真号码。而这些数据是在过去几周里由一个名叫“G0d”的推特用户泄露，该用户用“安全研究”、“艺术家”以及“讽刺与反讽”等标签形容自己。一名发言人通过电话表示，联邦网络安全局信息安全办公室(BSI)正在调查黑客对国家网络防御中心的攻击，目前还没有进一步结论。同时，德国国内情报机构也未就此事发表言论。据悉，此次黑客攻击可能影响除德国新选择党(Alternative for Germany)之外的所有主要政党。德国近年来出现过一系列类似事件。2017年有黑客试图攻击与基民盟和社民党有关的政治基金会网络，以及2015年黑客入侵议会网络盗取16G的数据等。(海外网 魏雪巍)
#中国官方批准天然橡胶、棉花和玉米期权交易	中新社北京1月4日电 (记者 陈康亮)中国证监会新闻发言人高莉4日在京表示，证监会已于近日批准上海期货交易所开展天然橡胶期权交易、批准郑州商品交易所(郑商所)开展棉花期权交易，批准大连商品交易所开展玉米期权交易。天然橡胶、棉花和玉米期权合约正式挂牌交易时间为2019年1月28日。高莉指出，天然橡胶、棉花和玉米是中国重要的农业品种，相关期货合约自上市以来，市场运行总体平稳，产业客户参与广泛，功能发挥较为显著。近年来，天然橡胶、棉花和玉米现货价格波动频繁。上市相关期权品种，可有效满足实体企业个性化和精细化风险管理需求，进一步降低套保成本。同时，有助于降低“保险+期货”试点中农户保费支出，更好服务“三农”和乡村振兴战略。交易所方面亦予以积极回应。以郑商所为例，郑商所相关负责人表示，在白糖期权平稳运行的基础上，郑商所结合实体经济需求等实际情况，将棉花作为该交易所的第二个商品期权品种，高度重视相关准备工作。郑商所将按照证监会统一部署，加强统筹协调，认真做好市场组织、规则制定、技术系统准备、投资者教育等各项工作，切实完善市场监管和风险防范制度，做好市场培训和宣传工作。高莉则强调，证监会将督促相关期货交易所继续做好各项准备工作，确保天然橡胶、棉花和玉米期权的平稳推出和稳健运行。(完)
#太原畅通渠道纾解民企融资难题 一天授信38亿元	中新网太原1月4日电 (记者 李新锁)4日，山西太原召集39家银行业金融机构，面向300余家民营和小微企业对接金融服务资源，借此纾解民企融资难题。当天上午，太原市政府与人民银行太原中心支行共同举办2019年太原民营和小微企业融资洽谈会。公开资料显示，截至2017年底，太原民营经济增加值占全市经济总量的36.2%，吸纳就业人口占47.1%，上缴税金占66.4%。其间，太原市委常委、常务副市长王立刚表示，民企对太原经济发展功不可没，但民企融资难、融资贵仍是制约民企、小微企业发展的重要因素。王立刚说，针对民企融资难题，政府要发力营造良好的合作环境，太原市金融办要牵头制定、完善政府、银行、企业长效对接机制，定期组织对接会，促成优良信贷；金融、财政部门要协调建立信贷投放和财政支持融合，行政资源与金融资源协调的工作机制；税务、工商等部门要落实国家优惠政策，减轻企业负担。人民银行太原中心支行副行长杜斌总结了一年来金融支持民营和小微企业取得的成绩。对2019年的工作进行安排和部署，提出了八个方面的工作举措，力争为努力破解融资难、融资贵做出贡献。会上，三家民营企业和三家金融机构代表分别发言。36家市级金融机构和36家企业现场签订授信协议，授信额度超过38亿元。此外，与会金融机构和243家企业现场进行了融资洽谈，民企涉及科技、工业、农业等领域，总融资需求86亿元。(完)
#大陆学者：“新四通”主张体现对台胞民生福祉的关心	(两岸40年)大陆学者：“新四通”主张体现对台胞民生福祉的关心中新社北京1月4日电 (郑巧 王捷先)多位大陆学者近日接受中新社记者采访表示，习近平最新涉台重要讲话提出的“新四通”主张体现出大陆对台胞民生福祉的关心，相信会让台湾民众感受到善意。清华大学台湾研究院常务副院长、公共管理学院教授殷存毅认为，习总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念大会上发表的对台工作重要讲话，承前启后、继往开来，系统、全面阐述了新时代大陆对台方针政策的新内涵，特别是提出了探索“两制”台湾方案，勾勒出了统一蓝图，意义深远。对于当前台湾同胞特别关心的经济发展、民生福祉等问题，习总书记提出两岸要应通尽通，提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通的“新四通”主张。殷存毅指出，“新四通”将大力促进两岸社会、经济融合，其中多项针对台湾经济发展中遇到的难题，相信会让台湾民众感受到善意，产生认同。他举例指出，基础设施联通，是因为台湾有些基础设施较老，需要更新跟上发展；能源资源互通，则因为台湾是个海岛，石油、天然气等重要资源都靠进口，大陆在能源资源上肯定比台湾有优势；行业标准共通主要是针对5G等新科技，如果标准不统一，很难进入相关市场。南开大学台湾经济研究所所长曹小衡也表示，关于两岸经济合作制度化，需要更高层级来推动，可能还需要时间和一定的条件。但我们也看到，“九合一”选举后，很多泛蓝阵营的县市长提出要进一步与大陆开展经济交流，得到了广泛支持。“新四通”操作性很强，一是两岸经济合作已有较深基础，二是切实考虑到民众的需要。他指出，习总书记还提到要推动两岸文化教育、医疗卫生合作，社会保障和公共资源共享，支持两岸邻近或条件相当地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化。可以说，让两岸共享这些民生资源，就是特别考虑到两岸民众，特别是台湾老百姓的福祉。中山大学台湾研究所所长朱卫斌告诉中新社记者，习总书记的讲话给今后两岸关系发展提供了最高指导原则和可遵循蓝图，论述入情入理，正式提出探索“两制”台湾方案，更是把两岸关系推进到和平统一阶段。他指出，“新四通”主张将促进两岸隔合，两岸深度交流更能促进两岸同胞心灵契合，对两岸和平统一大有助益。(完)
#“玉兔二号”巡视器月背行走 嫦娥四号部分有效载荷开机工作	“玉兔二号”巡视器继续月背行走 嫦娥四号部分有效载荷开机工作记者从国家航天局获悉，嫦娥四号着陆器与“玉兔二号”巡视器分离后按计划开展了相关工作。截至1月4日17时，着陆器上低频射电频谱仪的三根5米天线展开到位，德国的月表中子及辐射剂量探测仪开机测试，地形地貌相机拍摄的影像图陆续传回地面。巡视器与中继星成功建立独立数传链路，完成了环境感知、路径规划，按计划在月面行走到达A点，开展科学探测。测月雷达、全景相机已开机，工作正常。其它有效载荷将陆续开机。此后，嫦娥四号将迎来月昼期间超过100度的高温考验。为了减少由于自身工作产生的热量，“玉兔二号”月球车将择机进入“午休”模式，只保留部分分系统工作，移动等分系统则停止工作。预计于1月10日唤醒。而着陆器热控能力强，在月球午间仍能工作，地形地貌相机和其它有效载荷将继续展开相应的科学探测。(央视记者：崔霞 吴杰 王世玉 李厦)
#嫦娥四号科学探测工作已陆续展开 将迎来月昼高温考验	国家航天局消息：嫦娥四号科学探测工作已陆续展开。此后，嫦娥四号将迎来月昼高温考验，“玉兔二号”巡视器择机进入“午休”模式，预计于1月10日唤醒。期间，着陆器将继续正常工作。(央视记者：崔霞 吴杰 王世玉 李厦)
#七旬手艺人剪纸玩出新花样 传承“非遗”文化  	中新网武汉1月4日电 (兰艳)“传承剪纸非遗文化，必须要在传统技艺的基础上进行创新，不能固步自封。”武汉民间手工艺人刘泥巴4日向记者展示他的剪纸创新作品。今年73岁的刘泥巴被誉为湖北民间手工艺第一人。2002年，他获得“湖北省首届绝技活金奖”。2003年，赴法国进行文化交流。迄今为止，他的作品已被20多个国家收藏。与传统剪纸不同，刘泥巴的剪纸技法分为剪、刻、撕、烧、立体和刺绣六大技法。出生于手工艺世家的刘泥巴，自幼就善于思考和乐于动手，并将传承手工艺作为一生的追求，将剪纸技法炼到炉火纯青的地步。在刘泥巴的工作室，他展示了在德国汉堡G20峰会上的参展作品。他将掐丝工艺和景泰蓝工艺运用到剪纸上，用不同的元素表现出来，让传统剪纸焕发出新意。在刘泥巴首创的立体剪纸中，昆虫的触角、背部的纹路、树叶的经络都被清晰地表现出来。其作品已被湖北省档案馆永久收藏。“我的剪纸有自己的特色，我会根据需要按照不同的技法表现画面。”在刘泥巴的作品《虎威》中，运用剪、刻、撕三种技法，将老虎的整体和局部表现出来。在放大镜下，虎背上的绒毛清晰可见，生动传神。谈及多年创作经历，刘泥巴表示，剪纸创作需要文学积淀才能避免创作枯燥，每个剪纸背后都是一个故事。为了制作精品，他的剪纸都是几经易稿，直至满意为止。目前，刘泥巴正在为武汉军运会系列剪纸进行创作准备。他希望，能通过自己的剪纸展示武汉军运会特色。(完)
#德选择党一处办公室附近发生爆炸 未致人员伤亡	中新网1月4日电 综合报道，据德国警方消息，3日，德国右翼党派选择党(AfD)位于东部德伯尔恩市中心的一个办公室附近发生爆炸。据悉，爆炸未造成人员伤亡。据警方表示，事故发生在当地时间3日19时20分，爆炸未造成人员伤亡，政党办公室所在的建筑物及相邻房屋受损。此外，爆炸造成停在附近的货车损坏。所受损失的规模不详。据德国执法机构认为，犯罪分子的行为可能是出于政治动机。萨克森州刑警局也在参与调查。
#2018年国家下达新疆兵团农业生产发展资金8008万元	中新网乌鲁木齐1月4日电(记者 戚亚平) 2018年，国家下达新疆生产建设兵团农业生产发展资金8008万元，用于创建国家现代农业产业园1个，创建农业产业示范强镇2个。4日据新疆兵团农业局、新疆兵团财政局的消息，根据相关要求，2018年国家下达新疆兵团的农业生产发展资金拟拨付第一师阿拉尔市5700万元，用于开展国家现代农业产业园创建工作；拟拨付第十师、第十四师各1154万元，分别用于第十师一八八团、第十四师二二四团开展农业产业强镇示范建设工作。此前，新疆兵团农业局、财政局已联合对新疆兵团2018年国家农业生产发展资金拟拨付情况予以公示。多年来，新疆兵团以建设全国节水灌溉示范基地、农业机械化推广基地和现代农业示范基地为目标，加快农业结构优化升级，提高农产品竞争力，推进农业产业化经营，精准农业、特色农业发展稳步推进。现已成为全国最大的节水灌溉基地、全国最大的机械化采棉基地和重要的商品棉基地，种植业耕种收综合机械化率达94%，超过全国平均水平，农业现代化水平领先全国。数据显示，2017年，新疆兵团第一产业实现增加值506.33亿元，增长7.6%。到年末拥有农业产业化龙头企业128家，其中国家级15家，兵团级113家；已建成2个全国农业产业化示范基地，4个全国现代农业示范区，23个国家级无公害农产品示范基地和国家级农业标准化示范团场，35个全国“一村一品”示范团场。(完)
#海淘新政发福利 买家卖家“都高兴”	【新政策 新生活】海淘新政发福利 买家卖家“都高兴”央广网北京1月4日消息(记者田芳毓)据经济之声《天下财经》报道，迈入2019年，一批新政开始实施，深入影响百姓生活，方便人们衣食住行。站在新一年的起点上，经济之声推出系列报道《新政策 新生活：2019注意事项》，盘点梳理这些新政策将带来哪些影响？带来哪些便利？个人年度免税交易限值提高至2.6万元随着2019年的到来，新的跨境电商政策也正式实施了。对于常年海淘的消费者来说，最大的惊喜就是享受税收优惠政策的商品限额上限提高了，单次交易限值由2000元提高到5000元，年度交易限值由每人每年2万元提高到了2.6万元，并且今后随居民收入相机调高。这是最为务实的。海淘一族的李女士说，新政刚出台时，就对限额的提升非常关注。她告诉记者：“我以前从境外的电商买衣服回来的时候，规定好像是一笔如果超过1000元就不可以，很不方便，遇到这种情况被海关扣的话只能退单没有办法。但是由2000元提高到5000元，对于那种大型的比如电器或者家具，这种东西本身价格就很高，限额提升应该是有一些便利的。”网易考拉重庆仓负责人李仁健认为，交易限值的提高有利于采购轻奢类商品。他说：“有一些轻奢的服装还有轻奢的包包，那这些目前很多都是超过2000元的，2000元提高到5000元之后，商品可选择的范围就大幅度增加了，基本上一些轻奢类的商品都可以进行采购了。”跨境电商零售进口商品清单扩容 消费者有了更多选择跨境电商零售进口商品清单扩容是这次政策调整的另一大亮点。从新增商品清单来看，葡萄汽酒、麦芽酿造的啤酒、健身器材，还有国内“网红”商品如蒸汽眼罩、家用粉尘仪等都纷纷入围，总计新增63个税目商品，调整后的清单共1321个税目。宁波保税区宁兴优贝国际贸易有限公司CEO施晨佳说，以后消费者通过跨境电商“买买买”有了更多选择。“正面清单现在增加了很多老百姓需要海淘或者代购买回来的东西，这些东西可以陆陆续续通过跨境电商更加正规的模式进入保税仓，更便利大家的需求。”对跨境电商企业同样是利好2016年5月以来，我国对跨境电商零售进口实行“暂时按照个人物品监管”的过渡期安排，相比按照“货物”定性，简化了通关手续，有效促进了行业稳定发展，但是也存在政策预期不稳定的问题。而现在，新政策明确，今年延续实施跨境电商零售进口现行监管政策，对跨境电商零售进口商品不执行首次进口许可批件、注册或备案要求，而按个人自用进境物品监管。这让不少跨境电商、海淘平台都松了一口气。重庆及时达国际物流有限公司关务经理卞正秋说：“如果我们按照之前操作来执行的话，产品进口备案时就会提供一些进口许可证件，这块对我们企业来说工作量是很大的，而且会使得一些比如美妆类、保健类商品无法正常入保税区，新政策按照个人货物监管是可以节约这部分时间以及企业的人力、物力。”为配合支撑新政实施落地，天猫国际近日发布了新年发展计划：布局新增试点城市，在原先100万平方米保税仓基础上继续扩展，3年内达到20个保税仓及10个海外仓；推出“双百计划”，今年加强与100+海外大集团品牌的合作，将跨境商品数扩充到100万以上。商务部部长助理李成钢表示，从“暂时按照”到“按照”，这将会稳定行业预期，促进我国跨境电商零售进口。他说：“这次过渡期之后的新政把这个‘暂时’给拿掉了，所以就意味着将会是一个相对长期的安排，稳定了整个跨境电商零售进口监管政策的延续性，稳定了行业的预期，有利于跨境电商企业更长期地进行商业谋划和布局。”“按个人自用进境物品监管”是将电商平台的购买者定义为个人，主要目的是用于个人使用，而不是再次交易。对于跨境电商而言，给他们更加明确合理的定性，那么相关的关税减免就更有合理的依据。而如果跨境电商平台的税负减轻了，那么，消费者购买的商品价格降低还会远吗？
#中缅瑞丽口岸2018年出入境旅客逾1700万人次 	中缅瑞丽口岸2018年出入境旅客逾1700万人次 车辆增长7.6%中新社昆明1月4日电 (缪超)记者4日从云南瑞丽出入境边防检查站获悉，中国与缅甸最大陆路口岸——云南瑞丽口岸2018年共验放出入境旅客1764万人次，交通运输工具416万辆次，较2017年相比，出入境旅客数量基本持平，车辆数量增长7.6%。改革开放后，瑞丽成为最早一批中国沿边开放城市，成立姐告边境贸易经济区，开发边境旅游，探索“境内关外”模式。如今，瑞丽已成为中国著名边境贸易、边境旅游城市，瑞丽口岸目前也是中缅边境口岸中人员、车辆、货物流量最大的口岸。近年来，随着“一带一路”建设推进，瑞丽口岸出入境人车流量屡创新高，随着出入境人车流量规模越来越大，云南瑞丽出入境边防检查站着力打造数字化、智能化口岸，通过加强自助查验通道建设、增设货场车辆专项检查台、简化货车办理手续、生物信息采集录入等方法措施，不断创新口岸服务管控手段。(完)
#中国成月球背面着陆首国 法媒：中国壮举史无前例	中新网1月4日电 据《欧洲时报》报道，1月3日，中国国家航天局宣布，“嫦娥四号”探测器已于北京时间上午10点26分在月球背面的目标区域着陆。据新华社报道，嫦娥四号任务月球车全球征名活动结果于当日揭晓，月球车命名为“玉兔二号”。中国成为世界历史上实现月球背面着陆的首个国家，这成为当天法国电台和纸媒报道的头条新闻。法国媒体纷纷关注近年来，中国在航天领域取得的成就和未来的发展。法新社解释称，一直以来，尚没有国家登陆月球背面，首先因为背面地形险恶多火山口，此外信息沟通也有困难。中国方面花了多年时间，攻克以上技术难题。法新社采访行业专家，介绍说中国通过采集到的信息，将为以后的月球基地建设、月球背面科学研究和2020年火星探测项目提供帮助。在法新社看来，中国在太空领域投资巨大，计划在未来实现人类登月计划。此外，中国计划2022年左右发射空间站，这意味着，到2024年国际空间站退役时，中国可能成为全球唯一拥有空间站的国家。法国《费加罗报》同样发表文章，称“新的一年，以中国史无前例的壮举开始”，并制作图表详细介绍着陆器和探测车的构造。法国《世界报》驻上海记者对该事件发表文章，称实现月球背面着陆困难重重，且面临多重风险，中国经过漫长的焦急等待之后，终于迎来了这一历史时刻。该报认为，这是中国攻克太空的重要一步。一名中国航空领域专家库来(Philippe Coué)接受采访时表示，中国探索月球，同样希望获得一手数据，为此后的各项计划奠定基础。1月3日当天，该报道在《世界报》网站阅读量排名第一。此外，中国实现月球背面着陆这一新闻事件，同样引发人们对天文问题的关注，比如我们生活在地球上，为什么只看到月球的一面。《世界报》网站当天头条发表文章，专门解释了这一问题。文章解释说，潮汐锁定效力下，由于重力阶梯原因，月球永远以同一面朝向着地球。(编辑：原野)
#2018年全球华侨华人十大新闻揭晓	中新社北京1月4日电 (周乾宪)由中国新闻社主办的“2018全球华侨华人年度评选”颁奖典礼4日在北京举行。活动现场，“2018全球华侨华人十大新闻”揭晓。一年一度的全球华侨华人十大新闻评选，已连续举办17年。据组委会介绍，此次评选历时近三个月，向诸多华文媒体、海外侨团以及涉侨部门进行了广泛征集，并经过专家评审，具有权威性和代表性。“2018全球华侨华人十大新闻”依次为：一、习近平考察华侨最高学府暨南大学，发表重要讲话。2018年10月24日，习近平来到华侨最高学府暨南大学考察，了解学校教学科研、文化学术、人才培养等情况。习近平发表重要讲话指出，海外侨胞是中国发展的一个独特优势。改革开放有海外侨胞的一份功劳。他勉励学生把中华优秀传统文化传播到五湖四海。讲话在广大师生和海内外侨界中引起强烈反响。二、海外侨胞及归侨侨眷代表参加改革开放庆祝大会。2018年12月18日，庆祝改革开放40周年大会在北京举行，与会的海外侨胞及归侨侨眷代表表示，习近平总书记的讲话激发了海内外中华儿女共同实现中华民族伟大复兴中国梦的热情。会后，中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权会见了与会代表。他希望海外侨胞和归侨侨眷积极投身新一轮改革发展热潮，助力中国全面开放，维护祖国统一，为决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。三、第十次全国归侨侨眷代表大会举行。2018年8月29日，第十次全国归侨侨眷代表大会开幕。习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、韩正、王岐山等党和国家领导人到会祝贺。赵乐际代表党中央发表了题为《为新时代凝聚侨的力量谱写民族复兴的新篇章》的致词。大会主席团常务主席万立骏代表中国侨联第九届委员会向大会作报告，会议还表彰了全国侨联系统先进集体和个人。四、公安部推八项出入境措施，便利华侨华人签证居留。2018年2月1日，公安部推出的八项出入境便利措施开始施行，有效提高了华侨华人出入境效率。五、《对华侨权益保护工作情况报告的意见和建议》公布。2018年6月4日，全国人大常委会公布《对华侨权益保护工作情况报告的意见和建议》，标志着依法护侨工作迈上新台阶。六、一战结束百年，各国纪念华工。2018年是一战结束100周年。11月，英国、法国、比利时等国家举办纪念活动缅怀华工，正视其历史贡献。七、多米尼加等三国与中国建交或复交，惠及华侨华人。2018年，多米尼加、布基纳法索、萨尔瓦多三国与中国建交或复交，华侨华人高度评价。双边关系正常化，使华侨华人获益良多。八、“南侨机工档案”列入《世界记忆亚太地区名录》。2018年5月底，云南省档案馆馆藏的“南侨机工档案”被联合国教科文组织世界工程记忆亚太地区委员会列入《世界记忆亚太地区名录》。“南侨机工档案”真实记录了3200多名南洋华侨志愿回国抗日全过程。九、加拿大温哥华就歧视华人历史道歉。2018年4月22日下午，时任加拿大温哥华市市长罗品信代表市议会和市府就歧视华人历史向华人社区道歉。这句迟到了逾百年的道歉慰藉了华侨华人的心。十、巴西设立“中国移民日”。2018年6月，时任巴西总统特梅尔亲自签署法令，确立每年8月15日为“中国移民日”，肯定了华侨华人对巴西经济社会建设做出的贡献。(完)
#镜观中国|新华社国内新闻照片新年特辑	新华社2018年12月21日至2019年1月2日国内新闻照片一周精选。图片编辑|李梦娇 卢烨视频编辑|李梦娇再见2018，你好2019！凰展翅”2018年12月29日，在北京大兴国际机场，随着清晨第一缕阳光洒在航站楼古铜色的屋顶上，寓意“凤凰展翅”的航站楼呈现出金光灿灿的景象。截至12月28日，北京大兴国际机场主航站楼外立面装修工程全面完成，正式对外完整亮相。新华社记者 鞠焕宗 摄前行2018年12月21日，中国第35次南极科学考察队两支内陆考察队——泰山队和昆仑队向南极内陆腹地行进时，遭遇强烈地吹雪。队员们在风雪中加固物资绑扎，10个新雪橇经受地吹雪考验。新华社记者刘诗平摄19，我们来了2019年1月1日，在福建省泉州市德化县石牛山，游客们登上主峰迎接新年第一缕阳光。新华社发(张九强 摄)2018年12月25日零时53分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号丙运载火箭，成功将通信技术试验卫星三号发射升空，卫星进入预定轨道。新华社发(王玉磊摄)遗孀——爱与责任参加完丈夫王继才追悼会的王仕花乘船回岛时眺望开山岛(2018年8月8日摄)。32年前，王仕花辞掉小学教师工作，陪伴王继才一起守护开山岛。巡逻、升旗、记录海防日志……夫妻俩这一守就是三十多年，由于条件极其艰苦，被人们称为“孤岛夫妻哨”。2018年7月27日，王继才在开山岛上执行任务时不幸牺牲。56岁的王仕花悲痛万分，当地政府劝她下岛休养，安度晚年。但王仕花意志坚定，主动申请继续守岛。于是，王仕花从2018年8月开始担任开山岛民兵哨所的名誉所长。她说，“老王走了，但我要继承他的遗志，在开山岛继续守下去。我要和一批批前来轮值的民兵一起，把老王的守岛精神传承好、发扬好，把国旗护好、把小岛守好，让开山岛上的五星红旗永远高高飘扬。”新华社记者李响摄星空2018年12月26日，参观者在体验梵高星空艺术展上的影像艺术互动装置。近日，梵高星空艺术展登陆杭州。新华社发(龙巍 摄)伟与量子奥秘中国“墨子号”量子科学实验卫星首席科学家潘建伟在中国科学技术大学的办公室内与“墨子号”量子卫星模型合影(2018年12月13日摄)。新华社记者 张端 摄“仙境”2018年12月21日，江苏省扬州市的建筑在雾海中若隐若现(无人机拍摄)。新华社发(孟德龙 摄)骆驼近日，内蒙古自治区第二届骆驼那达慕在阿拉善盟阿拉善左旗举行。这是2018年12月26日，牧民带领骆驼行走在腾格里沙漠中。新华社记者 刘磊 摄长堤2018年12月27日拍摄的江苏省淮安市洪泽区洪泽湖大堤(无人机拍摄)。冬日里的古堰长堤蜿蜒曲折，层林尽染。新华社发(万震 摄)20192019年1月1日，山东省淄博市沂源县东里镇的一名女孩在晨曦中起舞，迎接新年的到来。新华社发(赵东山 摄)都”冬韵工作人员在阿勒泰市桦林公园雪雕景区进行雪雕创作(2018年12月21日摄)。新华社记者 沙达提 摄施工2018年12月22日，工人在雪后的川藏铁路拉林段贡嘎雅鲁藏布江特大桥建设工地施工。新华社发(王荃荃摄)载大秦”三十年重载司机景生启驾驶着重载列车行驶在大秦铁路上(2018年12月12日摄)。2018年12月28日，大秦铁路正式开通运营30年。新华社记者曹阳摄尖刀海军陆战队某旅侦察营在三亚某训练场开展极限体能训练(2018年11月21日摄)。新华社发(范旭东 摄)迎通车2018年12月24日，江苏省南京市民代表在修葺一新的南京长江大桥公路桥桥面拼出了“1968-2018”的字样，迎接即将恢复通车的南京长江大桥。新华社记者 李博摄00架“翼龙”2018年12月25日，第100架“翼龙”系列无人机在成都通过全部验收，即将交付海外用户，创下了中国无人机出口的新纪录。新华社发(张小洪 摄)古首入全国高铁网2018年12月29日，一列新通高铁列车驶向通辽。当日，随着新(新民)通(通辽)高铁正式通车，内蒙古自治区首次汇入全国高铁网。新华社记者 虞东升 摄”南京长江大桥向公众开放2018年12月26日，经过全封闭维修改造后的南京长江大桥公路桥向公众开放，吸引不少游客前往。新华社记者 李博 摄杰的枪我们扛”——陆军第71集团军某旅“王杰班”尖刀纪实陆军第71集团军某旅“王杰班”的战士在进行极限体能训练(2018年11月30日摄)。新华社发(王磊 摄)光穿洞”这是2018年12月23日拍摄的颐和园十七孔桥“金光穿洞”美景。新华社记者陈晔华摄“新干线”雅康高速公路泸定大渡河兴康特大桥(2018年12月30日无人机拍摄)。兴康特大桥为全长1411米的超大跨径钢桁梁悬索桥，是雅康高速公路的控制性工程之一，被誉为“川藏第一桥”。2018年12月31日，位于四川的雅康高速公路全线建成并试通车运营，从而结束了四川省甘孜藏族自治州州府所在地康定市不通高速公路的历史。新华社记者 江宏景摄岗位过新年2019年1月1日，在江苏省海安市一建筑工地，工人在脚手架上作业。新华社发(徐劲柏 摄)“新”南京长江大桥向公众开放2018年12月26日，经过全封闭维修改造后的南京长江大桥公路桥向公众开放，吸引不少游客前往。新华社记者 李博 摄2019，新生2019年1月1日，在河北石家庄新乐市医院手术室，一名护士在为新生儿按脚印。新华社发(贾敏杰 摄)退伍不“褪色”2018年12月23日，韩宏升(左)与公司技术员察看待修复蒸汽轮机叶片的损坏程度。河北省迁西县瑞兆激光再制造技术股份有限公司董事长韩宏升是一名退伍老兵。2006年，他退伍回乡创办了一家机电设备维修厂。如今，当年只有10余名职工、200平米厂房的维修厂已经发展成为拥有员工380人、获得20项国家发明专利的高新技术企业。新华社记者杨世尧摄雪绘金陵2018年12月30日，南京迎来降雪天气，古都处处银装素裹，雪景如画。这是当日无人机拍摄的南京甘熙故居雪景。新华社发(苏阳 摄)母子平安2018年12月30日凌晨5时18分，在贵州省丹寨县扬武镇干改村党卡苗寨，救援队员合力把刚刚生产完的王建琴用简易担架抬往警车上送医院治疗。目前产妇已脱离危险，母子在监护室进行进一步观察。新华社发(黄晓海 摄)色的海》2018年12月25日晚，福建优秀舞蹈作品展演活动在福州举行，集中展示福建省近年来舞蹈创作的丰硕成果和舞蹈表演水平，来自全省9个单位的13个作品参加展演。这是当日在福州大戏院，演员在表演群舞《金色的海》。新华社记者 宋为伟 摄寒冬2018年12月28日，宁波雅戈尔动物园工作人员为长颈鹿生起火盆。近日，受较强冷空气影响，浙江宁波气温走低。当地动物园加强保暖措施，保证园区动物安然过冬。新华社发(张培坚 摄)19，我们奋斗，我们希望在山西焦煤西山煤电官地矿，刚刚升井的掘进一队工人康迎明、李小明、郭永军、牛晓军、蒋晓兵、李军泉、蒋文兵(从左至右)拿着工人们自己写的“你好，2019”在井口前合影(2018年12月26日摄)。聊起2019年的规划和心愿，掘进一队的工人们说，希望大家都健健康康、平平安安，工资能再上一个新台阶，也希望大家都刻苦钻研技术，每个人都能成为技术能手。新华社记者詹彦摄曙光游客在布尔津县冲乎尔镇拍摄雪景(2018年12月22日摄)。位于新疆西北部的“童话边城”布尔津县旅游资源丰富，民俗风情浓郁，县域内拥有喀纳斯景区、五彩滩景区、禾木图瓦人村落等多处知名景区。近年来，布尔津县以旅游产业为支柱，推动旅游业由传统观光向休闲度假养生转型升级，由一季向四季拓展，发展全域旅游。
#孙春兰会见“最美退役军人”先进事迹报告团成员	中新社北京1月4日电 (记者 李纯)“最美退役军人”先进事迹报告会4日在人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰会见报告团成员。孙春兰强调，要深入贯彻习近平总书记关于退役军人工作的重要论述，广泛宣传退役军人先进事迹，扎实做好退役军人服务管理保障工作，激励广大退役军人建功新时代，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。孙春兰指出，退役军人是党和国家的宝贵财富，习近平总书记在今年的新年贺词中特别强调要关爱退役军人，充分体现了对退役军人工作的高度重视，对广大退役军人的亲切关怀。要组织好“最美退役军人”学习宣传活动，充分展示退役军人永葆本色、奋发图强的优秀品质和良好精神风貌，激励广大干部群众学习“最美”、争当“最美”，在全社会营造尊崇、关心退役军人的浓厚氛围。孙春兰强调，各地各有关部门要认真落实党中央、国务院关于退役军人工作的决策部署，扎实做好安置就业、教育培训、待遇保障、服务管理、权益维护等工作，为退役军人各尽其才、各展其能创造更好条件，为实现中国梦强军梦作出新的贡献。报告会由中宣部、退役军人事务部举办，中央和国家机关、北京市干部群众、现役官兵和首都高校师生代表700余人参加。(完)
#2018年突破6.72亿吨 太原铁路货运量同比增13.5%	中新网太原1月4日电 (任丽娜)4日，作为中国全路货运量最大的集团公司——中国铁路太原局集团有限公司传来消息称，2018年，该集团公司全年货物发送量突破6.72亿吨，增幅超过13.5%，完成全年增量目标，创下全国铁路局集团公司运量最高纪录。2018年，中国铁路总公司开展“货运增量行动”，明确提出到2020年全国铁路货运量较2017年增长11亿吨，增幅达到30%。其中，太原局集团公司路网纵贯三晋南北，横跨晋冀京津两省两市，是打赢铁路货运增量攻坚战的主战场，在2018年全路增运2亿吨的目标任务中，该集团公司承担比重超过1/3。太原局集团公司为了打赢货运增量攻坚战，该集团公司逐线路、逐区段、逐站点摸排“卡脖子”环节，相继在大秦线、瓦日线、南同蒲线等主要通道实施22项扩能改造短平快工程，用短时间打通“瓶颈”，缓解部分通道和枢纽能力紧张局面，以小投入提升增量空间。此外，该集团公司对各作业环节进行跟踪写实，优化和制定出“瓦日万吨图”“迁曹调整图”“吕临分流调整图”等运输方案，推出“突出关键环节组织，提高大秦、瓦日线运输效率”“严格操纵流程，确保达速达标”等10个方面39条运输提效组织措施，全面提升了运输效率和运输质量。针对瓦日线开行万吨列车带来的重载机班机力不足问题，该集团公司在“迁曹线、韩原线、太中线”等9个区段提高货车牵引定数，分线别明确了23个主要区段技术速度目标值，清理影响技术速度的“土规章、土政策”，整治5类17个影响运输效率的突出问题，将管内空车、空重混编列车运行速度由原先的70km/h提高至80km/h，推进货车“达标达速”“满轴满长”，有效提升机车运输效率，降低司机劳动强度。通过全方位、全环节的提质提效，大秦、瓦日、侯月三线运量全部实现同比增长。截至2018年12月31日，大秦线累计完成45100万吨，创下年运量历史新高，并于2018年6月10日创下136.82万吨日运量历史新高。瓦日线运量稳步提升，累计完成3395万吨。侯月线侯马北枢纽单日最高办理达到21444辆，累计交口运量完成8776万吨，同比增加454万吨。(完)
#山西阳煤集团百年矿井将建国家煤炭工业遗址公园	中新网太原1月4日电 (任丽娜)山西煤企从“挖煤”到“挖文化”转型发展。4日，记者从山西阳煤集团获悉，历经111年开采，累计生产商品煤2.48亿吨，资源基本枯竭的山西阳煤集团三矿，走向转型发展，申报国家煤炭工业遗产，拟建设国家煤炭工业遗址公园，这一项目经申报并逐级考察论证，现已获国家正式批准。阳煤三矿除对井下采掘工作面必要的装备撤出外，地面设施、井下主要大巷，保留原貌状态基本不变。专家说这一遗产的保留，具有重要的历史与现实保存价值，遗产不仅包括建筑、设施、科学、技术，也包含百余年来历史所形成的发展积淀和由此长期衍生一代代矿工特别能战斗、特别能吃苦的精神与文化。阳煤三矿从1907年在一片荒地上破土，被原保晋公司命名。历经清末、民国、日本侵占、阎锡山统治、原井阳公司、阳泉矿务局所辖，经几代人艰苦创业，逐步发展壮大。1998年，阳煤集团改制后，三矿成为该集团的主力骨干矿井，凭借几代矿工特有的坚忍不拔与执著追求，在引进高科技、采用新工艺，促进高产高效等等屡创国内同行业第一，名声远扬海内外。据从1950年有数据记载迄今，三矿除累计上缴国家利润数百亿元外，开掘巷道215万米，所生产的商品精煤，不仅在国内市场占据相当份额，而且还远销韩国、日本、巴西和马来西亚等国家，对国民经济的发展贡献巨大。先后荣获全国“五·一”劳动奖状、全国煤炭工业“双十佳”煤矿等81项国家、省部级荣誉。涌现出全国煤炭系统首个女采煤队长—苏景云，全国煤炭系统“智多星”—张世祯，“矿山鲁班”—薛国仁等30余个在国内知名的典型劳模，盛名佼佼、业绩斐然。在当时生产力水平落后的时代，也先后有500多名矿工为此付出了生命的代价。经过百余年顺进式开采，面对企业转型，三矿为此将14个方面长期积累的物质、文化财富，开发利用、变废为宝、转型发展，加之占据东临娘子关，北藏山、五台山，南近大寨得天独厚的地理位置及石太高速通达便利的交通条件，将保留遗产与开发拓展高端旅游项目结合，有机融入山西东部旅游循环圈，对保留遗迹，缅怀历史，教育后代，传承矿工精神，弘扬优秀文化，都具有重要的历史与现实价值。在申报国家工业遗产的同时，三矿对照文化旅游发展须具备的两个“六要素”，加快建设集吃住行，娱游购，功能完善，设施高端、品种齐全的多元化产业，以及建立阳泉煤炭工业博物馆，竖立煤矿工人纪念碑，集中恢复并提升“煤海之光”灯展精品等具有教育性、观赏性、创收性为一体的10多个新的大型项目，寓教育于乐，达到旅游创收“双赢”，实现对现有6100余人的妥善安置。(完)
#雪在烧|毛皮滑雪	坐落于中国西北边陲阿尔泰山山麓的新疆维吾尔自治区阿勒泰地区是中国古代滑雪运动的发源地。当地的皮毛滑雪历史悠久，代代相传。 时至今日，人们仍可脚踏毛皮雪板出行、打猎，在茫茫雪原中自由滑行。新华新闻电视网(CNC)加拿大雪上运动传媒公司(S-Media)联合出品
#山东聚焦3类重点群体出台促进就业措施	中新网济南1月4日电 (沙见龙)记者1月4日从山东省人民政府召开的新闻发布会上获悉，该省围绕企业稳就业、经济发展、就业培训、就业帮扶等方面，新出台20条政策措施，聚焦失业人员、受外部发展环境变化影响较大的以高校毕业生为重点的青年及农民工等3类重点群体，推动实现更高质量、更充分的就业，促进经济高质量发展。山东此次出台的稳定和促进就业政策包括支持企业稳定就业、发展经济扩大就业、鼓励创业带动就业、扩大培训改善就业、聚焦重点群体促进就业、压实责任保障就业等6个方面。据山东省人力资源与社会保障厅副厅长夏鲁青介绍，此次出台的新政策中，着力加对大失业人员的就业帮扶，允许失业人员在常住地办理失业登记，申请享受当地就业创业服务、就业扶持政策、重点群体创业就业税收优惠政策。夏鲁青表示，在高校毕业生方面，山东提出将高校毕业生职业培训补贴范围，由毕业学年高校毕业生扩大至在校大学生；实施青年见习计划，2019年1月1日至2021年12月31日，将就业见习补贴范围由择业派造期内离校未就业山东生源高校毕业生扩展至16-24岁失业青年，组织失业青年参加3-12个月的就业见习，按规定给予就业见习补贴；要求规范用人单位和人力资源服务机构招聘行为，加大对“求职贷”“培训贷”等侵害高校毕业生就业权益行为的打击力度。在促进农民工稳定就业方面，山东提出动员各类市场主体和公共就业服务机构开展有组织的劳务输出，提高劳务组织化程度。要求农民工较为集中的地区，加强对农民工的公共就业服务，帮助他们留在当地、稳定就业。同时，针对春节前农民工欠薪易发、高发特点，山东将开展清理欠薪专项检查，严肃查处拖欠农民工工资案件。“企业是吸纳就业的主体，是稳就业的关键所在。”山东省公共就业和人才服务中心主任赵振国表示，围绕减轻企业负担、支持企业发展、稳定就业存量，山东提出降低企业社会保险费和进出口企业成本、加大失业保险返还力度、支持企业稳定劳动关系3条具体措施，稳定现有就业岗位和劳动关系。同时，规范企业的裁员行为，避免企业将职工集中推向社会。据统计，2018年1—11月，山东实现城镇新增就业134.33万人，完成年度计划的122.12%，同比增长10.45%。截至2018年9月底，城镇登记失业率3.34%，同比下降0.05个百分点；失业人员实现再就业43.82万人，完成年度计划的97.38%；就业困难人员实现就业8.63万人，同比增长11.81%，城镇“零就业”家庭实现动态消零。(完)
#“复兴号”动车组兰渝线试运行 时速160公里	中新网兰州1月4日电 (强科)1月4日6时50分，55502次时速160公里动力集中动车组从中国铁路兰州局集团有限公司兰州西动车运用所缓缓驶出，在兰渝线兰州至姚渡、兰州至陇南间进行有动力运用试验。途经甘陕川渝三省一市的兰渝铁路，于2017年9月29日全线通车运营。至此，甘肃、青海、新疆与四川、重庆的铁路客货运输，不用绕行陇海线、西康线、襄渝线，运输距离和运行时间都大幅压缩。兰渝铁路，这条镶嵌在秦巴山区的“金腰带”，实现了中国西南与西北、东南亚与中西亚、“丝绸之路经济带”与“21世纪海上丝绸之路”的三大联通，成为一条西北到西南出海口距离最短、最便捷的铁路大通道。据中国铁路兰州局集团有限公司车辆部有关人员介绍，1月3日凌晨1时02分，经过长途跋涉、时速160公里动力集中复兴号动车组“绿巨人”抵达兰州。时速160公里动力集中复兴号动车组参照动力分散动车组进行优化设计，采用流线型外形，适用于所有普速电气化铁路，其动力集中在列车头部或列车尾端。该动车组在快速线路使用具有突出优势，更加方便快捷，旅客乘坐更加安全舒适，运输组织更加高效等特点，为1节动力车、8节载客车共9节车厢的短编组列车，定员720人。研制不同速度等级、不同牵引动力方式的复兴号动车组，是中国铁路部门推动技术装备和创新能力领先世界、深化复兴号品牌战略的重要举措；是深化运输供给侧结构性改革，不断提高客运服务品质、满足旅客美好旅行生活需求的具体行动。为确保动车组列车1月8日正式运行，兰州局集团公司高度重视，成立了由运输、调度、车辆、机务、供电、电务、客运等部门组成的接车、整修、试运行、应急演练四个小组，对接厂家，完成了列车出厂前的静态、动态试验，数据换装和联网故障排查处理，动车组动力故障、隧道发生火灾、组织旅客疏散等8个项点的应急演练，并对司机、随车机械师和列车乘务人员进行了系统培训。负责160公里动力集中动车组整修任务的兰州车辆段超前谋划，及早动手，抽调骨干力量，制定工作标准，卡控安全风险靶向排查问题，为上线开跑顺利推进创造了条件，提供了运力保证。(完)
#加速实体经济转型发展 2018年贵州为企业减负500余亿	中新网贵阳1月4日电 (记者 刘鹏)记者4日从贵州省发展和改革委员会获悉：2018年，贵州累计为实体经济企业降低用电、税费、融资、物流、制度性交易“五大成本”500多亿元(人民币，下同)。贵州省坚定不移调结构促转型，深入推进供给侧结构性改革，降低实体经济企业成本工作成效明显。实体经济是经济发展的基础。近年来，贵州经济实现持续快速健康发展，多项主要经济指标增速位居中国前列，备受海内外关注。当前，在全面推进经济高质量发展的大背景下，贵州多措并举加速推进实体转型发展。在降成本上，一方面贵州深入推进电力体制改革，扩大电力市场化交易量和交易主体范围，降低全省一般工商业用电目录销售电价和输配电价，降幅达10%，并通过减免基本电费和对新兴产业、特色优势产业实行电价支持政策，累计降低实体经济企业用电成本15亿元；另一方面，贵州综合运用货币政策工具、直接融资、跨境融资的组合效应，累计降低实体经济融资成本50亿元以上。与此同时，贵州全面落实税收优惠政策，持续抓好国务院七项减税政策、深化增值税三项改革等新近出台的税收优惠政策，持续优化税收营商环境，全年累计减免税费400亿元以上。在降低物流成本上，贵州继续实施高速公路货车通行费优惠政策，并通过加大物流园区建设、投入资金支持冷链物流建设等各项措施，实现了县域冷库全覆盖，全年累计实现降低物流成本40亿元。目前，贵州已建成全省统一的权责清单体系，54个省直部门的行政权力事项减少到1438项，成为中国省直部门行政权力事项数量最少的省份。积极推动“不见面审批”，纳入网上办理事项共163项，切实提高行政机关办事效率，有效降低了制度性交易成本。作为中国首个大数据综合试验区，贵州当前正积极推进大数据与实体经济融合发展。通过深化云计算、量子通信、人工智能等新一代信息技术在实体经济中的创新融合，促进实体经济向数字化、网络化、智能化转型，助力企业乘“云”而上。仅2018年上半年，贵州形成融合标杆项目培育对象137个，示范项目培育对象763个，带动986户企业与大数据融合，共完成项目投资103.4亿元人民币。项目完成后，实施企业预计平均新增产值达到15%，平均减少人工成本10%，平均提高企业收入20%。(完)
#中国·成都国际残疾人摄影展开幕 600幅作品参展	中新网成都1月4日电(王爵 魏恺成)中国·成都国际残疾人摄影展4日在成都中国西部博览城开幕，这是成都市首次承办的国际性、高水准、残健融合的文化精品展览，来自19个国家和地区的摄影优秀作品共600余幅作品参展。“这些作品充分展示了改革开放40年来取得的辉煌成就，生动呈现了丝路精神下的多元文化融合交流，反映了残(健)摄影家‘共筑中国梦，共赴新征程’的美好愿景，必将进一步推动残疾人事业融合发展。”成都市政府副市长刘旭光在致辞中表示，希望以此次活动为契机，不断打造好“中国·成都”残疾人文化艺术活动品牌，进一步提升成都市文化的影响力、凝聚力和创造力。活动现场，中国艺术摄影学会执行主席朱宪民、世界《摄影论坛》杂志总编辑约翰·特纳分别代表国内外摄影组织致辞，中国残疾人事业新闻宣传促进会向成都市残联捐赠了书画作品和1000册图书。随后，与会嘉宾为获奖摄影家代表颁奖。“以残健同行的艺术形式传播人道、仁爱、人文理念，展示艺术融合的文化精神，是全社会了解残疾人精神世界，感受残疾人顽强拼搏、自强不息意志品质的重要窗口。”中国残联宣文部副主任王宏伟表示，本次集中展示残疾人自强奋进精神的艺术成果，体现了平等、参与、共享理念，为国内外残疾人摄影爱好者提供了一个展示和交流的平台。获得一等奖的上海摄影师朱德春，站在自己的摄影作品《出发》前告诉记者：“我虽然是残疾人，但我也想用自己的镜头让大家看到残疾人对于美好生活的向往。这张照片拍摄于2015年9月在成都举办的全国第九届残疾人运动会暨第六届特奥会上，运动员参加游泳比赛时利用单反鱼眼镜头按下快门记录下了运动员的出发动作，也抓拍到了体现顽强拼搏残奥精神的一瞬间，奋力拼搏是我拍摄的灵感。”据悉，中国·成都国际残疾人摄影展由中国残疾人联合会指导，中国残疾人福利基金会、中国残疾人联合会宣传文化部、中国残疾人事业新闻宣传促进会、中国助残志愿者协会、中国艺术摄影学会、四川省残疾人联合会和成都市政府残疾人工作委员会联合主办。该活动将于1月4日—6日在成都展出三天。(完)
#2万亿!这家银行是如何三十年如一日支持中小微企业的	原标题：一家银行如何以2万亿支持中小微企业：北京银行科技金融样本调查科技发展离不开金融的支持。作为扎根北京的城市商业银行，北京银行自建立之始，便与科技金融结下不解之缘。30年前，北京银行的前身——北京的多家城市信用社，已经为一批批新兴、弱小的科技型中小民营企业提供开户、结算、融资等金融服务。联想公司获得的首笔银行授信，就来自北京银行。30年过去，在服务科技型中小微企业的过程中，北京银行摸索出了自身的竞争优势，成为全国科技金融领域的行业标杆。截至目前，北京银行服务小微企业客户超过10万家，累计提供信贷支持超过2万亿元。北京每4家中小企业中，就有1家是北京银行的客户。其中，科技型中小企业占据很大的比例。提供“首贷”支持 为科技企业雪中送炭联想、新东方、千方科技、旷视科技……如今的许多大公司，都是由中小微企业成长而来的。在他们的发展过程中，最困难的就是初创阶段，获得银行“首贷”尤为艰辛。联想集团获得北京银行的首笔贷款只有20万元，这20万元，却解了联想的燃眉之急。新东方集团也获得了北京银行的“首贷”，董事长俞敏洪感叹道，“在所有银行里，北京银行是第一家给新东方上门服务的，为公司带来很大便利”。北京千方集团有限公司是国内智能交通和车联网领域的领军企业，旗下有一家上市公司，还有一家子公司运营着全球最大的商用车联网平台，即“全国道路货运车辆公共监管与服务平台”，入网车辆超过550万台。这样一家大企业，2000年创始之初员工只有10人，也曾为融资犯难。2001年，千方集团从北京银行获得了200万元雪中送炭的“首贷”支持。如今，企业已经从最初注册资本100万元的小公司发展成为当前子公司50余家、员工超过4000人的大型集团企业。千方集团目前在北京银行获得的表内外授信金额增长至累计15亿元。“获得首贷，对企业来说很难，对银行来说同样不易，需要丰富的经验、详细的调查工作，以及对企业、行业深刻的理解。”北京银行中关村分行科技金融业务相关负责人告诉记者。为了更好地全方位服务科技型中小微企业，北京银行于2011年设立中关村分行，2015年在分行开辟创客中心，为创业公司免费提供办公场所等投贷孵一体化服务；2016年启动“支持中关村‘万家创客’行动计划”，帮助企业对接投资机构、组织路演、联系创业导师进行辅导等，服务进一步升级。“北京银行已经为我们提供了一年的免费办公场地，虽然还没有提供授信，但已经帮我们解决了大问题。”北京市云脑抗量子计算密码科技有限公司总经理助理王海涛告诉记者。公司成立于2017年10月，研发的是抵抗量子计算级别攻击的密码体系，可广泛应用于交通、电力、金融等各个领域。截至2018年11月末，北京银行小巨人创客中心会员规模超过1.7万家，合作投资机构240余家，累计超过1.36万家企业参加培训。先后被科技部、北京市科委、中关村管委会、北京市商委、北京市海淀区认定为“众创空间”“中关村示范区创新型孵化器”“北京市服务业扩大开放综合试点示范项目”“中关村核心区新兴产业孵化器”。创新信贷机制 解中小微企业融资难题服务小微企业是世界难题。科技型企业发展前景不确定、回报周期长，对金融机构而言，支持科技型中小微企业，是高风险、高投入的“技术活儿”。摆在银行面前的第一个难题，就是科技型中小微企业缺乏实物抵押，而银行难以评判其价值。对此，北京银行的做法是，将企业核心技术和发展潜力作为信贷评审的重点。北京银行中关村分行相关负责人介绍，北京银行在对这类企业调查过程中，不仅看收入、利润等传统财务指标作为贷款门槛，更关注企业的知识产权、技术实力和发展潜力。针对科技企业，北京银行按照创业期、成长期、成熟期、腾飞期进行分类，创新传统的产品体系，形成包括50余种产品的“小巨人”产品体系。针对初创期的企业，北京银行为其发放小额信用贷款、将软件著作权等引入知识产权质押贷款质物品种、配套政府专项扶持资金。具体的产品类别包括知识产权质押贷款的“智权贷”、专属创业企业的“创业贷”“见贷即保”等。针对成长期企业，北京银行与政府、保险公司、担保公司、创投企业等合作，提供灵活的融资方案，推出如“信用贷”“节能贷”“创意贷”等特色化信贷产品。如果企业成长到一定阶段，银行则会跟进，提供并购贷款、私人银行、债务融资等多元化服务。银行服务科技型中小微企业的第二个难题就是投入大、产出小。服务大公司和小公司，几乎是一样的流程和人力，而产出却不可同日而语。如果一个支行只做小微企业，必然“吃不饱”。为解决这一难题，2011年，北京银行面向科技企业实施流程化操作，在业内率先实践“信贷工厂”，开启小微贷款批量操作模式。通过标准化流程设计，在授权管理下，“信贷工厂”可以批量化营销、标准化审贷、差异化贷后、特色化激励，效率大幅提升，同时，在管理机制、产品设计、内部考核、专业团队等方面都有配套的创新举措。北京银行位于中关村西区内的中关村海淀园“信贷工厂”的小微科技企业贷款户数突破500户，在同业中排名第一。支行“前线”进行创新探索，需要总行的一整套体制机制作为支撑。为了做好科技金融，北京银行内部形成了“三级联动”机制，搭建总、分、支垂直体系。总行层面，设立小企业事业部，建立业务、审批、贷后、投贷联动四中心，牵头科技金融推动工作；在中关村分行小企业事业部设立产品中心、审批中心、创客中心、投贷联动中心，统筹管理辖内科技金融业务；在支行层面，全国设立了16家科技特色支行，并通过“信贷工厂”模式实现流水作业。科技金融领航 30年助力小微成果丰硕北京银行的诞生与发展，离不开对小微企业的支持。北京银行的前身是城市信用社，当时，服务对象主要是小企业。值得一提的是，北京银行也是伴随中关村的发展共同成长的。1988年5月，北京市政府印发《北京市新技术产业开发试验区暂行条例》，由此，中关村成为中国第一个国家级的高新技术产业开发区。成立于1986年的北京城市信用社，当时就开始为科技企业提供综合服务。1996年1月8日，北京的多家城市信用社整合为北京城市合作银行，后更名为北京银行；同年12月10日，北京市科技金融促进会在北京银行召开座谈会。这期间，包括联想在内的一批耳熟能详的企业从创业之初就成为北京银行的服务对象。1999年6月，国务院作出批复，要求加快建设中关村科技园区。2000年9月，北京银行率先设立中关村科技园区支行和中关村科技园区管理部；2001年4月20日，成立中小企业服务中心，这是国内首家完全由商业银行独立开办的服务于中小企业的机构。多年来，北京银行不断加速科技创新服务步伐。2011年，成立中关村分行，启动“信贷工厂”模式；2013年5月，与车库咖啡签署协议，推出“创业贷”、创业卡；2014年12月，启动中关村示范区内第一家智能银行；2015年，成立全国首家由银行设立的众创空间——北京银行“中关村小巨人创客中心”；2016年，推出“投贷通”产品，为科技型小微企业提供“投资+贷款”的双渠道融资支持；2018年6月20日，北京银行科技金融创新中心设立，针对前沿技术企业推出了专属服务方案。创新一直在路上。北京银行在业内率先尝试投贷联动。2016年，人民银行、银监会(现银保监会)联合印发了《关于支持银行业金融机构加大创新力度开展科创企业投贷联动试点的指导意见》，公布了首批投贷联动试点，北京银行位列其中。2017年，北京银行发起成立“北京银行中关村投贷联动共同体”，汇聚金融服务机构、投资机构、领军企业、双创平台，共同搭建创新创业融合生态圈。截至2018年9月末，北京银行投贷联动业务余额274笔、43.8亿元，累计为429户科创企业提供信贷支持108.5亿元。金融科技的潮流不可阻挡。为进一步提高服务效率，北京银行正在推进小微企业(对公)网络融资项目建设，构建小微业务大数据体系，降低信息不对称带来的信用风险，并建立预审批模型、审批模型，提高审批效率；同时利用大数据预警体系，实时监测企业经营变化情况，采用触发式以及抽查式的贷后检查。(记者 李斌 王晓洁/北京报道 来源： 经济参考报)
#指挥大师穆蒂将携芝加哥交响乐团再登国家大剧院	中新网北京1月4日电 (记者 高凯)记者1月4日自国家大剧院获悉，2019年1月25日至26日，时隔整整三年，指挥大师里卡尔多·穆蒂将携手芝加哥交响乐团再次登上国家大剧院音乐厅的舞台。铜管声部的水平是衡量交响乐团实力的一个重要标准，而说到当今世界上铜管水平领先的交响乐团，芝加哥交响乐团是一个不得不提的名字。得益于乐团100多年的历史传统和拉法埃尔·库贝利克、乔治·索尔蒂等上世纪指挥大师的影响，芝加哥交响乐团以其广泛的演奏曲目、稳重扎实的音响效果闻名于世，《纽约时报》的评论家形容其铜管声部“如机床般强劲”。芝加哥交响乐团于1891年由西奥多·托马斯创立，在20世纪发展成为一支世界一流的交响乐团，是公认的“美国五大交响乐团”之一，回眸乐团的辉煌历史，很多重要的音乐家都与他们有过良好的合作，比如拉赫玛尼诺夫、普罗科菲耶夫、拉威尔、勋伯格、海菲兹等。本次将带领乐团在国家大剧院献艺的里卡尔多·穆蒂于2010年接任芝加哥交响乐团音乐总监，近年来，在他的带领下，乐团的曲目选择更加丰富多样，传统的风格和音色也得以保留。穆蒂作为当今世界最高水平指挥大师的代表，曾执掌伦敦爱乐乐团、费城交响乐团等世界名团，并曾在米兰斯卡拉歌剧院担任艺术总监长达19年。值得一提的是，穆蒂曾于2016年首次携手芝加哥交响乐团到访国家大剧院，除此之外，乐团还曾于2009年和2013年分别由指挥大师伯纳德·海丁克和洛林·马泽尔带领两度造访国家大剧院。1月25日至26日，距农历新年只剩一周多时间，穆蒂将与芝加哥交响乐团一起用音乐为北京观众送上新年礼物，浪漫主义的灿烂光辉将在穆蒂的指挥和芝加哥交响乐团的演绎下重现。25日晚，他们将带来勃拉姆斯《第一交响曲》和《第二交响曲》。《第一交响曲》由于对贝多芬的致敬常被称为“贝多芬第十交响曲”，该作品终曲的主题与贝多芬“欢乐颂”主题非常相似；《第二交响曲》则更像是一部浪漫主义的田园诗，音乐中充满了微妙、宁静的意蕴。26日晚，他们将继续演绎柴科夫斯基《第五交响曲》和里姆斯基-科萨科夫《天方夜谭》。《第五交响曲》是柴科夫斯基的晚期作品，创作中充满了对莫扎特、贝多芬的致敬和追溯，音乐既表现了悲痛与苦难，也不失欢乐与幸福，充满了矛盾和斗争；里姆斯基《天方夜谭》则是一部灵感来源于阿拉伯经典传说《一千零一夜》的交响组曲，描绘了一副年轻王子和公主的爱情画卷，音乐充满戏剧冲突，令人心生跌宕。(完)
#破“执行难”顽症 上海法院首推司法拍卖辅助工作量化考评标准	中新网上海1月4日电 (记者 李姝徵)助力解决“执行难”顽症，上海法院4日上线“拍辅通1.0版”系统，SFPM2019司法拍卖辅助工作量化考评标准亦同日发布。“执行难”是长期困扰中国法院的难题，对于法院生效裁判确定的义务，一些被执行人有能力履行而不履行，不仅影响社会诚信，更对司法公正带来负面影响，民众亦对此反应强烈。而司法拍卖是实现债权人利益的最重要途径之一，很大程度上影响着申请人的胜诉权益能否有效实现，是破解“执行难”的一项重要内容。上海亦被最高法院确定为两年基本解决执行难工作重点推进地区之一。近年来，上海法院破解“执行难”举措层层升级，对“老赖”的联合惩戒步步推进。上海市高级人民法院方面表示，作为拍卖辅助工作的大数据平台，拍辅通系统是“智慧拍卖”对接“智慧法院”迈出的坚实一步。而SFPM2019司法拍卖辅助工作量化考评标准的发布，则让数据得以有效应用和评估。记者当日了解到，上海法院在总结近两年拍卖辅助工作实践经验的基础上，把拍卖辅助工作划分为3个阶段、20个环节、200多项内容，并对每一环节的工作效率、质量、规范化进行细化，对每一类标的的难度系数权重进行量化，从而形成司法拍卖辅助工作量化考评标准，这在中国法院尚属首创。法官可以通过拍辅通系统实时掌握拍卖案件执行进程，全程监督辅助机构工作，在线发送提醒建议，查看案件资料，并自动获得拍卖关键节点的信息推送，查看统计报表。案件相关当事人也可以查看、了解拍卖进程。拍辅通系统结合大数据和智能算法，还融合了标的推荐、看样预约、在线咨询、税费预估、金融贷款等服务。上海市高级人民法院党组副书记、副院长盛勇强表示，要充分认识网络司法拍卖对“基本解决执行难”工作的重要意义，不断完善拍辅通系统和量化考评标准。(完)
#你好，玉兔二号！	揭晓了！嫦娥四号月球车命名“玉兔二号”记者从国家航天局获悉，嫦娥四号任务月球车全球征名活动于1月3日揭晓，月球车命名为“玉兔二号”。2018年12月8日2时23分，探月工程嫦娥四号任务着陆器和巡视器(月球车)组合体发射升空，2019年1月3日10时26分成功着陆月球背面，随即着陆器与巡视器分离，开始就位探测和巡视探测。嫦娥四号巡视器车轮2018年8月15日月球车征名活动启动后，海内外各行各业民众积极参与，年龄最大的94岁，最小的7岁。在提交名称的22天里，共收到广大民众提交嫦娥四号任务月球车的有效名称为14847个。 专家评审评议、评委最后投票后，评选出“逐梦、光明、玉兔二号、探索、征途、精灵、无畏、望舒、行者、金兔”作为入围嫦娥四号任务月球车名称前10名。  嫦娥四号探测器的着陆地在艾特肯盆地，这是月球背面一个巨大的撞击陨石坑，也被科学家认为可能是整个太阳系固体天体中最大最深的盆地，月面凹凸不平。与嫦娥三号相比，“玉兔二号”面临着比“玉兔号”更大的挑战，我们衷心祝愿“玉兔二号”不畏艰险、一路探索，走的更稳、更广、更远。两器顺利分离！玉兔二号在月背留下人类探测器第一道印迹四号着陆器监视相机C拍摄的“玉兔二号”巡视器走上月面影像图记者从国家航天局获悉，嫦娥四号着陆器与巡视器已于1月3日夜里顺利分离，玉兔二号巡视器驶抵月球表面。着陆器上监视相机拍摄的玉兔二号在月背留下第一道痕迹的影像图，“鹊桥”中继星顺利传回地面。1月3日嫦娥四号探测器成功落月后，科技人员按计划开展了着陆器与巡视器分离各项准备工作，对“鹊桥”中继星状态、着陆点环境参数、设备状态、太阳入射角度等两器分离的实施条件，进行了最终检查确认。1月3日15时07分，科技人员在北京航天飞行控制中心通过“鹊桥”中继星向嫦娥四号探测器发送指令，两器分离开始。记者从北京航天飞行控制中心飞控大厅屏幕上看到，嫦娥四号着陆器矗立月面，太阳翼呈展开状态。巡视器立于着陆器顶部，展开太阳翼，伸出桅杆。随后，巡视器开始向转移机构缓慢移动。转移机构正常解锁，在着陆器与月面之间搭起一架斜梯，巡视器沿着斜梯缓缓走向月面。22时22分，巡视器踏上月球表面。中国为你们骄傲！ 就是这些年轻人让中国实现人类首次月球背面软着陆2019年1月3日上午10点26分，中国嫦娥四号探测器成功在月球背面软着陆，成为人类首次在月球背面软着陆的探测器，首次实现月球背面与地面站通过中继卫星通信。戳视频，看看“嫦娥四号”背后最可爱的中国航天人。
#2018年吴哥窟景区接待中国游客逾112万人次	中新社金边1月4日电 (记者 黄耀辉)柬埔寨吴哥窟管理部门4日公布报告称，2018年吴哥窟景区接待194个国家超过259万人次游客，其中中国游客逾112万人次，同比增长23.43%。该报告显示，2018年景区门票收入超过1.16亿美元，同比增长8.03%。以每售出1张门票，资助2美元慈善救助柬埔寨儿童计算，2018年吴哥窟景区已向慈善机构捐助超过518万美元。此前暹粒省旅游局统计数据显示，2018年1月至9月，该省在接待国际游客200万人次中，中国游客为83万人次。该省旅游局表示，按83万人次计算，每个中国游客平均消费约500美元，2018年前9个月中国游客为暹粒省带来至少4.15亿美元的消费。1992年，联合国教科文组织将吴哥古迹列入世界文化遗产名录。吴哥窟作为吴哥古迹的重中之重，成为柬埔寨一张“旅游名片”。(完)
#男子汉去飞行——空军航空兵某旅旅长郝井文的胸怀与情怀	新华社南京1月4日电 题：男子汉去飞行——空军航空兵某旅旅长郝井文的胸怀与情怀新华社记者 张玉清、张汨汨、黄明对于郝井文来说，飞行，是挑战、是责任，但首先，它是一种享受。从第一次驾驶战机飞上蓝天，郝井文就陶醉于那种俯瞰苍穹、傲视天下的美感。随着实战化训练的不断深化，他更沉迷于那种对抗与较量中的快感。多架战机，上下翻飞，左右滚转。从高度8000米打到1000米，大载荷地拉起、反扣、咬尾、摆脱，声东击西，攻防变幻……这就是自由空战，其间，拼的是技术、智慧，是意志、默契，是方方面面。“太有意思了！太有意思了！”说起空战，郝井文面部表情和肢体语言都丰富了许多，连声音都高了一个八度：“比任何大片、游戏里的体验都刺激！”成为一名战斗机飞行员的先决条件有很多，但在郝井文看来，最基础的一条，就是这股爱刺激、爱挑战的闯劲和拼劲。空军于2011年开始组织对抗空战考核，极大地释放了歼击机部队的战斗力。飞行员们说，只有飞过自由空战，你才体会到什么叫“天高任鸟飞”。首届对抗空战比武，郝井文就摘得一顶“金头盔”。此后数届，只要他的部队参赛，就一定要力争第一。然而，“窗户纸”捅破之后，兄弟部队很快赶了上来，郝井文所在部队领跑变得越来越不容易。并且，旅里的战机已服役近20年，从当年的最新最强，成为今天的“老旧机型”，训练水涨船高，装备性能落后，那就只能练得更精、钻得更细。“就看谁研究得透。”郝井文说。胜负之差，往往就在毫厘之间，迟半秒扣动扳机，就可能功亏一篑。郝井文带着飞行员进行千百次的苦练精飞、浩如烟海的飞参判读，甚至连雷达扫描到几行截获最准确、机身回转到几度更能占领先机，都要摸查清楚、验证准确。练到这种程度，郝井文仍然认为“还没到达极限”。随着人员素质、装备技术和战场认知的不断变化，他们的训法和战法也在不断发展。一次次自我否定，一次次挑战极限后的突破极限，顶着压力上、咬紧牙关冲，在这个旅，郝井文的一句话深入人心：“强者，总是含着眼泪在奔跑。”就这样，他带领部队6次夺得空军“对抗空战”“突防突击”训练比武团体第一，荣誉室里，10顶“金头盔”、6座“金飞镖”奖杯熠熠生辉。一次次突出重围，一次次绝地重生，一次次在拼搏中收获最强烈的刺激与美感，这种辛苦甚至是痛苦以后带来的成就感，是“最最吸引人的”。用郝井文的话说，这是“男子汉的追求”。真正的强者往往能感到更多的忧患。“常胜之师”的背后，是实战牵引下的又一次自我革新。当大家把单兵种对抗练得越来越精时，郝井文的目光又聚焦在新的关键词上：“体系”与“联合”。“现代战争，你不玩体系，基本没戏。”他说。一次实战化演练，面对装备性能大大强于己方的对手，郝井文大胆提出体系支撑下的异型机混编作战，自己的三代机甘作配角，伴随歼击轰炸机多路进攻。沙漠低高度远程夜间奔袭，最后攻击阶段，在干扰机的掩护下，8架战机突然出现在对方阵地上空，预定攻击目标被全部拿下。兄弟部队的飞行员说，郝井文长相憨厚，其实“狡猾狡猾的”。空中排兵布阵，他有的是出其不意、兵行险着的战法。而在郝井文看来，全新的体系联合作战样式，早已颠覆了以往单兵作战能力标准，没有体系的支撑，再“狡猾”的奇袭都无法施展。“仗怎么打，兵就怎么练”。然而，未来战场上，仗到底怎么打？谁能知道？“胜利只向那些能预见变化的人微笑。在这个战争样式迅速变化的时代，谁敢走新路，谁就能取得无可估量的利益。”“制空权之父”杜黑的话语，仿佛穿越时空，透射今天的练兵场。“敢走新路”——郝井文部队的营院里，正竖立着这样一块“敢”字碑，背面刻着三行大字：敢为人先，敢于担当，敢打必胜。正是带着这个“敢”字，近年来，郝井文带领团队率先试验试训空军训练大纲和训练法规，在全空军率先开展海上自由空战、远海超低空飞行、夜间空中加油等多项开创性训练。“最难忘是第一次飞远海超低空。”一位飞行员回忆，海平面仿佛在自己的头顶，感觉座舱四周全是海水，发动机的声音仿佛被吸走了，周围异常空旷。此时，高速前进的战机几乎是“擦”着海面飞，操纵稍有偏差，战机在零点几秒间就会一头扎进海里。那是他跟着郝井文第一次飞这个课目，紧张得腿都在抖，直到飞出任务区、上升高度后，他才感到心脏狂跳，止不住地喘粗气。“喘啥哩？”耳机里传来旅长在后舱满不在乎的声音，“带你多飞几次！”“这是在玩命！”这位飞行员说。然而，这种“玩命”，换来的是对方地导与雷达部队的瞠目结舌与措手不及，是对目标的成功突击。而对于新飞行员来说，则是对飞行技术的又一次突破，更是飞行心理上的脱胎换骨。这位飞行员后来作为拔尖人才输送到兄弟部队，如今，已成为一名优秀的舰载机飞行员。战则必胜，斗须群鹰——未来战争是团体金牌的争夺，带兵人的基本要务，就是要带出一支尖刀团队。旅里的人都说，郝旅长特别擅长培养新人，“给你制定一个踮踮脚能够得着的目标”，让你一步一个台阶，在“诱惑”下不断挖掘潜力、积累成熟。而这“诱惑”，不是金钱和权柄，而是任务、机会和平台，“对于一名军人来说，给任务就是最大的‘诱惑’”。任务与事业的牵引，加上科学且完善的设计，让郝井文的部队成为“三代机人才培养基地”，不仅形成了完整的人才梯队，还为兄弟部队输送了一大批骨干和“种子”。如今，“80后”飞行员成为团队的绝对主力，“85后”挑起了大项任务的半壁江山，“90后”飞行员开始崭露头角。今年，29岁的汤书杳在突防突击竞赛考核中勇拔头筹，成为空军最年轻的“金飞镖”得主。“我随时准备着被后浪拍在沙滩上。”郝井文说，语气里满是欣慰与得意。下一步，新一代战机即将装备部队，对它的驾驭者提出了崭新的要求。面对挑战，郝井文充满信心：他手下这帮思维开阔、善于学习、技术超群、意志过硬的年轻人，就是团队最大的底气。“我们旅的人，就是要一身杀气，到哪里都要嗷嗷叫！”近年来，人民空军远海远洋训练、应对管控任务步入常态，郝井文所在旅与外国军机在海上多次对峙，次次不辱使命。狭路相逢，飞行员们只有一个原则：若有来犯者，绝不能让他占到一丝一毫的便宜。最近的一次，郝井文带队掩护轰-6战机巡航，毫不示弱地与近距袭扰的外国军机展开缠斗，迫使对方逃离战场。返航途中，一边是厚厚的云海，阳光在万顷雪浪上洒下金光万道，另一边却是碧海澄空，海水像水晶一样剔透晶莹。这广阔空域、万里海疆，有自己和战鹰为它构筑的铜墙铁壁。那一次，郝井文和战友们飞得心潮澎湃，“那种自豪感和价值感千金难买”。在这支部队，“为人民服务还是为人民币服务”早已不构成话题。享受飞行、挑战自我、敢于担当、不辱使命——“这，才是男子汉的追求。”郝井文说。
#新设十大检察厅！最高检内设机构迎来“重塑性”变革	新华社北京1月3日电(记者陈菲)最高人民检察院内设机构迎来“重塑性”变革。新设立的十个检察厅分别取代了原有的侦查监督、公诉、民事行政检察等业务部门，进行了重新组建。刑事办案机构也将实行捕诉一体新办案机制。国务院新闻办3日召开新闻发布会，最高检检察长张军、副检察长童建明在发布会上介绍了最高检改革内设机构、全面履行法律监督职能有关情况。据了解，此次最高检内设机构改革，按照案件类型重新组建专业化刑事办案机构，分别设立第一检察厅、第二检察厅、第三检察厅、第四检察厅。四个专业化刑事办案机构分别按照普通犯罪、重大犯罪、职务犯罪、新型犯罪来划分，实行捕诉一体办案机制，实行捕诉一体，对应的是此前实行的捕诉分开。“分开职能行使检察职权，优势是有内部制约，捕错了不一定诉，诉错了，回头总结捕的问题。但是有一个效率问题和内部监督的实质化问题。针对这个问题，检察机关提出捕诉一体。”张军表示，实践证明，实行捕诉一体，质量、效率都能够得到进一步保障提高。此外，针对民事诉讼法和行政诉讼法修改实施后民事行政案件大幅增加、案多人少矛盾突出等问题，设立了分别负责民事检察、行政检察工作的第六检察厅和第七检察厅，专设了负责公益诉讼检察的第八检察厅，专门负责未成年人检察工作的第九检察厅，将控告检察厅、申诉检察厅合并设立第十检察厅。最高检还将司法工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、非法搜查等14个罪名案件的侦查职责划入第五检察厅，也就是此前的刑事执行检察厅。“对于各级检察院，原则上都要一致起来，要求下级检察院跟上级检察院的主要业务机构设置原则上要对应。”最高检副检察长童建明在发布会上表示，这种对应不是绝对的一一对应，但总体上要求机构设置的理念和思路要对应。同时，也要求检察机关内设机构的名称要统一。
#建设新时代精品城市 北京城市副中心控规发布	新华社北京1月4日电(记者季小波、张超)北京市规划自然资源委、通州区政府4日正式对外公布《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年—2035年)》(下称规划)。北京城市副中心位于北京市域东部，长安街东延长线与大运河交汇处，距天安门约25公里，总用地面积155平方公里，加上拓展区覆盖通州全区约906平方公里。到2035年，常住人口规模规制在130万人以内，承接中心城区40万-50万常住人口疏解。北京城市副中心的战略定位是国际一流的和谐宜居之都示范区、新型城镇化示范区、京津冀区域协同发展示范区，与河北雄安新区共同建成北京新的两翼，发展目标是建设国际一流的和谐宜居现代化城区。副中心将构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融、多组团集约紧凑发展的生态城市布局，形成“一带、一轴、多组团”的空间结构。“一带”为长约23公里的大运河沿岸生态文明带，沿岸重点培育运河商务区、副中心综合交通枢纽地区和城市绿心三个重点功能区。“一轴”为长约14公里六环路创新发展轴，现状六环路入地改造建设成六环公园，引导两侧城市功能互动发展和创新功能集聚。“多组团”是指副中心依托水网、绿网和路网形成12个民生共享组团36个家园，建设宜居便利、均衡发展的城市社区。北京城市副中心以行政办公、商务服务、文化旅游为主导功能，形成配套完善的城市综合功能，将搭建科技创新平台，实现与北京经济技术开发区的融合发展，与三大主导功能互为支撑和依托，实现人随功能走、人随产业走。城市副中心发挥示范引领作用，辐射带动廊坊北三县地区协同发展，强化交界地区规划建设管理，实现统一规划、统一政策、统一标准、统一管控。规划博采众长，全球规划设计行业顶尖的、来自9个国家和地区的12个联合设计团队为北京城市副中心未来描绘蓝图。规划草案公告期间，前往现场参观的市民人数达15076人次，社会各界共提出约1900余条意见。
#内蒙古农村牧区厕所改造工程让农牧民方便如厕	新华社呼和浩特1月4日电(记者任军川、哈丽娜)在草原上的房屋内建造带有冲水式马桶的卫生间，这是牧民杨金华过去想都不敢想的事。如今，内蒙古自治区锡林郭勒盟正蓝旗的厕所革命，将草原牧户的这一心愿变成现实。47岁的杨金华是正蓝旗桑根达来镇公司嘎查牧民，过去由于家里没有卫生间，上厕所是她和其他草原上的妇女最犯愁的事儿之一。“公共旱厕环境差，去一趟得10多分钟，尤其是冬天厕所四处透风，上一次厕所感觉要冻僵。”杨金华苦笑着说。内蒙古草原地广人稀，没有固定的厕所，随着草原牧民逐渐实现定居，2013年，内蒙古在牧区推广简易厕所，草原上首次出现了用石膏板围起来的小旱厕；到了2015年，石膏板小旱厕升级为砖砌旱厕，分男厕、女厕，政府免费提供砖和水泥；2016年，牧区厕所革命实现了飞跃，由室外走进室内，越来越多的牧户安装上了冲水式厕所，政府给予相应的补贴。2018年，正蓝旗被列为内蒙古自治区农村牧区厕改试点旗县，在全旗推进农村牧区厕所建设改造工程。正蓝旗住建局副局长牛存宝介绍，农牧区厕改以农牧民意愿为主导，对具备水冲式户厕改造条件的推广水冲式户厕；对不具备条件的，如室内空间不够的住户可先建设与主体房屋连接的附属房后，再建水冲式户厕的模式。另外，对不具备水、电条件，或群众不愿选择水冲厕所，可选择免冲原位降解户厕，政府为每户提供3000元建设补贴。牛存宝介绍，目前，正蓝旗已有175户农牧户家建设了冲水式户厕，21户农牧户家建设了免冲原位降解户厕，改造完成1座公厕。与杨金华一样，那日图苏木巴彦塔拉嘎查的李玉军也对政府推进的厕所革命赞不绝口。2002年，李玉军一家搬到巴彦塔拉嘎查生活，他的房屋只有60平方米，分内屋、外屋和一间不到10平方米的厨房。由于房屋面积小，没有多余空间，施工队为李玉军家建设了使用面积22平方米的附属房，其中7平方米改造成卫生间，其余空间李玉军可自由利用。李玉军说：“厕所革命不仅解决了家里人上厕所难问题，还帮我改善了居住条件，是一个实实在在的惠民工程。”目前，内蒙古已将农村牧区改厕与危房改造项目相结合，加快农牧区卫生厕所建设进程，到2020年底，农村牧区卫生厕所普及率达到85%左右。
#广西药用植物园向老挝卫生部交付《老挝草药典》书稿	中新网南宁1月4日电(黄媛 刘凡 杨陈)记者4日从广西药用植物园获悉，正在老挝进行访问的该园代表团一行，已向老挝卫生部正式交付受该国政府委托编写的《老挝草药典》书稿，该书也是老挝首部草药典。1月3日至4日，由广西壮族自治区卫生健康委党组成员、广西药用植物园主任缪剑华率领的代表团访问老挝，并与老挝卫生部、老挝传统医药研究院等相关负责人一同参加了《老挝草药典》书稿交稿仪式。交稿仪式上，缪剑华首先介绍了《老挝草药典》的编写情况。他说，《老挝草药典》是针对该国常见病和多发性疾病所需，根据老挝已有、且老挝人民仍在使用的传统医药资源，参照《中国药典》(2010年版)标准编写而成的老挝首部草药典。全书共收集了160种药材，40个成药方，通过中老两国近百名专家近两年的努力才得以完稿。缪剑华指出，《老挝草药典》成稿是中老两国科学家智慧的结晶，也是老挝未来利用传统医药资源进行传统医疗保障的重要成果。“我们希望能尽快推进《老挝草药典》的出版，为促进老挝传统医药产业发展发挥作用，同时加快启动《老挝草药典》第二卷的编写工作。”老挝卫生部党组书记、副部长卡冯·弗塔沃(Khamphone Phouthavong)表示，此次老中双方合作编写《老挝草药典》，虽然时间很短，但是编写质量高。希望双方能以交稿仪式为新起点，共同推动老挝传统医药的发展，用传统药物来提升和保障老挝人民的基础医疗健康水平。同时希望中方能在科学研究、人才培养和老挝药用植物园建设方面提供更多的支持和帮助。让双方合作以传统医药资源普查为基础，以《老挝草药典》的出版为契机，把老挝建成东盟地区传统医药发展的示范区。老挝食品药品司司长宋塔维·占维颂弥(THONGVANG RATSAVONG)对中方给予书稿编写的大力支持表示感谢。他说，《老挝草药典》的成稿是落实老中双方关于传统医药资源保护与可持续利用合作备忘录的重要体现。双方开展交流合作对提高老挝传统医药科学技术和人才培养有重要作用，将助力未来老挝传统医药可持续发展。(完)
#动荡中酝酿新变局——解析2019年全球安全五大变量	新华社北京1月4日电 特稿：动荡中酝酿新变局——解析2019年全球安全五大变量新华社记者刚刚过去的2018年并不平静。单边主义和贸易保护主义不断蔓延，大国竞争博弈日趋激烈，传统热点冲突挥之不去，气候变化和能源安全等非传统安全挑战牵动世界……新的一年，在充满不确定性的世界里，威胁全球安全的因素更趋复杂而多元。热点冲突更趋复杂2019年，随着全球政治经济气候波动和大国博弈加剧，地区冲突问题更趋复杂化，但爆发大规模不可控武装冲突的可能性不大。在中东，美国与俄罗斯战略博弈，沙特阿拉伯、伊朗和土耳其争夺地区主导权，多股力量缠斗使得叙利亚和也门问题复杂难解。美国宣布从叙撤军后，外界猜测土耳其可能越境打击叙库尔德武装，填补“真空”。也门政府军与胡塞武装暂时停火，距离实现真正和平仍然遥远，深陷其中的沙特一时难以脱身。乌俄刻赤海峡冲突发生在乌克兰大选前夕，强化对俄斗争可能成为乌当局争取选票的重要策略。当前，乌已结束在冲突后实施的“战争状态”，局势大为缓解。但俄与北约军事对峙、西方对俄制裁逐渐加码的趋势难有根本改变。美朝关系自去年6月美朝领导人新加坡会晤以来时有起伏，变数不断，但总体趋向缓和。朝方废弃核试验场、移交美军遗骸等行动并未换来美方对等回应。朝鲜半岛核问题前景取决于朝美关系演进。美国退约或破坏核均势大国军力博弈涉及全球战略平衡，美俄相互指责对方违反《中导条约》，美国威胁退出条约并为此设定时间表，双方矛盾升级可能引发新一轮军备竞赛，为全球战略稳定增添新变数。去年2月美国发布新版《核态势评估》报告，提出要丰富核打击手段，确保核能力“无可匹敌”，有意将战略核武器向战术核武器转变。美国威胁退出《中导条约》，被认为旨在为核武器战术化扫除条约障碍。历史上，美国和苏联及俄罗斯签署的一系列旨在约束双方核力量的协议，构成了全球战略稳定和大国核均势的基石。面对美方威胁，俄罗斯总统普京已经发出警告，美国退出《中导条约》将为全球安全带来严重后果，俄方将予以回应。有分析称，一旦美国退约，很可能将中程导弹部署在中东欧地区，这无疑将欧洲推到了美俄战略博弈的前沿。全球反恐任重道远“伊斯兰国”仍是国际反恐的最大威胁。这一极端组织已失去在伊拉克和叙利亚的绝大部分控制区，但仍有能力在中东和世界其他地区发动恐怖袭击。美国众议院最新报告称，没有迹象表明“伊斯兰国”的恐怖阴谋在减少。去年8月，“伊斯兰国”领导人巴格达迪重返公众视线并发表极端言论。“基地”组织仍在阿富汗保持了核心力量，且在西非地区特别是马里的影响力剧增。欧美除了要继续应对“伊斯兰国”和“基地”组织渗透外，还将面对国内极端右翼势力的威胁。去年10月27日，美国匹兹堡一座犹太教堂发生枪击事件，致多人死伤。德国警方不久前挫败一起右翼恐怖组织的袭击。从世界范围看，恐怖组织和极端组织从事暴恐活动和传播极端思想的手段日益多元，“伊斯兰国”“基地”等组织正通过网络和社交媒体传播极端思想、招募追随者、筹措资金等。新的一年，全球反恐的关键是加强国际反恐合作，追踪和阻止资金流向恐怖组织，同时通过国际发展合作消除极端贫困，彻底铲除宗教极端思想和恐怖主义传播蔓延的土壤。美国因素扰动能源格局2018年，美国能源独立地位增强和欧佩克等传统产油国支配力下降，不断扰动全球能源安全格局。美国去年退出伊核协议并重启对伊朗能源行业制裁，由此带来的不确定性导致国际油价大幅波动。未来全球能源市场除了受到供需关系等因素影响外，最大的黑天鹅可能来自美国和伊朗矛盾升级乃至诱发冲突。美国之所以在制裁伊朗问题上大做文章，一个重要背景是页岩气革命使美国成为全球最大油气生产国，美国对中东原油依赖度骤减。2017年12月发布的《美国国家安全战略报告》中明确把美国定位于“在全球有能源支配地位的国家”，声称将“帮助”盟友和伙伴更灵活地应对那些使用能源来威慑他人的国家。有评论认为，美国正利用其“能源霸权”重塑地缘格局。在欧俄共建“北溪2号”天然气管道项目问题上，美国对德国施压并威胁对参与建设的公司实施制裁，同时要求欧洲扩大从美进口价格更高的天然气。作为妥协，德国最终决定为一个用于进口美国液化天然气的航运码头终端项目提供支持。由此看出，能源独立正赋予美国新的对外影响力。气候变化威胁增大全球气候变化以其更加不可控、难预测、少对策的特性，显现出越来越大的威胁。过去一年，全球极端天气及自然灾害频发：悉尼高温、印度雷暴、日本山洪、英格兰干旱、加州大火等。这些通常被认为是气候变化的局部反映。以加州山火为例，有研究认为，过去百年间，加州平均温度升高了大约3摄氏度，加速了植物脱水，使森林灌木更干燥、更易引燃。2015年12月达成的气候变化《巴黎协定》设定双重目标，即本世纪全球平均气温升幅与工业革命前水平相比不超过2摄氏度，同时“尽力”不超过1.5摄氏度。去年底波兰卡托维兹联合国气候变化大会激烈辩论了这一看似微不足道的目标差异——0.5摄氏度。按政府间气候变化专门委员会的说法，0.5摄氏度的控温差异将意味着：全球缺水人口减少一半；海平面少上升0.1米；失去栖息地的脊椎动物和植物数量少一半；全球大部分珊瑚礁得以幸存；经常遭遇极端高温天气的人口减少大约4.2亿……尽管大会在最后一刻完成了《巴黎协定》实施细则的谈判，但大会达成的具有约束力的决议并未明确提及0.5摄氏度及相关目标。会议期间美国的消极态度，备受瞩目，也备受诟病。全球合作应对气候变化任重道远。(参与记者：邵杰、赵嫣、包尔文、张伟、叶书宏、凌朔)
#中国科大量子密码安全领域研究获重要突破	中新社合肥1月4日电 (记者 吴兰)记者4日从中国科学技术大学获悉，该校郭光灿院士团队在量子密码安全领域——量子密钥分发实际安全性研究中获得重要突破，利用探测器雪崩时的漏洞，量子黑客可有效控制该探测器的响应，并获取全部密钥信息而不被感知。国际著名学术期刊Physical Review Applied近日刊发了以上科研成果。随着量子密钥分发系统速率不断提高，单光子探测器的后脉冲效应将显著增强。后脉冲是指探测器中的雪崩光电二极管在发生雪崩之后，一段时间内随机产生二次雪崩的现象，其非完美性会带来安全性漏洞，是实际系统安全性测评的重要内容。过去忽略后脉冲效应的模型需要修正。鉴于此，科研人员基于自身多年来对探测器的深入研究，针对量子密钥分发系统中单光子探测器实际特性提出了新的模型。该模型将高阶后脉冲考虑在内，给出了新的计数率和误码率的计算方法，显著提升了高速实用化系统的核心性能指标。雪崩光电二极管探测器的非完美性会带来安全性漏洞，是实际系统安全性测评的重要内容。科研人员发现了门控模式单光子探测器的一种潜在漏洞，提出并实现了雪崩过渡区攻击方法。在门控信号从开启到关闭的过渡阶段，探测输出具有很强的非线性特性。通过控制攻击信号的光强和在过渡区的位置，量子黑客可以有效控制该探测器的响应，获取全部密钥信息而不被感知。据介绍，该攻击方法为实际系统的安全性测评和标准化提供了技术储备。(完)
#中国社科院发布2018年度创新科研成果 三大数据库平台入选	中新社北京1月4日电 (黄钰钦)中国社会科学院创新工程2018年度重大科研成果发布会4日在北京举行，会上共公布2018年度24项重大科研成果，其中三大数据库平台建设作为科研成果首次入选。中国社会科学院科研局局长马援在接受中新社记者采访时表示，与往年相比，本次科研成果发布更加注重成果类型的多样化和代表性，既围绕国家中心工作，也发挥高端智库作用，在经济、人文、法律、国际、外交等多领域体现学者研究成果。针对数据库平台建设成果入选，他指出：“在学术方法创新方面，特别是数据库平台建设上，过去总体关注度不高。希望这次的评选能起到引导作用，重要文献数据库建设将有利于学科建设的长远发展。”据悉，本次入选的数据库平台分别为“抗日战争与近代中日关系文献数据平台”“1.5至6岁普通话儿童发音测试(北京地区)”以及“中国社会质量基础数据库平台”。抗日战争与近代中日关系文献数据平台于2018年9月2日正式上线。截至2018年底，平台已上传图书2万余种，报纸400余种，期刊1200余种，档案5万余页，致力于汇集所有和抗日战争与近代中日关系有关的文献资料，并向全球学界民众提供永久免费服务。1.5至6岁普通话儿童发音测试(北京地区)基于北京地区4000多名一岁半至六岁半普通话儿童看图说词的语音数据建立数据库，制定线下测试软件、在线测试和纸版测试工具书评估儿童发音发展过程，也可以初步筛查出有潜在语音障碍的儿童。中国社会质量基础数据库平台则是围绕社会发展质量的调查和统计数据进行的数据研发平台。目前，该平台已导入自2006年以来实施的6轮“中国社会状况综合调查”数据和相关统计数据，将为分析中国现阶段基本矛盾中体现出来的社会发展不平衡不充分问题提供数据支持。(完)
#外交部就美国发布“中国旅行警告”等答记者问	2019年1月4日外交部发言人陆慷主持例行记者会问：据报道，3日，印度外交国务部长辛格在印度议会回答有关问题时称，在全球充满不确定性的时刻，印中关系是稳定因素，两国不能让分歧成为争端。因此，双方一直致力于利用双边对话机制，在广泛领域促进互利合作。中方对此有何评论？答：我们注意到有关报道。去年4月，习近平主席同莫迪总理在武汉举行了成功的会晤，为两国关系指明了发展方向，开辟了新的前景。一段时间以来，大家也能看到，在两国领导人战略引领下，中印关系呈现全面改善发展的势头，两国高层交往不断，各领域交流更加密切，务实合作呈现快速发展势头。中国和印度互为重要邻国，又都是重要的新兴市场国家。中方始终认为，一个健康稳定的中印关系，不仅符合两国和两国人民的利益，也有利于促进世界和平发展事业。在当前世界不确定、不稳定性增多的背景下，中方愿同印方进一步加强在国际事务中的沟通协调，共同维护两国和发展中国家整体利益。问：我们注意到中国商务部新闻发言人今天上午表示，美方代表团将于1月7日至8日访华进行经贸磋商。你能否证实？答：是的，今天上午，中美双方举行副部级通话，确认美国副贸易代表格里什将于1月7日至8日率领美方工作组访华，与中方工作组就落实中美元首阿根廷会晤重要共识进行积极和建设性讨论。问：有一个关于加拿大的问题。昨天，加拿大方面称，已有13名加拿大人在中国被捕，其中有8人已获释。也就是说，还有5人被拘押，包括康明凯和迈克尔。中方能否证实？能否提供更多信息？答：关于你提到的具体内容，建议你向中国主管部门去求证。我注意到，今天上午，中国司法部负责人在国新办举行的发布会上也回答了有关问题。在这里我没有更多可以向你提供的情况。但我想强调，中国是法治国家，中国坚持依法维护在华外国公民的安全与合法权益。至于你提到名字的两个人，我们已经多次说过，这两名加拿大公民是因为涉嫌从事危害中国国家安全的活动而被依法采取强制措施。问：第一个问题，美国务卿蓬佩奥发表声明称，伊朗宣布拟在未来数月发射3枚航天运载火箭，再次表明伊违反安理会第2231号决议。中方对此有何评论？第二个问题，伊朗方面表示已与塔利班代表就阿富汗和平问题进行了协商。中方对伊朗在推进阿富汗和平进程中发挥的作用有何评论？答：关于第一个问题，中方一贯主张准确解读、完整有效执行安理会第2231号决议，维护国际核不扩散体系及中东和平稳定。当前形势下，我们希望相关各方从大局和长远出发，维护和执行伊核问题全面协议，在此基础上通过对话协商，寻求解决其他相关问题。关于第二个问题，大家知道，中方一贯支持“阿人主导、阿人所有”的阿富汗和平和解进程，同时我们也支持国际社会特别是地区国家加强协调，形成合力，为推动阿富汗实现和平和解共同作出积极努力。问：据报道，昨天，美国政府发布针对中国的旅行提示，称前往中国的美国公民应提高警惕，中国可以通过实施“离境禁令”禁止美国公民离开中国，美国公民可能在一些情况下被拘留。你对此有何评论？答：我们注意到有关报道。中方始终欢迎包括美国公民在内的外国公民来华，并依法保障他们在华的安全与合法权益，包括入出境自由，同时在华外国公民也应尊重、遵守中国法律。在此我想指出，对极少数涉嫌在华违法犯罪的外国公民，中国办案机关始终坚持依法公正处理，并依法保障他们的各项合法权益。坦率地讲，美方发布的旅行提示是经不住推敲的。2018年1月至11月，美国来华人员达到230万人次，每万人中就有70人来华，这远高于中方前往美国的人员比例。中国安全不安全，上述数据是有一定说服力的。相反，近年来，美方以各种理由、借口对中国公民入境美国设置障碍，无端进行盘查，这是美方应该重视和纠正的问题。我们希望美方多做有利于增进两国人民交往和互信的事，而不是相反。
#广东惠州海事局紧急协调救助福建籍患病渔民	中新网惠州1月4日电 (王思赵 廉宋秀杰)记者1月4日从广东惠州海事局获悉，1月4日，惠州海事局紧急组织救助一名患病渔民，并协调惠州平海卫生医院将患病渔民送医救治。1月4日上午8时30分左右，惠州海事局交管中心接报，福建籍“闽狮渔7175”船在大亚湾外海水域作业时，船上一名渔民突发疾病，需要送医救助，请求救援。接报后，惠州海事局领导高度重视，立即指示要全力开展救助工作，迅速协调12号锚地待命的“南海救111”轮赶往现场救援，协调辖区平海电厂煤码头予以救助船靠泊，同时，协调惠州平海卫生医院派出120救护车前往码头附近待命。上午10时左右，“南海救111”轮抵达渔船附近水域，将患病渔民接到该船上，并于12时40分靠好平海电厂煤码头，将患病渔民转移给在此等候的医护人员送医救治。目前，患病渔民生命特征平稳，已脱离危险。(完)
#河南检方对焦作原副市长魏超杰涉嫌受贿案提起公诉	中新网郑州12月4日电 (记者 刘鹏)河南省人民检察院4日对外通报，日前，河南省焦作市人民政府原党组成员、副市长魏超杰(副厅级)涉嫌受贿罪一案，经河南省人民检察院指定管辖，由河南省偃师市人民检察院依法向偃师市人民法院提起公诉。通报称，检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人魏超杰享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。偃师市人民检察院起诉书指控：2005年至2015年，被告人魏超杰在担任孟州市市长、市委书记期间，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。(完)
#习近平在中央军委军事工作会议上强调 在新的起点上做好军事斗争准备工作 坚决完成党和人民赋予的使命任务	中央军委军事工作会议4日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。习近平强调，全军要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，深入贯彻新时代党的强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，在新的起点上做好军事斗争准备工作，开创强军事业新局面。△1月4日上午，中央军委军事工作会议在京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。习近平在讲话中指出，党的十八大以来，面对错综复杂的国内外形势和艰巨繁重的军事任务，党中央和中央军委审时度势、统揽全局，带领全军锐意进取、攻坚克难，军事工作在斗争中加强、在创新中发展，取得许多标志性、开创性、历史性重大成就。全军以坚定意志品质、灵活战略策略、有力军事行动，坚决维护国家主权、安全、发展利益，经受住了复杂形势和严峻斗争考验。习近平强调，当今世界正面临百年未有之大变局，我国发展仍处于重要战略机遇期，同时各种可以预料和难以预料的风险挑战增多。全军要正确认识和把握我国安全和发展大势，强化忧患意识、危机意识、打仗意识，扎扎实实做好军事斗争准备各项工作，坚决完成党和人民赋予的使命任务。习近平指出，要把新时代军事战略思想立起来，把新时代军事战略方针立起来，把备战打仗指挥棒立起来，把抓备战打仗的责任担当立起来。要强化战斗队思想，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，各项工作和建设、各方面力量和资源都要聚焦军事斗争准备、服务军事斗争准备，推动军事斗争准备工作有一个很大加强。习近平强调，要深化战争和作战筹划，确保一旦有事能快速有效应对。要加快推进联合作战指挥体系建设，提升联合作战指挥能力。要加强新型作战力量建设，增加新质战斗力比重。要大抓实战化军事训练，提高练兵备战质量和水平。要坚持问题导向，对突出短板弱项要扭住不放、持续用力，一个问题一个问题解决，确保取得成效。习近平指出，中央和国家机关各部门、地方各级党委和政府要支持国防和军队建设，共同把我们这支英雄的人民军队建设得更加强大、更有战斗力。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮主持会议。中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠宣读《中央军委关于表彰全军备战标兵单位和个人的通报》，表彰10个全军备战标兵单位、20名全军备战标兵个人。习近平等为受表彰对象颁奖。中央军委委员魏凤和、李作成、苗华、张升民出席会议。军委机关各部门、全军各大单位负责同志等参加会议。△1月4日上午，中央军委军事工作会议在京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。这是习近平亲切接见全军备战标兵单位代表和标兵个人，同他们合影留念。会前，习近平亲切接见了全军备战标兵单位代表和标兵个人，同他们合影留念。习近平签署中央军委2019年1号命令，向全军发布开训动员令。△1月4日上午，中央军委军事工作会议在京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。这是习近平签署中央军委2019年1号命令，向全军发布开训动员令。(央视记者 张伟 徐少兵 张建庆 步晓强 李斌 黄显文 刘笑宇 摄影 李刚)
#太原南站2019年首调运行图 5日增开去往威海高铁列车	中新网太原1月4日电 (任丽娜)记者4日从太原南站获悉，该站2019年1月5日零时起，执行新的铁路运行图。届时，将新增运城北至威海的G2079/G2080次高铁动车组1对，并且将太原南开往北京西的G608次，调整为从原平西始发开往北京西，车次变更为G681/4次；将北京西终到太原南的G617次，调整为北京西开往原平西，车次变更为G683/2次；将太原南至西安北间的D2517/D2508次，区段调整为从原平西至西安北，车次保持不变；太原南至重庆西D1955/D1964次恢复开行。据该站李静导购台负责人介绍：此次调图共有33趟列车经停站发生变化，其中主要变化有：太原南—长沙南G698次增加安阳东、取消邯郸东；太原南—天津西G2610次增加白洋淀、取消定州东；太原南—上海虹桥G1958次增加兰考南站；太原南—重庆西D1959次增加佛坪、灵石东、永济北、取消侯马西。李静导购台温馨提示：调图后G2602、G1864、G688、G612、G624等34趟车的时刻发生变化，大西高铁原平西—永济北间列车车次、时刻变化较大，请大家在选购车票注意新的车次时间，详情请关注12306官方网站或咨询车站售票窗口。(完)
#证监会：2018年共作出行政处罚决定310件 	中新网1月4日电 据证监会官方微信号消息，2018年证监会共作出行政处罚决定310件，同比增长38.39%，罚没款金额106.41亿元，同比增长42.28%，市场禁入50人，同比增长13.64%，有力维护了资本市场运行秩序，有效保护了投资者合法权益。信息披露违法类案件处罚56起。其中，金亚科技通过虚构客户、伪造合同等方式虚增利润总额8000余万元，并虚增银行存款约2.18亿元，虚列预付工程款3.1亿元，导致其2014年年度报告存在虚假记载；上海普天为弥补利润缺口、完成利润指标，与多家公司进行虚假交易，虚增利润总额近1000万元，导致其2014年年度报告存在虚假记载；圣莱达通过虚构影视版权转让业务和虚构财政补助的手段，虚增净利润1500万元，导致其2015年年度报告存在虚假记载。上述上市公司出于不法目的，通过各种造假手段在信息披露文件中虚假记载，掩盖业绩真相，情节恶劣，我会依法予以严厉查处。罗平锌电、上峰水泥、山西三维等上市公司隐瞒重大环境污染被处罚或刑事立案事项，被证监会依法惩处。五洋建设在不具备公司债券发行条件的情况下，报送包含虚假财务数据的申请文件骗取债券发行核准，并未按规定披露年报审计机构变更事项和年度报告，情节恶劣，被证监会处以4000余万元罚款。此外，华泽钴镍、长生生物、庞大集团、三房巷股份、界龙实业、万家文化、勤上股份、龙宝参茸、新疆浩源、金洋新材、ST仰帆等主体因未按规定披露相关关联交易、股份质押、对外担保等重大事项，均被依法处罚。操纵市场类案件处罚38起。其中，北八道控制包括配资账户在内的301个证券账户操纵多只股票，罚没款总额超50亿元；高勇通过信托计划等方式放大资金杠杆，对“精华制药”实施了操纵行为，罚没款共计17.95亿元；王法铜利用344个证券账户，使用配资资金对3只股票实施了操纵行为，罚没款共计13.89亿元；阜兴集团、李卫卫签订理财协议，先后控制使用25个机构账户和436个自然人账户，通过高杠杆配资集中资金优势拉抬股价等方式对“大连电瓷”实施了操纵行为；北京大观控制使用4个信托产品账户和1个收益互换产品账户，操纵了“浙江鼎力”股票。上述案件均属杠杆型操纵，涉案账户众多，多借用配资放大资金优势，严重危害资本市场秩序，均被证监会予以严惩。东海恒信操纵180ETF等4宗ETF操纵案、王仕宏与陈杰合谋操纵14只新三板股票案、陈贤操纵国债价格案等新类型、新领域操纵市场案件均被证监会依法严厉查处。任良成、马永威等操纵市场“惯犯”，屡教不改，一再挑战法律权威，被证监会依法作出处罚。此外，廖英强利用其知名证券节目主持人的影响力实施“抢帽子”操纵案、上市公司实际控制人何思模通过发布“高送转”预案提案实施“信息型”操纵案等典型案件也受到依法严惩。内幕交易类案件处罚87起。其中，有57起所涉内幕信息与资产并购重组事项相关，说明该领域依然是内幕交易的高发地带。并购重组事项筹划周期长、牵涉面广，且对市场具有重大影响，极易成为不法行为人用以谋取不正当利益的工具，其中涉及“汉鼎宇佑”、“长盈精密”、“士兰微”等股票的系列内幕交易案均呈现出“窝案”特征，围绕同一资产并购重组事项信息，部分内幕知情人利令智昏，罔顾职业操守，滥用信息优势蓄意侵害投资者合法权益，部分相关人利用与知情人的特殊关系或联络接触，非法获取内幕信息，妄图牟取不法利益，均被证监会依法严惩。此外，翁惠萍、黄炳文、许海霞、吕兴平等人泄露内幕信息违法行为同样被证监会严厉处罚。中介机构违法类案件处罚13起。其中，国信证券、中原证券、东方花旗等证券公司作为资产并购重组项目财务顾问，在执业过程中，未勤勉尽责履行核查义务，导致相关《财务顾问报告》存在虚假记载或重大遗漏，被我会严肃查处；大华所、立信所、中天运所等会计师事务所作为上市公司相关业务审计机构，未勤勉尽责履行审计程序，导致相关审计报告存在虚假记载，被证监会依法处罚；万隆评估、中企华评估、中和评估、银信评估作为相关业务评估机构，在评估执业过程中未勤勉尽责，导致评估结果被高估或低估，出具的《评估报告》存在虚假记载或误导性陈述，被证监会依法惩处。私募基金领域违法案件处罚10起。其中，拓璞公司投资总监文宏、凡得基金刘晓东等人利用所知悉的基金账户交易信息，实施“老鼠仓”交易，严重背弃受托人信赖和职业操守，被我会依法适用《证券投资基金法》进行处罚。通金投资控制利用其发行的私募基金账户及其他账户操纵了“永艺股份”股价；富立财富在其发行私募基金持有上市公司股份比例达到5%时未依法进行披露和报告；鑫申财富在鑫托宝一号募集资金未到位的情况下，提供虚假信息和材料进行备案，均被证监会依法查处。短线交易案件处罚13起。其中，吴光明作为鱼跃医疗和万东医疗的董事长，控制他人证券账户短线交易了“鱼跃医疗”和“万东医疗”；王清在担任摩恩电气董事期间，短线交易了“摩恩电气”；陆卫忠在担任吉鑫科技副总经理期间，短线交易了“吉鑫科技”；柯荣卿作为持有融捷股份5%以上股份的股东，短线交易了“融捷股份”，均被证监会依法追究法律责任。从业人员违法违规案件处罚24起。其中，证券从业人员杭五一、焦玉淼、姚逸宇等人利用他人证券账户违规买卖股票，妄图逃避法律制裁，均被依法处罚；证券从业人员蒋乐辉、黄永琪、徐康等人私下接受客户委托进行证券交易，违反法律禁令，均被依法惩处；证券从业人员独轶、谢竞、贺文哲等人在私下接受客户委托进行证券交易的同时，借用他人账户违规买卖股票，合规观念严重缺失，均被依法严惩。除上述案件外，证监会还对编造传播虚假信息、超比例持股未披露、法人非法利用他人账户、期货市场违法等50余起其他类型案件依法作出行政处罚。
#中纪委通报16起元旦春节期间“四风”问题典型案例	元旦春节期间"四风"问题监督举报曝光专区通报16起典型案例1.辽宁省沈阳市沈河区机关公务用车服务管理中心原主任孙庆亮私车公养等问题。2016年8月至2018年3月，孙庆亮利用管理公务用车的工作便利，多次用公务加油卡为其私家车加油，合计花费18813.32元；2次用公款为其私家车保养，合计花费525元；1次用公务加油卡套现20000元，并据为己有。2018年5月，孙庆亮受到留党察看一年、政务撤职处分，违纪所得被追缴。(辽宁省纪委监委)2.吉林省乾安县司法局党组书记、局长赵德森超标准配备使用办公用房问题。2017年7月至2018年11月，赵德森以办公室、小型会议室、阅览室、装备室等名义，为自己配备使用一间95.21平方米办公用房，超出标准面积77.64平方米。2018年12月，赵德森受到党内严重警告处分和免职处理；该局纪检组组长唐卫发因履行监督责任不力，受到诫勉谈话处理；违规办公用房已整改到位。(吉林省纪委监委)3.福建省泉州湾河口湿地自然保护区管理处等单位在制止违法围堰过程中履职不力等问题。2016年10月，晋江市陈埭镇洋埭村村委会违反法律法规规定，将泉州湾河口湿地省级自然保护区内的400亩湿地承包给他人用于水产养殖。2017年3月至2018年4月，承包人在湿地范围内擅自挖滩涂围堰2130米，致使湿地遭受破坏。泉州湾河口湿地自然保护区管理处作为主管部门，未有效履行职责，仅将问题转交给晋江市有关部门处理，对后续工作没有及时跟踪督促；晋江市农业局、水利局、海洋与渔业局等相关职能部门以及湿地所在地陈埭镇镇政府，履职不力、作风拖延，未有效制止违法围堰行为。2018年8月，泉州市林业有害生物防治检疫站副站长纪剑锋(时任泉州湾河口湿地自然保护区管理处副主任、主持工作，2018年1月调离)受到党内严重警告处分，泉州湾河口湿地自然保护区管理处副主任(主持工作)李意敏受到党内警告处分，泉州市林业局党组副书记、调研员李丽玲(分管泉州湾河口湿地自然保护区管理处)，受到党内警告处分。同时，晋江市政府、陈埭镇政府以及晋江市农业局、水利局、海洋与渔业局等单位的6名有关人员分别受到党内警告处分、政务警告处分、诫勉谈话。(福建省纪委监委)4.湖南省郴州市环保局环境监察支队支队长何亚红违规收送礼品礼金问题。经查，2013年至2015年，何亚红多次收受管理服务对象以“拜年”“拜节”名义所送红包礼金、购物卡共计2.6万元；2012年、2013年下半年，何亚红先后两次套取环保专项资金用于春节走访送礼。鉴于组织审查期间，何亚红主动交代违纪事实，并退缴违纪所得，2018年10月，何亚红受到党内警告处分。(湖南省纪委监委)5.广东省仁化县公安局森林分局民警卢祖训违规收受“红包”礼金问题。2013年至2017年的春节期间，卢祖训在任仁化县公安局森林分局长扶派出所和董石派出所所长时，多次违规收受某木材老板所送年节“红包”共计1.9万元。卢祖训还存在其他违规违纪问题。2018年10月，卢祖训受到党内严重警告、政务记大过处分，违纪款项被收缴。(广东省纪委监委)6.广西壮族自治区玉林市恒通有限公司综合部原副经理陈勋寿违规为其子操办婚庆事宜问题。2017年5月1日，陈勋寿违反当地规定，在没有履行报备手续的情况下，在玉林市某大酒店为其子陈某某大操大办婚宴，宴请人数530人，共设酒席54桌。2018年6月，陈勋寿受到党内警告处分。(广西壮族自治区纪委监委)7.海南省澄迈县老城开发区管委会规划建设局工作人员王恩亮违规收受礼金等问题。2018年6月，王恩亮邀请8名管理服务对象参加其本人婚宴并收受礼金13800元；2018年7月，王恩亮在项目审批工作中违规收受服务对象以“婚庆红包”名义送的1000元礼金。王恩亮还存在其他违纪问题。2018年10月，王恩亮受到开除党籍、降低岗位等级处分，违纪款项已收缴。(海南省纪委监委)8.贵州省安龙县林业局党组书记王春福违规收受礼品礼金问题。2015年和2016年的春节前夕，王春福在任安龙县住房和城乡建设局党组书记、局长期间，分两次违规收受他人送的8000元现金、高档香烟4条、高档白酒2瓶。2018年10月，王春福受到党内警告处分，违纪所得被收缴。(贵州省纪委监委)9.陕西省西安市文物局钟鼓楼博物馆违规发放津补贴问题。李强和王磊先后担任该馆党支部书记、馆长职务期间，于2014年2月至2016年12月，违规发放各类加班费，共计258.54万元；2016年超范围发放春节福利，共计5.84万元。2018年5月，王磊受到党内严重警告处分，李强受到党内警告处分，违纪资金已退缴。(陕西省纪委监委)10.陕西省汉中市西乡县电视台台长郝永剑公款购买赠送礼品问题。2014至2015年，郝永剑多次安排工作人员购买茶叶赠送他人，花费共计2.1万元，经郝永剑签字同意，虚开发票公款报销。2018年2月，郝永剑受到党内严重警告处分，违纪款项已退赔。(陕西省纪委监委)11.甘肃省会宁县副县长张维峰违规收受高档香烟问题。2017年12月，张维峰任会宁县副县长以来，违规收受高档香烟17条，价值13500元。由于还存在其他违纪问题，2018年11月15日，张维峰受到党内严重警告处分。(甘肃省纪委监委)12.甘肃省西和县工商局党组书记、局长李东山违规公款吃喝，违规公款购买烟酒和土特产问题。2015年8月至2018年8月，李东山违规安排公款吃喝16次，支出24860元，其中李东山本人参与公款吃喝15次；违规公款购买烟酒和土特产支出32703元，其中李东山个人使用土特产计价480元。由于还存在其他违纪问题，2018年11月，李东山受到党内严重警告处分，违纪资金予以追缴。(甘肃省纪委监委)13.青海省果洛州人民医院违规发放津补贴问题。2013年1月至2017年6月，州人民医院党委副书记、院长华旦同财务科科长谢竹萍、会计张育萍、出纳张瑞英商量后，在张瑞英个人名下开设账户，并违规存入所收房屋租金149.29万元，用于本单位职工加班补贴、用餐补助及其他单位性支出。2018年10月，华旦受到留党察看一年和政务撤职处分，分管财务工作的院党委副书记王金洪受到党内严重警告处分，张育萍受到党内警告处分，谢竹萍、张瑞英分别受到政务降级处分。(青海省纪委监委)14.宁夏回族自治区海原县甘城乡吴埫村村委会主任马涛违规收受礼金问题。2018年2月，马涛为其购买的汽车举办庆车宴，邀请亲朋好友及其服务监管对象共70人，收受礼金3.72万元。2018年10月，马涛受到党内严重警告处分，责令退还收受礼金。(宁夏回族自治区纪委监委)15.新疆维吾尔自治区和布克赛尔县原工商局党组书记、副局长杨国安违规收受礼品礼金问题。2013年至2016年中秋、春节期间，杨国安多次收受管理服务对象为拉近关系所送礼金、购物卡折合共计4万元。2018年3月，杨国安受到留党察看一年、政务撤职处分，所涉款物均已收缴。(新疆维吾尔自治区纪委监委)16.新疆维吾尔自治区博州政府外事侨务办公室原党组副书记、主任叶尔扎提·卡日拜违规公款吃喝问题。2015年2月、2016年6月，叶尔扎提·卡日拜先后2次违规使用公款支付私人宴请费用共计3400元。2018年7月，叶尔扎提·卡日拜受到党内警告处分，所涉款物均已收缴。(新疆维吾尔自治区纪委监委)
#北京城市副中心控规发布：建设新时代的精品城市 　　	中新社北京1月4日电 (记者 尹力)北京城市副中心常住人口不超130万，内部通勤时间不超半小时；规划范围155平方公里，拓展区覆盖通州全区约906平方公里；副中心不搞大规模房地产开发，保持房价平稳、合理、可控……《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年-2035年)》(下简称城市副中心控规)4日全文发布，其中公开上述内容。中共中央、国务院日前正式批复城市副中心控规，其中提到副中心建设不是简单地造一个新城，而是要打造一个不一样的和谐宜居之城。4日公开的城市副中心控规全文共七章72条，聚焦城市副中心战略定位与发展目标、疏解非首都功能、城市特色与城市风貌、建设未来没有“城市病”的城区、城乡融合、与廊坊北三县地区统筹发展以及规划实施等内容。根据规划明确定义，副中心是北京新两翼中的一翼，未来将打造国际一流的和谐宜居之都示范区、新型城镇化示范区和京津冀区域协同发展示范区，建设国际一流的和谐宜居现代化城区。到2035年，副中心的常住人口规模要控制在130万人以内，城乡建设用地规模控制在100平方公里左右，地上建筑规模约1亿平方米，将副中心人口密度控制在0.9万人/平方公里以内，生态空间面积达到总面积的40%左右，划定约9平方公里战略留白地区，为后续发展预留空间。副中心不搞大规模房地产开发，将适当提高以公租房为主的保障性住房和以共有产权为主的政策性住房比例，满足中心城区疏解人员的安居需求。有关部门将加强住房租赁市场的管控和引导，在重点功能区周边混合配置公寓，实现住房供需平衡、职住就近平衡。规划提到，到2035年，副中心的绿色出行比例将达80%以上，内部通勤时间控制在30分钟以内。依托城际铁路网络可实现副中心1小时直达河北雄安新区，15分钟直达首都国际机场。规划提出，要充分发挥副中心对疏解非首都功能的示范带动作用，促进行政功能与其他城市功能有机结合；以行政办公、商务服务、文化旅游为主导功能，形成配套完善的城市综合功能；积极吸纳和集聚高端要素和创新资源，着力构建高精尖经济结构。副中心将依托水网、绿网、路网，形成12个民生共享组团和36个美丽家园(街区)，构建集成基础设施和城市公共服务设施的设施服务环，有机串连组团和家园，建设职住平衡、宜居宜业的城市社区。规划单设一章阐述城市副中心与廊坊北三县地区统筹发展相关内容，提到两地将统一规划、统一政策、统一标准、统一管控；严控城镇开发强度，严禁在两地交界地区大规模开发房地产；积极对接北京非首都功能疏解，引导适宜产业向廊坊北三县地区转移；升级改造传统都市制造业，加快推进区域性物流产业基地建设；依托生态环境优势，积极发展养老、康复、休闲等产业。(完)
#中国A股周五大涨 沪指涨逾2%突破2500点	中新社北京1月4日电 (记者 陈康亮)4日，中国A股大幅反弹，四大股指悉数上涨。其中，上证综指当天低开高走，收盘涨逾2%，突破2500点关口。截至收盘，上证综指报2514点，涨幅2.05%，成交1393亿元(人民币，下同)；深证成指报7284点，涨幅2.76%，成交1830亿元；中小板指报4716点，涨2.8%；创业板指报1245点，涨幅2.52%。国都证券分析师肖世俊在接受中新社记者采访时表示，当天A股的上涨主要是由于超跌反弹所致。当前A股的估值已处于历史低位，进一步下行的空间有限，反弹动能反而较大，加之近期货币政策有所放松等因素，提振了市场做多热情。4日，中国官方宣布将进一步采取减税降费措施，运用好全面降准、定向降准工具，支持民营企业和小微企业融资。中国央行近日也将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”，这有利于扩大普惠金融定向降准优惠政策的覆盖面。具体板块方面，当天A股所有行业板块都实现上涨。其中，券商板块领涨A股，收盘录得6.99%的涨幅。银河证券分析师武平平认为，近期中国证券行业的政策面有所改善，多项利好政策密集出台，包括上海证券交易所拟设立科创板并试点注册制、中国证监会修订再融资规定等，都为券商相关业务带来增量空间，有助于券商板块估值提升。(完)
#法国居里研究所将在海南博鳌建肿瘤治疗及研究中心	中新网海南博鳌1月4日电 (胡婷婷)海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区管理委员会(下称“先行区管委会”)与法国居里研究所合作框架签约仪式4日在海南琼海举行。双方将在医疗科研等领域展开深层次的交流与合作，促进海南省国际医疗、健康、旅游产业国际化、全球化的快速发展。根据协议，法国居里研究所将发挥其在肿瘤医疗界的技术优势、人才优势、科研优势、项目优势和医疗资源优势，在先行区建设国际领先水平的肿瘤治疗及研究中心。先行区管委会将利用自身优势为法国居里研究所项目的入驻提供支持，加快推动法国居里研究所的科研成果、医疗技术、人才向中国的输出与推广。琼海市委副书记、市长、先行区管委会主任符平称，琼海市和先行区管委会将竭诚为法国居里研究所在先行区设立国际肿瘤医院、质子治疗中心、肿瘤研究所等项目的落地提供优惠的政策、优秀的环境、优良的服务，帮助项目早开工、早建设、早投产、早见效。据了解，法国居里研究所创建于1909年，是集治疗、科研和教学为一体的肿瘤专科医院与研究机构，世界著名科学家居里夫人为该所创始人。海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区是中国首个国际医疗旅游先行区，享受中国国务院给予的9项特殊政策，其中包括加快医疗器械和药品进口注册审批、适当降低部分医疗器械和药品进口关税等。(完)
#呼和浩特市长：2019年要抓好跨境电子商务综合试验区建设	中新网呼和浩特1月4日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区呼和浩特市第十五届人民代表大会第二次会议1月4日在呼和浩特开幕，呼和浩特市长冯玉臻表示，2019年该市要抓好跨境电子商务综合试验区建设。在当天所作的政府工作报告上，冯玉臻表示，呼和浩特市要抓好跨境电子商务综合试验区建设，改造升级恼包快递电商产业园，推动嘉楠耘智大数据、申通快递智慧物流、法国快递跨境货物集散中心等项目落地，全面加快电商发展，完成电子商务交易额1000亿元以上。进一步完善城乡物流配送体系，新增100个快递配送网点。冯玉臻当天还表示，呼和浩特要完善金融服务实体经济政策，建设区域性重要金融交易结算中心。推进众粮联、中琨聚霖中俄蒙基地等交易平台建设，推动广发、浙商、平安银行等金融企业在呼和浩特市设立分支机构，中国建设银行、中国银行、邮储银行、内蒙古银行等在旗县设立支行。健全企业上市挂牌扶持奖补政策，强化场外培育，推动2家企业在主板、新三板上市，11家企业在内蒙古自治区股权交易中心挂牌。(完)
#全球物联网设备达70亿台 路由器、摄像头等易被攻击	中新网客户端北京1月4日电 (谢艺观)全球物联网(IoT)设备已达70亿台！随着科技的发展，智能电视、音箱、路由器等IoT设备正深入人们生活，路由器、摄像头和智能电视已是被黑客攻击频率最高的三款IoT设备。从空调到电视上网，物联网设备已达70亿台2018年，是物联网(IoT)高速发展的一年，从空调到电灯，从打印机到智能电视，从路由器到监控摄像头统统都开始上网。随着5G网络的发展，我们身边的IoT设备会越来越多。腾讯安全云鼎实验室发布的《2018年IoT安全威胁分析报告》指出，2018年全球一共有70亿台IoT设备，每年保持20%左右的速度增长，到2020年预计IoT设备可达99亿台。但随着IoT设备的普及，IoT安全问题越来越多。据卡巴斯基的一份IoT安全报告，近年来捕获到的IoT恶意样本数量呈现爆炸式的增长，从侧面反映了IoT安全问题越来越严峻。腾讯安全云鼎实验室称，超过八成的IoT恶意软件具备自我传播功能，其中漏洞传播是最主要的传播方式。由于中国拥有较多的IoT设备，很多设备存在漏洞和弱口令，因此设备被恶意软件感染的数量也较为巨大，设备相互攻击感染的问题较为严重。生活中哪些物联网设备容易被攻击？报告称，被攻击后的IoT设备，通常会进入黑客的武器库。黑客通常通过设备弱口令或者远程命令执行漏洞对IoT设备进行攻击，攻击者通过蠕虫感染或者自主的批量攻击来控制批量目标设备，构建僵尸网络，IoT设备成为了黑客最新热爱的武器。云鼎实验室听风威胁感知平台统计数据显示，路由器、摄像头和智能电视是被攻击频率最高的三款IoT设备，占比分别为45.47%、20.71%和7.61%。实际中，摄像头的比例会更高，因为本次统计数据未包含全部摄像头弱口令攻击数据。智能电视存在的安全隐患是ADB远程通过5555端口的调试问题，电视存在被root、被植入木马的风险。物联网设备的用户该如何防范？根据报告，国内经济发达的地区IoT设备更多、相关黑产也更加发达，成为了重点的IoT攻击源。例如，长三角地区各城市经济发达，街边各个商店的摄像头(个人安装)、路由器普及率非常高。设备多、设备漏洞多、缺乏有效的管理，导致设备被利用，从而成为较大的一个攻击源。报告建议，要减小 IoT 设备感染风险，个人用户一是，初始设置时更改设备默认密码，修改为复杂密码。二是，定期检查是否有固件的新版本发布并更新固件版本。三是，如无绝对必要，不要将 IoT 设备端口向互联网开放。同时还建议IoT厂商：每次启动IoT时，有必要通过证书来验证全部有效执行启动程序；及时跟新补丁和固件：在漏洞出现时，及时跟新补丁，以免造成重大影响；设备和云端的数据交互，要保证云端数据和服务的安全；无论是通讯中，还是在设备内部存储上看，通过加密来保障数据安全；使用动态密码，不使用固化的静态密码。(完)
#专家：中国食品安全整体趋稳 四大课题亟待破解	中新网北京1月4日电 (记者 王彤)“中国食品安全整体趋稳，乳业合格率居首，油、肉行业现轻微波动。”这是中国食品科学技术学会理事长孟素荷教授通过数据对比分析得出的结论。孟素荷介绍，2018年第三季度对比2017年及2016年同期的大宗食品安全监督抽检情况可以看出，粮、肉、蛋、乳等大宗日常消费品的样品合格率均处于较高水平，尤其是乳制品，其合格率持续在99.5%以上。食用油、油脂及其制品的合格率为97.3%，肉制品合格率为97.8%，略低于去年平均水平。孟素荷是在“2018年食品安全热点科学解读媒体沟通会”上发表这一结论的。在沟通会上，孟素荷还指出了近期中国食品安全的四大短板，即：以环境污染为源头的食品原料污染；食品添加剂超范围、超限量使用；食品中检出非食用物质；保健食品掺假。她说，通过对比可以看出，食品中微生物污染的问题逐年降低，说明生产企业的过程控制逐渐到位。但令人担忧的是，食品中农兽药残留指标不合格的问题在逐年升高，说明破解原料污染问题的复杂、艰难与长期。同时，在2018年第三季度，超范围、超限量使用食品添加剂的问题占据首位。“2018年食品安全热点科学解读媒体沟通会”由中国科学技术协会指导，中国食品科学技术学会主办，至今已连续举办了8年。(完)
#呼和浩特基础设施提档升级 地铁1号线一期2019年试运营	中新网呼和浩特1月4日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区呼和浩特市第十五届人民代表大会第二次会议1月4日在呼和浩特开幕，呼和浩特市长冯玉臻表示，该市将在基础设施方面提档升级，2019年该市地铁1号线一期将试运营。当天，冯玉臻在作政府工作报告时指出，呼和浩特市要规划建设西部城区高铁站，推动京呼高铁年内通车，地铁1号线一期试运营，2号线一期全线洞通、轨通、电通。完善城市管网体系，推进管网设施互联互通，铺设供排水管网40公里，更新改造燃气管网40公里、供热管网200公里。继续开展老旧小区供排水管网及二次加压设施维修改造。值得一提的是，呼和浩特市还要扎实推动该市西部城区一体化高质量发展。冯玉臻透露，呼和浩特市在2019年要先期启动一批产业、生态、基础设施项目，建立完善市政路网、地下管网、公交线网；实施“六馆一园”综合体项目；支持伊利集团建设一流健康食品产业园区；加快呼和浩特国际智慧农牧业博览中心建设，一期926亩核心区项目投入使用；实施环境综合整治50项专项行动，启动“三沟三河”生态修复和提升整治工程，规划建设10个百亩绿地，建设金海路西延长线生态廊道，构建西部城区水绿共融的生态格局；新建23所学校、幼儿园，1家三级医院和3个社区卫生服务中心，补齐西部城区社会事业短板。据冯玉臻介绍，呼和浩特还将在全力建设“生态呼和浩特”方面大做文章，2019年将制定出台《呼和浩特市生态文明建设管理条例》，编制生态文明建设规划及专项规划，积极创建国家生态文明示范城市。编制呼和浩特2018年度绿色发展报告，科学评价绿色发展成效。启动建设生态文明大数据管理平台，分析研判资源、生态、环境承载能力和可持续发展水平。全力推进大规模国土绿化，鼓励社会力量参与，启动实施“九大工程”，新增绿化面积60万亩，创建内蒙古自治区森林旗县1个、森林乡镇5个、森林村庄50个。大力发展林产业，推进林业产业化、产业生态化，走出符合实际的绿色发展、生态发展新路径。(完)
#证监会批准开展天然橡胶、棉花和玉米期权交易 	中新网1月4日电 据中国证监会官方微信消息，证监会已于近日批准上海期货交易所开展天然橡胶期权交易、批准郑州商品交易所开展棉花期权交易，批准大连商品交易所开展玉米期权交易。天然橡胶、棉花和玉米期权合约正式挂牌交易时间为2019年1月28日。天然橡胶、棉花和玉米是我国重要的农业品种，相关期货合约自上市以来，市场运行总体平稳，产业客户参与广泛，功能发挥较为显著。近年来，天然橡胶、棉花和玉米现货价格波动频繁。上市相关期权品种，可有效满足实体企业个性化和精细化风险管理需求，进一步降低套保成本。同时，有助于降低“保险+期货”试点中农户保费支出，更好服务“三农”和乡村振兴战略。证监会将督促相关期货交易所继续做好各项准备工作，确保天然橡胶、棉花和玉米期权的平稳推出和稳健运行。
#2019 All In 全面屏 PPTV连发五大系列全面屏电视	中新网1月4日电  3日，PPTV智能电视2019战略暨新品发布会在北京举办。在发布会上，PPTV智能电视宣布2019年“All In全面屏”战略，首批推出五大系列全面屏新品电视。此外，PPTV智能电视还发布了全新操作系统BiuOS(TV版)，宣布与优酷深度合作打造SuperTV大会员，内容全新升级。推出全系列全面屏  PPTV引领行业进入全面屏时代“全面屏”概念首先在手机行业中提出，并迅速成为一股浪潮，电视行业也在经历同样一场“全面屏革命”，诸多电视品牌先后推出全面屏电视新品。不过由于全面屏技术难度较大，成本较高，目前全面屏技术在电视行业内主要用于高端旗舰新品上，2018年十一期间销量占比尚不足10%。在本次发布会上，PPTV智能电视率先发布 “ALL IN全面屏”战略，一口气推出了Q、E、U、A、激光电视MAX2五大系列的全面屏新品，产品线覆盖了从43英寸到100英寸的全尺寸段，实现了从性价比产品到高端旗舰机的全面覆盖。苏宁智能终端公司副总裁常江表示，首批推出的五大系列新品，除了全面屏之外，在人工智能和硬件配置上也有了巨大的提升，全系列产品均可通过小Biu音箱实现语音操控，Q系列量子点电视更是硬件顶配。未来PPTV智能电视将推出更多全面屏产品，2019年PPTV全面屏电视销量目标为100万台。PPTV希望通过亲民的价格，推进全面屏电视的普及，让更多的消费者能以更低的价格享受全面屏电视带来的极致体验。奥维云网黑电事业部总经理朱圆圆表示，未来电视行业一定是走向高端化、智能化、全面屏化，本次PPTV智能电视发布全系全面屏，率先将“全面屏”提升至战略高度，无疑会给行业带来一波巨大的冲击。而这也说明，背靠苏宁强大的技术、平台、工业设计等优势，PPTV智能电视在硬件、软件、工业设计等方面都得以大幅提升，全面进军全面屏，实力不容小觑。全新BiuOS发布  携手优酷打造最强内容生态好电视更需要好内容。在此次发布会上，苏宁智能终端公司大屏运营中心总经理于水发布了全新升级的操作系统BiuOS(TV版)。依托苏宁强大的AI语音技术，BiuOS打造了全语音交互场景，支持海量影视内容的语音搜索。此外，搭载BiuOS的PPTV智能电视将新增VIP频道及旅游、汽车、游戏、儿童、商城、本地生活等频道，为用户提供更多更新鲜的内容。在BiuOS赋能下，PPTV智能电视可实现多场景互动，可以和众多家庭IOT设备，如空调、冰箱等智能家电互联。界面设计上，BiuOS也带来了更人性化的交互体验，如新增全频道轮播流和上线预约提醒等等。关于内容方面， PPTV智能电视率先与优酷达成战略合作，打通会员权益，今后PPTV智能电视用户仅需一个SUPER TV会员，就可畅看优酷和PP视频提供的影视内容，资源更多，价格不变。同时，为了鼓励更多的原创内容，PPTV在本次发布会上推出“繁星计划”，2019年将大屏广告分成100%让利给内容制作方，扶持其制作更优质的内容。自此，在内容上，PPTV智能电视不仅实现了体育内容的一枝独秀，更在影视内容和原创内容方面有了强势聚合及全新突破。纵观本次发布会，业内人士表示，PPTV智能电视发布2019年“ALL IN全面屏”战略，推出五大系列全面屏新品，率先举起普及全面屏的大旗，并联手优酷打造最强内容，实现了内容平台合作新模式的突围。
#缅甸茶文化馆在广西开馆 开拓在华销售市场	中新网南宁1月4日电(记者 杨陈)“缅甸拥有悠久的种植和饮食茶叶的历史。此次在南宁开设的缅甸茶文化馆，将有利于进一步向中国消费者推介缅甸茶叶，使之成为扩大国际销售市场的重要平台。”缅甸联邦共和国驻南宁总领事馆总领事梭岱南4日在此间表示。当天，缅甸茶文化馆在缅甸联邦共和国驻南宁商务联络处举行开馆仪式。梭岱南在仪式上作上述表述。梭岱南称，缅甸自11世纪就开始种植和饮食茶叶。现在缅甸的茶不仅出口到日本、新加坡、马来西亚等国，还远销至德国等欧洲国家以及美国。他介绍，为加强与中国的合作，扩大茶叶市场，缅甸联邦共和国驻南宁商务联络处在缅甸相关部委单位的许可下，在2017年第十四届中国—东盟博览会上设立了缅甸茶文化展位，展示缅甸茶文化，给中国及东盟各国嘉宾、客商留下了深刻印象。“此次开设缅甸茶文化馆，将是缅甸茶叶努力向中国市场迈进的又一实践。”中国—东盟博览会秘书处副秘书长杨雁雁当天在接受中新网记者采访时表示，中国与缅甸的商贸往来非常密切，此前缅甸的玉石、木材等进入到中国市场较多。2016年起，秘书处开始鼓励缅甸带来更多的茶叶、豆类等特色商品。杨雁雁介绍，经过两年的努力，缅甸的腌制茶叶已通过中国—东盟博览会的平台，在华打开了一定的销路。普通茶叶通过展会也找到了更好的加工机器和技术，从而提升了茶叶品质。“缅甸茶叶需要更多的宣传推介，让中国民众及商家了解到其独特魅力，文化馆正是这样一个窗口。”缅甸茶叶协会副会长段家席介绍，缅甸茶叶产地主要为掸邦南部及北部地区。全缅种植茶叶的面积共有80万英亩，生态品质俱佳，但出口量还有待提升。“我们希望通过文化馆的设立，让更多的海外消费者了解缅甸茶叶，进而开拓国际市场。”(完)
#中方：一段时间以来中印关系呈现全面改善发展势头	中新社北京1月4日电 (宋蕙)印度外交国务部长辛格近日公开称“印中关系是稳定因素”，中国外交部发言人陆慷1月4日在例行记者会上对此回应说，一段时间以来中印关系呈现全面改善发展的势头。有记者问，据报道，印度外交国务部长辛格3日在印度议会回答有关问题时称，在全球充满不确定性的时刻，印中关系是稳定因素，两国不能让分歧成为争端。因此，双方一直致力于利用双边对话机制，在广泛领域促进互利合作。中方对此有何评论？陆慷表示，中方注意到有关报道。2018年4月，习近平主席同莫迪总理举行武汉会晤，为两国关系指明了发展方向，开辟了新的前景。他说，在两国领导人战略引领下，一段时间以来中印关系呈现全面改善发展的势头，高层往来不断，各领域交流加速，务实合作进入快车道。陆慷指出，中印互为重要邻国，又都是重要的新兴市场国家。中方始终认为，一个健康稳定的中印关系，不仅符合两国和两国人民的利益，也利于推进世界和平发展事业。他说，在当前世界不确定、不稳定性增加的背景下，中方愿同印方加强在国际事务中的密切配合，共同维护两国和发展中国家正当权益。(完)
#湖北襄阳2018年实现7.6万余人脱贫	中新网襄阳1月4日电 (胡传林)湖北襄阳市政府3日召开新闻发布会通报，2018年，该市出列76个贫困村，76247人脱贫，有望2019年实现全部减贫。2018年，襄阳把脱贫攻坚列为民生“十件实事”之一，力争实现73774人脱贫、76个贫困村出列目标。为确保实现这一目标，襄阳组建由相关市直部门牵头的13个工作专班，分别负责产业扶贫、教育扶贫、健康扶贫、社会保障扶贫、金融扶贫、就业扶贫、驻村帮扶、资金监管、扶志扶智、作风整治等工作，确保精准施策。在产业扶贫过程中，襄阳以“稻虾共作”高效种养、襄茶产业扩能提质、有机产业、农产品加工业转型升级、襄阳牛肉面走出去发展、休闲农业与乡村旅游、农村电商七大特色产业为重点，因地制宜推广58种产业扶贫模式。2018年，该市又出列76个贫困村，76247人脱贫，全面完成市政府承诺的全年脱贫攻坚村出列任务。襄阳市扶贫办介绍，近年来，襄阳坚持精准扶贫精准脱贫基本方略。到2017年底，全市贫困人口由2013年底的37.5万人减少到11.4万人，26.1万人实现脱贫，346个省定贫困村233个实现脱贫出列。2019年，该市脱贫攻坚目标是全年减贫3.8万人，最后37个贫困村出列。(完)
#张家界武陵源景区部分路段环保车暂停 各游览点正常开放	中新网张家界1月4日电(通讯员 吴勇兵)1月4日，受低温冰雪天气的持续影响，张家界武陵源风景区天子山、袁家界、杨家界等景区公路持续冰冻，为确保游览安全，目前部分游览线环保客运车暂停营运。来自景区环保客运调度中心的消息称，暂时停运的线路有：天子山索道上站至袁家界迷魂台路段、梓木岗门票站至水绕四门路段、天子山门票站至两园路连接线。保持正常通行的线路有：吴家峪门票站至天子山索道下站、十里画廊、百龙天梯下站，百龙天梯上站至迷魂台路段，张家界国家森林公园大氧吧广场至龙凤庵下站(经黄石寨索道下站)，龙凤庵上站至杨家界门票站。冰冻解除后，停运线路将恢复通行。除部分路段环保车暂停外，核心景区天子山索道、百龙天梯、十里画廊观光电车、黄石寨索道、杨家界索道等保持正常运行。天子山、杨家界、袁家界、黄石寨等景区保持正常开放。各景区管委会及相关旅游企业加大游步道的除冰工作力度，加强安全防范和景区日常巡查，全面搞好各项游览引导服务。截至目前，未出现游客滞留现象。武陵源核心景区外部交通方面，武陵山大道、峪园公路、张清公路、阳龙公路畅通，当地公路、交通、交警等部门全面加强了路面的清理、巡查和引导。黄龙洞、宝峰湖、溪布老街等景区及张家界魅力湘西、烟雨张家界等演艺企业目前正常开放。城区大部分宾馆、客栈、餐饮店开门营业，住宿、交通基本不受影响。同时，景区周边的五号山谷、梓山漫居、水木潇湘、水湧金江、镜立方山居、大庸秘境等度假民宿，除进出道路仍有少量积冰外，也保持正常接待。为全面做好冰雪天气旅游接待工作，武陵源区旅工委加大了旅游接待的组织调度力度，要求各景区企业制定冰雪天气应急保障预案，切实履职尽责，确保了接待安全；同时要求各旅行社合理调整好团队游览线路，确保冰雪天气游览安全。武陵源区旅工委办公室还提醒各地游客不要搭乘景区非法营运车辆，服务工作人员引导。(完)
#【一周体坛论语】自己面子自己挣，自己的脸自己打	中新网客户端北京1月4日电(张一凡) 因果循环，万物皆有荣有衰。无论是一支球队还是一名运动员，都有风光无限之时，也无法避免物极必反的落魄低迷。正所谓“苍天饶过谁”？自己的面子，都是靠自己努力挣来的；而自己立的flag，招致的“打脸”也只能自己默默承担。亚洲杯即将于阿联酋拉开战幕，目前各参赛队的球迷们也将目光聚焦到了西亚。兵马未动，“嘴炮”先行，虽然目前还没有开始正赛征程，但球迷们明显坐不住了。尤其是一些夺冠热门球队，往往会发表一些比较“目中无人”的言论。前几日，韩国球迷就把枪口对准了中国队。在某网站的夺冠赔率榜上，中国队名列第九。对此韩国网友不屑一顾，有人表示：“中国队可以排在第9？有些虚高了吧，不说韩国、日本、澳大利亚、伊朗和沙特，就是乌兹别克斯坦、伊拉克、阿联酋和卡塔尔，乃至越南，中国队能赢哪个？”有极端的球迷更是将中国队列为4档球队。“亚洲A档是韩国、日本、伊朗、澳大利亚、沙特；B档是乌兹别克、伊拉克、卡塔尔、叙利亚和阿联酋；C档是朝鲜、越南、巴林、黎巴嫩、约旦；中国是D档吧。”面对韩国网友的狂轰滥炸，中国球迷自然是怒火中烧，但憋了一肚子气之后，本想予以反驳，却无奈地发现——国足的实力不允许他们这么做。落后就要挨打，中国足球目前的确还处于一个追赶者的阶段。倘若有朝一日中国足球后来居上，如今的情况可能就会发生改变。面子是靠自己挣回来的，如果亚洲杯国足能击败韩国队甚至在淘汰赛中走得更远，那我们自然有了回击的资本。但在这种情况发生之前，再多的反驳也都显得苍白无力。如果你想让你自己在别人面前有面子，那只能通过加倍的努力让自己变强。实力代表话语权，这不仅仅体现在足球场上，几乎在世界的每一个角落都是如此。相对于国足而言，NBA球星詹姆斯就显得底气十足。即使面对非议和质疑，在NBA功成名就、载誉满身的詹皇也能自信地予以回击。几天前，在詹姆斯的纪录片《不仅仅是个运动员》的最新一集中，他回答了一则关于NBA历史最佳运动员的看法，当谈到骑士队在2016年总决赛上逆转勇士夺冠，詹姆斯表示，“打败历史上73胜最佳球队勇士队，当我们夺冠的那一刻，我觉得那时候我就是历史最佳球员。”历史最佳球员的称号是一个烫手的山芋，詹姆斯此言一出，不乏名宿前辈们出来对这个说法嗤之以鼻，但他率领骑士队在16年创下的奇迹，的确让他有了豪言的资本。征战十数载，詹姆斯几乎击败过所有联盟中的强敌。如果你能够将每一件普通的小事做到极致，那你就是一个伟大的人；如果你做到了别人都不曾做到的事情，那么自称天下第一也就显得理所当然。可以说，今天的詹皇之所以能有如此强大的自信，也都是他一场一场比赛日积月累打下的江山。当然，能否与乔丹等人争夺历史第一的地位尚且不得而知，但能与“篮球之神”相提并论，恐怕这已经足够让一名现役球员感到颜面十足。赢得面子自然是一件风光的事，但自己立的flag被打自己的表现打脸，或许不会有人想要体验。今天凌晨，利物浦败走伊蒂哈德，也让自己本赛季的联赛不败金身告破。强强对话胜负乃兵家常事，但洛夫伦在赛前的一段采访，却让这场比赛变得耐人寻味。当被问到红军能否重演阿森纳在03-04赛季不败夺冠的神话时，洛夫伦回答道：“总有一些记录，是留着让人打破的，当整个球队充满信心并为之努力的时候，一切皆有可能。为什么不呢？(不败夺冠)对每个人来说都是一项挑战。这到底有没有可能发生呢？让我们赛季末见吧。”本场比赛前，利物浦连战连捷士气正盛，因此洛夫伦这一番话看似并无不妥。但输球后不但让他挑战纪录的的美好愿望破灭，反倒被对手打破了自己的不败金身。而恰巧本场比赛洛夫伦灾难般的表现，也让很多球迷将利物浦输球的主要原因归罪于他。这也使得他赛前的这一席话，在赛后显得如此尴尬。利物浦不败夺冠的梦想暂时得告一段落，而从此以后恐怕洛夫伦也会吸取教训更加“谨言慎行”。春风得意之时的一席快语，很可能会在他日落魄之后转而成为笑柄。不过，洛夫伦倒也不必着急，利物浦目前仍旧处于榜首。倘若能够在赛季末封王，那么自己丢掉的颜面，也是可以失而复得的。(完)
#安徽去年前11个月实际使用外资158.8亿美元	中新网合肥1月4日电 (记者 张俊)记者从安徽省商务厅获悉，2018年前11个月，安徽实际使用外资158.8亿美元，同比增长7%。统计数据显示，德国投资快速增长，实际投入外资5.1亿美元，增长78.2%；英属维尔京群岛和中国台湾、香港等地投资分别增长50%、48.1%、7.1%。在外商投资的产业方面，安徽制造业吸收外资78.3亿美元，增长1.8%；服务业吸收外资60.6亿美元，增长13.5%；房地产业吸收外资38.8亿美元，增长39.8%；战略性新兴产业吸收外资35.4亿美元，增长18.0%。此外，去年前11个月，安徽新设外商投资企业328家，增长19.7%。其中，投资总额过1亿美元以上企业15家，投资总额38.9亿美元，增长4.4%。新设企业主要集中在合肥、芜湖和马鞍山，三市合计新设企业198家，占该省总量的60.4%。(完)
#联通俄蒙 内蒙古构建中国（呼和浩特）跨境电子商务综合试验区	中新网呼和浩特1月4日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区政府办公厅1月4日发布消息称，内蒙古自治区将发挥联通俄蒙的区位优势，构建中国(呼和浩特)跨境电子商务综合试验区。当日，内蒙古自治区政府正式对外公布了《中国(呼和浩特)跨境电子商务综合试验区建设实施方案》(简称《方案》)。该《方案》称，内蒙古发挥联通俄蒙的区位优势，引进和培育多平台、多类型的跨境电商服务机构或企业，构建有利于跨境电子商务自由化、便利化、规范化的六大支撑体系，扩出口促转型、扩进口促消费，打造完整跨境电子商务生态产业链。官方要求，结合内蒙古地域优势、资源禀赋、产业特点，打造切实可行的一站式智能化跨境电子商务新模式，形成制度创新优势，吸引跨境电子商务产业链企业聚集，建设有呼和浩特市特色的优势产业链和完整生态链。记者了解到，按照跨境电商综合试验区“先行先试、复制推广”的总体要求，中国(呼和浩特)跨境电子商务综合试验区建设第一阶段为呼和浩特市全域，第二阶段在内蒙古自治区范围内具备跨境电商发展条件的盟市复制推广呼和浩特综合试验区的模式，全面推进跨境电商发展。该《方案》介绍，中国(呼和浩特)跨境电子商务综合试验区将陆续构建区域跨境电子商务产业集聚区、建立区域跨境电子商务信息共享中心、完善区域跨境电子商务结算中心。据悉，中国(呼和浩特)跨境电子商务综合试验区还将以跨境电子商务“信息流”“资金流”“货物流”为基础，以线上“跨境电商公共服务平台”与线下“跨境电商园区发展平台”有机融合为特色，拓展跨境电商公共服务平台的线上交易、供应链服务等功能，与线下园区实体体验中心、服务机构无缝对接；建立政府部门间联合监管新模式，不断提高国际贸易便利化程度；重点建设和林格尔新区、呼和浩特综合保税区、白塔机场口岸以及国际邮政快件监管中心，创建各具特色的跨境电商综合示范园区。(完)
#安倍举行新年首场记者会阐述内政外交见解	中新社东京1月4日电 (记者 吕少威)日本首相安倍晋三4日在三重县伊势市举行新年首场记者会，对日本的内政、外交等多个领域发表见解。关于自由贸易，安倍表示，当前世界对贸易保护主义的担忧渐增，日本要坚定地高举自由贸易大旗，引导制定公正的(贸易)规则。关于今年新天皇即位以及更换年号等事宜，安倍说，为使改元对国民生活带去的影响最小，新年号会在4月1日公布。至于具体的手续及流程则沿袭上次改元时的做法。安倍把“全年龄层的社会保障改革”定位为政府最大的挑战。安倍称，少子化和老龄化问题进一步加剧，必须要正面面对这个堪称“国难”的课题，推进面向未来的改革。这些改革包括教育、雇佣制度、医疗、养老金等多个方面。关于日中关系，安倍去年提出了“从竞争到协调”等几个观点。“今年要真正开始落实，推动日中关系走上新阶段。”安倍说。关于日俄关系，安倍表示，将推动解决“北方领土”(俄罗斯称为“南千岛群岛”)问题并缔结日俄和平条约。若条件允许，1月下旬将访问俄罗斯，推进关于和平条约的磋商。关于“修宪”，安倍说，首先要拿出具体的修改方案，在国会进行充分的讨论，此外让国民充分讨论以及获得国民的理解也是国会议员的责任。当天，安倍还率领阁僚一同参拜了伊势神宫。(完)
#诺奖获得者设工作站 以色列公司批量入渝	中新网重庆1月4日电 (记者 刘贤)中以(重庆两江)产业园4日在重庆开园，11个以色列项目签约。以诺贝尔化学奖获得者阿里耶·瓦谢尔为名的诺贝尔奖工作站也将在重庆两江新区建立。2018年8月，重庆两江新区管理委员会、中关村医学工程转化(重庆)中心、以色列沙伊萨皮尔投资管理有限公司(ShaySapir)在以色列签订三方战略合作协议，决定共同打造中以(重庆两江)产业园，每年最多可引入50个项目或企业入驻，辅以20亿元人民币的中以生物医药产业投资基金，助重庆完善医疗产业链。该产业园重点布局大健康产业，并发展人工智能、新材料、新能源、通讯系统等高端技术项目，面向以以色列为主的创新科技强国招商引资。中关村医学工程转化(重庆)中心作为产业园的运营方，将推动全球先进的药品、医疗器械等科研成果快速实现产业化。据重庆两江新区管理委员会副主任李顺介绍，11个以色列项目签约成为首批入园企业。19个中国大健康产业项目同时签约落户中关村医学工程转化(重庆)中心。以色列项目涉及生物制药、医疗设备、诊断检测、医疗产业平台、医疗服务等多个领域。记者从两江新区获悉，曾生产出世界上第一款瞳孔扩张装置的Advance Medical Technologies、研发微型工程胰腺的Betalin Therapeutics、新型抗菌织物研发项目Nano Textile等均在此次以色列项目签约名单中。研发微型工程胰岛的以色列公司BetalinTherapeutics的负责人告诉记者，借助产业园这一平台，公司产品进入中国市场将更容易。重庆医药(集团)股份有限公司总裁袁泉接受中新网记者采访时表示，该集团108家企业覆盖中国中西部14个省区市，流通分销渠道畅通；同时布局多家药厂、医院。以色列企业可与集团全面对接工业化生产、产品分销等。在医养健康方面，以色列的研发实力也可帮助重庆医药集团发展。以色列外交部东北亚司副司长蓝天铭接受记者采访时表示，重庆是中国快速发展的城市，人口约为以色列的4倍，市场很大。他希望借产业园这一国际合作平台，推动以色列与重庆在商务、医药等方面的深度合作。开园当天，中国科学院重庆绿色智能技术研究院与阿里耶·瓦谢尔达成合作意向，将在两江新区建立诺贝尔奖工作站，重点发展结构生物、高通量生物信息等。阿里耶·瓦谢尔生于以色列，主要从事分子生物学的科研工作。
#2018年北京演出票房收入超17亿元 观众超1100万人次	中新社北京1月4日电 (记者 尹力)据北京市文化和旅游局、北京市演出行业协会4日发布消息，2018年首都演出市场再创新高，演出场次、观众人数、票房收入分别增至24684场、1120.2万人次、17.76亿元(人民币，下同)。据官方发布的初步统计结果显示，截至2018年12月底，北京共举办营业性演出24684场，演出市场票房收入达17.76亿元，同比均有增加。戏剧类和音乐类演出票房合占整体市场的八成。演出市场观众人数达1120.2万人次，同比增加44.4万人次。其中，话剧、马戏杂技魔术、儿童剧观众最多，占比近半。由于官方积极推动文旅融合发展，旅游演艺成为市场发展的一个重要增长点，观众同比增加24.1万人次。数据显示，2018年间，北京的戏剧类演出达12217场，吸引观众约467.7万人次，票房收入超6亿元。其中，话剧、儿童剧最为活跃，共演出8738场，贡献4.78亿票房。传统戏曲共演出2526场；舞蹈演出场次450场，票房收入达8652.4万元；音乐会、音乐剧、演唱会、歌剧呈全面增长态势。其中，歌剧、音乐剧表现抢眼，观众增长26.7%，达到42.9万人次；歌剧票房大增44%，达到5730.8万元。据统计，2018年，北京的大中型专业剧场表现优异，票房收入达到8.54亿元，演出场次(6531场)与观众人数(516.2万人次)均有较大增长。小剧场演出越来越受到年轻群体、亲子家庭欢迎，全年共演出8149场。同时，旅游演艺成为北京演艺市场的重要增长点，已形成戏曲品牌——北京梨园剧场、长安大戏院等，杂技品牌——中国杂技团、朝阳剧场等，曲艺品牌——德云社、老舍茶馆等。2018年全年旅游演出共计9651场，观演人数达到328.7万人次。据北京市文化和旅游局相关负责人介绍，官方已持续7年实施“北京惠民低价票演出补贴项目”，累计补贴上万场演出，实际售出100元以下低价票近300万张，由此带动上座率提升，对市场产生了积极影响。(完)
#河北景县警方两天行拘4名“二次酒驾”违法人员	中新网衡水1月4日电 (崔志平 赵秋承)据河北省衡水市公安交警支队透露，2019年1月4日，该市景县公安交警大队为“二次酒驾”违法行为人葛某开具行政拘留5日的处罚决定书。这是该大队两天来拘留的第四名“二次酒驾”违法行为人。2018年12月25日，王某饮酒后驾车行至景县梁集至孙镇公路赵团村路段时，被景县公安交警大队查获，酒精检测检测结果为41mg/100mL。经调查，王某曾于当年6月6日在武邑县酒后驾驶被警方查获，其行为已构成因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的违法行为。2019年1月3日王某到案。2019年1月3日，贾某到景县交警大队处理交通违法时，民警发现其于2018年12月31日因饮酒后驾驶机动车被处罚，其行为已构成二次酒驾的交通违法行为。1月1日，赵某饮酒后驾驶小型普通客车沿景县三里庄路行驶时，被景县交警大队民警当场查获。警方调查过程中发现其曾在景县县城因酒后驾驶被查处，1月3日，赵某迫于压力到大队接受处理。1月2日，葛某驾车被民警查获，其酒精测试值为35mg/100ml，属酒后驾驶，经调查：其于2016年7月在衡德路因酒后驾驶被查获并处罚。2019年1月4日，葛某到景县交警大队接受处理。警方称，目前，景县公安交警大队依法分别对二次酒驾违法行为人王某、贾某、赵某、葛某作出罚款、行政拘留、吊销机动车驾驶证的处罚。(完)
#央行宣布降准1个百分点 将释放资金约1.5万亿元	中新网1月4日电 据央行网站消息，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。中国人民银行有关负责人表示，此次降准将释放资金约1.5万亿元。央行介绍，为进一步支持实体经济发展，优化流动性结构，降低融资成本，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利(MLF)不再续做。这样安排能够基本对冲今年春节前由于现金投放造成的流动性波动，有利于金融机构继续加大对小微企业、民营企业支持力度。中国人民银行有关负责人表示，此次降准将释放资金约1.5万亿元，加上即将开展的定向中期借贷便利操作和普惠金融定向降准动态考核所释放的资金，再考虑今年一季度到期的中期借贷便利不再续做的因素后，净释放长期资金约8000亿元。降准是否意味着稳健货币政策取向发生改变？  对此，中国人民银行有关负责人表示，此次降准仍属于定向调控，并非大水漫灌，稳健的货币政策取向没有改变。降准政策分两次实施，和春节前现金投放的节奏相适应，有利于银行体系流动性总量保持合理充裕，同时也兼顾了内外均衡，有助于保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。此次降准如何支持实体经济？对此，中国人民银行有关负责人表示，此次降准及相关操作净释放约8000亿元长期增量资金，可以有效增加小微企业、民营企业等实体经济贷款资金来源。置换中期借贷便利每年还可直接降低相关银行付息成本约200亿元，通过银行传导有利于实体经济降成本。这些都有利于支持实体经济发展。
#制售假冒戴森电吹风 沪一犯罪团伙一年获利千万元	自行研发生产线制售假冒戴森电吹风 沪一犯罪团伙一年获利千万元中新网上海1月4日电(记者 李姝徵)上海警方4日表示，上海公安机关破获一起制售假冒戴森电吹风案。据警方透露，仅2018年，该犯罪集团制售假金额就高达1000余万元(人民币，下同)。聘请专业技术人员拆卸分析、自行研发生产流水线……针对市场价2990元的戴森吹风机，一犯罪团伙成立了专门的制假、批发和零售链条。2018年12月14日，上海警方破获该起假冒戴森电吹风案。抓获黎某、杨某等36名主要犯罪嫌疑人，捣毁生产窝点2处，缴获假冒品牌成品吹风机近400台，半成品1500余台，各类零配件20余万件。目前，36名主要犯罪嫌疑人因涉嫌假冒注册商标罪被依法采取刑事强制措施。警方在案件侦查中发现，假冒产品肉眼几乎无法识别，成本价仅为120元，不法分子以专柜五至九折的价格在各类网购平台上售卖，假冒产品已被销售至广东、福建、江苏、浙江、上海等多个省市。2018年8月，上海警方接报称，有民众在多家知名网络电商平台购买到了假冒的戴森品牌电吹风机。经查，2018年初，犯罪嫌疑人杨某夫妇为牟取非法利益，在广东成立DMSA公司，以开展正常业务贸易为掩护，购买某著名品牌吹风机，聘请专业技术人员对产品进行拆卸分析，自行研发了生产流水线，随后雇佣大量工作人员，成立采购部负责采购零部件，生产部负责流水线生产组装，仓储部负责异地储运，开展批发零售假冒商品违法犯罪活动。警方表示，该犯罪团伙分工明确、架构严密，由杨某夫妇负责制假工厂运作，由黎某团伙负责网络批发销售，形成了“制假工厂+网络批发+电商零售”的制假售假犯罪链条，假冒品牌电吹风被销售至广东、福建、江苏、浙江、上海等多个省市。这些在商场专柜售价近3000元一台的品牌吹风机，从制假工厂批量出售时的出厂价只需120元。再经不法分子层层加价后在各类网购平台上售卖，以专柜五至九折的价格卖给消费者。警方表示，这些假冒吹风机因技术不达标，将对使用者的发质造成损伤，不仅与美发初衷背道而驰，更可能因质量不过关存在起火隐患，给消费者造成人身损害；对于品牌权利人而言，严重侵犯了权利人的品牌权益，造成经济和品牌声誉的损害。目前，案件在进一步侦办中。(完)
#央行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点	中新网1月4日电 据央行网站消息，为进一步支持实体经济发展，优化流动性结构，降低融资成本，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利(MLF)不再续做。这样安排能够基本对冲今年春节前由于现金投放造成的流动性波动，有利于金融机构继续加大对小微企业、民营企业支持力度。当前中国经济持续健康发展，经济运行在合理区间。中国人民银行将继续实施稳健的货币政策，维持松紧适度，不搞大水漫灌，注重定向调控，保持流动性合理充裕，保持货币信贷和社会融资规模合理增长，稳定宏观杠杆率，兼顾内外平衡，为高质量发展和供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。(完)
#CES2019前瞻：传海信激光再发力 市场或有新变局	中新网1月4日电 一年一度的世界消费电子科技盛会CES开幕在即，据了解，屡屡在CES上发布激光电视新品的海信，今年将有突破性产品发布，这将彻底打破当前液晶电视和激光电视以80吋为分界线的市场状态。海信作为全球激光显示技术电视化应用的开拓者和领跑者，从2014年CES开始，不断围绕激光电视推陈出新：从1080P到全面4K，从单色到双色；从100吋、88吋到更小的80吋再到更大的150吋，激光电视一直是海信每年CES的重头戏。此前，海信已经将激光电视尺寸下探到80吋，并以不到2万元的价格开启对65吋及以上大屏液晶电视市场的收割。业内预计，一旦海信推出更小尺寸的激光电视，将直接与液晶形成正面交锋，将战火烧到当前市场增量最快的65吋市场，为2019年彩电市场带来变量。此前在媒体采访中，海信曾表示海信激光电视将向更小尺寸发展，在核心技术上还会有新的突破。据悉，这一大小只有70吋的三色激光电视产品已经研制成功，并确定将在即将开展的CES上展出，这无论是在激光显示领域还是在中国电视行业，都是具有重大影响的突破。除此之外，海信另一项看家本领，即自主研发的ULED技术在此次CES上，也会有产品发布。
#北京警方打击欺诈骗取医保基金行为刑拘103人	新华社北京1月4日电(记者 鲁畅)记者4日从北京市公安部门获悉，2018年9月以来，北京市公安局环食药旅总队联合北京市医保局、北京市卫健委、北京市食药稽查总队等部门在全市范围内深化开展打击欺诈骗取医疗保障基金专项行动，期间打掉涉案团伙10个，刑事拘留103人，涉案金额5000余万元。此次专项行动重点打击租用他人医保卡套取医保药品牟利、利诱指使参保人员开药再回收销售牟利、利用非法回收药品加工生产销售假劣药品以及医疗机构骗取医保基金四类违法犯罪行为。在警方通报的一起案件中，“药贩子”王某和郭某(二人为夫妻)自2016年起常年在医院、诊所门口向前来看病的医保患者以不到市场价50%的价格收购药品，并存放在自己的住处，之后加价卖出，赚取差价。2018年12月17日，警方在石景山区某小区将涉案二人抓获，在其住所起获100余种药品，共计3500余盒，主要涉及治疗高血压、糖尿病、心脏病等药品。经审查，二人交代了利诱指使参保人员开药再回收销售牟利的犯罪事实。目前，王某、郭某二人因涉嫌非法经营罪被石景山公安分局刑事拘留。专项行动期间，北京市相关部门还对医疗机构开展联合执法检查，共发现136家定点医疗机构存在不同程度违规问题，严肃处罚22家。此外，北京市医保局发挥数据优势，对重点人群进行数据筛查，处理违规参保人员947人。据悉，下一步，北京市公安局将持续严厉打击医保诈骗违法犯罪，并与相关部门建立长效协作机制，进一步完善联勤联动、信息共享、线索移交等机制，形成共治合力。
#为中国AI迎2019年头彩 百度Apollo将亮相2019CES	中新网1月4日电 2018，全球人工智能行业大爆发，AI技术在各行各业极速发展：从购物到家居、制造业到医疗，从消费电子到汽车出行…AI，正潜移默化地推动时代发生“质”的巨变。美国当地时间2019年1月8日-11日，一年一度的拉斯维加斯国际消费类电子产品展览会(International Consumer Electronics Show，以下简称CES)将在拉斯维加斯举行，届时将迎来来自全球130个国家和地区的170000名参观者、超过44000家参展商。其中，百度也将携Apollo众AI成果再次出征，为中国人工智能事业送上新年第一个“开门红”。不想在2019CES“掉队”？那就先来预习一下即将登场的精彩内容吧。2018，是自动驾驶量产元年；2019，是全球自动驾驶竞技进入商业化的巅峰赛程。据悉，百度Apollo将在2019开年向全球“献礼”——具有跨时代意义的Apollo自动驾驶商业产品，将在2019CES重磅发布。此外，经过一年的技术升级和平台迭代，“最老司机”版本Apollo3.5将在拉斯维加斯揭开神秘面纱。Apollo3.5可以实现包括市中心和住宅场景在内的复杂城市道路无人驾驶，熟练操作“稳如老司机”，更智能、更强大的自动驾驶解决方案可以在多个应用场景实现全面覆盖。不光要在全球自动驾驶量产竞技中超车，更要为建设智能交通、智能城市筑基——2019CES开幕当天，百度还将正式开源Apollo车路协同方案，让智能交通进入车端和路侧整体开源的新阶段。2019CES“大秀”目前已经进入倒计时阶段。回顾2018年的CES，作为中国自动驾驶的代表，Apollo 的展台吸引了不少科技控“围观”，成为 CES 2018现场的焦点之一。Apollo2.0在2018CES上正式开放，实现简单城市道路自动驾驶，云端服务、软件平台、参考硬件平台以及参考车辆平台在内的四大模块全部被点亮。同时，通过“中美连线直播”的形式，十辆 Apollo无人车在凌晨6点的北京百度大厦周边轮流行进并向拉斯维加斯现场直播展示，自动驾驶的中国“大阅兵”。Apollo让中国AI成为全球目光的焦点。Apollo在今年年初CES点燃的“星星之火”不光吸引了全球的目光，更为过去一整年的自动驾驶稳步发展拉开了帷幕。凭借全球合作伙伴“百人团”强劲实力的加持，Apollo在过去一年里，完成了从2.0到3.0的平台迭代，见证了全球首款L4级自动驾驶巴士阿波龙的量产下线，与一汽红旗合作发布L4级别自动驾驶乘用车量产计划，并进入由车到路全面开源的新阶段，正式向智能交通、智能城市建设进发。2018年12月28日，百度Apollo再次秀出年度收官高光时刻。Apollo自动驾驶全场景车队在长沙高速上飞奔！Apollo车队创造了自动驾驶领域一个新的纪录——全球首例多车型高速场景自动驾驶车队正式上路。12月29日，百度Apollo在延崇高速公路上也成功部署了车路协同设备。截至目前，百度Apollo已经拥有了30多万行开源代码、130多家合作伙伴，获得12000多名开发者使用。自2012年布局人工智能以来，百度逐渐成为中国AI行业发展的领头雁。根据《人工智能技术专利深度分析报告》显示：中国AI专利申请量为全球第一。国内数据中，百度以2368件的AI专利申请量位列第一。Apollo是百度人工智能技术的集大成者，坚持开放赋能，实现从技术层到应用层的长期深耕，让百度整体AI事业头雁效应发挥显著。CES大会是百度向全世界展示雄厚“AI家底”的窗口。这次展会，威马汽车还将为百度Apollo强势“站台”，为中国自动驾驶商业化全面落地加足马力。量产元年过去了，全球是否会迎来商业化落地的新黎明？更多惊喜，1月8日CES上和你不见不散。
#李宗伟迈出复出关键一步！鼻癌后首次回归健身房	中新网北京1月4日电 据马来西亚《星洲日报》消息，北京时间4日上午，远离羽毛球场半年之久的李宗伟，在鼻癌初愈后首度恢复健身训练，并计划于7日正式回归训练场。《星洲日报》在报道中还提及，在米士本、叶橙旺教练的陪同下，李宗伟来到位于武吉加拉的马来西亚羽毛球学院进行了两小时的轻度健身训练。这也是他自2018年6月证实身患鼻癌、7月飞赴台湾接受治疗以来，首次回归训练场。李宗伟对好友表示，“感觉真的很棒，但同时也有些紧张。”此外，他还透露，自己将于7日正式恢复场地训练，并初步计划于4月初的马来西亚公开赛上复出。2018年6月，李宗伟第12次在马来西亚公开赛夺冠，随后便被检查出患有鼻癌。在此之前，他本想将复出之日定于3月举行的全英公开赛，但目前看来稍显匆忙。2019年马来西亚公开赛调整至4月进行，因此李宗伟期待在主场复出亮相。同时，他也会考虑参加5月在广西南宁举行的苏迪曼杯。
#“改革先锋”王有德走进高校 分享科学治沙心得	新华社银川1月4日电(记者刘海)由中宣部、教育部和共青团中央共同组织开展的“改革先锋进校园”宣讲活动3日下午走进宁夏葡萄酒与防沙治沙学院，“改革先锋”王有德为学校370余名师生做了一场精彩的宣讲报告。报告会上，王有德首先与大家分享了参加庆祝改革开放40周年大会的感受和激动心情，他以“甘当治沙拓荒牛，誓把沙漠变绿洲”为题，结合自己40年林业工作从业经历，讲述了白芨滩人改革创新的实践和科学治沙的探索，表达了珍惜荣誉、再接再厉、生命不息、治沙不止的决心。王有德是宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区管理局党委原书记、局长。他带领职工探索形成“宽林带、多网络、多树种、高密度、乔灌混交”防沙治沙模式，营造防风固沙林60万亩，控制流沙近百万亩，实现了“沙漠绿、场子活、职工富”的奋斗目标，有效阻止了毛乌素沙漠南移和西扩，呈现出人进沙退的可喜局面，为全国防沙治沙提供了宝贵经验。“作为一名改革开放的亲历者和实践者，我深知改革必须要敢于硬碰硬，要让群众得实惠，要扑下身子带头干，要讲科学，改革无止境、发展不停步。”王有德言辞恳切。他的报告激情洋溢、声情并茂，师生们认真聆听、仔细记录。“听了王伯伯的报告我深受鼓舞，毕业后我也将从事林业工作，我因此感到骄傲和自豪。我会向王伯伯学习，学习他不怕苦不怕累、舍小家顾大家，学习他坚持坚守、探索创新。”2017级水土保持专业学生周红梅说。宁夏葡萄酒与防沙治沙学院党委书记赵兵告诉记者，报告催人奋进，他和师生们都要以王有德为榜样，学习他不怕困难、无私奉献的劳模精神，爱岗敬业、争创一流的工匠精神，淡泊名利、默默无闻的奉献精神，在工作中勇于担当、敢于负责、敢闯敢试、敢为人先，坚持坚守、改革创新，争做新时代的改革先锋。
#2018年前11月呼伦贝尔市外贸形势喜忧参半	中新网满洲里1月4日电 (记者 李爱平)满洲里海关4日对外消息称，2018年1月—11月，呼伦贝尔市进出口总值173.4亿元，比去年同期下降7.9%。呼伦贝尔市(包括满洲里市)外贸进出口双降，显示不确定、不稳定因素仍然存在。官方称，呼伦贝尔市与103个国家和地区有贸易往来。2018年前11月，呼伦贝尔市对俄罗斯进出口137.98亿元，下降8.9%；对蒙古国进出口4.9亿元，下降9.97%；对芬兰、新西兰等国家和地区增长明显，但是进出口总值较小，市场占有份额有限。官方认为，2018年前11月，呼伦贝尔市虽然与俄罗斯、蒙古国进出口值略有下降，但是“一带一路”部分沿线国家的进出口值增长显著，对外贸易往来进一步加强，贸易国家范围进一步扩展，进出口渠道不断扩大，“一带一路”倡议与中欧班列运行带给呼伦贝尔市新的发展机遇。满洲里海关建议呼伦贝尔市应充分发挥地缘优势，大力推进边境小额贸易快速发展，保护主流产品，支持新增品类，刺激外贸多元化发展。(完)
#辽宁港口集团有限公司挂牌成立	中新网大连1月4日电 (记者 杨毅)辽宁港口集团有限公司(以下简称辽宁港口集团)成立大会4日在辽宁大连举行，标志着辽宁港口集团正式挂牌成立。2017年6月，招商局集团与辽宁省政府签署了《全面战略合作协议》和《港口合作框架协议》，标志着辽宁港口整合正式拉开序幕。2018年11月3日，招商局集团、辽宁省、大连市、营口市、辽宁东北亚港航发展有限公司签署了辽宁省港口合作《增资协议》，根据协议，招商局集团通过增资方式入股辽宁东北亚港航发展有限公司，并取得49.9%的股权。2018年11月29日，辽宁东北亚港航发展有限公司正式变更为“辽宁港口集团有限公司”。据介绍，大连港是中国北方重要的集装箱、油化品、散杂货、铁矿石、粮食、汽车、客运滚装等枢纽港和分拨转运中心，营口港是东北三省和内蒙地区最便捷的出海通道之一；两港货物吞吐量、集装箱量在全国沿海港口排名中均进入前十名。整合后的辽宁港口集团将以大连港集团和营口港务集团为基础，招商局集团主导运营，开展央企、地方深度合作。招商局集团方面称，作为中国资产规模和吞吐量规模最大的港口集团之一，辽宁港口集团挂牌成立后，招商局集团将与辽宁省政府在港口运营、物流运输、园区开发、金融服务等多个领域开展深入合作。中国国务院国资委主任肖亚庆在致辞中表示，辽宁港口集团的成立是中央企业和地方企业重组整合标志性的范例，标志着优化整合辽宁港口资源跨入新的发展阶段，希望辽宁港口集团坚持扎实推进整合融合，探索激发企业内生活力和发展动力的新模式，为东北振兴做出更大贡献。招商局集团董事长李建红表示，招商局将充分发挥产业集聚、产城联动的专业能力和全球化物流运营网络的优势，以市场化的方式提高资源使用效率和回报水平，与辽宁省、大连市一起，力争把太平湾打造成为东北亚的新蛇口，促进产业园区开发和自贸区建设的良性互动。(完)
#新北警方查获一持改造手枪男子 溯源破获“兵工厂”	中新网1月4日电 据台湾《联合报》报道，2019年1月1日，台湾新北市警方查获一名刘姓男子涉嫌非法持有3把改造手枪，警方向上溯源追查枪支来源。警方1月3日在淡水区出租房屋破获“地下兵工厂”，查出一名庄姓男子有重大嫌疑，在屋内查获改造空气枪、改造子弹及一批改造工具，和安非他命、k他命等各类毒品，审讯后将庄某移送新北地检署侦办。据报道，1月1日，新北市警方查获一名刘姓男子涉嫌非法持有3把改造手枪，警方向上溯源，追查改造枪支来源，刘某供称，枪支是庄姓朋友所持有。刘某表示，因庄某是毒品通缉犯，曾拜托过刘某，若是他被警方查获，请刘某到他的住所处理放在屋内的改造枪支。因庄某2018年底被警方查获，目前羁押在台北看守所，刘某才会依约前往取枪，没想到才拿到改造枪支，还来不及藏匿就被警方查获。警方2日报请新北地检署侦办，3日持搜索票到地检署借提庄某，到淡水区其住所搜索。警方在屋内查获空气枪2把，改造子弹67颗、步枪弹1颗、散弹1颗、枪身半成品4个、滑套6个、弹匣3个、枪管3支、火药1袋、底火2袋、枪支零件及钻床、电钻组、光标尺、砂轮机、锯子等一批改造工具。警方还在屋内查获K他命、安非他命及毒品咖啡包，共重27.29克，审讯后将庄某依法送办。
#古老推拿现代标准化传承 中华传统技法走向世界	中新网上海1月4日电(记者 陈静)记者4日获悉，上海中医药大学针灸推拿学院构建了现代推拿人才培养体系，实现了推拿学教育由传统走向现代标准化传承。该学院还解决了民间传统推拿技艺传授存在的教学质量良莠不齐的问题，并致力推动让推拿走向世界。在最新发布的《教育部关于批准2018年国家级教学成果奖获奖项目的决定》中，该校针灸推拿学院房敏教授领衔申报的相关项目，荣获国家级教学成果奖一等奖。据了解，推拿是历史最为悠久的传统治疗手段之一，是世界“手法”治疗之宗。如今，推拿被广泛应用于养生、康复、治疗、预防等领域。加强现代推拿学教育体系建设，大力培养卓越推拿人才，是弘扬中医文化，打造中国风格健康服务模式，提升中医药国际影响力的重要举措。房敏告诉记者，以往，推拿学科理论记载分散，技能传承以“家传私授”为主。民间传统推拿技艺传承质量良莠不齐。同时，推拿学科在国际主流医学中显示度不高。记者在采访中了解到，1956年，上海中医药大学首创推拿学院校教育，1959年第一本教材《中医推拿学》面世。此后，该校相继开设推拿师资班、推拿学本科班，招收推拿学硕士研究生、博士研究生等。2014年，上海中医药大学在全国探索开展推拿专科医师规范化培训。经过60余年、尤其是近30年的持续探索，中国推拿学科专业建设的基本框架得以奠定。据身为针灸推拿学院院长的房敏介绍，该学院首创了涵盖推拿文献、基础(功法学、手法学)等的教材和课程体系，为中国推拿教育发展提供了学术规范；在首建本科、研究生教育的基础上，学院率先建设推拿医师规范化培训制度，形成了贯穿“院校教育-毕业后教育-继续教育”的分阶段递进式推拿人才培养模式，实现了传统推拿教育由单一技能传承向全方位岗位胜任力培养的跃升。据悉，房敏团队还解决了推拿核心技能传承主要依靠经验，缺乏标准和规范的问题。该团队以推拿流派特色手法为基础，在中国率先建立融生物力学、神经生物学及人工智能为一体的多学科教研平台，创立了标准化、客观化为特征的推拿手法评价模式。据校方透露，学院广泛吸纳优质社会教育资源，建立推拿流派技能传承基地和工作室机制，制定相应技术标准和教学规范，引领推拿特色技艺的社会传播向正规化、学术化发展。以此解决民间传统推拿技艺传授教学质量良莠不齐弊病。如何解决推拿学科在国际主流医学中显示度不高的问题？房敏说，学院率先推动推拿学与康复医学、生物医学工程等专业领域的深度融合，提升了传统推拿对新型健康服务人才培养和专业建设的贡献度，有力拓宽了中医药教育国际化、多元化发展路径。据透露，目前，上海中医药大学与马耳他大学、汉堡大学医学中心合作建设欧盟首批针灸推拿学特色硕士专业，推拿课程成为多个美国主流医学院专业学分课程。(完)
#韩媒：2018年进口车在韩国汽车市场占比16.7%	中新网1月4日电 据韩国国际广播电台(KBS)4日报道，2018年韩国新注册的进口车数量同比增加11.8%，在韩国汽车市场占比达到16.7%，创历来最高纪录。据报道，韩国进口车协会4日表示，2018年12月韩国新注册的进口车数量为20450辆，环比减少8.7%，去年一年新注册的进口车数量为260705辆。报道称，进口车在韩国一年间销量超过26万辆还尚属首次，相较2017年的233088辆增长11.8%。由此，进口车在韩国国内汽车市场占比16.7%，创2015年(15.5%)以后的最高纪录。从品牌来看，奔驰车有70798辆，继前年之后，仍然排名第一位。宝马(50524辆)和丰田(16774辆)分别排名第二和第三位。大众、雷克萨斯、奥迪、路虎、福特的销量也超过10000辆。
#探索出一条生态优先、绿色发展新路子——推动长江经济带发展座谈会召开三年述评	新华社北京1月4日电 题：探索出一条生态优先、绿色发展新路子——推动长江经济带发展座谈会召开三年述评新华社记者安蓓、刘红霞、何欣荣、邬慧颖这是关系国家发展全局的重大战略——2016年1月5日，重庆，习近平总书记主持召开推动长江经济带发展座谈会。从巴山蜀水到江南水乡，生态优先、绿色发展的理念生根发芽。2018年4月26日，武汉，习近平总书记主持召开深入推动长江经济带发展座谈会，擘画新时代中国发展新坐标。3年时光，引领中国经济高质量发展的生力军正在崛起。绿水青山“敲开”金山银山之门冬日，江西省抚州市南丰县观必上桔园景区游人如织。近年来，南丰将桔园变公园，着力打造蜜桔产业与文化旅游产业深度融合的“甜蜜事业”。在抚州市委书记肖毅看来，生态底子好，绝不意味着可以有破坏一些也没事的想法。“着重在‘变’字上做文章，努力把抚州的绿水、青山、空气变成资产、资本、资金，把抚州的生态优势变成经济优势。”落地国际标准碳汇项目，出台生态红线管控实施办法……抚州走出一条经济发展和生态文明相得益彰的新路。2018年前三季度，全市生产总值同比增长8.9%，高于全省8.8%的增速水平。抚州是长江经济带发展的一个缩影。让绿水青山转化为金山银山，在生态保护中实现经济发展——2018年1月至9月，长江经济带水质断面优良比例为77.2%，较2015年年底提高10.2个百分点；劣Ⅴ类水质比例为1.8%，比2015年年底下降4.6个百分点。同期，沿江11省市地区生产总值同比增长7.5%，占全国比重达44.1%，比2016年和2017年分别提高0.9个和0.4个百分点……实践证明，生态环境保护和经济发展不是矛盾对立，而是辩证统一；共抓大保护非但没有影响经济发展，而且推动长江经济带走出一条生态优先、绿色发展之路。3年来，以《长江经济带发展规划纲要》为统领，10个专项规划、11个实施方案及一系列支持政策为支撑的规划政策体系基本形成，为长江经济带发展绘制蓝图。1361座非法码头全部完成整改，其中彻底拆除1254座并实现生态复绿，规范提升107座；“化工围江”初步遏制……武汉，因江而兴，但过度开发不仅导致临江不见江，甚至直接阻碍大江行洪。如今，汉口江滩、武昌江滩、汉阳江滩、汉江江滩……总长46.9公里、面积527万平方米的滨江绿化带，成为这座城市的“绿色客厅”。“凡是‘两山论’践行好的地方，经济社会发展不仅不会因生态环保而迟滞，反而更具活力、质量更高。”中国国际经济交流中心首席研究员张燕生说，“绿水青山，从来都不是金山银山的拦路虎，而是敲门砖。”汇聚高质量发展强大动力生态环境保护，归根到底取决于经济结构和经济发展方式转变。高质量发展，既是生态优先、绿色发展应有之义，更是必然选择。3年来，长江经济带以创新驱动转型升级，形成高质量发展的强大牵引力。近日，上海嘉定区与江苏苏州、浙江温州决定，整合各自创新资源要素，打造长三角科技“双创券”服务平台。“双创券”覆盖高校院所、检验检测机构等130家，提供大型仪器设备1705台，支持异地结算，是科技创新的通用“粮票”。发挥上海科技创新中心龙头带动作用，依托长三角雄厚产业基础，率先构建区域协同创新共同体，长江经济带上，一个引领高质量发展的重要动力源正在形成。上海浦东、武汉光谷，杭州互联网、苏州高端装备制造、合肥人工智能、成都军民融合、湖南创新文化、贵州大数据……各具特色的高技术和战略性新兴产业集群加速成长。2017年，长江经济带战略性新兴产业总产值占全国规模以上工业总产值的比重高达53.9%。3年来，新型城镇化步伐加快，打造高质量发展的重要助推力。“夜发清溪向三峡，思君不见下渝州。”巴山与蜀水的距离，在追求高质量发展的脚步中不断拉近。2015年年底，成渝高铁通车，将成都与重庆的通行时间缩短为1.5小时。2019年，连接成渝两地重要城市的成(都)达(州)万(州)铁路即将动工，两地之间毛细血管将进一步打通。支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略，长江中游城市群、成渝城市群一体化发展水平不断提升，重庆、成都、武汉国家中心城市加快建设，浙江梦想小镇等一批产城融合特色小镇成为双创主基地……3年来，对外开放水平持续提升，为高质量发展注入新动力。“果园港”，曾经只是重庆一个地名，而今频繁出现在国际贸易版图上。2017年年底，首列从果园港始发的中欧班列开行，中欧国际货运大通道与长江黄金水道无缝衔接，每箱水铁联运货物节约千元左右转运成本。大开放促大改革。黄金水道联通“一带一路”，上海、浙江、湖北、重庆、四川自贸试验区改革试点持续推进，撑起全方位对外开放新一极。2018年1月至11月，长江经济带开行中欧班列3562列，占全国开行总数的63%，同比增长67%。2018年前三季度，沿江11省市进出口总额占全国比重达44%。推动共抓大保护再上新台阶做减法，切割的是利益，转变的是长期发展模式，并非易事。相关部门组织暗访发现，有的企业供对外检查的法定排污口出水清澈，却私设排污口将污水排向长江；沿线一些生态保护区被侵占；一些生活污染物倒入城市雨水收集井后流向长江。问题背后，是违法成本低、惩罚不到位，是一些地方政府监管不力，甚至纵容包庇、利益勾连。看不到问题就是最大的问题，看到了问题而回避问题就是严重错误和失职。2018年年底召开的推动长江经济带发展领导小组会议强调，坚持问题导向，推动长江经济带共抓大保护取得新进展。始终保持零容忍高压态势，严厉打击污染长江违法犯罪行为；建立长江经济带联动机制；加快长江保护法立法进程……“要建立发现问题的机制、监测预警的体系，建立台账，逐一解决，切实把修复长江生态环境摆在压倒性位置。”国家发展改革委基础产业司司长罗国三说。长江经济带上下游、左右岸、干支流是一个有机整体，共抓大保护，关键在一个“共”字。突破利益藩篱，关键靠制度，核心是问题导向。针对长江流域“多龙管水、多龙治水”的监管体系，加快推进长江流域管理体制改革——设立长江流域生态环境监督管理局，主要负责流域生态环境监管和行政执法；加快建立负面清单管理制度，坚决把最需要管住的岸线、河段、区域管住，坚决把产能严重过剩、污染物排放量大、环境风险突出的产业管住；建立水环境质量监测预警机制，完成长江水环境质量预警……针对上下游生态保护和产业错配等利益问题，按照“谁受益谁补偿”原则，探索建立生态补偿机制——云贵川3省共同出资2亿元设立赤水河流域横向生态保护补偿基金；安徽、江苏、浙江、重庆、湖北、江西等省市相继建立省内生态补偿机制。针对沿江省份利益协调问题，不断创新完善协同发展体制机制——相关部门会同沿江11个省市建立长江经济带“1+3”省际协商合作机制，下游、上游、中游多层次协商合作机制架构逐步形成……这是一场攻坚战，突破利益藩篱、构建长效机制，为高质量发展集聚动力；这是一场持久战，既要一张蓝图干到底，更要苦干实干，久久为功。1000多个日夜，中华民族母亲河展现新容颜，为中国经济探索出一条生态优先、绿色发展新路子。
#辛识平：跑出改革开放的中国加速度——品读习近平主席2019年新年贺词之四	新华社北京1月4日电 题：跑出改革开放的中国加速度——品读习近平主席2019年新年贺词之四辛识平“我们改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大。”在2019年新年贺词中，习近平主席盘点过去、展望未来，宣示了将改革开放进行到底的坚定决心。历史的意义，只有经过岁月的沉淀才能看得更加清楚。党的十一届三中全会拉开改革开放的时代大幕，40年光阴荏苒，一代又一代人沿着中国特色社会主义这条人间正道不断前行，跑出了改革开放的加速度，闯出了生机勃勃的新天地。党的十八大以来，新一轮改革开放大潮涌起，党的十八届三中全会对全面深化改革作出战略部署。在陆续推出的1932个改革方案中，在一系列深化改革、扩大开放的重大举措中，我们接力前行，开创了新时代改革开放的壮阔图景。前行中，改革开放的初心与使命更加彰显。新年伊始，新的个税法正式实施，为广大纳税人送上真金白银的实惠。40年改革开放历程，“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”的初心与使命一以贯之。户籍制度改革不断深化，城乡养老并轨付诸实施，公立医院改革持续推进，减税降费支持实体经济……人们在不断充实的获得感中，体会到了改革的“含金量”，在大江大河的奔涌中，见证了一枝一叶的生长。前行中，我们风雨兼程，不断跨越艰难险阻迈向远方。改革，从来都是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中深化。今天的改革，破解的是“发展起来以后的问题”，要在深水区、“无人区”中闯出一条新路。山愈深，路愈险，而景愈奇。新时代的改革开放，需要更大的力度，呼唤更实的举措， 不断聚焦实际问题发力，在一步一个脚印的攀登中探寻更加壮美的风景。前行中，改革者的奋斗精神更加昂扬。不敢闯敢试，怎能破局开路？不挥洒汗水，怎尝幸福滋味？一部改革开放史，就是一部奋斗史、创业史。过去40年，中国人民用勤劳、智慧、勇气攻克重重难关，将无数不可能变成了可能。保持这股闯劲、干劲、拼劲，新时代改革开放必将创造新的人间奇迹。再回首，已是万水千山。2019，改革开放再出发，让我们鼓足劲、不停步，向着梦想的彼岸奋勇前行……
#爱尔兰都柏林迎农历新年 品尝饺子、体悟文化	中新网1月4日电 据爱尔兰《新岛周报》报道，近期，爱尔兰都柏林将举行中国的新年庆祝活动。都柏林华人的新年一直会延续两个月左右，充满了喜庆的气氛。期间的活动，既有传统的新年工作坊，如中国灯笼绘画和红包制作，也有主题演讲和绘画活动。美籍华人、美食作家梅钦食物在庆祝活动中占据了重要地位。对于居住在都柏林的美籍华人、美食作家梅钦(Mei Chin)来说，她的思乡之情将在新年变得特别强烈——这种思念主要来自饺子。她介绍了饺子最初到达中国的可能路径。在中国西部新疆发现的饺子化石可以追溯1700年前，但饺子很可能是从亚洲或中亚传入中国的。香料丝绸之路有通往西方的门户，但中国和印度之间也有门户，所以饺子可能来自印度，也可能来自西方。梅钦还希望饺子能成为了解中国不同地区及其个性的一个缩影。在中国北方，饺子与新年传统以及全家人聚在一起包饺子有着密切的联系。而在南方，点心不是家常菜，而是出去吃的东西，他们的饺子很精致。梅钦坚持认为，包饺子在很大程度上是一项集体活动，大家在一起才会更有趣。享受这种费时又重复的工作的诀窍在于，把工作分成几个部分：有人要做卷子，有人要打褶，有人要蒸煮——想必还有人要把酒放好。她强调说：“大家一起吃饺子，就是个大派对。乐趣在于弄脏你的手！”梅钦和她的爱尔兰男友每个月至少吃六七次饺子，所以她学会了一些聪明的“作弊方法”，当她想要吃的时候，不用从头包饺子那样麻烦。她分享了自己的经验：“我喜欢在亚洲市场买豆腐皮，把野生蘑菇包在豆腐皮里，炖熟切片。这是我的安慰食物。”都柏林圣三一学院中文研究副教授田志刚(Adrian Tien)说：“与不同的食物准备和烹饪方法相关的不同的词汇和短语，可以为大家揭示中国人生活方式，或者他们生活的世界。”他举了中国人用来表示煎炸的许多不同动词的例子，其中一些动词我们可以翻译为油炸、爆炒、平底锅煎、快炸等，但这些词和短语往往无法在英语里找到对应的翻译。“它们反映了一种特定文化的思维方式，这种思维方式在其他语言和文化中是不等同的。”
#广东省委原常委、统战部原部长曾志权被双开	中新网1月4日电 据中央纪委国家监委网站消息，日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对广东省委原常委、统战部原部长曾志权严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，曾志权违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，超标准公务接待，接受可能影响公正执行公务的旅游活动安排；违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受钱款；违反廉洁纪律，为其亲属经营活动谋取利益，违规从事营利活动，收受礼金；违反工作纪律，违规决策；违反生活纪律。利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。曾志权身为党的高级领导干部，丧失理想信念，背离党的宗旨，将公权力沦为谋取私利的工具，与亲属结成利益共同体，利用财政资金审批权多方承揽工程，与私营企业主相互勾结，以“合法商业行为”之名掩盖权钱交易之实，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，属于党的十八大后不收敛、不收手的典型，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予曾志权开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的十九大代表和中共广东省第十二次代表大会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。曾志权简历曾志权，男，汉族，1963年1月生，广东五华人，1984年12月入党，1986年7月参加工作，中南财经大学商业经济系商业经济专业毕业，大学学历，高级管理人员工商管理硕士，高级会计师。1982-1986年 中南财经大学商业经济系商业经济专业学习1986-1989年 广东省财政厅企业财务处科员1989-1992年 广东省财政厅企业财务处副主任科员1992-1995年 广东省财政厅企业财务处主任科员1995-2000年 广东省财政厅工交内贸处副处长(其间：1995.02-1995.07五华县农村基层组织建设工作队副队长)2000-2003年 广东省财政厅农业处处长(其间：2001.03-2001.07省委党校中青年干部培训班学习；2002.09-2002.12省委派驻潮阳市仙城镇“三个代表”再教育工作组组长)2003-2007年 广东省财政厅副厅长、党组成员(其间：2005.10-2007.07中山大学管理学院高级管理人员工商管理硕士专业学习，获高级管理人员工商管理硕士学位)2007-2010年 广东省财政厅副厅长、党组副书记2010年 广东省财政厅厅长、党组书记2017.05 广东省委常委，省财政厅厅长、党组书记2017.06 广东省委常委2018.04 广东省委常委、统战部部长第十一届、十二届广东省委委员。(简历摘自人民网)
#智利儿科学会呼吁加快处理减少青少年饮酒提案	中新网1月4日电 据南美侨报网报道，鉴于智利青少年饮酒问题日益严重，智利儿科学会(Sochipe)近日呼吁国会加快处理有关减少青少年酒精消费的提案。该提案于2002年递交至国会，至今已过去16年。据报道，智利国家酒精和毒品使用行为预防与矫正中心开展的“第12次全国学生酒精和毒品消费调查”显示，智利青少年首次饮酒的平均年龄为13.7岁，61.7%年龄介于13岁至17岁的青少年每个月至少喝醉一次。因为上述数据，智利儿科学会主席温贝托·索里亚诺(Humberto Soriano)向国会提出申请，希望加快处理16年前提交的法律修订提案。据了解，该提案于2002年6月13日被递交至智利国会，对规定酒精出售、营销和生产的第18455号法律进行了修订，希望禁止在加油站出售酒精类饮品，要求酒类产品带有明确的健康风险警示标签，并规定此类产品在电视和互联网上的广告时间段。索里亚诺表示：“增加青少年购买酒精的难度、让他们知道酒精的健康危害，都将减少酒精的消费量。就像烟草那样，贴在烟盒上的警示标签正在逐步降低烟草的消费量，人们认同烟草会带来健康危害。”修订提案写道，电视上的酒精饮品广告只能出现在晚上22点至凌晨6点，广播里的广告时间是下午16时至18时。此外，禁止在加油站出售酒精，除非有出售许可。索里亚诺指出，酒精会影响儿童前额皮质的发育，并在成长过程中对大脑产生多重损伤。他说：“我们要求众议院卫生委员会举行听证会，通过科学依据做出明智决定。这项提案已经等待了太久，亟需解决，因为孩子们不会等很久。”智利儿科学会主任马塞拉·古多伊(Marcela Godoy)表示，有关智利儿童饮酒情况的数据令人担忧。“如今，年轻人似乎很轻易就能买到酒，因此增加产品警示标签的工作很紧迫。意外事件是青少年死亡的主要原因之一，这通常与饮酒有关。”
#一汽拟牵手云度？持续加快新能源战略步伐	2018年10月24日，中国一汽发布公告，与国家开发银行等16家银行签署了战略合作协议。根据协议，各银行将给中国一汽意向性授信共计10150亿元。手持16家银行万亿授信，一汽将用于何处，引发了众多的猜想。而在众多猜想中，重点发力新能源是外界对一汽不约而同的判断。如何发力？自主创新？还是放开怀抱？在距公告发布的次月，也就是11月17日，一则不起眼的新闻给了外界更多想象的空间：云度新能源汽车股份有限公司与一汽集团新能源开发院在莆田签署项目合作协议。一汽集团新技术及创新业务管理部长吴建会在签约仪式上表示，将加快合作项目建设，推动相关产业链集聚壮大，为推动莆田经济社会发展贡献积极的力量。而在更早之前的8月30日，一汽集团董事长徐留平在会见福建省长唐登杰时表示，一汽集团将优化投资布局，加强与福建的合作，实现共同发展。打破闭门造车模式，融合产业链优质资源根据乘联会公布的数据，2018年前11个月新能源乘用车销量超过85万辆，比去年同期增长90%。无论是从政策、产品、需求、市场等各个角度来看，新能源汽车的爆发大有势不可挡劲头。新能源汽车布局，已经成为车企竞争一大看点。而徐留平主导的一汽振兴计划，无疑是场攻坚战，单打独斗难以为继。徐留平一直希望打破闭门造车的模式，融合产业链上的优质资源，振兴自主品牌。此前，中国一汽先后与华为、拜腾、滴滴等公司展开合作，就可见端倪。可见，携手一致，共同布局，才能快速整合优势资源，完成新能源汽车的升级、布局。2017年，一汽与成都市政府签约，加大在智能网联汽车、新能源汽车的研发、制造和应用推广；2018年4月15日，吉林省政府、一汽集团与腾讯公司签署战略合作框架协议。据悉，一汽与云度其实早有实质性对接内容，不仅资本层面有相关运作，双方也商谈一些具体落地产品，例如一汽的微型车、网约车等会考虑在莆田生产。此外，有关人士透露，双方的合作或许还会涉及一些战略车型上的研发。而在徐留平考察福建期间，莆田市政府也频频抛出“橄榄枝”，包括新增公务用车优先采购一汽品牌，并提请省里予以政策支持。莆田市政府还对一汽云度合作可能的增资扩股、技术创新、人才引进、产业园区建设等方面予以政策支持。合作优势明显，利好双方截止目前官方尚未透露合作的具体内容，但如果双方能达成合作，对彼此都是利好。对于一汽来说，牵手造车新势力的新锐代表云度，可以把市场竞争力较强的优势车型导入云度生产，帮助云度进行引进、对接新能源汽车上下游产业链配套项目。众所周知，一汽是中国汽车工业的摇篮，是最具实力和代表的汽车生产企业，拥有丰富的产业资源和行业经验。近年来，一汽一直秉承“开放、合作、共赢”精神，坚持自主创新与合资合作两条腿走路、坚持做强做优做大自主的同时，以更开放的思维、更高质量的合作，积极扩大和加强与合作伙伴的合作，进一步加强在品牌、产品及平台，新能源、智能网联、移动出行等众多领域的合作，共同开创中国汽车产业新时代合资合作的新篇章。现阶段，加快在新能源汽车领域的发展是一汽集团的重要战略决策，选择在东南布局，有利于迅速抢占东南和东南亚市场制高点，可以加速新能源战略的落地，有效整合供应商资源。双方合作对于云度来说则会更好。有了一汽的背景，以借鉴其成熟的经销商、供应链体系，可以将品牌和销售提升更大一个台阶。云度由福建省市两级国有资金投资、上市公司参与，管理层持股，混合制体质经营，以“为改变而生”为品牌口号，通过体察消费者的多元化需求，让品牌内涵与年轻消费者产生内在共鸣，为新能源市场带来新意和改变，被誉为“中国新能源汽车新势力”。云度很早就开始专注于新能源汽车，尤其是SUV车型，已完成诸多精品车型的交付。SUV车型不仅是国家热，在未来仍是方向，这样的定位利于云度快速打开市场，占据风口。围绕SUV新能源产业，云度力求在电动化、智能化、互联互通和高端化四个方向去重新定义新能源汽车，并致力于将其打造成具有智能互联电动汽车的生态圈。云度汽车从成立到获得新能源生产资质，再到宣布旗下三款产品，速度之快令人赞叹。此外云度在车展以及销售市场的表现，也都可圈可点，显示实力。对于一汽来说，振兴之路仍需加快。2022年乘用车外资股比将取消，届时汽车市场将面临更加严峻的挑战。一汽作为共和国长子和汽车行业的老大哥，牵手新能源造车新势力代表云度，将给中国汽车行业带来更多的积极示范效应。
#消费者报告五大鸡蛋品牌报告出炉：正大、兰皇并列第一	鸡蛋作为绝大多数百姓餐桌上的必备品，其品质一直备受消费者重视。近年来，鸡蛋兽药残留、重金属污染问题、胆固醇含量、新鲜度等都是消费者密切关注的话题。对此，优选消费者报告于近期对正大食品(CP)、兰皇、圣迪乐村、德青源和温氏等五大品牌鲜鸡蛋进行品质评测。1月4日，优选消费者公布了此次检测报告。本次鸡蛋样品均在线上线下同一天采购。测评指标分为新鲜度(哈夫值)、营养品质(蛋白质、卵磷脂、胆固醇、钙、硒)、安全性(重金属、抗生素)三个方面进行测评。优选消费者本次公布的测评结果显示，五品牌鸡蛋安全性表现良好，抗生素均未检出，虽部分品牌被检出存在重金属污染物，但均符合国家标准，可放心食用。其中，CP正大安全美味鲜鸡蛋、兰皇鲜鸡蛋综合评分第一。牌鸡蛋抗生素均未检出此次检测，优选消费者报告根据智云达食安通大数据平台选取了恩诺沙星、环丙沙星、氧氟沙星、强力霉素、土霉素、尼卡巴嗪残留标志物、氟苯尼考等重点兽药抗生素进行检测，结果显示，五品牌鲜鸡蛋抗生素均未检出。根据《食品安全国家标准 食品中污染物限量》GB 2762-2017中规定，蛋及蛋制品中铅(Pb)、镉(Cd) 、汞(Hg)的最高容许含量分别为0.2 mg/kg 、0.05 mg/kg，0.05 mg/kg。检测结果显示，所有鲜鸡蛋重金属含量均符合国家标准限值，重金属铬有一品牌检出，重金属铅则有四品牌检出微量，其中，圣迪乐村的鸡蛋均未检出重金属。五品牌鸡蛋安全性表现良好，抗生素均未检出，重金属较少且含量较低，均可放心食用。营养品质各有优势鸡蛋中蛋白质的必需氨基酸含量和比例与人体需要非常相符；卵磷脂可改善代谢，促进脂溶性维生素的吸收；钙和硒都是人体必需的元素。优选消费者此次公布的报告显示，温氏鲜鸡蛋蛋白质含量最高，为12.0g/100g，圣迪乐村蛋白质含量最低，为10.9 g/100g。德青源卵磷脂含量最高，为13.61g/100g；鲜鸡蛋胆固醇相差较大，德青源最低圣迪乐村最高；兰黄鸡蛋钙含量最高，圣迪乐村硒含量最高。消费者可根据个人营养需求选择适合的鲜鸡蛋品牌。优选消费者报告是国内领先的对比测评第三方机构，在北京、深圳、成都拥有具备CMA(中国计量认证)资质的合作实验室，现为QCTA(中国品质消费测评联盟，成员包括深圳品质研究院、优恪网、等五家检测机构)秘书长单位。
#违规揽客擅自摆摊 今后这些行为在重庆机场要挨罚	学习《重庆市民用航空条例》。 重庆机场供图 华龙网发华龙网1月4日16时23分讯(首席记者 徐焱 通讯员 符约立) 重庆市五届人大常委会第七次会议上表决通过的《重庆市民用航空条例》如今已开始施行，今(4)日，记者从重庆机场方面了解到，目前机场集团正在积极筹建专门的执法队伍，机场集团方面同时表示，将严格履行行政执法职能，行使授权范围内行政执法。据了解，按照《重庆市民用航空条例》，除明令禁止随地吐痰、乱扔杂物、随地便溺等市容环境卫生方面违法行为；违法排放有毒有害物质、露天焚烧垃圾等环境保护方面违法行为；擅自摆摊经营、兜售物品等市场监督方面违法行为之外，还对公共秩序扰序行为进行了规范，明确了对卖艺乞讨、违规招揽旅客、在禁烟区域吸烟等行为的处理规定。具体来看，条例第二十二条共列出了二十项运输机场地区禁止的违反场容环境和公共秩序管理规定的行为，包括：(一)建筑工地不设置护栏或者不作遮挡，随意倾倒、抛撒、堆放建筑垃圾或者竣工后不及时清理、平整场地；(二)违法排放废水、废气、烟尘、粉尘等有毒、有害物质；(三)在露天场所和垃圾收集容器内焚烧垃圾等废弃物；(四)向河道、沟渠、湖库或者其他水域以及机场排水设施丢弃、倾倒废弃物；(五)堵塞、侵占机场排洪渠道以及在机场排洪渠道内种植林木和农作物；(六)擅自占用、挖掘机场道路设施；(七)盗窃、损毁水、电、气、道路、通信、照明、消防或者其他公共设施；(八)故意损毁标志、标牌、电子显示屏、公用电话、公用照明、邮筒等公共设施；(九)损坏花木草地和绿化设施；(十)擅自设置户外广告；(十一)卖艺、乞讨；(十二)擅自设摊经营、兜售物品；(十三)强迫旅客、货主接受服务；(十四)在公共区域违反规定招揽旅客；(十五)擅自进行影视拍摄或者举办展销会、文娱、体育、募捐、集会等活动；(十六)在树木、建(构)筑物以及其他设施上涂写、刻划，或者擅自散发、张贴、悬挂宣传品或者标语；(十七)随地吐痰，禁烟区域内吸烟，乱扔杂物，随地便溺，乱倒垃圾、污水等污物；(十八)不履行卫生责任区清扫保洁义务或者不按照规定清运、处理垃圾和粪便；(十九)擅自在非指定区域清洗机动车辆；(二十)其他违反场容环境和公共秩序管理规定的行为。出现这些不文明行为要被罚款多少？条例中也作出了明确规定，第五十五条显示，违反条例第二十二条第一项至第六项、第九项至第十二项、第十四项至第二十项规定的，由机场管理机构依照市容环境卫生、环境保护、市场监督管理等法律、法规的规定实施行政处罚。相关法律、法规没有行政处罚规定的，由机场管理机构责令改正，对个人可以处警告或者五百元以下罚款，对单位可以处警告或者一万元以下罚款。重庆机场集团方面表示，目前正在积极筹建专门的执法队伍，将严格履行《重庆市民用航空条例》行政执法职能，行使授权范围内行政执法。
#中方：愿同印方共同维护两国和发展中国家整体利益	中新网1月4日电 据“外交部发言人办公室”公众号消息，外交部发言人陆慷4日表示，中方愿同印方进一步加强在国际事务中的沟通协调，共同维护两国和发展中国家整体利益。在1月4日外交部例行记者会上，有记者问：据报道，3日，印度外交国务部长辛格在印度议会回答有关问题时称，在全球充满不确定性的时刻，印中关系是稳定因素，两国不能让分歧成为争端。因此，双方一直致力于利用双边对话机制，在广泛领域促进互利合作。中方对此有何评论？陆慷回应称，我们注意到有关报道。去年4月，习近平主席同莫迪总理在武汉举行了成功的会晤，为两国关系指明了发展方向，开辟了新的前景。一段时间以来，大家也能看到，在两国领导人战略引领下，中印关系呈现全面改善发展的势头，两国高层交往不断，各领域交流更加密切，务实合作呈现快速发展势头。陆慷指出，中国和印度互为重要邻国，又都是重要的新兴市场国家。中方始终认为，一个健康稳定的中印关系，不仅符合两国和两国人民的利益，也有利于促进世界和平发展事业。在当前世界不确定、不稳定性增多的背景下，中方愿同印方进一步加强在国际事务中的沟通协调，共同维护两国和发展中国家整体利益。
#细数巴西新经济部长政策 涵盖税制外贸等多个领域	中新网1月4日电 据南美侨报网报道，巴西新任经济部部长保罗·盖德斯近日承诺，将在未来一段时间推出大量的经济政策，涵盖税制改革、私有化、外贸等多个领域。据报道，盖德斯表示，新政府前30天采取的措施不会涉及到需要修改宪法的内容。体制性改革部分将会在2月1日，新国会成员就职后再递交。当地时间2日，盖德斯发表了其首个就职后演讲，在演讲中他提到了多个未来将采取的经济政策。在税制改革方面，盖德斯倡导建立单一税制，简化纳税手续。他表示，巴西的理想税负率应为20%，远低于如今的36%。他还提到，在递交税制改革方案前，会先有一些简化措施，其中之一就是简化PIS/Cofins税(一体化税/社会援助基金)，这也是上届政府就已经准备好做的工作。养老制度改革是巴西新政府的首要提案，盖德斯表示，养老改革将是国会开始工作后政府最先提交的方案，其可以保证未来十年巴西实现可持续增长。盖德斯也指出，私有化计划是新政府的“第二大支柱”，仅次于养老改革。他回忆称，过去几年国有企业出现了大量的腐败丑闻。在就职仪式上，巴西新任联邦储蓄银行行长佩德罗·吉马雷斯也表示，2019年该银行会开放其子公司的资本，并进行首次公开募股。此外，盖德斯还提到了外贸领域的开放度，他表示，和养老改革和税制改革一样，外贸开放也是体制性改革，包括贸易、商品和服务、新科技等，并解除对外国直接投资的管制。此外，削减开支也是新政府的重点之一。盖德斯指出，政府最大的开支是利息开支、养老开支和人员开支，如今政府92%的支出都是必要性开支。因此，公务员开支方面的改革也是政府行政改革的重点，减少对公务员“慷慨的福利”。不过他表示，开支没有一下子大幅减少的必要，会逐步进行。最后，盖德斯在演讲中还提到了改变公有银行现状、更新现有劳动法等措施。
#中外选手长春林海挑战古老越野滑雪赛	中新社长春1月4日电 (郭佳 孙博妍)2019中国长春净月潭瓦萨国际滑雪节4日启幕，当天鸣枪的6项越野滑雪赛事，吸引世界32个国家和地区的千余名专业运动员和滑雪爱好者参加。这其中，国际级越野滑雪马拉松赛事中的最高级别比赛——国际雪联世界罗佩特杯赛系首次来到中国。当天上午10时，1000余名选手在裁判员发出枪响指令后从起点鱼贯而出。一时间，一条彩色的游龙在银装素裹的净月潭赛道上蜿蜒前行，场面颇为壮观。起源于瑞典的瓦萨越野滑雪赛，是当今世界上最古老的越野滑雪赛事之一。2003年，瓦萨滑雪节首次走出欧洲，被引进到中国长春。经过17年的发展，该赛事已从最初单一的赛事演绎发展成为集体育健身、旅游休闲、文化交流和经贸合作于一体的大型国际性节庆活动。今年的瓦萨国际滑雪节开幕后，中国瓦萨50公里赛、中国瓦萨25公里蓝莓赛、中国瓦萨2.5公里大众娱乐赛、国际雪联越野滑雪中国巡回赛长春站50公里、世界罗佩特杯赛中国长春站50公里、2019中国大学生长距离越野滑雪赛等六项赛事同时鸣枪。参赛选手们需要穿越长春净月潭冰面、森林及公路，不断挑战自己的耐力。挪威选手Ruan接受中新社记者采访时表示，他是第一次来到中国比赛，这里的办赛水平、场地设施建设和赛场氛围都可以和欧洲媲美。“这次比赛不仅有来自世界罗佩特杯赛的顶级运动员，还有参加国际雪联越野滑雪巡回赛的选手，相信同场竞技会激发他们创造出更加优异的成绩。”世界罗佩特总裁爱普·派尔说。另据赛事主办方介绍，国际雪联世界罗佩特杯赛首站在长春举办后，还将在奥地利、爱沙尼亚、德国、瑞士和芬兰举办。据了解，中国选手王强和瑞典选手Maria　Graefnings分别斩获世界罗佩特杯赛中国长春站50公里男女组冠军。瓦萨国际滑雪节将一直持续至今年的2月19日，除了精彩的越野滑雪赛事，还将有17项冰雪系列活动陆续推出。(完)
#2018年北京营业性演出24684场 小剧场占三分之一	千龙网讯 记者从北京市文化和旅游局、北京市演出行业协会获悉，2018年北京市演出市场演出场次、观众人数、票房收入分别增长至24684场、1120.2万人次、17.76亿元。其中，小剧场演出越来越受到年轻群体、亲子家庭欢迎，2018年共演出8149场，占全市演出场次的三分之一。据初步统计，截止到2018年12月底，北京共举办营业性演出24684场，较2017年上升了0.5%。全市演出市场票房收入达17.76亿元，增加0.59亿元，增幅为3.4%。戏剧类和音乐类演出占据市场主体，票房合计占整体市场的八成，两者也是票房增长的主要来源。2018年北京市演出市场观众人数达1120.2万人次，增加44.4万人次，增长4.1%。其中话剧、马戏杂技魔术、儿童剧观众最多，合计517.6万人次，占总观众人数的46.2%；旅游驻场演出贡献最大，同比增加了24.1万人次。2018年戏剧类演出12217场，接近总演出场次的一半；吸引观众约467.7万人次；票房收入超6亿元，占据总票房的33.9%，已成为北京广大市民重要的文化活动之一。其中话剧、儿童剧最为活跃，共演出8738场，贡献4.78亿票房。北京多项政策大力支持传统文化复兴，为传统戏曲提供良好发展环境。2018年传统戏曲共演出2526场，同比增长达到14.2%。中国戏曲文化周、京津冀戏曲院团新春演出季等活动火热开展，推动优秀戏曲剧目的宣传、推广和创新。舞蹈演出场次为450场，与去年相比增加22场；票房收入达8652.4万元，同比增长11.4%。全国舞蹈展演、北京新舞蹈国际艺术节等多个展演季、艺术节的举办，促进北京舞蹈演出市场的稳步增长。此外，北京剧院引进乌克兰基辅儿童芭蕾舞团的《天鹅湖》全年演出35场，深入耕耘儿童舞蹈细分市场。2018年，音乐会、音乐剧、演唱会、歌剧分别演出1358场、775场、294场、148场，同比增长3.8%、16.9%、4.1%、11.5%，呈现全面增长。歌剧、音乐剧表现抢眼，音乐剧观众增长26.7%，达到42.9万人次，歌剧票房增长44.0%，达到5730.8万元。其中，国家大剧院歌剧演出贡献4733.6万元，上演了《长征》《阿依达》等经典剧目，给观众带来了强烈的艺术震撼；《芝加哥》《长靴皇后》等国外经典音乐剧的引进，给音乐剧市场带来了更多关注度。大中型专业剧场收入达到8.54亿元，同比增长了10个百分点。演出场次(6531场)与观众人数(516.2万人次)也有较大增长。其中，国家大剧院、天桥艺术中心、北展剧场票房收入增长均超千万。北京市小剧场演出越来越受到年轻群体、亲子家庭欢迎，2018年共演出8149场，占全市演出场次的三分之一。商业体、影院等进入文艺演出领域试水，丰富了小剧场类型，将为行业探索新的商业模式。北京文艺演出在全国知名度越来越高，渐渐成为“专业”的代名词，吸引了众多游客走入剧场。北京市文化和旅游局开展“秀北京”文旅演艺推广、发布《北京旅游演艺推介手册》等大力宣传北京文艺演出。2018年全年旅游演出9651场，占整体演出市场的39.1%，观演人数增长7.9%，达到328.7万人次，形成戏曲品牌——北京梨园剧场、长安大戏院等，杂技品牌——中国杂技团、朝阳剧场等，曲艺品牌——德云社、老舍茶馆等，旅游演艺成为了北京演艺市场的重要增长点。北京市文化和旅游局实施北京市惠民低价票演出补贴、公益演出等政策，让更多居民走进剧场，低价享受优秀演艺作品。持续实施了7年的“北京惠民低价票演出补贴项目”，已累计补贴上万场演出，实际售出100元以下低价票近300万张。
#注重可持续发展 智利加入“蓝旗海滩”计划	中新网1月4日电 据南美侨报网报道，为推动海滩的可持续发展，智利加入了“蓝旗海滩”(Blue Flag beach)计划，成为第三个加入该计划的南美国家。据报道，夏季过后，智利多个海滩遍地垃圾，海水受到污染。虽然这些情况在许多地区已得到一定的改善，但智利希望进一步推动海滩的可持续发展，积极加入了“蓝旗海滩”计划。“蓝旗海滩”是一个全球性的认证计划，由欧洲环境保护教育协会(FEE)颁发蓝旗认证。目前，已有50个国家超过4000处海滩和港口被授予蓝旗。蓝旗不仅得到了联合国、联合国教科文组织和世界旅游组织的认可，也被游客看作是生态认证标签。作为第三个加入该计划的南美国家，智利的部分海滩(海洋和湖泊)将参与考核。海滩的考核涉及信息、环境教育、环境管理、安全和服务4个方面，共33项考核标准，如水质、清洁度、环境教育项目、濒危生态系统的保护、残疾人出行便利度等。数据显示，74%的经济合作与发展组织国家拥有蓝旗认证，如果去除不靠海的地中海国家，该比例升至89%。在全球范围内，西班牙的蓝旗海滩数量最多。“蓝旗海滩”智利负责人安东尼奥·伊拉内(Antonio Hirane)表示：“获得蓝旗意味着海滩达到了游客看重的部分标准，这将给海滩所在地带来巨大好处，促进良性循环。”为在2019年完成5个海滩的试点计划，他们已与智利公共和私人部门开展了对话，获得了智利环境部、经济部和海军的支持。据报道，获得蓝旗的海滩每年还需进行再认证，因此这是一项长期的工作，需要海滩所在社区和管理人员的共同努力。伊拉内指出：“海滩的维护和可持续使用是长期性的，如果我们每年只抽出一天时间进行清理，我们就无法解决问题。”据统计，智利有896个海滩，860个在海边，36个在湖边，考核工作可能会从比尼亚德尔马的海滩开始。
#香港入境处展开“曙光行动”反非法劳工 拘捕22人	中新网1月4日电 据香港《星岛日报》网站报道，香港入境处一连2天(2日至3日)，在全港各区展开代号为“曙光行动”的反非法劳工行动。行动中共拘捕17名非法劳工，及5名涉嫌聘用非法劳工的人士。行动中，香港入境处特遣队人员搜查了16个目标地点，包括商业大厦、公司、工场、按摩店、住宅大厦、餐厅及发廊，共拘捕17名非法劳工及5名涉案雇主。被捕的非法劳工为11男6女，年龄介于27至55岁之间，其中一名女子亦涉嫌持有及使用疑似伪造的香港身份证。因涉嫌聘用非法劳工被捕的雇主则为2男3女，年龄介于25至62岁之间。香港入境处发言人指，任何人违反对他有效的逗留条件，即属犯罪。同时，所有旅客在未获入境处处长批准前，无论受薪与否，均不得从事任何雇佣工作。违例者会遭检控，一经定罪，最高刑罚为罚款5万港元及监禁2年。协助及教唆者同罪。
#外交部：美发布的“中国旅行警告”经不起推敲	当地时间3日，美国国务院发布一份关于中国的“旅行警告”，督促美国人加强警惕，理由是中国可通过“出境禁令”禁止美国公民离境。在今天(4日)的中国外交部例行记者会上，发言人陆慷表示，中方始终依法保障外国公民在华的合法权益，美方发布的旅行提示经不起推敲，希望美方能多做一些有利于促进两国人民交往和互信的事。陆慷表示，中方始终欢迎包括美国公民在内的外国公民来华，并且依法保障他们在华的安全和合法权益，包括出入境自由。当然，我们也希望，在华的外国公民要尊重、遵守中国的法律。外交部发言人 陆慷：在这儿我想指出，对极少数涉嫌在华违法犯罪的外国公民，中国办案机关始终坚持依法公正处理，并依法保障他们的各项合法权益。美方发布的旅行提示，坦率地讲是经不起推敲的。2018年1月至11月，美国来华人员达到了230万人次，每1万人中就有70人来华，这远高于中方前往美国的人员比例。中国安全不安全，这个数字还是有一定的说服力的。陆慷表示，近年来，美方以各种理由、借口，对中国公民入境美国设置障碍，无端进行检查，这是美方应该重视和纠正的问题，我们还是希望美方能够多做一些有利于促进两国人民交往和互信的事情，而不是相反。(央视记者 申杨)
#娃哈哈春风助学 为三万寒门学子安上梦想的翅膀	中新网1月4日电  3日，2019年“春风行动”动员大会在杭州举行。娃哈哈集团党委书记、常务副总经理吴建林参加会议，并代表集团连续第7年向春风行动捐款一千万元。大会宣读了杭州市委、市政府《关于授予杭州市2018年“春风行动”爱心奖和通报表扬先进单位先进个人的决定》，并为“春风行动”爱心获奖单位和个人颁奖。娃哈哈集团党委书记、常务副总经理吴建林表示：“娃哈哈集团的发展，得益于政府、市民的关心、爱护和支持，企业发展至今，更要大力践行社会责任建设，回报社会。因此，娃哈哈从一开始，就参与到春风行动中来，也非常感谢政府提供了这样好的平台。”“春风行动”开展到今年已经是第十九年了。娃哈哈一路相伴，作为杭州市“春风行动”的捐款大户，加上今年的1000万元，娃哈哈已累计捐款9460万元，援助33274人次。因在春风行动中的突出贡献，娃哈哈先后被杭州市委、市政府授予“杭州市春风行动爱心奖”先进集体、春风行动特别贡献奖、春风行动爱心奖等多项荣誉称号。娃哈哈不仅在支持教育方面有着拳拳赤子心，对待公益和这个大课题也是责无旁贷。捐赠635万元，在中西部地区援建的100个阳光操场，是娃哈哈给莘莘学子跳跃的希望；汶川、雅安地震之时，娃哈哈的百万救援物资化整为零源源不断为灾区人民送去的是温暖和生机；在老少边穷地区投资85亿元建立的71家分公司，是娃哈哈“造血”式扶贫给当地带来的巨大蜕变。就像冬去春风来，化雪于无声，娃哈哈的公益之路远未停止。这让娃哈哈变成了一个有温度名字，也影响着每一个受到过他帮助的人，传递着这份无声的情谊。
#2019年巴西假日或致零售业损失76亿雷亚尔	中新网1月4日电 据南美侨报网报道，巴西圣保罗州旅游、服务和商业联合会近日发布的预测数据显示，2019年的假期可能为巴西零售业带来76亿雷亚尔的损失，与去年的预测相比降低了32%。据报道，联合会表示，2019年零售业假期损失预测值的降低是因为巴西全年假期天数少于去年。不计市级和州级法定假日，巴西去年共有15天国家假日，而今年仅有10天。根据预测数据，今年巴西超市的零售额预计损失19.3亿雷亚尔，药品和香水零售额预计损失11亿雷亚尔，服装鞋类商品零售额预计损失8亿雷亚尔。数据还显示，受假期影响最大的应该是其他商品(燃料、珠宝、手表、文具等)，损失额预计可达36亿雷亚尔。
#2019新年之际 一二映像聚焦新形态的媒体力量	随着全球一体化趋势的加深，传媒，以广泛的覆盖度和极快的传播率成为当代广告信息推广的不二之选，“好酒不怕巷子深”的时代已经成为了过去式，唯有抓住传媒的浪潮，才能真正将自己的品牌和商品推广出去，引来无限商机与大好前景！然而，随着传媒市场的发展，一些鱼目混珠或能力低微的商家也充斥着这个领域，让许多客户投入大量资金却达不到宣传与推广的目的，花费巨大的同时也错失了稍纵即逝的机会，针对这样的现状，我们来听听著名传媒公司——四川一二映像文化传播有限公司(简称：一二传媒)怎么说。一二传媒，是国内首家体系化，一体化的传媒公司，面对眼花缭乱的传媒业务，一二传媒立足基础传播美学，辅以百家顶级平台，从一对一广告设计到发布，再到后期的传播与推广，一站式完成，流程简单，服务全面，让客户不必东奔西走。而相对于其他的传媒公司，一二传媒的优势也是显而易见，以世界金融中心欧美地区为例，一二传媒在美国签约的平台有：digitaljournal，(公认社会新闻先驱者和先驱者)Dailyherald.com(被IPA评为2015最好的新闻网站)，pe.com(全球百大报纸第63位)，Industryweek.com(美国工业周刊)，wind.com(环球网络日报，日访问量超百万)。据了解，一二传媒与460家国内外超大型媒体都有长期战略性合作，享有优先发布及长时循环特权，这样一来，就大大加强了传播的普及性，相当于投一次的资金，可以享受循环的权利！同时，一二传媒还兼有纽约时代广场大屏投放的权益，作为世界金融的中心，纽约时代广场的投放为品怕带来的经济效益和口碑都不言而喻，同时，作为国内传媒行业的佼佼者，致力于提供纳斯达克大屏投放，从广告的段位与美学设计来看，也可以出奇制胜，稳稳“碾压”。这样的一家国际化传媒公司，其业务却是主要围绕国内品牌进行的，提及这一点，一二传媒负责人这样说，“我国作为世界第二大经济体，品牌塑造至关重要，作为中国的传媒，我们必须立足国内，为本国的企业做宣传。”做中国媒体的全球传播，这是一二传媒一直坚持的一个企业准则。当然，作为国内传媒公司的后起之秀，能够在众多老牌公司中屹立不倒，与时俱进也是非常重要的特质，一二传媒敏锐地捕捉到了互联网时代的大数据优势，提出传媒的“互联网新形态”传媒论，即利用互联网，用最低成本实现最优宣传效果，互联网覆盖率高，传播快，受众广，比起传统报刊等媒体，互联网线上媒体更加方便快捷，也可以利用大数据实现广告的精准推送，让广告效益最大化。“精准，精心，精益求精，这是一二传媒的企业内涵，也是我们一直坚持的准则。”采访结束时，一二传媒的负责人这样说，的确，一对一的广告设计，基于大数据的精准推送，加之无限光明的前景与世界性的资源，一二传媒的前景可以说是无可限量！值此新年之际，一二传媒也同样有自己的寄语，据采访，在新年目标中，一二传媒将坚持为中国企业谋求世界推广的准则，发挥互联网线上传播的优势，建立线上线下一体化传播体系，这是一二传媒的未来布局，也是中国传媒未来的方向！做中国企业的全球代言人！从企业文化到宏伟蓝图，一二传媒用实力为我们带来了触手可及的国际传媒大师，预祝一二传媒的互联网新形态传媒能够取得优异成绩，也同样祝愿一二传媒能够不忘初心，砥砺前行，在中国传媒的道路上越走越好！
#台北捐血中心血液安全库存仅2.5日 20年来首出现	中新网1月4日电 据台湾“中央社”报道，台北血库告急，有医师在社交媒体上贴出医院缺O型血公告，呼吁踊跃献血并节约用血。台北捐血中心表示，目前血液安全库存量仅2.5日，O型剩下2.1日，属急缺状态。据报道，血液安全库存量应为7日以上，4至7日就是偏低，4日以下是急缺。台湾血液基金会1月3日公布血库存量，台北捐血中心的A、B和O型血安全库存都低于3天，为20多年来首次出现。台北捐血中心企划课课长陈雅雯表示，1月3日收到献血共1743袋，但平均每日要供给医院2061袋，还是入不敷出状态，也让血库持续急缺。目前A型血仅有2.5日、B型2.8日、O型2.1日，AB型3.9日，平均存量2.5日。陈雅雯称，过去血库较为丰沛时，医院端的安全存量至少可达3到4日，但因台北血库吃紧，实在无法送太多安全存量到医院，导致医院产生不安全感，认为应按照措施调节血量。台大医院妇产科主治医师施景中在社交媒体发文指出，第一次看到医院贴出公告，因血库缺O型的红血球浓厚液及减白红血球血品，近日按照措施是手术房、加护病房、急诊等重症病人优先供血。血红素>8.0 g/dl暂不供血，血红素<或=8.0 g/dl减量供血。若病人有治疗或出血特殊情况请联络血库。新光医院急诊科主任张志华也在社交媒体发文称，近日缺O型血，请大家踊跃献血。近日台北捐血中心缺血，也向台湾中南部调了900多袋血。陈雅雯称，如果医院紧急缺血，一定会协助调血，守护民众生命安全。但她也表示，怕近日发生重大意外，因血量库存不足，若临时急用血可能供应不及，呼吁民众尽快献血。台北捐血中心将从1月4日起至2月3日献血月期间，各定点献血车，包括宜兰、花莲的定点(峨眉号献血车除外)，原献血作业时间再延长一小时提供献血服务。
#白宫顾问：政府关门每两周将导致GDP减少0.1%	中新网1月4日电 综合报道，美国白宫经济顾问委员会主席哈塞特3日表示，联邦政府部门局部停摆每持续两周，就会使美国经济产出减少约0.1%。据报道，哈塞特3日说：“根据我们的估算，如果能在未来几周解决这个问题，那第一季度国内生产总值(GDP)受冲击程度可能为0.1%。”报道称，虽然目前尚不清楚哈塞特所指的是国内生产总值水平还是年化增长速度，但他的估计似乎与民间预测者的估计大致相符。本周早些时候，宏观经济顾问IHS Markit按照美国政府将部分停摆三个星期的假设，将第四季度和第一季度经济增长的预测分别下调0.1%。同时，摩根大通分析师估计，美国政府每关门一周将使GDP增长率降低约0.1%至0.2%。不过一旦政府完全重新开放，这种状况应该会得到大部分逆转。由于国会两党就修建边境墙的资金问题僵持不下，美国政府部分部门于2018年12月22日开始陷入停摆，联邦80万议员无薪休假。2019年1月3日早些时候，新上任的国会众议院通过一项临时预算案，但未提供修建边境墙所需资金。但特朗普曾威胁，拒绝签署任何一个不包含边境墙资金的预算案。因此，这项预算案恐受到参院和特朗普的阻挠。
#紫禁城也有“报警神器”	紫禁城也有“报警神器”荟我们去故宫参观时，少不了看到许多监控探头，当然，这属于现代高科技警报系统。作为我国明清两代的皇家宫殿，从前的紫禁城有没有警报系统呢？位于北京中轴线中心的紫禁城，安全保障是极其重要的。尤其当有外敌入侵时，更需要有措施能及时发出战斗警报。人们所熟知的紫禁城警报信号有多种。比如，白塔信炮报警。信炮修建在紫禁城西北侧的白塔山上，与紫禁城近在咫尺，只要接到紫禁城内出现危险的放炮令牌，炮手便会立即冲着天空开炮。驻扎在京城的卫士们听到炮响声后，就会迅速集合，以及时抵御入侵的敌人。又如，紫禁城有腰牌与合符，上面刻有允许进入紫禁城的人员的身份信息。紫禁城四个大门的守护人员会及时检查出入紫禁城人员身上携带的上述身份信息，不符合者一律缉拿处理。除了这几项常规的“安保手段”，其实，紫禁城内还有一种特殊的警报装置——石别拉。石别拉又名石海哨，是利用故宫常见的栏板的望柱头改造而成的。望柱也称栏杆柱，是中国古代建筑和桥梁栏板和栏板之间的短柱。普通的莲瓣望柱头，本质上就是一块瓷实的石头，不过要加工成用于警报的石别拉时，就要把莲瓣望柱头里面给挖空了，就如同一个空心葫芦。据史料记载，顺治帝就命侍卫府在外朝、内廷各门安了不少“石别拉”，分内外前三围。需要报警时，将插入石孔内，三围的石别拉就先后被吹响。每当遇到外敌入侵、战事警报或是火灾时，守兵便用三寸长的小铜角（一种牛角状的喇叭）插入石别拉上的小孔，使劲吹响，铜角发出的声音会通过石别拉放大，发出“呜、呜”的类似螺声的警报声，浑厚嘹亮的声音就会传遍整个紫禁城。于是，这样一些并不起眼的、跟故宫室外的普通陈设很接近的石头，就构成了故宫紫禁城的警报网络。清嘉庆时期，发生天理教入侵紫禁城事件时，石别拉就派上过用场。嘉庆十八年（1813年）九月十五日，正当嘉庆皇帝颙琰在热河秋弥之际，天理教安排两路教徒分别从东华门、西华门攻打紫禁城。此时，守卫在协和门区域的士兵即吹响石别拉，紫禁城立刻启动报警。此后，宫里的火器营兵近千人赶来，与教徒们展开了激战，并成功把天理教人马剿灭。紫禁城是我国古代宫廷建筑的精华，从建筑学角度看，紫禁城里的石别拉也有一定的特色。它巧妙地利用了紫禁城各个庭院内的栏板望柱头作为警报装置，兼有欣赏和实用的双重功能。一方面，这些望柱头形状和纹饰未受到改变，在紫禁城内起到了很好的装饰作用；另一方面，通过对部分望柱头开孔，使之成为警报器，这些望柱头又起到实用性功能。它的应用，可以说是紫禁城建筑艺术与建筑智慧结合的一个典范。遗憾的是，尽管现在人们能够通过文献的考证了解它的工作原理，但现在已没人能够把它吹响了。（作者系故宫博物院研究馆员）
#韩国前大法院院长涉嫌权法交易被检方传唤	中新网1月4日电 据韩联社报道，韩国首尔中央地方检察厅4日传唤涉嫌滥用职权的前大法院院长梁承泰于11日上午到案接受调查。报道称，前任最高法院院长以嫌疑人身份接受检方调查在韩国宪政史上尚属首次。目前，尚不确定梁承泰11日是否会到案。据了解，梁承泰从2011年9月起担任韩国大法院院长，任期6年，涉嫌批准或指示前大法官进行权法交易，具体涉及故意推迟二战劳工向日企索赔诉讼判决、泄露宪法法院内部信息、对法官进行监视和特殊管理、建立秘密资金等。据报道，由于牵涉问题众多，梁承泰可能会多次到案接受调查。此外，韩检方还计划于近期对权法交易的另一方涉案人前总统朴槿惠进行调查。
#汾阳一男子二次酒驾坐地耍赖 难逃7天拘留吊销驾照	黄河新闻网吕梁频道讯 12月27日下午，汾阳市交警大队综合整治组在辖区西关桥设卡开展“百日安全行动”专项整治，依法对过往车辆驾驶员进行酒精测试。3点30分，一辆黄色吉利轿车到达查车点，民警示意其停车接受检查，该车突然猛加油门，加速逃逸。为了防止其撞到路上行人，民警立即驱车尾随，该驾驶员开车逃到栗家庄村派出所附近时被民警利用两辆警车前后合力将其拦停。民警在将驾驶员张某控制过程中，发现其浑身散发酒气，涉嫌酒后驾驶机动车，于是依法口头传唤其到交警大队接受检查。在交警队，张某躺在地上长达半小时，百般耍赖企图逃避处罚。最后，在民警的耐心劝说下，张某接受了呼吸式酒精含量检测，检测显示张某体内酒精含量为56mg/100ml，已经达到酒驾标准。经公安网核查，张某于2018年5月25日20时50分因酒驾被汾阳市交警大队市区二中队查处过，此次属于二次酒驾。据张某称，其今年42岁，家住栗家庄乡芦家垣村，当天中午他一个人在公路段巷子里的面摊上吃饭时喝了二两白酒，驾车回家时发现有警察查车，心想自己不久前刚因为酒驾A本被降级为B本，不想再被降级，便想逃跑，没曾想二次酒驾不仅仅是扣12分降级的事，而是直接吊销驾驶证。目前，张某因二次酒驾将面临行政拘留7天、罚款2000元、吊销机动车驾驶证的处罚。汾阳交警
#“滴滴顺风车司机杀人”案开庭 被告人钟元悔罪	中新网1月4日电 据浙江省高级人民法院官方微信消息，1月4日上午，浙江省温州市中级人民法院依法不公开开庭审理“滴滴顺风车司机杀人”案，由温州中院常务副院长陈有为承办并担任审判长，还首次组成七人合议庭审理。被告人钟元，男，1991年6月出生，汉族，中专文化程度，务工人员，四川省金堂县人。因本案于2018年8月28日被乐清市公安局逮捕，同年11月8日温州市人民检察院向温州中院提起公诉，温州中院于同日立案。温州市人民检察院指控，被告人钟元因赌博在网络借贷平台欠下债务，预谋在从事滴滴顺风车业务时伺机抢劫女乘客财物。2018年8月23日，被告人钟元第一次伺机抢劫女乘客未果。2018年8月24日，被告人钟元在从事滴滴顺风车业务时，采取持刀威胁、胶带捆绑的方式，对乘客被害人赵某某实施了抢劫、强奸行为后杀人灭口。提请对被告人钟元依法以故意杀人罪、强奸罪、抢劫罪追究刑事责任。法庭上，被告人对指控事实供认不讳，对其犯罪行为表示后悔，愿意接受法律制裁。辩护人提出被告人第一次抢劫系犯罪中止而非预备，且有坦白、悔罪等情节，请求从轻处罚。因涉及个人隐私，根据法律规定，温州中院以不公开开庭方式进行审理，案件将定期进行宣判。案件回顾：浙江省乐清市公安局官方微博8月25日发布通报，8月24日17时35分，乐清警方接群众报警称其女儿赵某(20岁、乐清人)于当日13时，在虹桥镇乘坐滴滴顺风车前往永嘉。14时许，赵某向朋友发送“救命”讯息后失联。乐清警方于8月25日凌晨4时许，在柳市镇抓获犯罪嫌疑人钟某(男、27岁、四川人)。经初步侦查，该滴滴司机钟某交代了对赵某实施强奸，并将其杀害的犯罪事实。8月25日，滴滴出行在官方微博上发布声明致歉，声明中称作为平台，辜负了大家的信任，负有不可推卸的责任。滴滴表示，目前，嫌疑人钟某已被乐清警方抓获。经核实，钟某此前背景审查未发现犯罪记录，是用其真实的身份证、驾驶证和行驶证信息(含车牌号)在顺风车平台注册并通过审核，在接单前通过了平台的人脸识别，但案发车牌系钟某线下临时伪造。滴滴在声明中提到，在该车主作案的前一天，有另一名顺风车乘客投诉其“多次要求乘客坐到前排，开到偏僻的地方，下车后司机继续跟随了一段距离”，滴滴客服承诺两小时回复但并未做到，也没有及时针对这一投诉进行调查处置，无论什么原因，平台都负有不可推卸的责任。滴滴表示，将会继续积极配合警方，同时全力做好家属后续善后工作，并且承诺无论法律上平台是否有责，以及应当承担多少责任，未来平台上发生的所有刑事案件，滴滴都将参照法律规定的人身伤害赔偿标准给予3倍的补偿。8月26日，“滴滴出行”官方微博再次发布情况说明，滴滴在最新声明中表示，自8月27日零时起，在全国范围内下线顺风车业务，内部重新评估业务模式及产品逻辑；客服体系继续整改升级，加大客服团队的人力和资源投入，加速梳理优化投诉分级、工单流转等机制；免去黄洁莉的顺风车事业部总经理职务，免去黄金红的客服副总裁职务。8月26日下午，交通运输部联合公安部以及北京市、天津市交通运输、公安部门，针对上述事件，对滴滴公司开展联合约谈，责令其立即对顺风车业务进行全面整改，加快推进合规化进程，严守安全底线，切实落实承运人安全稳定管理主体责任，保障乘客出行安全和合法权益，及时向社会公布有关整改情况。8月31日，交通运输新业态协同监管部际联席会议召开第二次会议，决定自9月5日起，在全国范围内对所有网约车顺风车平台公司开展进驻式全面检查。会议指出，确保网约车行业安全发展事关人民群众切身利益、事关经济社会发展大局。近一段时间以来，社会上连续发生多起滴滴司机杀害乘客、性侵、性骚扰事件，特别是8月24日发生的浙江温州乐清女孩乘坐滴滴顺风车途中被害案件，引起社会高度关注和极大愤慨。会议对事件中遇害者表示哀悼，对受害人及家属表示慰问，对犯罪分子将依法严惩，对负有不可推卸责任的滴滴公司将依法依规进行严厉查处。交通部等多部门9月5日对网约车平台开展进驻式检查后，10日晚交通部和公安部联合发布紧急通知，要求各地对网约车平台和顺风车服务平台开展联合安全大检查，严厉打击非法营运行为。
#教育部高校自主招生新政：严控规模 压缩招生名额	中新网1月4日电 据教育部网站消息，近日，教育部发布了《关于做好2019年高校自主招生工作的通知》，要求各高校严格执行自主招生政策，严格控制招生规模，高校要在上一年录取人数基础上适度压缩招生名额，宁缺毋滥。一、严格执行招生政策1.严格报名资格条件。高校要进一步完善自主招生简章，科学合理确定报名条件，强化对学生的学科特长和创新潜质要求，不得简单以论文、专利、中介机构举办的竞赛(活动)等作为报考条件和初审通过依据。对拟认可的赛事证书，要以权威性高、公信力强的学科竞赛为主，并组织相关专家对赛事的科学性、规范性进行认真评估。高校应于2019年1月底前将自主招生简章报教育部备案。2.严格制定录取标准。高校要根据学校办学定位和专业培养要求，在现有基础上进一步降低给予自主招生考生的优惠分值。在高考综合改革试点省份也要相应提高要求，确保生源质量。3.严格控制招生规模。高校要在上一年录取人数基础上适度压缩招生名额，合理确定参加高校考核和具备入选资格的考生人数，提高人才选拔质量，宁缺毋滥。4.严格确定招生专业。高校要根据学科特色，从选拔具有相关学科特长、创新潜质学生的角度出发，科学确定自主招生专业，原则上以基础学科和特色学科专业为主。二、全面规范招生程序5.严格审核申请材料。高校要按“谁审核、谁负责”的原则，进一步健全考生材料审核机制，落实审核工作责任。成立专门自主招生审核专家组，明确审核规则和标准，采用多名专家“背靠背”分别独立审核、复核等方式，确保审核工作质量。要加大对学生申请材料的核查力度，通过专家鉴定、联系主办方核实等方式对考生提交的有关证明材料进行全覆盖核查。考生申请材料中有关获奖证书等应在高校规定的报名时间之前取得，不得事后补报。6.严格组织高校考核。高校要结合相关学科、专业特色及培养要求，确定相应的考核内容和形式，强化对学生道德品质、身心健康、艺术修养、劳动实践的考查，重点考查学生的学科特长、创新潜质，促进学生全面发展，增强综合素质。高校考核管理要参照国家教育考试安全保密工作规定和考务管理规定执行，落实安全保密责任制，确保命题、制卷、运送、分发、回收等试卷流转环节的安全保密，确保试题试卷绝对安全。加强面试专家等相关人员名单的保密管理，认真执行回避制度。严禁委托个人或中介组织开展自主招生高校考核等有关工作。高校考核的笔试应安排在国家教育考试标准化考点进行，面试采取专家、考生“双随机”抽签的方式，过程全程录音录像。要在校考中增设体育科目测试，测试项目由高校根据中学教学实际自主确定，测试结果作为录取的重要参考。7.严格执行公开公示。完善教育部、省级招生考试机构、高校和中学四级多次信息公开制度，向社会明确告知公示网站，做到详实、准确、及时公示。在报名申请阶段，所有申请自主招生的考生名单、考生提交的成绩以及反映其综合素质的相关材料(竞赛获奖证书等)均须经中学审核并在学校网站和班级详尽公示，公示结果须由中学校长签字确认。在考核招生阶段，高校要及时准确公布参加考核的考生名单、入选资格考生名单、录取考生名单及相关信息。公示时间不少于10个工作日，公示信息须保留到当年的年底。8.严格开展新生复查。高校在对录取的新生进行入学资格复查时，要将省级招办提供的电子、纸质档案与自主招生考生的申请材料逐一进行比对，有需要的可组织学科专家开展复测。各高校原则上要在2019年9月30日前，将新生入学资格复查情况报告属地省级教育行政部门和本校主管部门。三、切实加强监督管理9.严格落实主体责任。高校自主招生是国家教育考试的组成部分，高校主要负责同志是维护自主招生考试安全和公平公正的第一责任人，分管负责同志是直接责任人。中学要对学生的综合素质档案及其他高中阶段德智体美劳发展情况材料的真实性负责，校长是直接责任人。各地教育行政部门要加强对中学在办学和综合素质评价档案建设方面的监管力度。10.严格惩处造假行为。对查实提供虚假申请材料的学生，由高校依照相关规定取消其自主招生相应资格，并将有关情况通报考生所在地省级招生考试机构，由有关省级招生考试机构依照相关规定取消其高考相应资格，入学后发现的取消其学籍，毕业后发现的取消毕业证、学位证。对于自主招生出现的违规违纪行为，按照《国家教育考试违规处理办法》《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》严肃处理。对于因疏于管理，造成考场秩序混乱、大规模舞弊、招生严重违规的，对相关责任人依法依规严肃处理并追责问责。
#加拿大北美时报：加或将重启父母团聚移民配额	中新网1月4日电 据加拿大《北美时报》报道，加拿大移民部或将很快开始接受家庭团聚移民的申请。具体实施日期未定。当地时间2018年12月31日，加拿大移民部在社交媒体上宣布，将会很快开始接受家庭团聚移民的申请。2019年1月底，加拿大联邦政府移民部将开始接受父母和祖父母的家庭团聚移民申请。一旦具体日期确定，会及时发出通知。此前，加拿大广播公司报道称，2018年8月，加拿大自由党联邦政府宣布，要废除过去几年实行的抽签得到家庭团聚移民指标的制度，计划用配额制度取而代之。加政府并宣布，将在2019年接收20500名父母团聚移民，比2017年接收17000名父母团聚移民的指标有了明显提高。
#联合早报：新加坡邮政推出小猪和12生肖邮票	中新网1月4日电 据新加坡《联合早报》报道，猪年将至，当地时间1月4日，新加坡邮政推出印有小猪及12生肖图案的邮票供公众选购与收藏。新加坡邮政发布公告称，一套三张印有红色小猪图案的新邮票售价2.3新加坡元(约合人民币11.59元)，印有相同邮票设计的预先盖销首日封则以3.75新加坡元(约合人民币18.9元)出售。由于猪在12生肖中排名最后，新加坡邮政也在猪年邮票推出之际，同时推出一套完整的12生肖邮票。12生肖邮票以不同版本和包装出售，售价8.8新加坡元(约合人民币44.36元)起。公众可到所有新加坡邮政旗下邮局、新加坡邮政总局、新加坡集邮馆或上网选购邮票。
#香港渔农美食嘉年华开幕 逾390个摊档售渔产蔬果	中新网1月4日电 据香港《星岛日报》网站报道，香港渔农美食嘉年华4日起一连3天，在九龙旺角花墟公园举行。2019年超过390档属历届最多，其中逾200档为农友、渔户提供的新鲜优质渔产及蔬果，不少市民一进场便花过千元(港币，下同)，购买新鲜有机的海产、蔬果及海味，部分准备用作过年。亦有渔户对销情感到乐观，有望在整个展期内售卖约2000斤的鱼类。连办13届的香港渔农美食嘉年华，一直向市民推广当地优质渔农美食。香港渔护署农业主任陈益民表示，这届嘉年华展出的农作物，大部分都是台风“山竹”吹袭香港后的首批收成，加上近来天气凉爽，本地农作物收成较2018年多。他又指，2018年本地蔬菜生产量达70至80吨，占本地整体蔬菜销售约1%至2%，盼市民到场选购，及认识更多本地渔农优质和有机产品的发展。渔护署渔业主任邱宝明则指，2018年本地渔业出产量达2500多吨，占整体市场3%，主要售卖乌头、皖鱼、沙巴龙趸等。他期望本地渔业可开辟更多销售渠道，提高行业质量及产量。参展多年的杨氏水产负责人杨瑞良表示，开展首日准备了约600斤鱼，其中包括100斤的罗非鱼及过百条的的宝石鱼，在中午午饭前已经售罄。他又指，因早前零售市场行情欠佳，对此感到担心，故在展期内推出折扣优惠，市民买2条鱼可减10元，市民反响热烈。他料整个展期内可售卖约2000斤的鱼类产品。亦有售卖蔬菜的参展商、上水蔬菜合作社社员刘小姐表示，4日预备600多斤菜，其中200斤的菜心最受市民欢迎，在中午前已售罄。她更指，2019年市民较愿消费，对销情感到乐观，5日将准备过千斤蔬菜。另外，属嘉年华多年捧场客的林小姐花过千元，购买有机蔬菜及海产，准备为家人预备丰盛的过年饭。
#外媒：担心“脱欧”引发骚乱 北爱尔兰要求增援警力	中新网1月4日电 据外媒3日报道，由于担心英国“脱欧”可能引发骚乱，超过1000名英格兰和苏格兰警察已经开始训练，为在北爱尔兰的部署做准备。据报道，为应对可能因“脱欧硬边界”出现的问题，英国北爱尔兰地区警局要求增援警力，英格兰和苏格兰警官培训工作将于1月开始。据悉，北爱尔兰警察局要求英国其他地区增援的警力规模大约是近几年该地区游行季节时的两倍。英国计划于3月29日脱离欧盟。2018年11月，英国政府和欧盟经多月谈判后就“脱欧”条件的协议内容达成一致，但英国议会尚未对脱欧协议进行表决。此前有报道称，与英国接壤的欧盟国家爱尔兰制定了一项在英国无协议“脱欧”情况下的政府行动全面计划。爱尔兰政府在计划中称，如果英国在未达成协议的情况下脱离欧盟，从经济角度来看，爱尔兰“受到的打击最大”。
#扣1468分罚款42140元 九江再现交通违法“大王”	中国江西网讯 于慧鹃、记者袁利报道：1月3日13时左右，九江市公安局交管二大队二中队执勤民警在科苑路查纠违法停车时，发现一辆车牌号为赣G2XXXX的黑色轿车停在路边，车辆挡风玻璃处的粘贴年检标贴还是2014年的标识，于是立即通过交管系统查询该车信息，谁知真是不查不知道，一查吓一跳。车辆经查询确认，黑色轿车车主为许某，该车保险已于2013年12月8号到期，并自2014年12月31日之后就没有进行车辆安全技术检验，而且该车交通违法行为竟高达338条，其中329条交通违法未处理，5条交通违法已处理但未交款，总计扣1468分，罚款42140元。根据违法记录显示，该车频繁活动在路面，驾驶人无视交通法规，屡屡以身试法，其中闯红灯、超速这类严重交通违法行为就有211条，严重威胁了市民的出行安全，一旦发生交通事故后果不堪设想。逾期未年检、未购买保险、交通违法未处理，随后执勤民警依法联系拖车将该车拖离暂扣。交警在此提醒广大驾驶人，如有交通违法信息，请尽快到交管部门处理，切勿抱侥幸心理，一旦在路面发现此类违法次数过多、违法记分过高的车辆上路行驶，交警部门将严格按照相关法律法规严肃处理。
#教育部明确“十严格” 规范高校自主招生工作	中新网1月4日电 据教育部网站消息，日前，教育部印发了《关于做好2019年高校自主招生工作的通知》，从招生政策、招生程序、加强监管等方面提出了规范高校自主招生的“十严格”要求，进一步增强高校选才的科学性和公平性。“十严格”的主要内容有：一是严格报名资格条件，高校不得简单以论文、专利、中介机构举办的竞赛(活动)等作为报考条件和初审通过依据。二是严格制定录取标准，高校在现有基础上进一步降低给予自主招生考生的优惠分值。三是严格控制招生规模，高校在上一年录取人数基础上适度压缩招生名额。四是严格确定招生专业，原则上以基础学科和特色学科专业为主。五是严格审核申请材料，高校成立专门自主招生审核专家组，采用多名专家“背靠背”分别独立审核、复核等方式，对考生提交的证明材料进行全覆盖核查。六是严格组织高校考核，参照国家教育考试安全保密工作规定和考务管理规定执行，确保试题试卷、笔试面试安全保密。校考中增设体育科目测试，作为录取的重要参考。七是严格执行公开公示，完善教育部、省级招生考试机构、高校和中学四级多次信息公开制度，做到详实、准确、及时公示。八是严格开展新生复查，认真逐一比对自主招生考生的申请材料和电子、纸质档案，有需要可组织学科专家开展复测。九是严格落实主体责任，明确高校主要负责同志是维护自主招生考试安全和公平公正的第一责任人，分管负责同志是直接责任人；中学校长是考生相关申请材料真实性的直接责任人。十是严格惩处造假行为，对查实提供虚假申请材料的学生、招生中出现的违规违纪行为，依法依规予以严肃处理，严肃追究有关人员责任。据悉，2019年高校自主招生报名将于3月份开始。各自主招生高校将根据《通知》要求，结合实际制定本校的自主招生简章。有关考生可留意高校发布的相关信息。
#第三届绿色交通论坛在银川召开	中新网银川1月4日电 (于翔 李佩珊)1月4日，由宁夏交通运输厅主办、宁夏道路养护工程技术研究中心与宁夏交通建设股份有限公司共同承办的“第三届绿色交通论坛暨管理新模式下‘四好农村路’建设培训班”在银川举行。培训班上，来自哈尔滨工业大学教授、博士生导师谭忆秋，重庆交通大学教授杨锡武，长安大学教授、博士生导师郝培文等8位专家分别围绕《干旱大温差地区沥青路面按功能设计》《“四好农村路”设计与养护维修》《农村公路建设与施工技术》等“四好农村路”建设、管理、养护关键技术和经验作了交流与分享，来自宁夏各地市公路建设、管养、设计、咨询、施工、检测、监理等相关单位和高等院校的工程管理、技术人员共计230余人参加了培训。“本次培训班涵盖了“四好农村路”相关政策解读、先进省份农村公路建设经验分享、农村公路建设养护关键技术研究等内容，课程安排合理、充实，有很强的实用价值，有助于提高农村公路管理水平和技术人员的业务能力。”重庆交通大学教授杨锡武说。(完)
#病毒学家顾方舟逝世，他用小糖丸消灭了小儿麻痹症	病毒学家顾方舟逝世，他用一颗小糖丸消灭了小儿麻痹症作者：王嵘1月2日，中国医学科学院北京协和医学院原校长、著名医学科学家、病毒学专家顾方舟，因病医治无效，在北京逝世，享年92岁。图片来源：cnsphoto。中新社发 任晨鸣 摄顾方舟原籍浙江宁波，1926年6月16日生于上海，1950年毕业于北京大学医学院。他为脊髓灰质炎的防治奉献一生，被称为“中国脊髓灰质炎疫苗”之父。许多人小时候吃过的小儿麻痹糖丸，正是顾方舟主持研制的。当时只觉得糖丸好吃的我们不知道的是，糖丸疫苗的推广，让“脊灰”的年平均发病率从1949年的十万分之4.06，下降到1993年的十万分之0.046，使无数儿童免于致残。2000年，世卫组织宣布中国为无脊灰状态。为了这一天，顾方舟奋斗了四十多年。研制脊髓灰质炎活疫苗，他以自己刚满月的儿子试药脊髓灰质炎，在国内俗称小儿麻痹症。这种病多发于7岁以下的儿童，会引起轻重不等的瘫痪，患儿有可能终身残疾，并可能因无法自主呼吸而窒息死亡。1955年，脊髓灰质炎在中国爆发，先是江苏南通1680人(大多为儿童)突然瘫痪，其中466人死亡，随后迅速蔓延，青岛、上海、济宁、南宁……一时间，全国闻之色变。1957年，31岁的顾方舟临危受命，带领研究小组来到解放军军事医学科学院，正式开始进行脊髓灰质炎研究工作。当时，美国和苏联均已研制出了脊髓灰质炎疫苗。疫苗分为活疫苗和死疫苗两种，死疫苗安全，但低效、昂贵；活疫苗便宜、高效但安全性仍有疑问。顾方舟判断，根据我国国情，只能走活疫苗路线。1959年12月，经原卫生部批准，中国医学科学院与北京卫生部生物制品研究所协商，成立脊灰活疫苗研究协作组，顾方舟担任组长。《顾方舟传》记录，在疫苗研制的Ⅰ期临床试验阶段，为了检验疫苗对人体是否有副作用，顾方舟曾冒着瘫痪的危险，喝下了一小瓶疫苗溶液。一周过去，他发现自己的生命体征没有出现异常，于是又做了一个惊人的决定：让自己刚满月的儿子服用疫苗，证明疫苗对儿童同样安全。在顾方舟的感召下，同事们也纷纷给自己的孩子服用了疫苗。测试期结束，孩子们的笑脸依旧灿烂，顾方舟和同事们喜极而泣。1960年的春天，顾方舟对正在昆明视察的周恩来说：“周总理，我们的疫苗如果生产出来，给全国7岁以下的孩子服用，就可以消灭掉脊髓灰质炎。”这一年的12月，首批500万人份疫苗生产成功，在全国十一个城市推广开来。调研结果表明，投放疫苗的城市，脊灰流行高峰纷纷削减。他用一瓶小糖丸，消灭了中国的小儿麻痹症捷报不断向顾方舟和同事们传来，但他没有大意。顾方舟意识到，疫苗在运输过程中需要冷藏保存，而且是液体的，装在试剂瓶中运输起来很不方便，很多小孩子也不愿意吃。历经一年多的时间，顾方舟与同事研制出了闻名于世的脊灰糖丸疫苗。糖丸不仅好吃，还能在常温下存放多日，使得脊灰疫苗在全国推广的速度大大加快。1965年，全国农村逐步推广疫苗，自此，脊髓灰质炎发病率明显下降。口服活疫苗使无数儿童免于伤残，也让脊髓灰质炎这种疾病在中国成为历史。图片来源：cnsphoto。中新社发 刘君凤 摄2000年，经中国国家以及世界卫生组织西太区消灭脊髓灰质炎证实委员会证实，中国本土“脊灰”野病毒的传播已被阻断，成为无脊灰国家。在“中国消灭脊髓灰质炎证实报告签字仪式”上，74岁的顾方舟作为代表，签下了自己的名字。1月3日，顾方舟去世的消息传来，网友纷纷怀念起儿时糖丸的味道。这位为脊髓灰质炎的防治工作奉献了一生的老人，在自传中将自己的人生概括为“一辈子只做一件事。”此一件，足矣。
#福建将构建更加便捷的两岸直接往来重要通道	中新社福州1月4日电 (闫旭)福建省交通运输厅厅长黄祥谈4日在2019年福建省交通运输工作视频会议上表示，福建将构建更加便捷的两岸直接往来重要通道。2018年，闽台海上运输取得新进展。其中，“小三通”航线更新3艘客船，闽台海上客运全部实现网络售票，完成客运量215.2万人次，同比增长10%；台湾地区货运车辆运营区域从平潭岛延伸到福建全省，海运快件物流通道初步形成，海峡两岸实现天天有航班往来，全年完成对台港口货物吞吐量1820万吨、集装箱吞吐量75万标箱。对此，黄祥谈表示，2019年福建将拓展对台“三通”业务，大力发展闽台海上直航和海上快件物流，深化与金门、马祖、澎湖交通运输领域合作，进一步提升对台服务水平，促进两岸人员便捷往来。福建已明确2019年完成交通投资850亿元(人民币，下同)；续建高速公路829公里，力争建成195公里；港口航运确保完成投资80亿元，新增货物吞吐能力433万吨；完成货物吞吐量5.65亿吨，其中集装箱1660万标箱。谈及2018年底启航的“丝路海运”，黄祥谈强调，要加快打造现代化港口群，持续推进邮轮母港改造工程建设；推进“丝路海运”，加密东南亚、中东等近洋海运航线，拓展欧美、非洲和拉美地区海运航线，将“丝路海运”打造成具有国际竞争力的世界知名综合物流品牌；鼓励大型航运企业积极拓展与境外港口的开发合作运营。过去的一年，16条外贸集装箱班轮航线被纳入首批“丝路海运”航线；厦门邮轮母港运营“一带一路”航线12航次，出入境旅客5.42万人次，同比增长292%。福建沿海港口已累计开通集装箱外贸航线134条，缔结“友好港”16个，服务新一轮高水平对外开放。目前，福建加快福州、厦门、泉州全国性现代综合交通枢纽建设，积极推进区域性综合交通枢纽建设。2018年，福建高速公路新增通车里程116公里，达5344公里；港航工程多点突破，新建成平潭港区金井作业区4号、5号等生产性泊位8个，新增货物吞吐能力718万吨，建成湄洲湾航道二期25万吨级航道。(完)
#两部门通报八起港口航运环节违规收费案例	中新网1月4日电 据市场监管总局网站消息，市场监管总局会同交通运输部，对航运企业反映的违规收费线索进行核查，发现一些乱收费行为。以下为公布的8起典型案例：一、海南洋浦益明港口服务有限公司、海口鑫海纳港航技术有限公司洋浦分公司、海南忠富船舶服务有限公司、三亚华利清污有限公司、三亚华利清污有限公司八所分公司违反《交通运输部、国家发展改革委关于印发<港口收费计费办法>的通知》(交水发﹝2017﹞104号)规定，将围油栏使用费拆分为围油栏使用费和围油栏布防服务费两项，变相超标准收费。二、天津信航技术设备服务有限公司、辽宁大连汇通水域工程有限公司违反交水发﹝2017﹞104号规定，超出政府定价标准收取围油栏使用费。三、广东惠州大亚湾航鹏环保服务有限公司违反交水发﹝2017﹞104号规定，在围油栏使用费之外加收“夜班费”。四、广东江门市新会晋业水上码头防污工程有限公司违反交水发﹝2017﹞104号规定，在提供围油栏布设服务过程中，按照1.5元/吨的标准捆绑收取进出港签证、船员接送等其他代理服务费用。五、中国石油广西石化公司码头、中国石化北海石化公司码头超出《船舶及其有关作业活动污染海洋环境防治管理规定》(交通运输部令2017年第15号)规定应当布设围油栏的范围，要求在其码头装卸航空煤油等非持久性油类的船舶布设围油栏并收取费用。六、山东青岛实华原油码头违反《船舶引航管理规定》(交通部令2001年第10号)中有关中国籍船舶引航的范围“应由海事管理机构会同市级地方人民政府港口主管部门提出报交通部批准发布”的规定，要求进入该码头的所有中国籍船舶必须引航并收取费用。七、山东胜利油田长安中法工贸有限公司、山东万通集团东营海欣船舶服务有限公司违反交水发﹝2017﹞104号规定，超出标准收取拖轮费。八、辽宁盘锦港物流发展有限公司(盘锦港子公司)违反交水发﹝2017﹞104号规定，自立收费项目收取消防监护费。
#都市“夜校”：国人生活新追求 	新华社兰州1月4日电(记者程楠)近年来，随着物质生活不断丰富，越来越多上班族利用闲暇时间，参与绘画、烘焙等各类培训班充实业余生活，更加追求生活品质的消费习惯正在我国悄然形成。陆娟家住甘肃省兰州市。白天，坐在电脑前，她是一名普通的国企文员；晚上，穿上画裙，她变身为一个学习油画的“学生”。几支画笔、数管颜料，在老师的指导下，36岁的她开始给画布逐层上色。“平时，我觉得从家到单位这种两点一线的生活太平淡了，学油画是想给生活增添一些色彩。”陆娟说，听朋友介绍，有老师专门教上班族画油画，抱着“试一试”的心态，她就加入了这所每周授课两到三次的绘画“夜校”。该“夜校”的负责人是37岁的兰州人蒋煜。他介绍，这两年，身边朋友们的生活越来越好，不少人都有下班之后换个环境放松的强烈愿望。最近，热爱油画又想潜心创作的蒋煜放弃了多年来做美术编辑的稳定工作，在家开馆收徒，办起了油画培训班。“物质生活日益丰富，我想给大家提供一个有艺术氛围的场所，让平时工作压力比较大的上班族在绘画中放飞自我，在油画中发现生活的美丽和美好。”蒋煜说，目前，他已有十几名成年学生。其中，年纪最大的已经60岁。事实上，这两年，包括绘画在内，烘焙、花艺培训等品质性服务愈发走俏。从北京、上海等一线城市，到西安、兰州等西部城市，针对成年人的品质性服务如雨后春笋般兴起，国人的品质消费能力大大提升。去年，中国贸促会研究院发布的一份报告显示，国人对生活必需品消费增速放缓，吃穿用类生活必需品增速逐渐降低，而能够体现生活品质的体育、娱乐和健康保健类等消费增速提升。有专家表示，随着购买力逐步提升，消费者将迎来一个日趋高端化、个性化和多元化的消费时代。
#顾客操纵付款机！澳大利亚咖啡厅老板被骗2500澳元	中新网1月4日电 据澳洲网报道，近日，澳大利亚昆士兰州一家咖啡厅的两名顾客在结账时通过操纵付款机，从咖啡厅老板处骗走了2500澳元(约合12000元人民币)。据咖啡厅老板杜菲(Peter Dufty)回忆，事发当天有两名客人来店内消费，他们的账单是25澳元(约合120元人民币)，但是当顾客接过店员手中的EFTPOS付款机准备付账时，顾客取消了这笔交易，然后开始重新在机子上输入盗窃来的信用卡卡号和密码。“他在这台机器上花了很长时间，但是在顾客输入支付密码时，你必须确保他们的隐私。”杜菲表示，最后交易显示顾客支付了2500澳元。于是顾客要求咖啡厅退还自己多交的金额，他称自己在输入金额时弄错了小数点，不小心将“25”输入成了“2500”，在此期间这名顾客还一直说“哦，这一定是个错误，我妻子会杀了我……我需要退款。”杜菲表示，后来他才知道顾客使用的是其他人的信用卡支付了2500元，但是在要求退款的时候这名顾客拿出了自己的信用卡，然后快速的去ATM机取出了现金。目前警方正在调查此案，杜菲建议其他经营者要对此“保持警惕”，因为自己不是第一个也不是最后一个受害者，很多其他老板都联系过自己。
#360发布《全球高级持续性威胁（APT）2018年报告》	中新网1月4日电 近日，360威胁情报中心发布了《全球高级持续性威胁(APT)2018年报告》(以下简称报告)，揭示了过去一年全球APT发展态势。2018年，APT威胁的攻防双方处于白热化的博弈当中。作为APT防御的安全厂商比往年更加频繁的跟踪和曝光APT组织的攻击活动。报告显示，政府、外交、军队、国防依然是 APT 攻击者的主要目标，能源、电力、医疗、工业等国家基础设施性行业也正面临着APT攻击的风险。而金融行业主要面临一些成熟的网络犯罪团伙的攻击威胁，如MageCart、Cobalt Group等等，其组织化的成员结构和成熟的攻击工具实现对目标行业的规模化攻击，这与过去的普通黑客攻击是完全不同的。除了针对金融、银行外，电子商务、在线零售等也是其攻击目标。高级威胁活动涉及目标的国家和地域分布情况统计如下图(摘录自公开报告中提到的受害目标所属国家或地域)，可以看到高级威胁攻击活动几乎覆盖了全球绝大部分国家和区域。进一步对公开报告中高级威胁活动中命名的攻击行动名称、攻击者名称，并对同一背景来源进行归类处理后的统计情况如下，总共涉及109个命名的威胁来源命名。基于全年公开披露报告的数量统计，一定程度可以反映威胁攻击的活跃程度。其中，明确的针对中国境内实施攻击活动的，并且依旧活跃的公开APT 组织，包括海莲花，摩诃草，蔓灵花，Darkhotel，Group 123，毒云藤和蓝宝菇，其中毒云藤和蓝宝菇是360在2018年下半年公开披露并命名的 APT 组织。而随着APT攻击的日益猖獗，现有的APT防御技术也面临着非常大的挑战。传统的APT防护技术专注于从企业客户自身流量和数据中通过沙箱或关联分析等手段发现威胁。而由于企业网络防护系统缺少相关APT学习经验，而且攻击者的逃逸水平也在不断的进步发展，本地设备会经常性的出现误报和漏报现象，经常需要人工的二次分析进行筛选。而且由于APT攻击的复杂性和背景的特殊性，仅依赖于单一企业的数据经常无法有效的发现APT攻击背景，难以做到真正的追踪溯源。360天眼则创新性的从互联网数据进行发掘和分析，由于任何攻击线索都会有相关联的其他信息被互联网数据捕捉到，所以从互联网进行挖掘可极大提升未知威胁和APT攻击的检出效率，而且由于数据的覆盖面更大，可以做到攻击的更精准溯源。360天眼系统已经广泛部署于公检法、金融、政府部委、运营商、石油石化、电力、教育、医疗等行业的300多家机构，帮助这些机构发现和处置超过百余起APT攻击事件，包括海莲花事件、摩诃草事件、蔓灵花事件、黄金鼠事件等APT攻击。
#DDoS攻击正式进入Tb时代 腾讯云发布2018年态势报告	中新网1月4日电 12月31日，腾讯云正式发布《2018年泛互联网行业DDoS攻击态势报告》(以下简称《报告》)。腾讯云基于长期的服务经验和多样化的业务生态，在泛互联网行业的优势地位进一步巩固。其中，在游戏、电商、视频云流量以及资讯社交TOP级客户市场占有率均排名第一。在快速发展的同时，业务遭受到的威胁也在不断攀升。《报告》通过统计2018年腾讯云全年泛互联网行业的DDoS攻击情况，从峰值大小、增长趋势、攻击手法、攻击来源、行业分布等方面进行综合分析，为身处防护困境的泛互联网企业给出建议。DDoS攻击峰值进入Tb时代《报告》显示，2018年DDoS攻击峰值进入Tb时代。根据腾讯云的监测数据，去年的攻击峰值为1.23Tbps(同比增长121%)，而业界的攻击峰值更是达到惊人的1.94Tbps。如此大的攻击流量却只需极低成本，即使是能够对中小型城市造成网络拥挤的300Gbps以上的攻击，攻击1天的成本也仅需万元。当然，低成本并不意味着低收益。为了恶意打击竞争对手，部分企业会雇佣黑产团伙对竞争对手的站点发起DDoS攻击，黑产团伙藉此牟取暴利，每天获利超过万元。而如果黑产团伙将DDoS攻击作为勒索的手段，受害者动辄需要支付10万元以上的金额，这对任何企业来说都是一笔不小的费用。黑产智能化趋势明显根据《报告》，DDoS攻击呈现出智能化、平台化、产业化特征。以往如果想要发起攻击，攻击者需要具备一定的黑客技能，熟悉一些肉鸡商、担保商等“中间商”；而随着智能化攻击平台的出现，攻击方并不需要高深的专业知识，只需轻点鼠标即可发起三至五分钟不等的攻击，且此类攻击占比近7成，成为困扰企业的“罪魁祸首”。在攻击次数方面也呈现高速增长态势，去年企业受到的DDoS攻击次数同比增长27%，攻击时长总计超过3亿秒，相当于11年，其中4月攻击最猛，1月和8月攻击最多。通过追溯攻击源，我们发现这些攻击目标IP超七成位于中国。节假日也是DDoS攻击的主要时间点。根据统计，除夕、端午节、国庆节等重要节假日和休息日攻击峰值都远高于平时；而在元旦、清明节和中秋节，攻击次数也增长到平时的好几倍。广大企业在欢庆佳节的同时，千万不可对DDoS攻击掉以轻心。新型攻击手法层出不穷今年1月新型Memcached反射放大型攻击爆发，打出1.7Tbps的超高流量。随后，新型攻击手法，如IPMI反射、TCP反射、RPCBind反射相继出现并逐渐活跃；而DNS反射自7月以来在超大流量攻击中频繁出现。《报告》显示，传统的SSDP反射仍旧占据反射源数量榜首，达到697万。DNS反射、SNMP反射、NTP反射等反射攻击手法“大放异彩”，反射攻击手法占比增加。值得一提的是，因为其高达50000倍的放大效果，黑客除了利用互联网上的开放服务器，甚至会在自己入侵的服务器上搭建Memcached服务用于发起攻击。Memcached反射放大型攻击因此成为18年黑产眼中的“MVP”。此外，在攻击来源方面，国内攻击源IP主要分布在东部沿海省份，江苏、浙江、广东位居前三。游戏行业成受攻击重灾区游戏行业作为目前依然热门的行业，是DDoS攻击的重灾区。根据腾讯云的统计数据，超7成的攻击发生在游戏行业。企业服务和电子商务紧随其后，分别受到13%和7%的DDoS攻击。目前泛互联网行业中小型企业数量增长迅速，而一些初创的成长型企业，因为在网络安全防御方面缺乏经验，在面对多样化、复合化的攻击手法和大幅增长的攻击流量时明显力不从心，对于成熟企业以及出海企业，虽然有一定的防御措施，但是面对复杂的DDoS攻击环境，仍然不可掉以轻心。针对泛互联网行业防护困境，还需“对症下药”对于上面的抗D困境，腾讯云也给出了相应的防御建议。目前，腾讯云依托海量腾讯自营业务及丰富的用户服务经验，为泛互联网行业尤其是游戏企业，提供有效、响应迅速的抗D解决方案。拥有丰富对抗经验的专业安全团队通过采集大量攻击样本并多渠道收集情报，能够第一时间感知到新威胁并快速迭代。同时遍布全国多个城市的T级防护容量的高防节点已经成功防御了国内首次Tb级别的DDoS攻击。比如，针对初创企业，腾讯云建议为重点业务开通共享包，遭遇密集攻击时，可启动常态化防护；对于成熟企业，在发布重要应用新版本的关键节点，建议为核心业务开通大容量高防，非高危业务进行经常性防御演练和流量切换；出海企业面临的激烈DDoS攻击，基于海外成熟的IPv6环境以及分布全球的海外节点，腾讯云可提供双栈防护环境和大容量的BGP高防，为出海企业保驾护航。
#第一次看到月球的“另一面”，网友：想去找嫦娥！ 	新华社北京1月4日电(记者 夏军 顾煜)1月3日，嫦娥四号探测器实现人类探测器首次月背软着陆。人类第一次揭开古老月背的神秘面纱。伟大的成就引爆了朋友圈，仅新华社微信公众号当日推送的相关消息，阅读量就近百万，点赞人数超过万人。网友们对月球背面神秘世界充满好奇，也为祖国的伟大成就倍感骄傲与自豪。由于潮汐锁定，月球绕地球公转与自转的周期相同，从地球上看到的月亮“景色”总是相同的。在没有太空探测器的年代，月球背面一直是神秘的未知世界。“我读了好几遍：人类首次，第一张图片，太激动了！”网友“海绵宝宝的好盆友”感慨道。网友“A sunshine”则说，探测器在着陆的那一瞬间他热泪盈眶。网友“老山”也表示，探索宇宙奥秘是人类社会发展进步的必然追求，身为中国人感到骄傲！网友们没有忘记航天工作者们的辛勤付出。网友“木缘”说：“为中国点赞！向科学家和航天工作者致敬！”网友“9.9”则说：“几辈航空人的努力，其中有多少无英雄默默无私付出，才有今天的辉煌。祝福我们伟大的祖国繁荣昌盛，国富民安。”这些留言引发网友们的共鸣。探索浩瀚宇宙的“飞天梦”，从中国古代延续至今，不少网友就此发出感慨。网友“老傻儿”说：“祖冲之、张衡和郭守敬等我国古代科学家在月球上‘留名’，这是梦想的延续。”网友们也忘不了那些与月亮有关的、耳熟能详的神话故事。网友“刘玉清”就“请求”探测器去顺便找找，看月球背面有没有嫦娥和兔子。网友“Haiwaer”也说：“广寒宫在哪，从小就听说嫦娥姐姐在里面，快去救她。”网友“碧海”则调侃：“这回嫦娥就不寂寞啦，家里来人啦。”还有网友好奇月球背面会不会发现外星人。有网友说：“月球车不要被外星人拣去当玩具。”网友“时宇恒”是一名学生，他最担心的则是，关于嫦娥四号的新闻会出现在他遥感技术的期末考试题里。嫦娥四号任务月球车全球征名活动结果于1月3日揭晓，月球车命名为“玉兔二号”。这让许多网友们想起了多年前首次登月的“玉兔号”，其中不少网友伤感地怀念。网民“氨基酸”期盼“玉兔二号”能将它的哥哥“玉兔号”带回家，“至少去看看也好，怪可怜的”。网民“璟语”很想念“玉兔号”，他说：“玉兔号你还好吗？想你了。”网民“Zbs”则留言：“玉兔二号，等完成了妈妈交给你的工作以后，抽时间到月球正面去看看你的哥哥吧，代我们问候他！”嫦娥四号探测器实现人类探测器首次登陆月球背面的壮举，在国外社交平台上同样引发巨大关注。“祝贺！”在新华社海外社交媒体账号发布的相关新闻下，美国太空探索技术公司创始人埃隆·马斯克第一时间对嫦娥四号成功落月表示祝贺。
#英国将建超高速电动飞机 时速可达480公里	中新网1月4日电 据外媒4日报道，英国劳斯莱斯公司的专家正与其他机构工程师合作建造时速可超过480公里的电动飞机。该项目根据阿克塞尔合伙公司(ACCEL)倡议实施，部分由英国政府资助。报道称，劳斯莱斯、YASA、Electroflight公司和英国航空航天研究所在ACCEL倡议框架下正在研制单座电动飞机。飞机将采用具有主动冷却功能的电池。据研发人员介绍，这种电池在电动航空领域具有最高的能量密度，可产生高达750千瓦的电力，螺旋桨将由YASA生产的三个750R轻型电动机带动。预计飞机将在2020年完成首飞，最高时速可超过480公里。与此同时，一次充电可保障长时间飞行，例如实现伦敦与巴黎之间的不间断飞行。近年来电动航空的发展促使“太阳飞行者”(Sun Flyer)等系列电动飞机和常常创造各种纪录的实验飞机不断涌现，西门子公司在传统涡轮螺旋桨飞机基础上建造的Extra 330LE就是其中之一。这款飞机在2016年创造了“最大起飞重量1000公斤级电动飞机”3000米的爬升率纪录，2017年春更是将纪录提升到了每小时337.5公里。另一知名实验飞机“阳光动力2号”(Solar Impulse 2)于2016年完成环球飞行。飞行员安德烈·博尔施贝格和贝特兰德·皮卡德历时1年5个月17天回到阿布扎比，全程4万公里，原计划历时5个月飞行3.5万里。此外，英国正在研制全球首款竞赛用电动飞机。诺丁汉大学与初创公司Air Race E签署联合研发竞赛用电动飞机协议，预计新型飞机将于2020年首次参赛。
#2018年澳门出入境1.79亿人次 连续6年录得增幅	中新网1月4日电 据《澳门日报》报道，2018年澳门出入境总人次共1.79亿，较2017年增加了5.9%，是连续第6年录得增幅。占出入境总量75%的关闸口岸，按年上升5.1%，达1.35亿人次。在澳门所有口岸中，以澳门国际机场的增幅最高，按年上升了16.7%，其次为路凼城及珠澳跨境工业区，按年分别上升了12.7%及9.9%。外港码头出入境人次按年减少了8.5%，凼仔码头客流量则与2017年相近。自港珠澳大桥于2018年10月24日开通后，客流量稳步上升，在12月份的出入境人次就超过了119万，占全澳7%。至于外港码头及凼仔码头分别为6.2%及3.6%，较2018年1至10月平均的8.2%及4.9%有所下降，反映了大桥所起到的分流作用。新年伊始，在2019年元旦当日，珠澳跨境工业区录得超过9000人次出入境，是该站有史以来最高记录，路凼城也录得超过25000人次出境的最高纪录。自2018年底重组了架构后，澳门治安警察局的原出入境事务厅，现已分拆为居留及逗留事务厅与出入境管制厅。在新的组织分工下，治安警察局将继续全力做好澳门各出入境口岸的管控工作，为澳门居民及旅客提供更优质、便捷的通关服务，同时会加强预防和打击各类非法出入境的活动，肩负起守护澳门大门的重责。
#北京出台29项措施再扩大服务业开放 加速新兴服务贸易出口	中新社北京1月4日电 (记者 杜燕)北京出台29项便利举措进一步扩大服务业开放，提升“北京服务”国际竞争力，力争到2020年北京新兴服务贸易出口年增速达10%左右，占北京服务贸易出口总额比例达65%。4日，北京市商务局公布《北京市服务贸易创新发展试点工作实施方案》(以下简称《方案》)，提出四方面29项开放便利举措，着力推动金融、科技、信息、文化创意、商务服务等五大现代服务业领域的服务贸易发展。在金融领域，北京支持银行业金融机构开发适合服务贸易特点的金融产品和服务；建立企业海外投资保险统一投保平台，支持服务贸易企业国际化经营；探索运用保单融资等形式，推动服务贸易企业融资便利化等。在科技领域，北京鼓励和支持境外世界500强企业、“高精尖”产业领域跨国公司在京设立研发设计、集中采购、国际营销、财务结算等功能性机构；加大对企业在国外申请专利的支持力度。在信息领域，北京鼓励利用云计算、大数据等现代信息技术，提供信息服务并实现远程交付；鼓励创新性、总部型服务外包企业高端化、国际化发展；鼓励企业面向境内外个人需求发展体验式服务、线上线下服务等新业态，发展面向境内外消费者的个性化定制服务。在文化创意领域，北京推动以数字技术为支撑、高端服务为先导的“文化+”整体出口；拓宽文化“走出去”渠道，支持对外文化推广，实施“魅力北京”“中华文化世界行·感知北京”以及北京优秀影视剧海外展播季等项目。在商务服务领域，北京鼓励有实力的会计师事务所、律师事务所等提升国际影响力，参与国际行业标准制订；做强一批海外网络健全、具有较强竞争力的专业化国际物流企业。大力推动工程服务向项目融资、设计咨询、运营管理等高附加值领域拓展，促进国内设备、技术、标准和服务联合“走出去”。与此同时，北京还鼓励知名中医药企业、中医医院在境外开办分支机构，支持境外中医药中心建设。为外国留学生在京创业提供支持。积极开拓国际高端旅游市场，鼓励提供特色鲜明的京味文化主题旅游产品和服务。根据《方案》，北京在推动服务贸易重点领域创新发展的同时，还将加快服务贸易自由化和便利化、优化服务贸易发展格局、培育服务贸易市场主体、创新服务贸易管理体制并持续优化服务贸易营商环境。到2020年，北京服务贸易规模进一步扩大，其中，力争新兴服务贸易出口年增速达到10%左右，占北京服务贸易出口总额比例达65%。(完)
#韩媒：韩朝联络办公室主任举行新年首次会议	中新网1月4日电 据韩联社报道，当地时间4日上午，韩朝联络办公室的韩方主任、韩国统一部次官千海成和朝方代理主任金光成(音)在开城韩朝联办进行了20多分钟的磋商，双方就新的一年继续合力发展韩朝关系、建立和平机制达成共识。据悉，金光成不久前升任朝鲜祖国和平统一委员会部长，与朝方联办代理主任黄忠诚轮流到联办办公。因此韩方将此会视为新年以来韩朝联办的首次主任会议。韩朝2018年9月开设联办时约定每周举行一次主任会议。韩方主任千海成每周五赴联办办公，但朝方主任田钟秀时而缺席，朝鲜祖国和平统一委员会部长黄忠诚等人曾代替田钟秀出席会议。此前，韩国统一部发言人白泰铉曾表示，双方正在共同努力争取顺利落实《板门店宣言》和《平壤宣言》。
#老年人口每年净增746万 中国人口即将迎来负增长？	中国人口负增长时代即将到来？作者：付强、冷昊阳中国人口即将迎来负增长？日前，一则报告的发布，引发社会的高度关注。这则在北京发布的报告全称为《人口与劳动绿皮书：中国人口与劳动问题报告No.19》，绿皮书根据调查数据称，中国人口负增长时代即将到来。2030年开始中国人口将持续负增长？绿皮书由中国社会科学院人口与劳动经济研究所和社会科学文献出版社共同发布。其中指出：“对于中国的人口而言，21世纪上半叶发生的最大的人口事件莫过于人口负增长时代的到来。”绿皮书预测，中国人口将在2029年达到峰值14.42亿，从2030年开始进入持续的负增长，2050年减少到13.64亿，2065年减少到12.48亿，即缩减到1996年的规模。如果总和生育率一直保持在1.6的水平，人口负增长将提前到2027年左右出现，2065年人口将减少到11.72亿，相当于1990年的规模。此外，绿皮书还用了“势不可当”这个词来评价中国的人口负增长的在所难免。绿皮书称，从理论逻辑上看，长期的人口衰退，尤其是伴随着不断加剧的老龄化，势必会带来非常不利的社会经济后果。中国的人口负增长已经势不可当，从现在开始亟须开展研究和进行政策储备。应对人口衰退二孩政策发挥了怎样作用？如何面对人口负增长的大趋势，很多人可能会首先想到“二孩政策”。2013年11月，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出“启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策”，2015年10月中共中央决定“全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策”。从“单独二孩”到“全面二孩”，虽然中国生育率提高的幅度不尽如人意，但政策对生育率的积极影响已经开始显现。绿皮书援引的数据显示，中国国家统计局根据全国人口变动抽样调查数据的推算分析表明，2016年二孩出生数量大幅上升，2017年二孩数量进一步上升至883万人，比2016年增加了162万人；二孩占全部出生人口的比重达到51.2%，比2016年提高了11个百分点。在全部出生婴儿中，二孩的比例明显提高，并且超过了50%。中国老年人口每年净增746万绿皮书显示，中国已经进入老龄化的中期阶段。对于这一阶段，绿皮书作出详细阐释：老龄化的中期阶段是从2011年开始到2040年左右结束，从2011年开始，中国老年人口进入了一个快速增长时期，2010~2040年老年人口将总共增加2.24亿人，年平均增长率为3.62%，平均每年净增746万。在此期间，1950年代和1960年代出生高峰队列将全部进入老年。在老年人口快速增长的同时，总人口将在2018年左右开始出现负增长，这两种相反的变化趋势进一步提高了老龄化的发展速度，老龄化水平在2040年将达到23.84%，平均每年提高0.51个百分点。绿皮书称，与前一个阶段相比，中期阶段老龄化速度提高了3倍。因此，中国老龄化的动力机制已经转变为以老年人口增长为主导力量。劳动力资源缩减将会有何影响？在过去的一个时期里，中国经历了劳动力的快速增长，劳动力的无限供给曾经是中国经济高速发展的重要条件，也曾经是中国经济比较优势的重要基础。进入21世纪后，劳动力供给发生了重大变化。绿皮书提出，2003年出现的“民工荒”标志着中国劳动力无限供给时代的结束，而到2013年，劳动年龄人口(16~64岁)比前一年减少了160万，又标志着中国潜在劳动力资源缩减时代的到来。绿皮书还提到，根据联合国预测结果显示，中国的劳动年龄人口在未来很长一个时期内将持续地加速减少，到2050年将减少2亿人。劳动力转为负增长，对于中国经济而言是一个重大的变数：不仅给劳动力市场供求关系带来结构性转变，同时也对各种相关制度的改革提出了迫切要求。
#赋予科研人员更大自主权 国办发文推动相关政策落实 	新华社北京1月4日电(记者张泉)国务院办公厅日前印发关于抓好赋予科研机构和人员更大自主权有关文件贯彻落实工作的通知，要求各地区、各部门、各单位充分认识赋予科研机构和人员自主权的重要意义，制定政策落实的配套制度和具体实施办法，相关工作要在2019年2月底前完成。赋予科研单位和科研人员更大自主权、切实减轻科研人员负担，对于调动科研人员积极性、充分释放创新创造活力具有重要意义。通知指出，近年来，党中央、国务院聚焦完善科研管理、提升科研绩效、推进成果转化、优化分配机制等方面，先后制定出台了一系列政策文件，受到广大科技工作者的拥护和欢迎。但在落实过程中还不同程度存在各类问题，制约了政策效果。有的部门、地方以及科研单位没有及时修订本部门、本地方和本单位的科研管理相关制度规定，仍然按照老办法来操作；有的经费调剂使用、仪器设备采购等仍然由相关机构管理，没有落实到项目承担单位；科技成果转化、薪酬激励、人员流动还受到相关规定的约束等。通知明确，对党中央、国务院已经出台的赋予科研单位和科研人员自主权的有关政策，各地区、各部门和各单位都要制定具体的实施办法，对现行的科研项目、科研资金、科研人员以及因公临时出国等管理办法进行修订，对与新出台政策精神不符的规定要进行清理和修改。各高校、科研院所、国有企业和智库以及其他承担科研任务的单位要按照上述原则修订和制定相关实施办法和制度。通知要求，深入推进下放科技管理权限工作，推动预算调剂和仪器采购管理权、科研人员的技术路线决策权、项目过程管理权落实到位。科研单位要健全完善内部管理制度。通知要求，进一步做好已出台法规文件中相关规定的衔接，明确科研人员兼职的操作办法，科研人员获得科技成果转化收益的具体办法，科技成果作为国有资产的管理程序，以及有关项目经费的细化管理制度。
#“广州蓝” 出镜率奇高 幸福感爆表	“广州蓝” 出镜率奇高 幸福感爆表州蓝”常刷屏2004年，广州街坊经常在街头“叹”汽车废气广州挺好 2文/羊城晚报记者 刘 云图/羊城晚报记者 陈秋明2018年头11月，广州空气质量达标267天。2019年1月1日，“广州空气质量实时发布系统”发布数据显示，全市平均空气质量指数为“40”，空气质量级别为“优”。在广州，抬头可见蓝天,是一种幸福。你一定发现：蓝天白云在广州的“出镜率”越来越高,“存在感”越来越强。在这样一个优美的环境中生活工作,广州人的幸福感相当高。权威部门的统计结果,也印证了公众的切身感受——监测数据显示,广州的空气质量一年比一年好,2013年空气质量达标天数260天,达标天数比例为71.2%；2014年为282天,达标天数比例为77.5%；2015年为312天,达标天数比例为85.5%,这一亮眼数据,在5个国家中心城市中持续处于领先地位。2017年，在国家《大气污染防治行动计划》（国发〔2013〕37号，简称“大气十条”）考核收官之年，广州市全面完成国家“大气十条”空气质量改善终期考核目标任务，PM2.5年均浓度在国家“大气十条”收官之年达标。要说广州挺好，“广州蓝”必不可少。近年来，“广州蓝”在社交媒体中刷屏,频率越来越快，显示广州空气向好向善，而这样的变化，除了气象条件的“天时地利”,人与城的努力也分不开。旧时印象·灰想遇好天气，基本靠风吹2003-2005年期间，广州民众和媒体也曾普遍不满空气质量标准，要求政府治理灰霾。大气环境是一个动态平衡体系，容量并不是无限的。广州的大气环境，6年前就处在这样一个临界点——一条设计通行能力为1万辆车的道路，在9999辆的时候路还能走动，到第1万辆刚好达到设计能力，但是到了10001辆的时候就再也走不动，等于零，而不是“增加万分之一”。那时的广州，由于社会经济总量、人口数量、交通流量以及发展需求量巨大，污染物排放量基数较高，且位于广东省地理位置中心、珠三角腹地，污染物扩散、稀释条件不如沿海城市。网民曾笑谈：想遇好天气，基本靠风吹。梁桂雄，广州市首个空气质量预报首席预报员。作为一名有着32年经验的环境监测“老兵”，他见证了广州这座城：如何从缺设备、缺人才、缺技术的艰难环境中走过来，一步步“摸底”城市污染源并建立起环境监测与预警预报体系的过程。2009年，广州在全国第一个建立空气质量预报员制度。也正是这一年，广州开始系统观测蓝天，成为国内最早开展蓝天观测的城市。2010年前后，梁桂雄主持建立了空气质量预测预报系统，那时，广州可以提前24~72小时预报重污染天气，以及时启动污染天气污染减排措施。这一成果在2010年广州亚运会期间成功应用。还记得，亚运会开幕前两天，广州市出现不利污染天气条件。天空灰蒙蒙的，专家都忧心忡忡，担心亚运会开幕前无法呈现“广州蓝”？可梁桂雄很自信地说：只要加强常规的污染控制措施，就不需要启动极端的应急措施。这样的判断，是依据发言前一天晚上，梁桂雄花几个小时详细分析的近期广州空气质量变化、做各种天气形势图而得出的结果。果然，亚运会开幕日，空气质量达到良好，美丽的“广州蓝”如期出现。如今现象·蓝空气质量转好，组合拳给力梁桂雄说，广州空气变好的根本原因，还是“人和”的结果，“近年来广州下大力气治理空气污染,成绩斐然,各项污染指标得以持续改善。”在广州市环境保护局局长杨柳看来，广州空气质量的逐年改善，得益于科学决策和一直坚持的“减煤、控车、降尘、少油烟”治理思路，是全市各界共同努力的结果，而周边城市的协同治理也做出了不可忽视的贡献。早在2012年，广州市引进国内外知名专家团队为空气治理出谋划策，开展PM2.5来源解析、大气污染物源清单建设、臭氧生成机理分析等科学研究。根据专家团队的调查，交通排放、能源（燃煤电厂）、工业炉窑，这三种污染的占比都在20%~25%之间，总体上三种加起来占到污染来源的70%以上。2013年3月19日，广州市在对空气污染防治工作进行充分调研的基础上，对2016年和2020年近期、远期工作进行全面部署。根据PM2.5的初步源解析结果，提出以“减煤、控车、降尘、少油烟”为总体思路，大力控制工业、机动车、扬尘、油气等重点污染源。同年，国务院出台大气“国十条”，广州按照最新要求，在原有方案上修订形成了《广州市大气污染综合防治工作方案（2014—2016年）》，部署10大防治行动、57项具体措施、8个方面保障措施和3000多项具体任务向空气污染“宣战”，广州“十二五”空气污染防治工作由此驶上快车道。环境好了，广州空气让人心醉，在蓝天白云的背后，是坚持不懈的治污努力。连续数年，广州市针对空气整治打出的控工地扬尘、淘汰黄标车、整治小锅炉、整改燃煤电厂、产业转型升级、清洁能源推广等组合拳，让空气质量实实在在地得到了改善，对市民生活、城市建设、商贸发展的助推作用，也显而易见。明天更好蓝天经济正在发力环境保护与经济发展，曾经一度被认为是鱼与熊掌的关系，二者不可兼得。但伴随着社会的发展和进步，保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力等理念，日益深入人心。在打造“广州蓝”的这几年，广州积极探索推动新业态发展，新产业展现活力、新业态蓬勃发展，正逐步成为推动经济向高质量发展的重要力量。在产业结构和消费需求升级带动下，新产品产量快速增长。2017年广州市汽车产量310.81万辆，比1978年（0.23万辆）增长1350.3倍。新能源汽车、光电子器件、液晶显示屏、工业自动调节仪表与控制系统、工业机器人等新兴产品产量均保持较快增长。民用无人机、环保、医疗设备等一批成长中的高新技术产品规模逐渐扩大。以色列前工贸部首席科学家苏格·基莱特曼博士，多年前选择在广州国际生物岛设立中以生物产业基金，“生物产业对空气及环境选择十分苛刻，越来越多的生物专家来到广州，也是对广州越来越好的空气质量以及生态环境的认同。我愿意向国际同行介绍她，来这里推动生物医药的发展。”“生活在广州，幸福就是这么简单。”市民刘小姐向记者晒出了2018年11月24日参加广州五公里彩色跑时拍摄的广州美景：蓝天白云、阳光和煦、城美人和，广州二沙岛公园里，随处可见人们享受着温暖阳光、幸福写在脸上的图画。过去的一年，广州市民和来穗的中外宾客都普遍赞叹，广州的“天更蓝了”“水更清了”，在白云山、海珠湖等景点，在蓝天白云的满分背景下，随手自拍一张都是刷爆朋友圈的大作。“‘广州蓝’既是城市软实力的重要体现，更是城市吸引力的重要加分项。我们每一个人在畅享‘广州蓝’的同时，也要用自己的实际行动保护环境，让广州更加美、‘广州蓝’更加蓝。”广州市政协委员、广州市广播电视台主持人帅亦雯如是表示。挺好数据减煤+控车环保出成绩●“十二五”期间，在“减煤”方面，广州有38台燃煤发电机组完成治理设施提标改造，并在全国率先应用低低温静电除尘技术；●在“控车”方面，“十二五”期间，广州共淘汰黄标车及老旧车18.3万辆，超额完成国家、省下达的淘汰任务；●在企业的“退二进三”方面，据2016年3月的统计，广州环保类“退二”名单内的223家企业中，195家完成搬迁、停产或关闭。广州水泥厂的搬迁，西村地区的市民不再忍受粉尘污染之苦；昊天化工厂搬迁和员村热电厂的停产，天河员村地区又催生出一个CBD……（《“广州蓝” 出镜率奇高 幸福感爆表》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#石井污水厂二期工程 顺利通水开始试运行	石井污水厂二期工程 顺利通水开始试运行羊城晚报讯 记者何伟杰、通讯员赵雪峰报道：1月3日，记者从广州市水务局获悉，石井污水处理厂二期工程于2018年12月31日正式顺利通水开始试运行。石井污水处理厂二期工程系石井污水处理厂升级扩容工程，工程设计新建污水处理规模为15万吨/天，与一期污水处理能力合计为30万吨/日，该项目是广州市治水三年行动计划中2018年重点民生项目。石井污水处理厂二期工程位于白云区夏花路以西，小石马村与大朗村交界处。服务范围为黄石路以北石井、新市地区，以及流溪河以北神山镇、江高镇江高涌以西范围，总面积约159平方公里。该工程于2018年2月28日开工。据广州市净水公司相关负责人介绍，石井污水处理厂二期工程投产后，加上一期规模，石井污水处理厂规模将达到30万吨/日，有助于满足石井污水处理系统日益增长的区域污水及初雨处理能力的需求，进一步提高区域内的污水收集率和处理率，削减水污染物排放量，有效控制石井河的污染物总量，降低珠江西航道的有机污染物，对改善石井河及周边河涌水质、保障鸦岗断面水质考核达标，实现可持续发展的目的，助力广州打赢水环境治理攻坚战具有重大意义。制图/李金宝（《石井污水厂二期工程 顺利通水开始试运行》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#《原生之罪》到底弱在哪儿？	《原生之罪》到底弱在哪儿？羊城晚报记者艾修煜近年来，侦探悬疑剧成为网剧的一大热门题材，豆瓣评分8.2分的《河神》凭借观众“自来水”口碑，在没有大热明星和导演的情况下，带红了李现、张铭恩、王紫璇等一批年轻演员。《无证之罪》凭借优良的剧本，吸引三获戛纳影帝提名的演员秦昊和《爱情公寓》的邓家佳加盟，同样收割高达8.2分的豆瓣评分。而一人分饰兄弟二角、演技炸裂的潘粤明，更是依靠《白夜追凶》中的出色表现，逆风翻盘，走出事业低谷，重新成为炙手可热的男演员，剧集本身也获得9.2分的豆瓣评分。在此背景下，同为侦探悬疑剧，由翟天临、尹正双演技派男主加盟，更有香港导演叶伟民加持的爱奇艺自制剧《原生之罪》自然备受关注。然而，自上月剧集开播以来，却面临高开低走，评分口碑一路下滑的尴尬局面，豆瓣评分一度低至6.1分，险些跌破合格线。相比较一干前辈“神剧”，逊色了一大截，剧情孱弱，角色单薄，漏洞频出，也是该剧难以回避的问题。弱点一：剧情孱弱，悬疑不悬《原生之罪》讲述了被吊销了律师执照的池震（翟天临饰）在生意场上混得风生水起，刑侦队长陆离（尹正饰）也在重重疑案中披荆斩棘，然而，命运却将怀有家族恩怨的两个人编织在一起，让他们从彼此对立，到冰释前嫌，化敌为友，携手破案。作为一个侦探悬疑剧，悬疑不悬，“看了开头就知道结尾”可谓《原生之罪》的最大致命伤。开头的孕妇毛衣针杀人案改编自真实新闻事件，虽然呼应了社会热点，但也造成了悬疑性缺失。层层剥茧的破案过程，在已经了然于胸的观众眼中变成了“揣着明白装糊涂”的故作玄虚。而“青年旅馆连环杀人案”，这类带有“密室”因素的罗生门式案件，在过往的影视作品中一再上演，既无法突破前人经典，又无法开辟新的领域，难怪有网友评论：“拾人牙慧，讲的是几十年前的老故事，更可怕的是，还没有前人讲得好。”另一方面，破案之外，双男主的身世太过离奇，交集的情节过多，给观众的感觉不是信息量密集的烧脑感，而是“巧合太多”、“贪多嚼不烂”的冗余感。难怪，影评人耳尔给出评论：“故事的主线混杂，分集单元又不够出彩，是《原生之罪》的最大问题。”弱点二：角色单薄，用笔苍白角色的单薄和表面化，也引来网友屡屡吐槽：“尹正的角色，除了摆臭脸、发脾气、大吼大叫，好像就没什么了！”导演对于陆离破案能力的刻画严重缺失，也让观众发出质疑：“陆离31门功课加起来2913分，就是这水平？”苍白笔墨带来的失信感，实在对不起“桦城警院最好学生”的高能人设。面对观众吐槽，尹正在微博中解释：“陆离是个有心理障碍的人。由于受了很大的精神打击，有臆想症，但由于种种原因作品里没办法呈现。”这种戏里表现不足，戏外强行加注释的方式，观众显然不会埋单。翟天临的角色池震，经由律师、商业经理人、警察，身份几重变换，游走在黑白之间，层次更丰富一些，但也存在不少槽点。翟天临为塑造角色特地写了几万字人物分析，这成了剧组宣传的热点。然而，剧中对池震身份转换和心理过渡的描写太过浅薄，导致了“上一秒还势不两立，下一秒喜笑颜开”的角色分裂感出现，让角色的选择变得莫名其妙和不可信。网友直吐槽：“看来翟天临的几万字是白写了”……剧中虽然有白冰、颜卓灵等小有名气的女演员加盟，但没能逃脱成为豪华龙套的命运。相比《河神》里王紫璇塑造的小神婆形象、《法医秦明》里焦俊艳饰演的大宝，高下立见。“男人戏里女性角色笔墨少可以理解。事实上，戏份也不能完全决定一个角色是否成立，惊鸿一瞥也可以很惊艳。但《原生之罪》里白冰的角色对男主角意义非凡，影响重大，刻画却如此之苍白，实属不该。”耳尔表示。弱点三：漏洞频出，细节不足鉴于刑侦戏的特殊性，为了更方便地叙事，剧组选择在东南亚拍摄，利用兰雅国、桦城、隆城、康国等虚拟地名，架空时空，让叙事更为方便。然而，此举没有让《原生之罪》的叙事更扎实，反而给了编剧“想啥来啥”的方便。“池震不能干律师了，一眨眼就去给黑社会看店，看了一阵因为大佬一句话，就直接警服一套，成警察了。更离谱的是，再下一秒，就开始跟死对头陆离贩卖友情了！这么魔幻的情节，放在哪都不可信啊！”豆瓣网友“没有关系小姐”直接吐槽。另外，开超级跑车、掌管多个夜场、酒吧、舞厅，手持大把钞票，见人就塞钱的池震，却因为30万手术费而憋倒英雄汉，也让观众费解。漏洞多了，整个剧集就好像四处漏风的大厦。虽然影像上，异域风情十足、卓有深意的镜像语言，向《无间道》致敬的天台画面……《原生之罪》表现得可圈可点。可惜，瑜不遮瑕，难怪乎网友给出“连故事都没讲圆满，就别提刻画人性了”、“可以看得出野心很大，但可惜能力不足”的评价。（《《原生之罪》到底弱在哪儿？》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#台铁春节期间将加开列车513列次 推出大专生优惠	中新网1月4日电 据台湾“中央社”报道，台铁局1月4日宣布，春节疏运期间将加开列车总计513列次，还推出节前及节后指定车次大专生69折优惠，东部干线9日凌晨0时开放购票，西部干线车票10日凌晨0时开售。据报道，台湾2019年春节放假9天，台铁局表示，2019年春节疏运为1月31日起至2月11日，共12天，全线加开各级列车总计513列次。其中，东部干线(含南回线)加开自强号167列、莒光号80列、复兴号及区间车64列，共计311列次。西部干线加开自强号38列、莒光号4列、复兴号及区间车160列，共计202列次。台铁局指出，为缓解高速公路5号拥堵并强化东线运能，2月2日至10日，将加开树林经宜兰至花莲对号区间快车，疏运台北到宜兰及花莲间返乡、出游旅客。此外，为分流春节高峰时段旅客，节前的2月1日及节后9日将推出7折红眼列车，1月30、31日及2月11、12日也会实施指定班次大专生69折优惠票价，以缓解高峰时段人潮。台铁局表示，东部干线9日凌晨0时开放购票，西部干线车票10日凌晨0时开售。此外，2月1日、2日、9日及10日加开花东线8列次及南回线2列次实名制班次。台铁局指出，为加强疏运旅客，自1月31日至2月11日止暂停发售亲子车厢车票，以一般车厢方式售票。
#如何破解“进口水果”价高无证的乱象	如今在市场上，随处可见一些贴着“洋标签”的所谓“进口水果”。什么越南金桔、南非火参果、日本一腾蜜瓜……名字就够稀奇的，再加上卖相也不错，价格自然不便宜。经过市场监管部门调查核实，这些水果并非进口，而是国产的。泰国的榴莲、智利的车厘子、越南的芒果、缅甸的龙眼、加拿大的蓝莓、美国的樱桃....。.货架上来自世界各地五颜六色的水果，甚是诱人。随着消费水平的提高和饮食习惯的改变，水果消费在人们日常开销中的比例越来越高，其中，进口水果打着天然、绿色、无公害等旗号，越来越受到欢迎。洋水果畅销了，自然也会有些商家动起来了歪脑筋，由于进口水果和国产水果价格上的巨大差异，使得一些不法水果商贩心生贪念，把国产水果贴上“洋”标签当成进口水果出售，以此赚取差价。小“洋马甲”一穿，本地水果摇身一变成为“洋水果”，加上广告宣传的过度渲染，更是催生了冒牌洋水果在市场上屡见不鲜。在鱼目混杂的水果摊上，张冠李戴背后渗透着价格的水分，市场上究竟还有多少“洋水果”的身份值得深究？如此挂羊头卖狗肉的现象，令买家多花了多少冤枉钱？ 消费者确实应擦亮双眼，提高自我保护能力。根据《进口水果检验检疫监督管理办法》和《中华人民共和国食品安全法》规定，进口水果必须取得质检部门签发的“检疫许可证”和输出国或地区出具的植物检疫证书，进口水果包装箱上须用中文或英文注明水果名称、产地、包装厂名称或代码。进口的预包装食品应当有中文标签、中文说明书，标签、说明书应当载明食品的原产地以及境内代理商的名称、地址、联系方式。因此，消费者不宜单纯按照水果上贴的标签来辨别真假，可向水果商家索要合格有效的植物检验检疫单证等。其次消费者在购买水果时，可对照国家质检总局网上公布的《获得检验检疫准入的新鲜水果种类及输出国家地区名录》上国家质检总局的网站或是查询进口水果的品种和包装厂名称来辨别。另外，打击进口水果造假的现象，不能仅仅靠卖家道德自律和顾客识别，还需公安部门、工商部门和质检部门的多方合力，根据线索对水果批发市场严密检测，一旦发现违规现象，追究法律责任，彻底追查，让其现形曝光。
#【香山评论】别给他人“开绿灯”让自己“闯红灯”	近日，佳木斯市东风区人民法院对佳木斯市防汛抗旱指挥部办公室原主任朱胜国以受贿罪、滥用职权罪、贪污罪判处其有期徒刑四年，并处罚金人民币二十万元。2017年4月，市水务局对规划的10处砂场经营权进行竞价拍卖。牵头负责市政府松花江城区沿岸砂场整治领导小组办公室工作的朱胜国，利用职务之便收受平安砂场法人代表闫某贿赂，为其恶意竞标、肆意变更采砂地点、盗采滥采砂石提供便利条件....。.十八大以来反“四风”工作成了常态，然而依然有人顶风作案，拿着手中的权力给别人“开绿灯”。他们在贪腐的路上依然乐此不疲，对铺天盖地的反腐警示教育视若无睹。面对诱惑，他们把“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”颠倒了个，直到兜不住了，落马了，违法乱纪的红灯亮起来了，他们开始痛哭流涕，追悔莫及。可是他们的贪腐已经寒了无数老百姓的心。当法律最终惩罚到他们时，悔恨的眼泪已无济于事。也许他们也并不是悔恨，只是因为当初的风光繁华对比如今的失魂落魄，才会心生涟漪，泪水涟涟。我们无从得知这些贪官是否真的在忏悔，我们只能在心底里期盼身边的贪官能少一些，再少一些！希望为官者，能够珍惜人民赋予的权力，承担起权力压在肩头的重量，心怀人民福祉，不忘初心、为人民服务。反腐不是看人下菜的“势力店”，不是争权夺利的“纸牌屋”，也不是有头无尾的“烂尾楼”，利剑只有高悬，震慑方能常在。整治群众身边腐败和作风问题，必须以零容忍的态度铁腕反腐，这样才能给所有关心反腐的民众一颗定心丸。
#2018年澳人喜欢给宝宝起哪些名字？榜单告诉你	中新网1月4日电 据澳洲网报道，近日，一份新报告列出了2018年澳大利亚最受欢迎的婴儿名字，其中奥利弗(Oliver)和奥利维亚(Olivia)最受欢迎，利奥(Leo)、亨利(Henry)和查理(Charlie)等名字则首次上榜。报道称，奥利弗已经连续4年登顶最受澳大利亚人欢迎的男婴名字。而2018年，奥利维亚取代了夏洛特(Charlotte)，成为最受欢迎的女婴名字，夏洛特位列第二。据了解，英国皇室的影响不容小觑，除了夏洛特，威廉(William)也排名第三，而亨利则排名第六。2018年，维多利亚州共出生了436个威廉和363个夏洛特。不过利奥、亨利和查理还是第一次进入最受欢迎的男婴名字排行榜。玛蒂尔达(Matilda)在排行榜上位列第十，也是首次进入最受欢迎的女婴名字排行榜。维多利亚州2018年共有463个杰克(Jack)出生，也使之成为第二受欢迎的男婴名字，而阿米莉亚(Amelia)在女婴名字排行榜中排名第三，共有365个婴儿取了这个名字。诺亚(Noah)在男婴名字中排名第四，有355个婴儿以此为名。米亚(Mia)在女婴名字中排名第四，共有358名婴儿取了这个名字。维多利亚州出生、死亡及婚姻登记处总监詹姆斯·罗森表示，在过去50年的时间里，澳大利亚人名字的范围已经发生了一些改变。“虽然名字在这段时间内也有很强的多样性，但最受欢迎的男性名字和女性名字还是很接近的。与50年前相比，现在的名字更加有多样性。就男婴来说，2018年有507个奥利弗。1968年有1408个戴维(David)，是最受欢迎的男婴名字。”2017年，英国皇室对澳大利亚婴儿名字的影响也比以往要大。报告显示，夏洛特、乔治(George)、威廉和亨利都成为了很多新生婴儿的小名。虽然一年已经过去，但最受欢迎的婴儿名字前十名并没有发生太多改变。新南威尔士州出生、死亡及婚姻登记处公布了该州前100个最受欢迎的婴儿名字，奥利弗是最受欢迎的男婴名字，而夏洛特取代奥利维亚，成为最受欢迎的女婴名字。
#北京推动高端服务业向河北雄安新区延伸转移	中新社北京1月4日电 (记者 杜燕)《北京市服务贸易创新发展试点工作实施方案》(以下简称《方案》)4日对外发布。根据《方案》，北京在服务贸易领域将主动对接、支持、服务河北雄安新区，推动北京高端服务业向河北雄安新区延伸转移。《方案》提出四方面29项开放便利举措，着力推动金融、科技、信息、文化创意、商务服务等五大现代服务业领域的服务贸易发展。其中，北京将推动服务贸易“一核两翼”(“一核”指包括首都功能核心区在内的北京中心城区，“两翼”指北京城市副中心、河北雄安新区)联动发展。根据《方案》，北京将聚焦城市副中心建设，在行政办公、商务服务、文化旅游、金融服务、科技创新等方面，引导高端服务资源集聚；引进国内外智库机构入驻，吸引符合条件的服务业领域外籍人才到北京城市副中心从业，打造国际化智库、高端人才集聚区；推动北京城市副中心文化旅游区建设，高水平建设环球主题公园，支持宋庄文化创意产业集聚区等发展对外文化贸易，建设国际旅游新窗口；加快通州口岸建设，打造北方地区最大内陆港。同时，北京在服务贸易领域主动对接、支持、服务河北雄安新区，发挥“北京服务”品牌影响力，推动北京高端服务业向河北雄安新区延伸转移；强化北京和雄安新区作为深化服务贸易创新发展试点的工作联动协同，共同提高服务贸易创新发展水平。《方案》还指出，北京以筹办北京2022年冬奥会和冬残奥会为契机，创新开展体育装备器材保税展销、国际贸易等业务，推动体育与科技、商务、文化等产业融合发展；结合北京大兴国际机场建设，探索“航空+保税+贸易”的发展模式，创新贸易综合监管，打造具有国际竞争优势的临空经济区。此外，《方案》明确，北京在继续加强与美国、欧盟、日本、中国香港等传统市场服务贸易合作基础上，进一步加强与“一带一路”沿线国家和地区及重点城市的服务贸易往来，积极开拓新兴服务贸易市场。(完)
#食盐三文鱼酸碱体质上榜	食盐三文鱼酸碱体质上榜本报2018年4月18日就食盐安全做专题报道食刻出击羊城晚报金羊网线索征集方式（020）114（020）87776887QQ：87776887手机报料：18520686633微博报料：羊城晚报新闻热线羊城晚报讯 记者吴珊报道：1月3日，在中国食品科学技术学会主办的“2018年食品安全热点科学解读媒体沟通会”上，公布了“2018年的12个食品安全热点”（以下简称“12个热点”）。食品安全权威专家陈陈君石院士、孙宝国院士以及来自北京大学、复旦大学、中国农业大学等科研院校的专家学者等对热点进行了解读。羊城晚报记者留意到，公布的这些食品安全热点，不少都为本报食刻出击栏目重点报道题目，比如食盐添加亚铁氰化钾、三文鱼标准之争等问题。值得关注的是，我国食品安全舆情目前已从危机应对转向风险提示。中国食品科学技术学会理事长孟素荷教授表示，这是中国对食品安全风险管理日趋从容、稳健的标志。1、食盐中添加亚铁氰化钾安全吗？解读专家——中国工程院院士、北京工商大学校长孙宝国：亚铁氰化钾是我国允许使用的一种抗结剂，主要是为了防止精制盐结块，在常规烹饪条件下不会产生有毒物质氰化钾。亚铁氰化钾的安全性已被多个国家与国际组织广泛认可，按照相关规定在食用盐中合理添加，不会对人体健康造成危害。建议营造良好的食品安全舆论氛围，提升消费者安全用盐的科学素养。2、三文鱼标准之争解读专家——上海海洋大学原校长潘迎捷：《生食三文鱼》团体标准中，将“虹鳟列为三文鱼”不合适，缺乏充分的科学依据；生食虹鳟不一定比生食大西洋鲑（三文鱼）更具风险，这主要取决于具体的养殖环境和工艺。虹鳟也是优质鱼，对虹鳟产品的品质、品牌宣传等方面工作需要进一步加强。3、咖啡真的“致癌”吗？解读专家——中国疾病预防控制中心营养与健康所所长丁钢强：食品中丙烯酰胺来源于美拉德反应的副产物，目前尚缺乏咖啡与人类致癌的相关性证据，国内外也没有国家或组织制定食品中丙烯酰胺的限量标准。建议应强化针对消费者的“剂量—效应关系”的公众科普；同时，食品加工企业应改进生产工艺和条件，减少生产过程中丙烯酰胺的形成。4、食用植物调和油鱼目混珠解读专家——中国粮油学会首席专家王瑞元：针对我国食用植物调和油市场上出现的一些不规范现象，比如，在高价格油脂中掺入低价格油脂、以高价油脂命名、夸大油品的健康功效、用转基因油料生产的食用油标识不显著等问题，国家已出台相应文件，予以有效监管。与此同时，只要符合国家有关规范标准的产品，都是安全可靠的，消费者可以放心食用。5、“酸碱体质”被揭穿解读专家——北京大学公共卫生学院营养与食品卫生学系主任马冠生：只有“酸碱平衡”的说法，没有“酸碱体质”的概念；正常生理状态下，人体内体液的酸碱度保持相对稳定的状态，酸碱失衡并不容易发生；酸性或碱性食物并不能造成酸性或碱性体质；日常生活中应注重平衡膳食均衡营养，才能促进健康。此外，“12个热点”还包括“辣条‘同品不同标’被处罚”、“非洲猪瘟”、“木耳久泡有毒？”、“江苏消保委揭‘打酱油’真相引发争议”、“益生菌成了‘无益菌’？”、“美国环孢子虫感染事件解读”以及“‘职业打假’列入扫黑除恶名单”等。（《食盐三文鱼酸碱体质上榜》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#希望放松限购“上车”！	希望放松限购“上车”！30岁出头的阿强来自粤西，他还没到二十岁就来广州打工。由于只有高中文化，也没有特殊技能，开始时只能在市郊的农家菜食肆做帮厨。后来，由于他能吃苦也聪明能干，厨艺大有进展，逐渐升至餐厅主厨，工资也比以前多了好几倍。2015年，手上拿着一笔首付又要结婚的他开始了自己的买楼计划。已在番禺市桥附近选好一套房子的他，到签订合同时才知道自己竟然没有购房资格！原来在2011年2月开始，广州已开始实施限购政策，2013年11月后，非广州市户籍人士缴纳社保的年限由一年上升至三年。而此时的阿强，根本没有在广州买过社保，别说社保限三年，即便只限一年他也买不到房！“虽然，我在广州工作多年，但老板一直没有帮我买社保，我想自己的工资收入还可以，钱放在自己兜里也一样，因此，也没向老板要求过买社保。”这次因为购房原因，阿强与老板交涉，希望能尽快帮自己购买社保，没想到老板口头上说好，却迟迟没有行动，眼看快要到年底了，老板还没有兑现帮他购买社保的承诺。一气之下，他选择了辞职，拿着当时准备买房的首付款，和妻子在番禺开了一家小小的大排档，自己当老板、自己给自己买社保。他盘算着，到了2018年年底，就可以凑够三年社保在广州买房安家了。不曾料到，2017年3月，广州的限购政策又收紧了，社保年限从三年升至五年。即是，最快要到2020年底，阿强才具备在广州购房的资格。对于2019年的新年愿望，阿强希望能尽快在广州买房。“现在，我的孩子已经两岁多了，因为一直租房居住，没有稳定的居所，孩子只能放在老家。我希望能尽快买房，把孩子和老人接过来同住。毕竟，广州的教育条件比老家好，如果自己有了房，孩子就能在这边住，并在附近上幼儿园、小学……”阿强说，如果广州的限购政策重新恢复到三年社保，他马上就可以买一套房子了，即便房子小一点，但只要家人团聚就好。（文/图 羊城晚报记者 梁栋贤 漫画/采采）（《希望放松限购“上车”！》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#元旦楼市不错？半真半假！集体涨价？假的	元旦楼市不错？半真半假！集体涨价？假的！的总体供应量偏大，这减少了其未来市场走强的可能部分有搞活动的楼盘，元旦期间现场的人气还可以风头趸文/图 羊城晚报记者 梁栋贤2019年的元旦假期刚刚过去，关于这个元旦假期的广州楼市，此前欢乐的地产中介朋友圈有不少预言，内容主要集中在两个方面：一、部分公寓楼盘因有新政“松绑”，必然让楼市行情走强；二是上月31日后开发商已没有了冲年度业绩的必要，因此会取消优惠，元旦将出现新一轮楼价上涨潮。这些预言是真是假，你猜对了吗？A有楼盘一天卖出200多套房最低温度只有5℃，这个元旦假期，广州遭遇了少有的低温。不过，开盘或大规模搞促销的楼盘人气还可以。如花都区赤坭镇的祈福黄金海岸开放销售中心和样板房，虽然，元旦期间并未公布价格，但开发商承诺将以“惊喜价格”开销，祈福业主还有额外9.8折优惠。一个月前，祈福集团旗下有两个楼盘都以很有吸引力的价格开盘，有此背书，再加上该楼盘元旦期间还有免费看楼车、免费高尔夫推杆等活动，因此吸引不少买家到场。元旦假期开盘的新盘——香江·天赋人气更旺，其首推的260套单位一天时间就卖出超200套，就连较大面积的复式单位也几乎清空。这个楼盘虽然没有“日光”，但一天去化率达80%，在寒冷的冬日也算火了一把。就如11月、12月所有人气超爆的楼盘一样，香江·天赋人气好的原因是性价比较高。其88平方米小三房和98-127平方米咬合式复式单位，前者带装修单价2.4万元左右，后者带装修均价2.7万元左右。附近有楼盘的小复式单位此前卖3万元/平方米左右，去年刚开盘时，甚至还卖过3.5万元/平方米左右；而附近同为香江集团旗下的翡翠绿洲售价也比它贵。不过，元旦期间，大多数楼盘并没有搞什么像样的营销活动。广州中原项目部总经理黄韬直言：“元旦的广州楼市销售行情一般，主要是因为促销节点问题：年度业绩已在此前冲过，2018年的销售任务已经结算完毕，该拿的奖金也有了，但元旦假期只有最后一天会算在2019年业绩上，花大力气搞活动卖楼对新一年业绩帮助也不大。开发商也很纠结，他们在完成2018年的业绩后，也需要时间对市场进行重新研判和调整，以便确定接下来的营销计划。”B元旦集体涨价？不带这么玩的！元旦假期前，在地产行业朋友圈还有一个预言：2019年伊始，很多楼盘、特别是刚“松绑”的公寓项目，在完成2018年年度任务后就会涨价。实际情况并不是这样。除了因为特价单位售完，一些没有推出新的特价单位，或低楼层、差朝向的低价单位卖完，导致剩余产品均价上升外，大多数公寓楼盘并没有涨价。位于南沙区的某公寓项目甚至还在元旦当天推出了10套特价单位，优惠幅度和12月底推售的单位相当，每套单位让价大约10万元左右。“据我了解，大多数公寓楼盘元旦期间没有公开涨价。”就职于某大型中介公司的文小姐目前同时服务多个公寓楼盘，她表示，元旦推出的特价单位可能卖完就没有了，所以，消费者如果有看中的物业还是可以尽快出手的。黄韬说，他所了解到的行情是：广州八成以上的公寓项目都没有涨价，只有一两成由于此前卖得比较好，价格有所上调，“不过，价格一上调就糟了，现在基本卖不动。”实际上，即便之前调控政策放松了，公寓的销售行情也未如有些销售人员在朋友圈中所晒的那么好。“只有十多天出现了不错的行情，说起来可能很好听，‘楼盘业绩比之前翻了一番’，但实际情况却是‘之前一个月可能只卖出十几套单位，如今翻番其实也没好多少’。”黄韬说，即便不少公寓项目想借此机会冲一冲，但这只是一小波行情，除了一小批有闲钱又没找到什么好的投资项目、又或者是此前已经看好，只是苦于没有购买资格的买家外，市场上其实并没有更多数量的买家加入到公寓市场中来，热闹行情并没有持续。”黄韬预言，今年第一季度广州的楼市行情还会继续走淡，上半年是低位；6月、7月开始有望稳定；下半年可能会持续这一稳定行情。“公寓开发商需要客观研判这个市场，因为该类产品存量很大，不应有太高期望。”（《元旦楼市不错？半真半假！集体涨价？假的！》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#光柱直冲2000米 “花城花开”迎新年	光柱直冲2000米 “花城花开”迎新年
#2018年西安警方办理涉黑案件16起 打掉涉恶团伙102个	中新网西安1月4日电 (记者 阿琳娜)记者4日从西安市公安局获悉，2018年该市公安机关扎实开展扫黑除恶专项斗争，共办理涉黑案件16起，打掉涉恶团伙102个，刑拘2300余人。当日，西安市公安局举行“决战决胜2019扫黑除恶誓师大会”，600余名民警参加。本次活动充分展示西安公安扫黑除恶的信心，将强力推进全市扫黑除恶专项斗争向纵深发展。西安市副市长、市公安局局长肖西亮在讲话中要求全市公安机关要坚定严打必胜决心，忠诚担当，攻坚克难，推进扫黑除恶专项斗争全面胜利。各级“一把手”要负总责，各单位要从严落实案件联点包抓、线索“三长负责”“终身负责”“一案双查”等硬制度、硬要求，层层签订责任书，立下军令状，切实压实责任。同时，要充分发挥公安机关“主力军”作用，聚焦把持基层政权、横行乡里、扰乱破坏治安秩序和利用宗族势力称霸一方的“村霸”“乡霸”，及行业领域内的“十二黑”等涉黑恶问题，采取挂牌督办、限期侦办、提级侦办、异地用警等措施，重拳出击，发起凌厉攻势。要深挖严查“保护伞”，做到“打伞破网”。要对确定的黑恶案件，依法查封、扣押、冻结全部资产，打财断血、除恶务尽，迅速掀起扫黑除恶新高潮。要深挖彻查破坏营商环境、侵害群众切身利益等各类涉黑恶案件。誓师大会现场还宣读了《致全市人民群众扫黑除恶专项斗争的一封信》西安市公安局希望广大民众能积极检举和勇于揭发积极投身到扫黑除恶专项斗争中来，为维护全市社会稳定、人民安居乐业贡献自己的一份力量。(完)
#周口店遗址文物河北保定展出 民众现场体验“钻木取火”	中新网保定1月4日电 (吕子豪 徐巧明)1月4日，143件(套)周口店遗址文物在河北省保定市博物馆展出。现场，“钻木取火”、“北京人”头像模型制作等互动项目引民众踊跃参与。记者在“钻木取火”活动现场看到，一高约20厘米的圆锥状木头作为钻杆，中间用绳子缠上一根长木条，民众只须将钻杆放在下面一块有许多“洞”的木板上，快速、用力拉动长木条即可“钻木取火”。保定市民李莹费力的“钻”了5分钟，也没见到半点火星，“这不仅是力气活，更是技术活，可以想象到远古人类取火的不易”。据周口店北京人遗址博物馆馆长董翠平介绍，此次展览分为“惊世发现”“北京人”“山顶洞人”“其它化石地点”“科学研究”和“国宝寻踪”六部分，共展出北京猿人和山顶洞人复原像、中更新世的石制品、变异狼头骨、中国鬣狗粪便化石等143件(套)文物，细致全面地展示了周口店遗址的发现历程和发掘成果。董翠平透露，2019年，该馆将举办5场国内巡展和1场境外展览。希望通过保定的首展，丰富当地民众文化生活，更好促进京保两地文化交流和传承。据悉，此次展览将持续至3月末，免费对公众开放。周口店遗址位于北京市房山区周口店镇龙骨山，1961年被列为全国重点文物保护单位。自1921年发掘至今，共发现27处具有学术价值的化石地点，是70万年至20万年前的“北京人”、20至10万年前的第4地点早期智人、约4.2-3.85万年前的田园洞人、3万年前左右的山顶洞人生活的地方。(完)
#2018东风日产全网终端销售116万台 同比增长3.9%创新高	中新网1月4日电 日前，2018年12月销量出炉，东风日产全网终端销售134290辆，环比增长20.9%。至此，东风日产2018年累计全网终端销售1166696辆，同比增长3.9%，再创同期新高。东风日产乘用车公司副总经理陈昊表示，“寒冬岁末，在乘用车市场总量和合资品牌销量双降的态势下，东风日产取得了这样的优异成绩，是我们扎实奋斗、稳健经营的结果。据中国乘用车市场信息联席会最新数据显示，2018年1-11月，乘用车市场销量2105.2万辆，同比下跌4.0%，其中合资品牌同比下跌6.2%，流年交错，寒气逼人。在这样的背景下，东风日产以全年累计全网终端销售1166696辆，同比增长3.9%，在1-11月以合资品牌市场占有率9.8%、总体市场占有率5.3%的优异成绩交出了一份满意的答卷。时间再一次证明，东风日产的优秀，一如既往。轩逸领跑舒适阵营东风日产轩逸在11月销量突破5万辆勇夺月度轿车销量冠军后，12月终端销售高达60883辆，同比增长19.6%，再创历史。2018年轩逸以终端销售463634辆，同比增长9.8%的优异成绩，全面领跑东风日产舒适阵容，领跑中国家轿市场。12月在第七代天籁ALTIMA焕新上市之际，斩获销量11990辆，环比增长6.6%，全年累计终端销售117695辆，同比增长2.5%。至此，2018年东风日产舒适阵营终端销售588889辆，同比增长2.5%，成为东风日产当之无愧的销量主力军。奇骏逍客双子SUV阵营再攀高峰作为合资品牌中产品布局完善的SUV阵营，东风日产SUV家族火力全开。 2018年，奇骏、逍客双子出击，助推SUV阵容终端销售高达455634辆，同比增长15.2%。其中，奇骏12月终端销售21290辆，同比增长10.1%，2018年累计终端销售204597辆，同比增长12.1%，稳夺 “日系SUV销量冠军”。传承欧式驾控基因的逍客，2018年再次领军15万级合资SUV市场，12月终端销售17577辆，同比增长32.5%，增幅领跑同级SUV，全年累计终端销售高达165703辆，同比增长4.9%。2018年，东风日产立足渠道建设，稳抓客户服务。截止2018年年底，东风日产全国网点数量达到802家，城市覆盖率达到92%，并完成100家智能展厅的翻新改造、65座重点城市的服务提升、34城EV专区的建设。基于良好的渠道建设与客户服务，2018年东风日产品牌好感度稳居合资品牌TOP3、客户满意度调查排名跃居全行业第6位，实现品牌力高质量增长。2018年，东风日产适当地调整了上下半年销售节奏，通过科学模型，精准预测提车需求，提前制定生产计划努力达成产销平衡，使得上下半年销售比例成功前移3.8%，整个渠道体系变得更加的健康、从容。智见·日产智行赋能未来生活2018年东风日产积极践行日产智行全球战略，将领先的日产智行导入到中国市场，包括NISSAN i-SAFETY智能主动安全系统的全面覆盖，ProPILOT智控领航、VC-TURBO智控引擎以及日产Zero Emission的逐步搭载。此外，在日产智行之夜上发布的“日产智行2022导入计划”中，东风日产将继续以日产智行为核心，从智能驾驶、智能动力、智能互联三大技术领域导入领先科技，扩大产品阵营。推动全产业链的创新与升级。在智能驾驶方面，东风日产以ProPILOT智控领航技术落地为开端，至2020年，将陆续投放4款L2级别自动驾驶汽车，2021年L3级别自动驾驶汽车也将实现量产，至2022年将导入2款L3级别自动驾驶汽车。同时， e-Pedal一体化智控踏板技术也将引入中国。在智能动力方面，东风日产逐步导入Zero Emission、VC-TURBO智控引擎、e-POWER等智能动力技术保持电动化及内燃机领域的领先地位，至2022年，将投放4款搭载VC-TURBO智控引擎的燃油动力汽车、4款搭载e-POWER技术的电驱动汽车，3款全新Zero Emission纯电动汽车。在智能互联方面，车联网系统每年将实现跨越式的迭代升级，无缝连接消费者的用车与生活。东风日产立足每年销量额百万之上的基盘，致力于做到“普及型精品级应用”。至此，到2022年，东风日产将共计投放10款日产智行车型，推动汽车智能化进程。智汇·卓越产品成就纵心之选洞悉市场发展趋势，2018年东风日产针对消费者的切身需求，不断完善产品阵营。12月18日，日产智行集大成者——第七代天籁ALTIMA智耀上市，以智能动力、智能驾驶、智能互联三大领域标杆技术，将“驾控基因”与“舒享基因”融为一体，树立中高级轿车市场新标准，引领未来智能出行新生活；9月25日，结合NISSAN 70年电动车研发制造的精髓，与轩逸的旗舰家轿品质，倾力打造的全球专业纯电家轿——轩逸·纯电SYLPHY Zero Emission震撼来袭，给中国家庭提供更多的出行选择，以及更专业的出行解决方案；4月12日，日产全新SUV TERRA途达在西安正式上市，以征服梦想的情怀力、挑战未知的产品力、聚合创变的品牌力，树立20万级专业越野SUV市场新标杆。除此之外，中国主流合资车企首个拥有自主知识产权的“智行+”车联系统，也搭载到包括劲客、楼兰、奇骏、轩逸、骐达、蓝鸟等主力车型。未来，东风日产将致力于全面引领车联网新消费时代的到来。2018年东风日产以多维体验创新营销打造，构建感官盛宴、传递品牌内涵、彰显领潮风貌。为了让消费者能够更直接、更生动地感受日产智行的魅力，东风日产倾力打造日产智行体验馆、日产智行体验营、日产智行城市展厅三大品牌阵地，通过先进的科技体验装置和虚拟现实技术，打造可知、可感、可触的沉浸式体验，以科技化、智能化、互动化的形式，描绘美好的未来智能出行生活场景。值得一提的是，12月18日，在“日产智行之夜暨第七代天籁ALTIMA上市发布会”的现场，东风日产打造日产智行互动体验区——灵·隐 智界，以沉浸式、科技感、艺术范的创新融合形式，让艺术邂逅科技，重构智能美学，突破人类五感，完美呈现日产智行未来技术融入生活的非凡体验。为了让消费者能够更深入、更具象地体会品牌内涵，东风日产围绕体育、音乐、文化、综艺等方面，开启多元化跨界营销，从各个角度表达独特态度，与消费者一起分享品牌的激情与活力。包括与NBA续约展开全新合作、结合欧冠打造“NISSAN欧冠季”系列活动、再度冠名成都国际马拉松、发起“未来之星”篮球挑战赛，携手《豪门盛宴》、《热血街舞团》、《丹行道》等热门综艺，让年轻人愿意参与、愿意体验、愿意分享。除了体验营销与内容营销之外，东风日产还一直致力自有IP的构建，包括“发现楼兰发现美”、“寻找未知的自己”、“奇骏勇闯无人区”“SUV全境挑战赛”“蓝鸟潮物大赛”等一系列独具格调的品牌IP，突破传统受众圈层，以领潮者的风姿打造粉丝阵营。
#郭涛：我妈都不接受我演坏人	在《江河水》里颠覆 “好男人”形象 　　郭涛：我妈都不接受我演坏人《父母爱情》里的江德福、《温州两家人》里的侯三寿……郭涛以往多出演正派果敢的好男人角色，而在江苏卫视的热播剧《江河水》中，他一反常态出演了大反派秦池——他非法勾结大财团，机关算尽，处处针对“改革派”江河，最后结局惨淡。郭涛近日接受了记者采访，他详细剖析诠释该角色过程中的点点滴滴以及如何挖掘这个角色的内心转变。他坦言，这回演坏人，连他的妈妈都感到吃惊：“儿子，你怎么变坏了？”演反派，妈妈不接受在《江河水》中，江河（秦昊饰）、秦池（郭涛饰）分任港务局的正、副局长。一开始，秦池表面支持江河，暗地里懈怠不配合；中后期，两人捅破窗户纸，秦池开始公开给江河使绊子。郭涛分析：“秦池还是更老辣一些，他在港务局的根基比较厚，一直在维护自身利益。他身上背着一个大案，有个巨大的利益集团牵扯进来，这是两人矛盾的突破点。”为了拍好《江河水》，郭涛专门看了《人民的名义》，也有了一些感悟：“有些人最初的出发点是做好工作，但随着利益集团不断拉拢侵蚀，他们丧失了底线。我在表演上尽量让角色的行为变得可信，他一开始是个为港务局发展着想的人，中后期出现大反转，到大结局时，观众会觉得这个人挺坏的，也挺可惜的。”郭涛的妈妈是他的忠实粉丝，但凡播出儿子的剧，就一集不落地坐在电视机前看，还给他提意见。这次，郭妈妈始终想不明白，儿子怎么演了个坏人？郭涛说：“这是我表演生涯头一次扮演这种反面角色，之前接这种戏比较慎重，怕观众对我有直观印象，有不好的影响，但这回的角色有心术、有沉浮，挑战很大，我就欣然接受了。”剧中的一些大场面让郭涛吃了不少苦头。比如抗洪戏，几台洒水车往郭涛身上喷，即便穿了雨衣，也让他有种泡在水里的感觉，郭涛说：“最初每天洒水车里都打满了自来水，后来因为拍戏时间长，顾不上打水，只能从小河沟里抽水。水太大了，一直往嘴里灌，我说这味儿怎么不对呢，拍完才知道，原来灌的是从臭河沟里抽的水。”论合作，他是开心果《江河水》近期在各地进行路演，主演秦昊、阚清子、刘冠军在受访时都猛夸郭涛是剧组的开心果，特别能活跃气氛。对此，郭涛解释：“这部剧是钩心斗角的戏，拍的时候心挺累的，加上大夏天拍戏人容易烦躁，所以我就开些玩笑，活跃气氛。刘冠军是我中戏的师哥，我跟秦昊也是师出同门，所以就把年轻时的事抖搂出来聊以自慰。”都是实力派，表演起来当然不含糊。拍摄时，几位主演都会把每场戏事先排练好，争取一条过，有种飙戏的感觉。郭涛说：“词儿别说错了，谁说错了，就得请客吃饭。”不过，即便没说错词，郭涛也爱在收工后拉几个哥们出去喝点小酒。郭涛说：“剧是在南通拍的，我喜欢吃鱼，那里海鲜、江鲜都多，所以没事就跟大家出去打打牙祭。” 本报综合消息
#香港一男子跳下铁轨换站台 致东铁线受阻半小时	中新网1月4日电 据香港《星岛日报》报道，3日早晨上班繁忙时段，香港一名男子在东铁大围站乘车，但发现去错月台，随后跳下路轨，跑到对面罗湖线站台，幸当时没有列车进站，其行径吓到在场候车乘客，列车亦一度要慢驶入站，车站职员赶至搜寻，发现该男子已混入人群中上车离去，列车服务受影响约半小时。据报道，该名男子约50岁，3日早晨7时，在大围站乘搭东铁线，走进往红磡方向的2号站台后，疑发现自己去错站台，趁仍未有列车进站时，即跨步跳下路轨，跑到对面往罗湖线站台，徒手爬回站台上候车，当时有其他乘客目击他跳下路轨，受惊呼叫。车站职员发现有人跳下路轨，立即按动紧急掣，指示进入站台列车，须慢驶及留意路轨情况并报警，职员亦进行搜寻。但跳轨男子趁一列开往罗湖列车入站后，混入乘客中上车离去。警员到场与港铁职员在路轨搜寻，证实安全后，约半小时后，列车恢复正常行驶，警方列作有人擅闯路轨案，并翻看监控追缉涉案男乘客。
#杰桑·索南达杰：用生命守护可可西里	杰桑·索南达杰：用生命守护可可西里索南达杰的侄子秋培扎西向索南达杰烈士纪念碑敬献哈达（2018年8月10日摄）。 新华社记者 吴刚 摄新华社西宁1月3日电（记者张大川）“只要有一口气，就要为人民的事业奋斗不息！”历经苦寒考验和盗猎者威胁，直至献出生命的可可西里和三江源生态环境保护先驱杰桑·索南达杰曾这样立誓守护高原净土。可可西里，青藏高原腹地一片4.5万平方公里的野生动植物宝库，她所在的三江源，被誉为“中华水塔”。上世纪八九十年代，贪婪的淘金者进入可可西里，“软黄金”藏羚羊绒声名大噪，暴利之下，高原大地满目疮痍，藏羚羊数量从20多万只一度锐减至不足2万只。面对可可西里的生态危机，时任青海省玉树藏族自治州治多县委副书记的杰桑·索南达杰多次向县委建议保护国家资源，合理开发可可西里，推动成立了可可西里生态环境保护机构——治多县西部工委，并受命担任工委书记。“舅舅曾先后12次深入到可可西里腹地进行实地勘察和巡查，掌握了大量第一手自然资源分布资料。还组建了我国第一支武装反盗猎队伍，先后查获非法持枪盗猎团伙8个。”杰桑·索南达杰的外甥、坚守可可西里的新一代巡山人秋培扎西说。1994年1月18日夜，杰桑·索南达杰和4名队员在可可西里抓获了20名盗猎分子，缴获了7辆汽车和1800多张藏羚羊皮，在押送歹徒行至太阳湖附近时，遭歹徒袭击。杰桑·索南达杰在无人区与持枪偷猎者对峙，流尽了最后一滴血，被可可西里零下40摄氏度的风雪塑成一座冰雕。杰桑·索南达杰牺牲时年仅40岁。杰桑·索南达杰的牺牲开启了可可西里和三江源生态环境保护新纪元。1997年12月，国务院批准并公布可可西里为国家级自然保护区；2016年4月，可可西里所在的三江源地区被确定为我国首个国家公园体制改革试点地区；2016年9月，世界自然保护联盟宣布将藏羚羊的受威胁程度由濒危降为易危；2017年7月，可可西里申遗成功，成为中国第51处世界自然遗产。
#三峡宜昌铁路春运预计发送旅客244余万人	中新网宜昌1月4日电 (董晓斌 罗庭万 陈英)据武汉铁路局宜昌车务段4日消息，2019年春运，主要承担三峡库区铁路旅客运输任务的宜昌车务段(含宜昌、恩施、荆门)预计发送旅客244.3万人，较2018年春运增加7.1万人。2019年春运自1月21日起至3月1日止，节前15天，节后25天，共计40天。据介绍，节前客流趋于平稳，预计发送旅客68.4万人，占春运客流的28%，客流主要集中在节后，预计发送175.9万人，占春运客流的72%。为确保春运期间旅客出行，宜昌车务段将采用基本、应急梯次运力方案，增开29.5对列车，其中直通(跨省)列车10.5对(含始发4对，过路6.5对)，管内(省内)列车19对(含动车18对，普客1对)。其中，4对始发直通列车的开行方向全部为广州，具体是宜昌东-深圳(广州)3144/1、3142/3次，宜昌东-广州K4322/19、K4320/1次，宜昌东-深圳(广州)K4376/7、K4378/5次，利川-东莞东K4598/5、K4596/7次。6.5对过路车具体是，汉口-重庆北D4055/6次，汉口-重庆北D4183/4次，上海-成都K4138/9、K4140/37次，重庆-东莞东K4438/5、K4437/6次，巴中-长沙(深圳西)(节前)、成都(南充)～深圳西(节后)K4288/5、K4286/7次，成都-衡阳(深圳东)K4182/3、K4184/1次，襄阳-广州3111次(0.5对)。与此同时，湖北省内临客方案共有19对，主要集中在汉宜线方向。此外，春运期间，铁路部门还将暂时关闭枝城站客运业务。宜昌车务段段长汪逸民表示，该段将加快宜昌东站改造进度，确保春运投入使用，同时进一步完善服务设施和人员配置，优化旅客进站流线，保证春运平稳有序，旅客体验更美好。(完)
#纽约布鲁克林八大道频发入室盗窃 两华人蒙受损失	中新网1月4日电 据纽约侨报网报道，近期，美国纽约布鲁克林八大道华社先后发生两起入室盗窃案。其中一起是一名华人在夜里睡觉时家中失窃，被盗走现金和苹果手机。另一起则是一名华裔男子在离家时，被盗走8千美元现金。根据辖管的纽约市警72分局公布的案情，圣诞节前，家住布鲁克林七至八大道57街上的一户华裔男子家中失窃。当天，他离家外出办事，等晚上7点半左右返回家中时，发现卧室内的一件小家具“不翼而飞”，藏在抽屉内的8千美元现金也一同被盗走。另一起盗窃案发生于该案的前三天。失窃的是居住在布鲁克林六至七大道55街的一名华裔男子。当夜，失窃华裔男子正在屋内睡觉。他于夜里3时左右醒来，发现放在屋内的2千美元现金和苹果iPhone 7手机不见了。此外，当地时间2018年12月22日，八大道街头还发生了一起攻击案。当晚10时左右，一名华裔男子在八大道街头行走，于八大道的48街至49街之间，遭到一名陌生男子用啤酒瓶攻击。该华裔男子的头部被瓶子砸中，顿时鲜血直流。急救人员将其送往附近医院接受治疗。警方到场调查时，施暴者已逃走。目前，辖管的警局表示，还在对这几起案件进行调查，作案者尚未被抓获。鉴于中国农历新年即将到来，警方再次提醒华人不要在家中放置大量现金，以免被盗。
#受上游流凌影响 壶口今起临时关闭	受上游流凌影响 壶口今起临时关闭1月3日，受黄河上游流凌影响，吉县壸口瀑布游览区被浮冰覆盖，无法正常参观。山西黄河壶口瀑布文化旅游发展有限公司决定自1月4日起临时关闭景区，望广大游客朋友及时调整出行计划。
#十二部门加强稀土行业秩序整顿：坚决取缔违规开采点	中新网1月4日电 据工信部网站4日消息，近日，工信部、国家发改委等十二部门发布了《关于持续加强稀土行业秩序整顿的通知》，明确要求坚决依法取缔关闭以采代探、无证开采、越界开采、非法外包等违法违规开采稀土矿点，并没收违法所得，彻底清理地面设施。《通知》指出，因利益驱使，私挖盗采、无计划生产等黑稀土问题仍时有发生，严重干扰市场秩序和合法企业正常生产经营活动。为进一步规范市场秩序，提升行业发展质量，工信部等十二部门发布《通知》，以加强重点环节管理，确保稀土资源有序开采、严格落实开采和冶炼分离计划，同时规范资源综合利用企业、强化产品流通监管。《通知》要求，各地各部门加大对重点资源地和矿山动态督查力度，坚决依法取缔关闭以采代探、无证开采、越界开采、非法外包等违法违规开采稀土矿点(含回收利用)，没收违法所得，彻底清理地面设施。同时，要严格管控压覆稀土资源回收，对本区域压覆稀土资源回收项目进行全面清理，已有压覆稀土资源回收项目要严格按照批复文件和环境影响评价报告开展工作，做好矿点生态环境恢复和综合治理，严防安全和生态破坏事件。
#夜空中最亮的星6日上演西大距开启黎明“候”日食	新华社天津1月4日电(记者周润健)对于天文爱好者来说，本月6日注定会是一个忙碌的早晨，看完西大距的金星，就可以继续欣赏一次精彩的日偏食。作为夜空中最亮的星，金星的另外一个名字为“启明星”，意思是说，当看到地平线附近出现金星时，天就快亮了。天文资料显示，从2018年底开始，金星转为晨星，以“启明星”姿态高挂东南方天空，日出时的地平高度日益升高，到了6日，它就达到本次出现在太阳西侧角距离最大的位置，即西大距。金星西大距时，从地球看去，金星与太阳的张角最大，此时是早晨观赏金星的有利时机。天津市天文学会理事、天文教育专家赵之珩提示说，此后的一段时间里，我国感兴趣的公众只要在天亮前，稍稍仰头就可以看到东南方天际挂着的异常明亮的小圆点，灿若宝石，亮如明灯，那就是金星。“从日出前一小时开始(即天刚蒙蒙亮)，一直到日出前10分钟都是观赏金星的最佳时段。”开启黎明迎来日出后，金星逐步“淡出”天幕，而随着红霞逐渐漫天，一场精彩的日偏食随即震撼登场。本次“天狗吃日”发生在早晨，我国可见地区主要在中东部，北方大部分地区可见“带食日出”。以北京地区为例，初亏(食始)在早晨7时37分，几乎与日出同时；食甚(太阳被月亮遮去最多的时刻)在上午8时34分；复圆(食终)在上午9时41分。“公众在观测日偏食时一定不要用肉眼直接观测，也不能使用日常的太阳镜或墨镜，要戴上专门观测太阳的眼镜。”赵之珩提醒说。
#寻找“拉洋片”的天津记忆	新华社天津1月4日电 74岁的天津河西人孙振洪一手拉洋片，一手牵动洋片箱上固定着的乐器，亮开嗓门唱起自编自创的《群仙游天津》。自2012年起，孙振洪就致力于复原“拉洋片”这一传统民间艺术。在以他为代表的民间艺人的努力下，天津拉洋片制作与表演技艺于2018年5月被列为天津市河西区非物质文化遗产代表性项目。拉洋片又叫“西洋镜”“八大片”。在一只木制箱中，装有八张以历史和民间故事为题材的图画。表演者一边演唱、讲述故事，一边拉动绳索上下替换画面，观看者则通过下层的四个或八个嵌镜圆孔观看。这项技艺于清末在京津两地流传开来，近几十年来随着电影等新兴视听艺术的发展而渐趋没落。“拉洋片是民俗艺术，我小时候对它记忆深刻。”一段唱罢，满头银发的孙振洪双手摩挲着洋片箱，将自己与拉洋片的情缘娓娓道来。孙振洪毕业于天津农业机械制造学校，退休前是天津机电工艺学院的机械和电工课教师。退休后，他一直想念着儿时的“拉洋片”回忆，却又遍寻不得，遗憾之余便想着自己复原这项技艺。5年来，凭借在机械领域的知识技能，孙振洪在没有实物参考的情况下，复原出了五个大小不同的洋片箱。孙振洪复原的第一个洋片箱，现摆放在天津市河西区文化中心的展厅中。这个一人多高的洋片箱古色古香，上层是一个小型的舞台，上挂绛紫幕布，前有一排朱红立杆、漆绿扶手的栏杆。下层有三个带镜圆孔，在尝试了各种镜片后，孙振洪选择了效果最清晰的老花镜。箱柜右上角固定有鼓、锣、铙钹三种打击乐器，用一根绳子连在一起；绳子一拉，三种乐器齐响，气氛热闹。为了弄清楚洋片箱的“机械奥秘”，孙振洪苦心琢磨。有时，半夜灵感来了，他从床上爬起来就骑车奔去工作室。一些零件尺寸特殊，市面上买不到，他就自己动手做。近些年，孙振洪每年都会带着自己的洋片箱去天津的“娃娃庙会”上表演。在一次表演中，与孙振洪同台的相声演员陈浩被这一手拉洋片绝活吸引。孙振洪遇到喜欢这项艺术的人也十分激动，热情地讲解。“老爷子将洋片箱的图纸设计、选材、制作、画片内容、镜子选取等知识一一传授于我。”26岁的陈浩说。2013年，孙振洪与陈浩等人组成了“三五剧社”，现有剧社成员七八人。孙振洪负责制作洋片箱，其他年轻的成员则带着箱子在津门多个公共场所演出，向更多人展现这门民俗艺术的趣味。三五剧社编写了多套独具天津特色的剧目，融合了中国传统神话的人物形象和内容，有些增添了天津快板的元素，有些还是特别为儿童编写的。每次孙振洪在庙会上摆弄洋片箱，都会引得来往路人围观。大家探着脖子想要一睹洋片箱内的风采。河西区文化馆非遗部副主任崔亚倩说，拉洋片是老一辈天津人儿时的回忆，是需要保护的文化遗产。未来，孙振洪想把拉洋片原汁原味地保留下来，还想用创新的方式发扬这项传统文化。“我们希望在传承传统文化的同时，融入声、电、光等高科技元素，将传统拉洋片做出3D效果。”孙振洪畅想着。(记者张宇琪、宋瑞、李亭、褚萌萌)
#青岛市消防救援支队举行迎旗授衔换装仪式	中新网青岛1月4日电 (宋冠之 李豹松)青岛市消防救援支队4日举行迎旗、授衔和换装仪式，标志着全新的青岛消防救援队伍举旗定向、踏上征程。现场气氛庄严而热烈，260余名消防救援人员代表身穿“火焰蓝”新式制服、佩戴队徽肩章，整齐列队，精神抖擞。上午10时，在雄壮的国歌声中，仪式正式开始。仪仗队员护卫着“中国消防救援队”队旗阔步前进，全体消防救援人员向队旗庄严敬礼。仪式上宣读了授予消防救援衔命令，全体消防救援人员进行集体宣誓。仪式上指出，组建国家综合性消防救援队伍，是消防救援队伍顺应历史潮流，积极应变、主动求变，与时俱进的一次历史性伟大变革。长期以来，青岛市消防救援队伍有警必出、闻警即动，为保障群众生命财产安全、促进青岛经济社会发展作出了重要贡献。(完)
#郑德荣：马克思主义中国化理论研究的推动者	新华社长春1月4日电(记者 李双溪)“我坚决要在党的直接教育下，在各种工作中起模范作用，必要时流尽我最后一滴血，灌溉在党的事业，引为无上荣耀。”这是郑德荣入党志愿书中的一段话。这位红色理论家、东北师范大学荣誉教授穷其一生推动了马克思主义中国化理论的发展。1952年，26岁的郑德荣刚刚从事党史研究时，是出于对同样年轻的一个政党如何成为执政党的兴趣。研究得越深入，他越觉得马克思主义是一门学问，是一种真理。二十世纪八十年代，他被借调到中共中央党史研究室工作两年，接触到许多珍贵的党史资料。那些在白色恐怖的日子里，地下党员用生命保存的档案，让他对自己的信仰有了更坚定的认同。郑德荣是最早将毛泽东思想研究体系化的理论家。他与人合著的《毛泽东思想史稿》是系统研究毛泽东思想的第一部专著，在毛泽东思想研究中具有开拓性地位。他主编的《毛泽东思想概论》是改革开放后最早一部创立了概论体系的教材，印刷13次发行100多万册，至今仍在全国高校广泛使用。二十世纪八十年代，郑德荣在全国第一个成立了毛泽东思想研究所；二十世纪九十年代，郑德荣写下大量捍卫马克思主义的文章。他的思考总是与时代同步，研究领域不断拓展。党的十九大之后，又扩大到习近平新时代中国特色社会主义思想。2018年2月的一个深夜，92岁的郑德荣从昏迷中醒来，叮嘱家人：“告诉我的学生，要不忘初心……”3个月后，老人溘然长逝，这句话成为他留在世上最后一句完整的遗言。“他用一生践行了自己的信仰。”学生们说。
#西藏阿里地区旅游年收入首次突破10亿元人民币	中新网拉萨1月4日电 (记者 贡桑拉姆)“截止到2018年底，阿里地区接待国内外游客87.08万人次，旅游收入实现了10.42亿元(人民币，下同)。”西藏阿里地区行署副专员葛庆敏4日接受中新网记者采访时表示，2018年，该地区旅游收入首次突破了10亿元大关。阿里地区位于中国西南边陲、西藏自治区西部，是喜马拉雅山脉、冈底斯山脉等相聚的地方，群山绵绵，江河纵横，被称之为“万山之祖”“百川之源”。阿里地区经济社会发展成就新闻发布会4日在拉萨举行。葛庆敏透露，自1978年至今40年来，阿里地区经济社会、生态环境、民生事业、城乡面貌等都实现了快速发展和巨变。该地区旅游设施已逐步健全，当地实施的古象雄精品旅游环线项目已基本完成，下一步对“吃、住、行、游、购、娱”等方面将进一步做深做实。阿里地区地处偏远高寒，平均海拔4500米以上，被称为“世界屋脊之屋脊”，其独特的自然风光及具有深厚文化底蕴和举世闻名的人文景观，吸引着越来越多的游客走进阿里，旅游业也让当地民众得到越来越多的实惠。“我们将把旅游业打造成为阿里地区的绿色产业和支柱产业。”葛庆敏如是表示。近年来，阿里地区越来越多的贫困民众通过参与旅游服务实现就业和脱贫。“现在老百姓都开始学习外语，他们也希望有更多国内外游客到阿里旅游。”据悉，近年来，阿里地区通过援藏项目等，力推各项民生事业的发展。该地区已累计投资210亿多元，坚持每年实施“十项民生工程”，其中7县集中供暖供氧、地下综合管廊、给水排水、污水处理工程、10个高海拔乡镇集中供暖工程和37个高海拔乡镇集中供氧一项民生工程投资达31亿元。葛庆敏说，随着人民生活水平逐步提升和消费方式多样化，冰箱、彩电、电脑、洗衣机、摩托车、汽车、手机等消费品进入了寻常百姓家。“乘坐飞机、开着私家车出门旅游办事已成为平常事。”(完)
#新编蒲剧现代戏《河湾情》唱响龙城	新编蒲剧现代戏《河湾情》唱响龙城山西晚报讯（记者 胡丽娜）1月3日，由山西省慈善总会主导和支持的大型慈善公益蒲剧现代戏《河湾情》，在太原市青年宫演艺中心隆重上演。来自省城各界的上千名群众观看演出，现场观众笑中带泪、鼓掌喝彩，为剧中感人肺腑的慈善真情深深触动。《河湾情》是山西省慈善总会近年来开展慈善文化创建工程中涌现的一部优秀作品，戏中故事发生在运城市万荣县，小主人公田儿身患先天性心脏病，母亲离家，父亲外出打工遭遇车祸，因欠下高昂的假肢费用有家难回，爷爷受打击因病去世，只能和年迈的奶奶相依为命。在整个家庭贫病交加、支离破碎之际，由中国移动慈善基金会、山西省民政厅、天津泰达医院和山西省慈善总会联合主办的中国移动“爱”心行动走进当地，为田儿实施了免费手术，帮他走向新生。省慈善总会还开展了“为了明天——关爱儿童”项目，村里的扶贫专干丽芳积极投身关爱留守儿童工作，当上了田儿的“爱心妈妈”，用温暖和爱心呵护田儿，这个贫弱的家庭终于在慈善大爱的支持和帮扶下摆脱了困境。整个故事紧扣时代脉络、紧贴慈善事业，紧跟扶贫攻坚，立意正、主题高，是全省乃至全国在慈善文化宣传上的一个创举和亮点。该剧由李锡堂编剧，由四夺梅花奖的国家一级导演韩树荆老先生亲自执导；全国人大代表、国务院特殊津贴专家、戏曲梅花奖得主、“蒲剧皇后”武俊英担纲领演；河津小梅花蒲剧团业务团长、优秀青年演员杨红娟挂帅主演；著名蒲剧丑角兰敬生同台演出。整场戏人物饱满、唱词生动、唱腔优美，达到了艺术性和思想性的高度统一，是一出不可多得的优秀现代戏剧。2014年至今，山西省慈善总会通过开展“为了明天——关爱儿童”项目，已在全省设立“关爱儿童之家”203所，招募志愿者开展学业辅导、心理疏导、兴趣培养、安全教育等服务，4600余名农村留守儿童在这里学习、活动、玩耍，感受到了“家”一样的温暖，绽放出童真快乐的笑容。由中国移动慈善基金会、山西省民政厅、天津泰达国际心血管病医院和山西省慈善总会联合开展的中国移动爱“心”行动迄今已开展三期，累计筛查患儿5111名，免费实施手术920例。《河湾情》的剧情，就是山西省慈善总会近年来开展先心病儿童救治、关爱农村留守儿童等慈善活动中遇到的众多真实故事的一个典型缩影。开展扶贫济困，关爱留守儿童，党员干部在行动、慈善组织在行动、志愿者们在行动，全社会都在关注，都在参与，慈善的阳光遍洒三晋大地，为困难群众送去了社会的关爱和温暖。
#男子欠债狠心杀害两女儿 法院一审宣判死刑	广西新闻网柳州1月3日讯(通讯员 覃柳苏 韦家勉)日前，柳州市中级人民法院依法对柳江区里高镇“父杀女”案进行一审宣判，被告人韦某犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。法院经审理查明，2010年被告人韦某与女友认识后同居，并相继生育两个女儿，即被害人韦诗某(殁年6岁)、韦慧某(殁年4岁)。2017年11月，一家人回到柳江区里高镇生活。因认为女友好赌疏于照顾孩子，为报复女友，韦某遂大肆通过网络和信用卡借款用于赌博，并逐渐产生杀害两女儿的想法。在逾期无力偿还借款且被不断追债后，韦某担心其被判刑、小孩无人照料，便下定决心杀害两女儿。2018年6月3日14时许，韦某以游玩为由将两女儿韦诗某、韦慧某骗至柳江区里高镇里高东街的后山独山寨小寨的废弃石屋处。利用两女儿躺在其腿上休息之机，韦某用双手分别扼住韦诗某、韦慧某颈部，致二人当场死亡，尔后将尸体移至石屋西北侧崖边藏匿；次日凌晨5时许，又再次将尸体转移至崖下更隐蔽的石缝中。之后，韦某编造谎言欺骗四处搜寻被害人的亲属和村民等。同年6月7日，韦某被公安机关拘传到案，次日如实供述了杀害两亲生女儿的事实，并带领公安机关找到被其藏匿的尸体。法院审理认为，被告人韦某不能正确处理家庭矛盾并将责任归咎于女友，为报复泄愤，残忍杀害两个年幼、无辜的亲生女儿，其行为构成故意杀人罪。被告人韦某严重违背天理人伦，犯罪动机卑劣，犯罪后果特别严重，社会危害性极大，主观恶性极深，属罪行极其严重，依法应予以严惩。被告人韦某归案后虽能如实供述自己的犯罪事实，但不足以让法院对其从轻处罚。法院遂依法做出上述判决。一审宣判后，韦某认罪服法，表示不上诉。
#太原战役中牺牲的二哥 余生我想找到你	河北八旬老人有个多年未了的心愿：　　太原战役中牺牲的二哥 余生我想找到你　　　山西晚报记者多方联系，因名字、村名有出入，目前尚未确认2018年的岁末，山西晚报记者接到一条求助信息，一位远在河北石家庄市的梁先生想通过山西晚报帮助寻找一位烈士，这位烈士是他二伯梁孟妮，他二伯在1949年的太原战役中英勇牺牲。在刚牺牲的前几年，家里人曾经来太原找过，但遗憾的是，没有找到。梁先生说，他父亲在家中排行老三，今年已经82岁高龄，梁孟妮是他父亲的二哥。这次寻找就是想完成八旬老父亲的一个心愿。“2018年春节，老父亲闹过一次病，他年龄大了，当时我就问父亲还有没有什么心愿？他说可以的话，想找到二哥。”2019年1月2日，带着梁先生及他老父亲多年来一个未完成的心愿，记者根据革命牺牲军人家属光荣纪念证上的信息，开始了寻找。一张破旧泛黄的纪念证 一家人70年的思念梁先生通过微信给山西晚报记者发来一张“革命牺牲军人家属光荣纪念证”的照片，证书已经被折叠得有些裂缝，泛黄破旧。证书上写着19岁的梁孟妮当时所在部队及职务为二0三师六0九团炮兵连战士，1948年入伍，牺牲地点在山西省太原市（区）的一个村子，因炮伤住院牺牲，安葬地点在山西阳曲镇村南河西岸。就是这张破旧的光荣纪念证，成了梁家人这些年来不能提及的一个痛。梁先生说，他听父亲讲过，在二伯刚牺牲的前几年，因为交通不便，他的爷爷和大伯从河北一路讨饭来到太原，但遗憾的是，当时的墓碑太多，他们没能找到哪个是，也没有打听到任何消息，只能无功而返。回去后，爷爷就生了病，没过几年，爷爷就抱憾离世了。这些年来，他的爷爷、奶奶、大伯相继去世，在他们祖坟上，家里人用一块砖头立在坟前，上面刻着二伯的名字，代表二伯也埋在祖坟里。梁先生说寻找二伯这件事这么多年一直没有做，是因为当时没有找到，过去这么多年个人能力也薄弱，这件事他们就搁置了。直到2018年年末，当地镇政府上门对烈士家属进行登记时说，之后会发优抚证。也正因为这次登记，梁先生抱着试一试的态度，想帮老父亲找找他的二哥。根据纪念证上信息记者前往烈士陵园寻找根据家属纪念证上的安葬地点阳曲镇，记者联系到所管辖的尖草坪区民政局，优抚科工作人员帮忙查找资料，可惜没有找到相关信息。山西晚报记者并没有放弃寻找。1月2日一早，记者驱车前往阳曲镇，准备试着向村里的年长者或知情者进行打问寻找。刚到阳曲镇，记者再次接到尖草坪区民政局优抚科工作人员的来电：“我们通过民政局的官网找到了，显示在阳曲县烈士陵园。”寻找路上接到这个电话，真是惊喜。山西晚报记者查阅资料，在阳曲县烈士陵园里，安葬着在解放太原战役中牺牲的全国17个省、市革命烈士1214名，其中有名烈士676名、无名烈士538名。1988年3月，徐向前元帅为陵园题词“为解放太原而牺牲的烈士永垂不朽”。为了核实清楚，记者又一路赶往阳曲县烈士陵园，说明情况后，工作人员接待了记者。在烈士英名墓上，通过一番寻找，“梁孟泥”的名字进入记者视线。只是，梁先生要找的二伯名字为梁孟妮，一字之差，是否为梁先生的二伯呢？随后，山西晚报记者又跟随工作人员来到存放烈士遗骸的地方，找到梁孟泥烈士的牌位，上面写着六十八军六0七团炮兵连，地址为河北大城县马玖村。名字有一字之差，虽说都是河北，但县城名字和村名都有出入，那么，梁孟泥烈士是否为梁老先生日思夜想的二哥呢？和墓碑上的信息有出入 这家人想做医学鉴定1月2日下午，山西晚报记者与梁先生联系核实，并告诉他在烈士陵园了解到的情况。得知这一消息，梁先生非常激动，并向老父亲转达了这个消息，老父亲也非常激动，说极有可能就是他们要找的人。一字之差，也有可能是当时写错了。就是因为这个“泥”字，梁先生还告诉记者一个他们家的小故事。他大伯的大儿子名字叫气泥，现在他知道为什么叫气泥了，是因为他爷爷当时没找见儿子的墓碑，回来气得生了病，也正好他大伯的大儿子出生了，爷爷顺口就叫了个“气泥”的小名。3日上午，梁先生还与当地县民政局联系，但暂时还没有得到回复。“有遗骨，我们想做个鉴定。”梁先生说，希望是他二伯。当年的匆匆一别，不想从此阴阳永隔。对梁先生及梁家人来说，找到遗骸也是一种团聚。山西晚报将继续关注此事。
#结婚79年的九旬老人盛装拍下纪念照	热心检察官帮老人圆梦　　结婚79年的九旬老人盛装拍下纪念照山西晚报讯（记者 马继玲）96岁的孙在田、95岁的王庆云结婚已有79年。1月3日上午，两位老人盛装打扮，拍摄下浪漫一刻。热心操办此事的迎泽区检察院检察官李新全说：“两位老人相伴走过79年，实在太难得！”察院后社区工作人员介绍，不久前，孙在田专门来到社区说，结婚多年，老伴跟着他受苦了，眼看两人相伴走过近80年，特别想认认真真拍个照，留下纪念。社区干部将老人的心愿上传至迎泽区群工系统。李新全和同事看到后，非常感动。他们请来开明照相馆的专业摄影师，上门帮老人实现心愿。当天上午，孙在田老人家里欢声笑语。社区干部、李新全等人将一捧鲜花送给老人。老人穿上大红的唐装，由专业摄影师留下幸福一刻。孙在田、王庆云结婚多年，感情一直很好。冬天了，孙老摸到老伴的手凉，就急着要带她去看病。在拍摄现场，摄影师请老人挪动调整角度时，孙老每走一步，都要呼唤老伴，真情流露，亲切自然。
#胡小燕：改革开放中涌现的优秀农民工代表 	新华社广州1月4日电(记者刘宏宇)从四川广安农村到珠三角，从一个有着两个孩子的农村妇女到陶瓷企业车间副主任，从“十佳外来工”到首批来自农民工群体的全国人大代表，胡小燕靠着奋力拼搏和时代机遇，实现人生“蝶变”。胡小燕出生于1974年，初中毕业后在家务农，因家里欠下2万多元的外债，1998年南下广东佛山打工。因不会讲普通话，不会骑自行车，找到第一份工作足足花了她3个多月的时间。这一段经历让她刻骨铭心。“不敢打电话回家，因为听不得小孩的哭声。写了无数次信，但没有一封写完，因为写到中途全部被泪水打湿了。”胡小燕说，为省钱，4户人家合租一间民房，每户分摊75元。10多平方米的房间内放入4张1米2的床，中间用帘子隔开。后来，胡小燕终于在一家陶瓷企业找到工作，月薪500多元。夫妻俩搬到各自工厂的宿舍，节省了房租，但开始了在同一城市两地分居的生活。3年后，胡小燕进入丈夫的工厂，夫妻才算真正团聚。因认识到知识的重要性，胡小燕拼命地学。她将一天分为三段：8小时工作，8小时生活，剩下的8小时全部用来学习。她供职的陶瓷公司是佛山市龙头企业，公司不排外，奉行“能者上、平者让、庸者下”的企业文化。踏实肯干、性格果断的胡小燕很快就找到用武之地，迅速成长为车间副主任。2008年，胡小燕当选为全国人大代表，作为全国农民工群体的代表走进北京人民大会堂。社保转移、医保对接、农民工子女异地高考、欠薪入刑……当人大代表期间，胡小燕一共提了20个涉及农民工权益的建议，基本事事有回音，件件有落实。广东省总工会还专门为她设立了一个“海燕信箱”，处理农民工来信。如今胡小燕早已落户佛山，并成为公务员，目前是佛山市三水区总工会副主席。“尽管一届人大代表的任期只有5年，但是责任是一生的。”她说。
#台媒：“独派”逼宫后 绿营2020人选恐不是赖清德	台媒：“独派”逼宫后 绿营2020人选恐不是赖清德而是他中国台湾网1月4日讯 据台湾“中时电子报”报道，蔡英文办公室“资政”吴澧培、前“资政”彭明敏、“长老教会”牧师高俊明、台湾“中研院前院长”李远哲等“独派”4大佬逼宫蔡英文后，被爆2020挑战蔡最可能的人选，居然不是台当局“行政院长”赖清德，而是台湾民视董事长郭倍宏！报道称，传出陈水扁、“喜乐岛联盟”等盼由赖清德代表民进党角逐2020年台湾地区领导人，不过据台湾《风传媒》报道，熟悉“独派”生态的人士却表示，“独派”大佬辜宽敏也希望2020由赖清德出战，但郭倍宏参选的可能性却远大于赖清德。该人士甚至说，郭倍宏组“喜乐岛”、推动再修“公投法”，都让人嗅到为2020备战的氛围。郭倍宏一旦要参选，需透过民众联署，这对他的难度并不大。而对老“独派”而言，出来参选领导人重点并不是能不能胜选，而是参选的政治意义，以及若要选，他能否掩护同阵营的不分区“立委”得票。(中国台湾网 李宁)
#携带这些违禁品上车将面临法律制裁	罂粟壳、淫秽光盘……返乡路上，有乘客包里装了这些东西　　携带这些违禁品上车将面临法律制裁 你可别心存侥幸了山西晚报讯（记者 徐麦丽 通讯员 孙刚 宋扬）随着2019年“春运”的临近，在并打工的农民工陆续踏上返乡路，近日，太原铁路公安民警在执勤中发现一些乘客的包里装着违禁品，有罂粟壳、淫秽光盘等，民警提醒，携带这些违禁品的乘客，将面临法律制裁。1月1日21时50分许，太原南站派出所安检队员从旅客何某（男，53岁，四川省广元市人）行包内查获淫秽光盘4张，民警依法对其予以行政罚款的处罚，并收缴淫秽光盘4张。何某交代，自己在山西省原平市一煤矿打工，所携带的淫秽光盘是准备带回老家看的。1月2日11时05分许，太原南站派出所安检队员从旅客刘某（男，54岁，山西省霍州市人）行包内查获淫秽光盘2张，民警依法对其予以行政罚款的治安处罚。刘某称该光盘是离开打工工地时，工地的朋友临别送给他的，他想过年假期在家观看。1月2日，太原站派出所的安检工作人员通过进站口安检仪检查发现，一名老人携带的行包内有疑似毒品，随即联系民警处置。通过对其开包检查，民警找到了一个白色塑料袋，里面包着的物品竟是罂粟壳。老人称，他是一名修路工人，罂粟壳是所修路段一个当地人给他的。当民警询问其是否知道这是罂粟壳时，老人承认自己知道，但自己是为了治感冒用的。而且那个不认识的人是免费送给他的，给钱都不要，还说自己这是在“做好人”，让老人治感冒不花钱。铁路公安民警告诉山西晚报记者，携带淫秽物品进站乘车的，铁路公安民警将根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十八条规定，对行为人处十日以上十五日以下拘留，可以并处三千元以下罚款，情节较轻的，处五日以下拘留或五百元以下罚款。广大旅客切莫因此触犯法律，耽误了自己的行程。另外，罂粟是提取毒品海洛因的主要毒品原植物，去除果实后就是罂粟壳。虽然罂粟壳内的毒品物质含量不大，纯度也不高，但其成分同样含有吗啡等生物碱，如果长期服用容易成瘾，引发慢性中毒，危害身体健康。国家法律对罂粟壳的使用有明确规定，禁止非法供应、运输、使用。铁路公安民警提示，如果遇到非法提供罂粟壳等毒品的人，应第一时间报案。
#一汽大众奥迪全新A8L上榜2018消费者年度车盛典获奖车型	日前，由汽场汽车APP主办，百度APP、百度百家号联合主办，云和互动、汽车消费报告协办的“2018消费者年度车盛典”在北京落幕。颁奖盛典诞生了消费者年度车型大奖和营销人物大奖，200余位来自全国的知名车企代表、行业专家以及媒体大咖共同出席并见证了这一时刻。汽场汽车APP联合创始人、汽车商业评论总编辑贾可博士在致辞中表示，“汽场消费者年度车盛典，是汽车媒体在新年里举办的第一个活动，抢了一个头彩。在经历了2018年这样一个寒冬后，我们希望用这样一个盛典为大家带来开门红。2019年，汽车市场的大环境依然严峻，不过从很多厂家的新年演讲中，还是能感到充满希望。在这里，借用里尔克一句诗——‘有何胜利可言？挺住意味着一切。’希望大家在2019年都能挺住，继续创造辉煌！”汽场汽车APP CEO钱得文在致辞中表示，“2018，是中国汽车市场风云激荡的一年。这是改革开放之后，中国汽车从未有过的现象。有人说是车市寒冬来了，而我却认为是一个时代向另一个时代的转折点。电动化、人工智能、自动驾驶等新技术的发展，为未来汽车出行描绘出了更具象化的想象空间。汽场汽车APP在这样一个汽车发展关键时刻，举办2018消费者年度车盛典，旨在通过本次盛典挖掘潜力车型，升级营销观念，抓住趋势的关键词。这既是一次颁奖盛典，也是中国汽车行业的一次大聚会。未来，会越来越清晰。”大数据支撑，年度车型圆满收官我国有着全球最庞大的网民基数，也是全球移动互联网发展最迅猛的市场。大数据的应用正在加速社会经济各领域的融合，为消费者升级提供推动力，汽车领域同样如此。汽场汽车APP，以看新车，聚焦新车为根本核心内容，从品牌、当下热门汽车话题、新车卖点解析，为消费者提供最专业全面的新车资讯及购车指导。汽场汽车APP自2017年5月5日正式上线至今，聚集了超过450万的超高黏度优质用户群体。而此次活动的联合主办方是全球最大的中文搜索引擎百度，协办方是大数据移动互联网营销平台云和互动，三方强强联合，挖掘消费者最关注的年度车型。从用户口碑、市场热度、品牌价值等多维度出发，对车型综合考量，通过百度、汽场汽车APP、云和互动三方平台的大数据分析逐层筛选，甄选出入围车型，在此基础上通过百名资深专家进行权威客观公正的评审，最终得出2018年度消费者最关注的车型大奖。评委会综合考虑汽车消费群体年轻化，智能网联、新能源、跨界SUV成为行业新热点，在奖项设置上也做了细化处理。比如，红旗HS7获得了2018年度消费者关注最值得期待车型、奔腾T77获得2018消费者关注最具设计车型奖，广汽丰田CH-R获得最具潮流车型奖，荣威MARVLE X获得最具AI车型奖，一汽-大众奥迪A8L获得最具科技车型奖，长安CS35PLUS则将最具互联社交车型奖收入囊中。汽车营销精英聚会，年度营销人物出炉2018年是国内车市不平凡的一年，上半年汽车销量同比微增5.57%，下半年急转直下，“金九银十”变成“黑九灰十”，从连续5个月出现销量同比下滑的数据分析，2018年国内车市出现28年以来的首次负增长概率非常大。过去的1年，合资股比放开给车市增添了一丝恐惧感，新旧造车势力交锋竞争白炽化，自主品牌强弱两极分化，马太效应显现，一、二线豪华品牌恐怕是车市寒冬中少有的暖流，但厮杀同样异常激烈……优秀的汽车营销人，越是在困难时期，表现就越坚强。无数的汽车营销经理人，坚守在自己的工作岗位，将满腔热忱全部投给了汽车。他们在维护汽车品牌价值的同时，积极拥抱新的变化，在风云变幻的市场环境中，快速做出应对，以找到并满足消费者的真实需求。正是为了奖励这些有着卓越表现的汽车营销人，本届年度盛典专门设立2018年度营销人物奖项。2018消费者年度车盛典营销人物奖，分别授予中国第一汽车股份有限公司总经理助理兼一汽轿车股份有限公司总经理柳长庆；LEXUS雷克萨斯中国市场推广部部长陈忱；中国一汽总经理助理兼要客营销部部长况锦文；长安汽车副总裁、乘用车营销事业部总经理叶沛；一汽丰田汽车销售有限公司总经理田青久；上汽大众汽车销售有限公司总经理贾鸣镝；一汽马自达汽车销售有限公司常务副总经理兼党委书记郭德强；北汽新能源副总经理、营销公司总经理李一秀；东风日产市场销售总部副总部长张继辉；长安新能源汽车科技有限公司副总经理兼销售公司总经理夏立军；长城汽车股份公司副总裁、销售公司总经理李瑞峰；北京梅赛德斯-奔驰销售公司销售与市场营销首席运营官段建军。2018消费者年度车盛典，是对国内市场主流车型的一次全面巡礼，旨在通过本次盛典挖掘潜力车型，升级营销观念，抓住中国汽车产业发展趋势。本届的年度车评选不仅考核车型本身，更是对其背后的汽车制造工艺，品质控制、持续营销能力、服务水平、消费者口碑的综合考察，一款车型能够被消费者高度关注和认可，才是其成功的终极荣誉。
#【周末观赛指南】千呼万唤始出来！亚洲杯大幕揭开	中新网客户端北京1月4日(王思硕) 周末时光，体育赛事精彩荟萃。万众期待下，赛程贯穿整个1月的亚洲杯终于将在6日凌晨正式拉开序幕。知己知彼百战不殆，虽然中国队亚洲杯首战安排在下周一晚7点，但率先展开的A、B两组同样充满看点。如下时间表，可助广大体育爱好者合理规划周末观赛时间(均为北京时间)。亚洲杯小组赛2019年阿联酋亚洲杯将于北京时间6日0时准时响哨，揭幕战对阵双方是东道主阿联酋与巴林。国内球迷最为关注的中国队与韩国、吉尔吉斯斯坦、菲律宾同处C组，而周末大好时光，还有包括澳大利亚在内的多支亚洲劲旅登场亮相，精彩纷呈，不容错过。部分比赛时间6日00:00 亚洲杯小组赛A组 阿联酋-巴林6日19:00 亚洲杯小组赛B组 澳大利亚-约旦6日21:30 亚洲杯小组赛A组 泰国-印度7日00:00 亚洲杯小组赛B组 叙利亚-巴勒斯坦欧洲五大联赛未来两日，欧洲五大联赛看点偏少。为了给足总杯让步，英超联赛第21轮已于4日凌晨结束了全部角逐。而在周末进行的足总杯第3轮比赛里，英超列强中只有利物浦遭遇较强对手，其余球队面临的考验均不大，但这往往也是冷门诞生的绝佳土壤。稍有不慎，强队便会被并不熟悉的“弱旅”逼入绝境。7日凌晨，西甲双雄亮相联赛赛场，他们将继续为联赛排名力争全取3分。部分比赛时间5日20:30 足总杯第3轮 曼联-雷丁6日22:00 足总杯第3轮 曼城-罗瑟汉姆7日01:30 西甲第18轮 皇家马德里-皇家社会7日03:45 西甲第18轮 赫塔费-巴塞罗那美职篮常规赛不觉间，“新”赛季美职篮常规赛已经跨入2019年，圣诞大战没过多久，各队即将陆续迈入征程的后半段。漫长赛季是个大浪淘沙的过程，每年都不乏虎头蛇尾、先抑后扬的特别角色。逐渐加深的疲劳感正在消磨着球员身心，纵使“联盟第一人”詹姆斯也被腹股沟拉伤拖住了前行的步伐。也正因为现阶段的美职篮赛场变数不断累积，才让比赛更具观赏性。部分比赛时间5日08:30 美职篮常规赛 独行侠-凯尔特人5日11:30 美职篮常规赛 雷霆-开拓者6日08:30 美职篮常规赛 独行侠-76人6日09:30 美职篮常规赛 猛龙-雄鹿6日11:00 美职篮常规赛 火箭-开拓者6日11:00 美职篮常规赛 勇士-国王CBA联赛随着赛季步入后程，CBA常规赛的排名之争愈发激烈。广东开季18连胜一举建立的领先优势，随着辽宁强势的16连胜已被蚕食殆尽。深圳、广厦、首钢、新疆组成的第二集团竞争同样激烈。12、13日进行的全明星周末，农历新春佳节会将后阶段赛程分割开来，一鼓作气，再而衰，三而竭，现在正是强队延续状态的最佳时机。部分比赛时间5日19:35 CBA常规赛第29轮 浙江广厦-山西汾酒5日20:00 CBA常规赛第29轮 新疆广汇-深圳马可波罗6日19:35 CBA常规赛第29轮 广东东莞银行-江苏肯帝亚6日19:35 CBA常规赛第29轮 辽宁本钢-浙江稠州银行排球超级联赛目前，男女排超联赛进程相似，均已进入第二阶段排位赛的收官阶段。对比之下，女排方面的排名形势更加纷杂，而男排积分最高的两支队伍即将在6日迎来直接交锋。本阶段排位赛结束后，联赛双双迎来第三阶段交叉赛，这也意味着，现阶段的排名将会影响各队在交叉赛中面对的对手，从而间接左右赛季后程的命运。部分比赛时间5日16:00 中国女排超级联赛 江苏中天钢铁-上海光明优倍5日16:00 中国女排超级联赛 天津渤海-辽宁营口鲅鱼圈6日15:00 中国男排超级联赛 上海金色年华-北京汽车乒羽联赛与国内排球联赛相似，乒羽联赛也纷纷进入排名争夺的白热化阶段。男女团同步进行的乒超联赛第一阶段比赛已经行近尾声，5-6日，倒数第二轮争夺奉献焦点对决，男团前四甲捉对厮杀，女团豪强争取以连胜为本阶段收官。羽超联赛中，8连胜刚刚被湖南华莱终结的领头羊厦门特房迎战近6战仅尝1胜的江苏安妮儿，冷门或许不会再度上演。部分比赛时间5日14:00 羽超联赛混合团体双循环赛 青岛仁洲-广东世纪城5日14:00 羽超联赛混合团体双循环赛 江苏安妮儿-厦门特房5日15:30 乒超联赛男团第13轮 上海中星-深圳宝安明金海5日19:30 乒超联赛男团第13轮 八一南昌-鲁能·潍坊高新5日19:30 乒超联赛女团第13轮 四川穹窿先锋-深圳大学5日15:25 乒超联赛女团第13轮 鸿安·京阳-齐鲁交通网球赛事经过一个多月的休整，国际网坛再度传出喧嚣声。元旦前夕开始，WTA与ATP新赛季大幕揭开，目前，为新赛季打头阵的各项积分赛事正在世界多地同时展开。除了纳达尔因伤静候澳网开赛之外，排名世界前列的球员纷纷选择在各站赛事中登场，正式开启新赛季的征程。未来两日，率先开打的6站积分赛将进入决赛环节，而上赛季网坛一姐哈勒普也在悉尼整装待发。周末网球赛事汇总12月30日-1月5日 WTA深圳公开赛12月31日-1月6日 WTA奥克兰ASB精英赛12月31日-1月6日 WTA布里斯班国际赛1月7日-12日 WTA悉尼国际赛1月7日-12日 WTA霍巴特国际赛12月31日-1月6日 ATP布里斯班国际赛12月31日-1月5日 ATP浦纳公开赛12月31日-1月5日 ATP卡塔尔公开赛1月6日-12日 ATP悉尼国际赛1月7日-12日 ATP奥克兰精英赛马拉松赛冬至以来，寒潮在全国大部分地区蔓延，但对于沿海城市厦门而言，舒适的天气恰好适合举办马拉松赛事。2019年前两个月中，厦门马拉松赛是国内规格最高的马拉松赛事，也是唯一一场马拉松金牌赛事。广大路跑爱好者如果可以亲历其中，一定是年初最值得留恋的体验。比赛时间6日早间 2019厦门马拉松赛
#中国大熊猫令加拿大卡尔加里动物园访客数刷新纪录	中新社多伦多1月4日电 (记者 余瑞冬)加拿大卡尔加里动物园最新发布的统计数字显示，中国大熊猫的到来，令这个动物园的访客数量在2018年刷新纪录。中国租借给加拿大的4只大熊猫于2018年3月下旬离开生活了5年的多伦多，迁居卡尔加里，并于5月初在卡尔加里动物园新建的熊猫馆正式向公众亮相。园方当地时间2019年1月3日公布的数据显示，熊猫馆开馆当月，动物园就迎来破纪录的逾19万人次访客。2018年全年，该动物园访客达148万人次，打破了该园2012年开设企鹅馆时全年访客145万人次的纪录。在2018年9月，卡尔加里动物园在其网站推出熊猫直播视频，结果成为该动物园网站访问量最高的页面。巨大的浏览量令动物园网站险些崩溃。同样在9月，该动物园的付费注册会员数突破10万名。卡尔加里动物园总裁兼首席执行官克莱芒·兰瑟(Clément Lanthier)对媒体表示，2018年可谓是该动物园有史以来“最好的一年”。但园方也坦承，全年实际访客数量仍低于期望的150万至160万人次。园方认为，相邻的卑诗省(又译不列颠与哥伦比亚省)8月份出现持续的山火，浓烟扩散至阿尔伯塔省的卡尔加里等地，是影响游客到访的主因之一。动物园方面亦表示，鉴于新鲜事物的吸引力在次年会出现下降，今年的访客数量难攀新高。按照中加两国相关合作协议，雄性大熊猫“大毛”和雌性大熊猫“二顺”于2013年3月赴加。它们需要先后在多伦多和卡尔加里居住5年。2015年10月，接受了人工授精的“二顺”在多伦多诞下龙凤双胞胎“加盼盼”和“加悦悦”。这是首对在加拿大成功孕育出生的熊猫幼仔。兰瑟介绍说，该动物园在2018年将大约200只濒危动物或保护动物成功放归野外。园方将继续与政府部门及社区等合作，致力推动野生动物保护工作。成立于1929年的卡尔加里动物园是加拿大最老牌的动物园之一，也是该国重要的动物保护繁育机构。(完)
#开年大剧荧屏争艳“三大花旦”各挑大梁	开年大剧荧屏争艳“三大花旦”各挑大梁2019年各大卫视“开年大剧”竞相争锋，前有《知否知否应是绿肥红瘦》主打古色古香，后有《格子间女人》上演职场硬仗，更有新加入的《幕后之王》致敬幕后制作。“三大花旦”赵丽颖、唐嫣、周冬雨各自一方挑大梁，突破以往作品的人设，在角色中寻求转型。《知否知否应是绿肥红瘦》赵丽颖“定情大戏”《知否》)是湖南卫视的跨年大剧，由曾经打造《琅琊榜》等精品剧作的团队“正午阳光”出品、侯鸿亮任制片人。本剧也是男女主角赵丽颖、冯绍峰的“定情之作”，两人因为本剧喜结连理，也是两人婚后夫妻档首部“荧屏秀恩爱”的作品。《知否》有着一股“古人家风”，画面构图也很唯美，无论是内宅还是朝堂，无论是服装还是妆扮，场景和人物都有一种“古色古香”的风韵。剧情上既有家庭化、生活的琐碎，也有浪漫化、年轻化的情节。《格子间女人》唐嫣“压箱底”转型之作都市职场情感剧《格子间女人》根据舒仪的同名小说改编，由高希希担任艺术总监，导演蒋家骏执导，唐嫣、吴卓羲、莫小奇领衔主演，讲述职场精英谭斌在经历事业和情感的多重考验后，最终觅得真爱、自我成长的故事。剧中的职场群像包涵了各个层级，既有高层精英，也有初级菜鸟，更有谭斌这样从新人一路打拼到高管的白领一族，其中“职场团战”“职场商战”等上演了不少高手过招的剧情。《幕后之王》周冬雨向电视传媒人致敬将于1月5日开播的《幕后之王》以瞬息万变的传媒行业为背景，是首部聚焦综艺节目制作人的职场剧，讲述了以布小谷、淳于乔为代表的一群人致力于中国本土原创综艺节目的热血故事。周冬雨饰演的布小谷从小就立志成为一名优秀的节目制片人，在传媒学校上学实习时进入偶像淳于乔所在的公司。在淳于乔的影响与照顾下，布小谷与他渐渐地产生了感情，两人克服了种种困难，感情也慢慢修成了正果。可以说，《幕后之王》是对有理想有情怀的电视人致敬，也是对当下传媒领域工作者生存状态的细致展现。　据新华网
#A股涨逾2% 深成指飙涨200点！市场底真来了？	A股涨逾2%，深成指飙涨200点！市场底真来了？中新经纬客户端1月5日电 周五(1月4日)是A股开年后迎来的第三个交易日，受美股大跌影响，A股上演了惊险翻盘一幕。早盘沪深两市双双低开，沪指直接击穿2449点创逾4年新低，随后以券商股为首的非银金融板块强势上攻，带动沪指成功翻红并收复2500点，三大股指均大涨逾2%。指数。 来源：Wind截至收盘，沪指收报2514.87点，涨2.05%，成交额1393亿元。深成指收报7284.84点，涨2.76%，成交额1829.6亿元。创业板指收报1245.16点，涨2.52%，成交额558亿元。业内人士分析，大盘年后持续两日低位调整，而今日(4日)市场在创下新低后迎来反抽，反弹也在情理之中。从成交量来看，量能明显放大，如果量能持续温和放大，则反弹行情可期。预计市场接下来仍会有阶段性反弹行情。券商板块掀涨停潮盘面上看，行业板块呈普涨格局，券商股成为反弹的主力军，带动指数企稳回升，西南证券、国海证券、中原证券、第一创业、天风证券、方正证券等10余股封涨停。截至收盘，该板块张整体涨幅超8%。板块涨幅榜值得注意的是，回顾去年10月中旬大盘的一波反弹，券商股也是护盘先锋带动整个市场人气。机构认为，券商股的上涨对于行情往往有先导作用。“一般来说在熊末牛初，牛市即将启动的时候，券商股往往会率先表现来带动市场回升。像2014年10月份，当时正是券商股大幅上涨，推动了新一轮牛市的产生。”前海开源基金首席经济学家杨德龙判断，A股现在所处的位置属于历史大底，正好是七年周期的末期，也是下一轮七年周期的起点。国泰君安认为，从政策受益角度来看，龙头券商更为受益。同时，在行业集中度提升背景下，行业内部分化格局加剧，优质券商有望率先实现从低阶向告诫经营的转型跨越。建议关注市盈率、市净率处于低位的龙头券商。随着券商板块大幅拉升，午后市场人气逐渐转暖，热点板块轮动加快，超导概念领涨，个股方面，汉缆股份、法尔胜、宝胜股份、太阳电缆、永鼎股份涨停。另外，智能电网、全息概念、稀土永磁、信息安全概念涨幅靠前。板块涨幅榜静待反弹时机以券商股为首的非银金融板块带动沪指上攻，成功收复2500点。杨德龙说：“今天的走势非常关键，它有效地扭转了之前市场弥漫的悲观情绪，击碎了一些空头所宣扬的大盘将进入新一轮下跌。”日线图。 来源：Wind对于短期市场走势，华鑫证券最新策略观点认为，首先对于1月市场而言，宏观经济仍处于缓慢下行，而场内盈利角度来看，全 A 市场盈利增速下行仍在途，基于传统盈利周期理论，盈利底部或要到 2019 年下半年才能得到初步确认；其次市场层面，股权质押、年底商誉减值风险并未完全释放，投资者风险偏好的提升依旧受到制约，行情缓慢寻底阶段尚未结束。技术面上，目前已经存在有 60-90 分钟级别的背离信号，但指数始终难以改变弱势格局，市场或还在等待最后一跌之后，方才会迎来一定级别的反弹行情。配置方面，招商证券认为，可聚焦逆周期，两类型行业。第一类型以通信、传媒为代表、软件为代表TMT行业(含军工)。第二类以轨交、市政园林和水泥为代表的逆周期基建。除此之外若为了规避商誉和解禁，次新股中业绩优质标的也可以重点考虑配置。(中新经纬APP)
#武威“非遗”有了“直播秀”	武威“非遗”有了“直播秀”兰州晚报讯武威历史文化源远流长，博大精深。“非遗”文化更像是一颗颗璀璨的明珠发出耀眼的光芒。目前，入选国家级的“非遗”文化有三项：凉州贤孝，凉州攻鼓子，河西宝卷（武威）；入选省级“非遗”文化有九项：凉州皮影戏，凉州半台戏，凉州水陆画，凉州黄河灯会，西夏泥活字印刷术，西夏陶瓷烧造技艺，祖师麻膏药，武威重刻剪纸，凉州木偶戏。过去，武威的“非遗”文化街头随处可见，如凉州贤孝。但近年来，随着时代的发展，“非遗”文化的保护和传承成为官方和民间艺人面临的难题。众多“非遗”项目日益式微，不少“非遗”文化濒临消亡。有人戏称，“非遗”文化好似宝珠蒙尘，又好似美人佳丽“养在深闺人未识”。为了适应新形势下保护和传承“非遗”文化的需要，2018年年末，武威市凉州区文化馆与武威泰德科技公司合作开通了“武威非遗直播间”。直播间采用先进的直播设备，使用企业级的直播平台，主要直播凉州贤孝，河西宝卷（武威），凉州半台戏，凉州皮影戏，凉州木偶戏，凉州民歌，凉州杂调等表演性的非物质文化遗产项目。人们通过添加微信公众号“武威非遗直播间”或扫二维码，随时随地就可以收看“非遗”直播。兰州晚报全媒体记者　雒焕素文/图
#税务总局：涉税专业服务机构不得借个税改革之机乱收费	中新网1月4日电 国家税务总局今日发布通知，要求涉税专业服务机构不得借个人所得税改革实施之机乱收费、高收费。不得蒙蔽纳税人或扣缴义务人谋取不当经济利益，损害纳税人或扣缴义务人合法权益。国家税务总局今日发布《关于发挥涉税专业服务作用 助力个人所得税改革有关事项的通知》，通知提到，个人所得税新税制的实施，对税务机关纳税服务工作带来空前挑战。通知要求，税务机关应充分调动其力量，缓解税务机关纳税服务资源不足的问题，协力推进个人所得税改革顺利实施。通知要求，涉税专业服务机构应当按照《涉税专业服务监管办法(试行)》相关规定，严守职业道德、规范执业行为，提高服务质量。不得借个人所得税改革实施之机乱收费、高收费。不得蒙蔽纳税人或扣缴义务人谋取不当经济利益，损害纳税人或扣缴义务人合法权益。不得以税务机关名义或利用参加志愿者活动、公益活动之机招揽生意。通知还要求，税务机关应当严肃查处“黑中介”、“中介黑”问题。对未纳入涉税专业服务监管但却从事个人所得税有偿服务、采取不正当方式招揽生意、损害纳税人或扣缴义务人合法权益的机构，应当限期将其纳入监管。对纳税人、扣缴义务人举报投诉借个人所得税改革实施之机蒙蔽纳税人谋取不当经济利益的涉税专业服务机构及从事涉税服务人员，应当按照《涉税专业服务监管办法(试行)》第十四条、第十五条规定，采取约谈、责令限期改正、暂停受理所代理的涉税业务、纳入涉税服务失信名录等监管措施予以处理，并对相关涉税专业服务机构和从事涉税服务人员扣减信用积分、降低信用等级、进行执业负面记录。
#南宁特色小镇风貌改造 壮韵浓厚生态宜居	南宁4个市级生态宜居特色小城镇示范创建初见成效　　特色小镇风貌改造 壮韵浓厚生态宜居在横县六景镇霞义山，迎风转动的“风车”，成为柳南高速一道亮丽的风景线；在马山县城，壮锦、会鼓、黑山羊等壮族文化元素随处可见；在上林县城，独具壮族文化元素的装饰让人耳目一新……城镇作为农村发展的主阵地和领跑者，南宁市先后选定横县六景镇、青秀区伶俐镇、马山县古零镇、江南区江西镇开展生态宜居特色小城镇示范创建。特色小镇各具特色，为南宁市实施乡村振兴战略，构建城乡一体化发展新格局注入了新的活力。风貌改造 给市民带来更多的民生福祉“六景风、平朗雨”是横县的一句俗语，六景镇霞义山一带风大是出了名的。距六景工业园区以及柳南高速仅几公里的霞义山上，高80米、叶片直径110米的白色“大风车”（现代风力发电机组）屹立在霞义山头，沿山一字排开达十几公里，迎风转动，成为柳南高速路旁边一道亮丽的风景线。“我们镇的霞义山可不仅有‘风车’，还是高山滑翔爱好者的乐园。”横县六景镇副镇长雷家盛介绍，霞义山山脉得天独厚的地势，使得它成为广西唯一一个滑翔基地。许多滑翔爱好者来到这里，化成展翅的“大鸟”，飞出一道道靓丽的风景。“目前，总投资5600万元的生态宜居特色小镇六大项工程正有条不紊推进，完成外立面改造项目工程量逾八成；镇文体活动中心预计下月底完工；教育路已经完成道路拓宽、人行道的铺装、道路白改黑工程……”雷家盛说道，随着六景镇特色小镇风貌改造的持续推进，以及镇内旅游资源开发的深入，不仅游客纷至沓来，给当地人民群众带来更多的民生福祉。生态宜居 独具壮家风情突出宜居环境文化是一个地域的灵魂，它会让这一个地域展现出别具一格的精气神。记者在马山县城新兴大道、金伦大道南段等街道看到，街边建筑采用黄色或灰色为主基调装饰主体墙，腰线融入壮锦元素，屋顶点缀壮锦、会鼓、黑山羊等文化元素。而被装点一新的房屋不仅美化了城市，还展示了当地独特的地域文化，让人眼前一亮。“马山县在开展‘美丽县城’建设中，突出城镇的宜居环境，在建设保护、挖掘本土文化，让县城不仅美起来，还要有文化内涵。” 马山县住房和城乡规划建设局党组书记、局长韦卓刚说。随着南宁市各县城硬件设施、载体的升级，还带动市民文明生活的转变。“马山县城的姑娘江穿城而过，经过治理后，水清岸绿，成为市民群众休闲健身的好地方。”马山县白山镇中学社区居民蓝建敏说，现在大家都在关心姑娘江的生态环境，定期开展环境整治工作，共同维护美丽家园。特色小镇 提升宜居品质带动乡镇建设经过改造升级的县城，处处彰显壮族的文化气息。在上林县城明山路，沿街建筑整齐划一，在风貌改造建设中融入飞檐、铜鼓、壮锦、蝙蝠等壮族特色文化元素，形成独具壮族特色的建筑风貌。记者走在街道上，一股浓浓的壮族老家气息扑面而来，除了壮族文化元素外，街道上干净整洁有序，社会主义核心价值观宣传标识随处可见。“我们在县城建设及风貌改造中，挖掘具有地方乡土特色的人居文化、民族文化、民俗特色等元素，并把这些独特的文化元素与县城建设或风貌改造进行有机融合，让文化点亮县城。” 上林县住建局副局长蒙秋霖说，“美丽县城”的建设让上林县城面貌得到了全面提升，不仅美化了县城，也提升了市民的文明素养。据了解，特色小镇关键就在“特色”两字，六景镇的工业、古零镇的攀岩、江西镇的民俗风情……2017年以来，南宁市集中力量打造横县六景镇、青秀区伶俐镇、马山县古零镇和江南区江西镇4个市级生态宜居特色小城镇示范创建。通过不断完善特色小镇的基础设施、改善镇区建筑风貌、强化城镇功能、发展乡村旅游、不仅提升了小镇宜居品质，还带动全市乡镇建设不断提档升级。
#马英九回应参选2020传闻：想象力丰富了一点	中国台湾网1月4日讯 据台湾《联合报》报道，前任台湾地区领导人马英九是否参加2020“大选”备受瞩目，外界解读他成立基金会(马英九基金会)、出版新书(《八年执政回忆录》)是为参选铺路。马英九昨天(3日)接受电台专访时回应道“想象力稍微丰富了一点”，他成立基金会的目的是超越选举，希望通过此平台能凝聚众人共识，对公共政策提供帮助。马英九说，对于是否参选2020，他的标准答案就是“谢谢关心”，从去年七月成立基金会以来，他一直关心的是公共政策、台湾要往什么方向走，国民党再执政时，真的该思考如何在短时间内让台湾复苏，这才是最大的挑战，而非只是权位的问题。马英九强调，他的关心不会停止，不说自己不选也并非是保留空间。至于国民党内有意角逐台湾地区领导人之位者众多，马英九说，这是因为国民党在这次地方选举大胜，大家感觉到2020光复有望。马英九表示，他肯定所有愿投身选举、让国民党赢回政权的人，希望大家团结，打赢2020年的选战。(中国台湾网 贾若澜)
#去年前11个月 安徽实际使用外资158.8亿美元	中安在线、中安新闻客户端讯记者从安徽省商务厅获悉，2018年1-11月，安徽实际使用外资158.8亿美元，其中含再投资、留存收益等到资，同比增长7%，完成序时进度。据了解，2018年1-11月安徽制造业吸收外资78.3亿美元，增长1.8%。电子及通信设备制造业、化工、冶金、农产品制造业等行业均实现增长。服务业吸收外资60.6亿美元，增长13.5%。房地产业吸收外资38.8亿美元，增长39.8%。战略性新兴产业吸收外资35.4亿美元，增长18.0%。排名前十位的国家、地区实际投入外资144.6亿美元，增长8.4%，占全省91.1%，占比提高1.3个百分点。其中，德国投资快速增长，实际投入外资5.1亿美元，增长78.2%。英属维尔京、台湾地区、香港地区等地投资分别增长50%、48.1%、7.1%。美国11月当月实际投资216万美元，下降84.6%，累计投资3.4亿美元，下降23.4%。2018年1-11月，安徽新设外商投资企业328家，增长19.7%。其中，投资总额过亿美元以上企业15家，投资总额38.9亿美元，增长4.4%。新设企业主要集中在合肥、芜湖、马鞍山等市，三市合计新设企业198家，占全省总量的60.4%。(记者 杨琦)
#捡到近万元现金 保洁大姐转交民警寻失主	捡到近万元现金 保洁大姐转交民警寻失主本报讯（记者 潘国武 通讯员 龙雪）保洁员黄大姐在地铁1号线万象城站卫生间里捡到一个挎包，里面装有9000元现金等物品。这笔钱，相当于她近4个月工资。黄大姐没有将这笔钱据为己有，而是将挎包转交民警寻找失主。昨日，记者从地铁警方了解到，来广西旅游的辽宁游客张女士已如数领回失物，并让民警帮传达她对黄大姐最诚挚的谢意。黄大姐上班的地点，就在南宁地铁1号线万象城站。2018年12月29日凌晨3时许，黄大姐到站台做保洁工作。她在站台A出口旁边女卫生间墙上，看到一个粉红色的挎包。“挎包拿在手里，感觉很沉。”黄大姐说，她当时没有打开看，在凌晨4时许下班时，她将此事告诉保洁组长，两人一起把挎包送到站厅值班人员处。值班工作人员检查时发现挎包里装有护照、9000元现金和几张外币等物，随后把挎包移交给南宁市公安局地铁分局屯里站派出所万象警务室处理。民警调取地铁监控寻找失主。当天上午9时许，挎包里的手机响起，正是失主张女士打来的。随后，张女士的亲戚张先生来到万象警务室。张先生说，他们是辽宁人，此行是来广西旅游的。2018年12月28日晚上，他们在朝阳广场站乘坐末班地铁到万象城站后，张女士去了趟厕所，结果把挎包落下，直到第二天早上退房时，才发现挎包不见，便试着拨打挎包里的手机。经过清点，挎包里的失物分文未少。由于黄大姐已经下班，张先生一行人就让民警帮转话，表达他们对黄大姐最诚挚的谢意。据了解，黄大姐于2018年9月到地铁从事保洁工作，9000元钱现金相当于她近4个月的工作收入。而且，当时也没有人知道此事。对此，黄大姐说：“不是通过我血汗挣来的东西，拿走也会感到手掌发烫，心里不踏实。”
#男青年跳水轻生 9名泳友接力营救	男青年跳水轻生 9名泳友接力营救 经送医救治，落水者已无大碍昨日上午，下着小雨，气温只有6℃。10时30分左右，一名21岁的男青年从邕江大桥跳水轻生。此时，正在冬泳的南宁市冬泳协会会员张灿生、班湘铭、刘朝光等人听闻，迅速向落水者游去，并将其救起。记者从医院获悉，男青年无大碍，现已出院。据统计，南宁市冬泳协会从2010年至2018年底共救助溺水者410人。一男青年跳河轻生昨日上午10时，冬泳爱好者张灿生如往常一般，前往邕江桥南游泳。此时天气并不好，除了阴冷，天空中还飘着细雨。为防止衣物被雨水打湿，泳友们都将衣服放置在桥底，并利用桥底的遮雨功能，在此开展冬泳锻炼。“我刚到时，就听到有人在议论：可能有人要跳江！” 张灿生当时抬头看了看，只见一男子穿着深色外套，坐在第二至第三个桥墩的护栏上方，人正对着江面，脚悬空在护栏外。张灿生为男子捏了把汗，但当时的他并没有预料到男子会真的跳下来。过了10多分钟，正在做下水前准备的张灿生听到“嘭”一声巨响，有着40年冬泳经验的他心里咯噔一下：不好了，有人跳水了！未来得及多想，他朝着落水者游去。一边游，一边在思考着如何在寒冷天气中救人。冬泳爱好者接力救人事发时，和张灿生有着同样信念的，还有多名泳友。有的泳友站在岸边，大声呼救：“快快快，赶紧去救人！”有的泳友则在听到声响后从岸上或水中赶去，营救落水者。正是这样的信念和行动力，为救援赢得了时间。“我们今天在桥底游泳，比较靠近落水者。当游到他身边时，他已经在水里一沉一浮。如果再晚到30秒，他整个人就会沉入水底，也失去了施救的时机。”62岁的班湘铭说。事发时，班湘铭已经游了一个来回，耗费了大部分体力，但当听到救人的呼喊声时，他依然第一时间加入救援行列中。班湘铭用了不到2分钟，就游到落水男青年身边。此时，在男青年的周围，已经聚集了几名泳友。有泳友一边安慰男青年“不要慌”，一边开展施救。刚开始，大家试图让男青年扶住救生浮漂，但此时男青年手脚已经僵硬，根本无法靠自己的力量抱住救生浮漂。班湘铭见状，赶紧递上自己的救生圈。泳友们有的托着男青年的脖子，有的扶着他的腰，为其穿上救生圈。至此，水中施救第一步完成。从男青年落水点至岸边，有六七十米的距离。靠着救生圈的浮力，泳友们由此开展了救人接力。有人负责在前面拉，有人负责在后面推。一会儿你上，一会儿我上，最终将男青年顺利地拉至岸边。每年救助多名溺水者“拉上岸时，他嘴唇乌紫，手脚僵硬，连路都走不动，话都说不出来。” 班湘铭说，上岸后，泳友们还不忘对男青年进行开导，并将他抬上担架，送上120救护车。“我数了一数，参加这次救援的泳友一共9人，分别是我、九哥、蒙教练、刘朝光、张灿生、罗建铭、智哥等。” 班湘铭说，大家平日里一起游泳，很多人都是见面打招呼，却彼此互不认识。但只要有需要，大家就会想到一起，施以援手。落水男青年被救上来后，送入市二医院救治，在检查无大碍后，当天已经出院。得知男青年并无大碍，泳友们都松了口气。“我们用尽力气救他，今天他捡回一条命，今后可要好好爱惜生命了！”参与救援的智哥说。据统计，南宁市冬泳协会从2010年至2018年底共救助溺水者410人。尽管水中救援对施救者要求极高，甚至有时候会付出生命，但对于施救的泳友们而言，在事发的那一刻，从未考虑过个人安危。用他们的话说，只要碰到，都会施救。
#燃气热水器安全不容忽视 把关四个问题	燃气热水器安全不容忽视 把关四个问题近期，热水器安全事故时有发生，再次敲响了安全的警钟。冬天来了，寒风呼啸时能洗一个舒舒服服的热水澡是一件很惬意的事，但有人正是由于冬天的原因，忽略了通风等问题，导致悲剧的发生。因此，燃气热水器安全问题不容忽视，及时发现问题、解决问题才能更安全。相关专家也提醒消费者，家中燃气热水器出现下面的问题时，需要及时处理，确保使用安全。总打不着火燃气热水器运行时，需要事先打火，之后才能进行加热。这个时候，可能会有一些消费者家里的热水器出现打不着火的现象。如果是经常出现这种情况，大家就需要注意查看到底是哪一方面出了问题，不要总是一次次去试着点燃，这样可能会造成燃气泄漏。一般热水器打不着火也许是因为燃气管接错了，也可能是里面的打火石出现问题了，这个时候就需要对这些零部件进行更换和整理，最后才能正常投入使用。超过使用年限一般的家电产品都是有使用寿命的，按照规定来说，燃气热水器的使用寿命在8年左右，如果是质量稍微差点的，使用年限还会再缩短。所以，若是家里的燃气热水器使用时间过长，就要更新换代了，以免使用的时候引起燃气泄漏，发生危险情况。燃气输送管老化热水器的使用和燃气灶是一个原理，都是需要燃气输送管来帮助输送天然气(或煤气)。目前，燃气输送管普遍采用橡胶质地的，但是橡胶质地也是有使用年限的，一般在两年之后就需要进行更换了，没有及时更换可能就会出现管道老化现象，在之后的使用过程中可能会发生危险情况。排气不充分空气不流通冬天因为洗澡而一氧化碳中毒的事件频发，原因就是燃气热水器烧水时燃烧不充分，产生的一氧化碳被人体吸入。所以，燃气热水器安装时应该有专门的排气管和外排烟筒；其次，使用时应将门窗打开，保持空气流通。很多人为了保暖而将门窗关紧，就会产生隐患；定期检查燃气热水器，如果有泄漏、倒灌等情况发生，应停止使用。燃气热水器给人们的生活带来了舒适和便利，它的安全问题也同样重要。专家提醒，燃气热水器的结构较为复杂，消费者要购买正规品牌产品，确保产品安全。(梁冰珊)
#又有“玩潇洒”的车陷黄河滩	又有“玩潇洒”的车陷黄河滩　　四辆救援车外加一辆挖掘机才将其救出救援队出动四辆救援车外加一辆挖掘机才将其救出。(视频截图)本报记者　尉伟2018年12月30日,一辆面包车到黄河滩上越野,结果陷入沟壑无法脱身。车主找来货车拖拽未果,却导致面包车解体报废。而1月2日下午,又一辆车在黄河滩上被困,济南越野E族志愿救援队的四辆救援车外加一辆挖掘机才将其救出。2019年1月2日下午,一辆越野车在黄河滩上穿过冰面时,不慎将冰轧碎掉进近一米深的水中。接到司机求助电话后,济南越野E族志愿救援队的队员赶赴现场。从现场看,被困车辆应该是快穿过冰面时落入水中的,冰水已经进入车中,驾驶员双脚抬起蹬在驾驶台上。一开始,救援队员想用绞盘把被困车拉上来,但根本就拉不动,甚至四辆越野车使尽了力气也没能把被困车拉上来。最后,众人还是请来了一辆小型挖掘机。挖掘机师傅将拖车绳挂在被困车上,提起前轮上下左右摇晃,使四个轮子脱离沟底泥浆。半个小时后,被困车才被拖上来。对此,济南越野e族志愿救援队的队员提醒大家,前几天气温下降,黄河边上一些水沟结了冰,一些越野爱好者不仅在大滩上玩个漂移撒个欢,还来到冰上耍一下。但这样做十分危险,一旦穿越冰面时,出现冰面破损的情况,后果不堪设想,救援难度也不小。
#峄城有了公交车!“一元的”成为历史	峄城有了公交车!“一元的”成为历史齐鲁晚报枣庄1月3日讯(记者　秦政)　近日,在枣庄市峄城区穿梭在城区道路上的崭新公交车格外抢眼,看似普通公交车,但对于峄城区民众来说,终于告别了十多年“一元面的”,坐上了期盼已久的城区公交车。1月1日上午,在峄城区汽车总站,261路和262路公交挂上了喜庆的大红花,投入试运行状态,不少市民纷纷拍照留念,峄城区终于有了自己公交车的信息也刷遍了峄城人的朋友圈。“期盼了16年,峄城终于有了环城公交,再也不用坐曾经的‘一元的’了。”市民李先生在微信朋友圈中写道。记者了解到,目前峄城环城公交正处于试运行状态,初步规划261和262两条线路,票价为一元。同时,公交目前的停靠站点也处于试运行状态,根据市民的反应还将进行进一步的优化调整。自2002年起,峄城人民出行大多依靠颇具特色的“一元公交”,峄城人民亲切的把它称为“一元的”,在城区内想去哪里招手即停,着实方便快捷。但随着峄城区城市建设的不断发展,“一元的”也慢慢暴露出超载、脏乱差、拒载、坐地涨价等缺点,峄城人民想拥有属于自己的公交车的呼声也越来越高。2015年,峄城区交通局就曾公布《关于规范改革峄城城区公交工作的建议方案》,计划开通城区公交线路。2018年12月29日,峄城区政府第二十四次常务会议也对《峄城区城区公交线路运行方案》进行了审议。2019年元旦,261路和262路公交车的试运行给峄城人民送上了令人欣喜的“新年贺礼”,曾经的“一元的”面包车也算退出了历史舞台。
#老年人有利好家门口上大学	老年人有利好家门口上大学　　济南将优先发展社区老年教育老年大学舞蹈课《盛装布鲁斯》。　本报记者　翟恒水　摄“保障老年人受教育权,努力让不同年龄层次、文化程度、收入水平、健康状况的老年人均有接受教育的机会。”日前,《济南市人民政府办公厅关于加快发展老年教育的实施意见》正式印发,济南将通过办好社区老年教育、鼓励社会力量兴办老年教育等方式,为想上老年大学的老年人创造更多机会。本报记者　刘雅菲建立社区老年教育网络让老年人家门口上大学去年,济南市民曹女士报名进入了老年大学学习山水画。从开始上课起,她的业余生活便丰富了不少,不再只是围着灶台和电视转,“每天都得画画,要完成老师布置的作业呢。”正是因为老年大学有诸多好处,因此想上老年大学那可不容易。“想上老年大学现在都得靠抢,一些热门课程,一眨眼就没了。”市民杨女士说。如果能在家门口上老年大学,那真是太方便了。为此,济南将优先发展社区老年教育,完善基层社区老年教育服务体系,积极依托市、区县、镇(街道)及村(社区)各级文化活动中心(站)、社区教育机构和市民学校等,建立健全四级社区老年教育网络,积极为区域老年人提供稳定、便捷、丰富的教育服务,努力提高老年教育参与率和满意度。同时,加强老年大学的基础能力建设,推进学校教育、社区教育与老年教育资源共建共享。到2020年,全市各区县至少要建有1所老年教育机构,60%的镇(街道)建有社区教育中心学校,40%的村(居)建有主要开展老年教育的社区教育学校,基本形成市、区(县)、镇(街道)、村(居)四级老年教育和管理体系。开展老年教育示范点位建设,促进老年大学教育资源向基层和社区辐射。没有条件进入学校学习怎么办?济南也有办法。记者获悉,济南将信息技术融入老年教育教学全过程,推进线上线下一体化教学,实现学习资源跨区域、跨部门共建共享,扩大优质老年学习资源对农村、贫困地区的辐射,为老年人提供导学服务、个性化学习推荐等服务。鼓励社会培训机构提供老年人教育服务只靠政府的力量毕竟还是有限。济南还鼓励社会力量参与老年教育。具体来看,济南将充分运用市场调节机制,积极推进举办主体、资金筹措渠道多元化,通过政府购买服务、项目合作等方式,鼓励各类社会培训机构为老年人提供教育服务。鼓励企事业单位、社会组织及个人投资兴办老年教育机构,促进老年教育与相关产业联动发展。济南还将整合社会资源服务老年教育。积极推动各级各类公共教育机构服务老年教育,鼓励普通高校、职业院校以不同形式参与老年教育,鼓励学校教师和学生参与老年教育志愿服务。整合利用文化馆、图书馆、美术馆、博物馆、体育场馆、科技馆、纪念馆、文化活动中心等公共教育资源服务老年教育。济南还会开展养教结合优化老年教育,整合利用养老资源,在社区日间照料中心、老年养护院、城市社会福利院、农村敬老院等养老服务机构中设立固定学习场所,配备教学设施设备,丰富住养老人的精神文化生活。探索建立老年教育课程体系和教学大纲不仅得让老年人有机会学习,还得让老年人学到高质量的内容。为此,济南将探索建立老年教育通用课程体系和教学大纲,制定课程、教材等各类学习资源标准,促进资源建设规范化、多样化,鼓励普通高校、职业院校、社会专业机构等参与老年教育学习资源建设,构建符合我市实际的老年教育资源库。在创新老年教育形式方面,济南将增强老年人学习的自主性和选择性,引导开展读书、讲座、参观、展演、游学、志愿服务等多种形式的老年教育活动,推动网上学习、移动学习、团队学习、体验学习等多种学习形式,培育网络学习圈(群)等各类新型学习组织,加强对不同学习形式的指导和研究,提高学习的有效性。同时,探索老年人学习团队的成长发展规律,培养凝聚力强、有影响力的学习型团队领袖,提升学习团队的自主学习和管理水平,促进自主学习团队向规模化、特色化方向发展。学到了本领,还得展示出来。济南将通过各种活动为老年人提供展示平台,增强老年人的获得感和幸福感。
#甘肃徽县养蜂产业引农“回流”过“甜蜜”生活	中新网兰州1月4日电 (闫姣)“我们之前也养蜂，但只有零星几户，不成规模。”甘肃陇南市徽县嘉陵镇稻坪村村民尹寿良感慨道，如今，合作社定期为农户进行专业养蜂技术培训，村里涌现出诸多“养蜂达人”和“土专家”，村民们过上了“甜蜜”的生活。徽县位于甘肃东南部，气候温暖湿润，自然风景优美，被外界誉为“陇上小江南”，境内有狼牙蜜、核桃、银杏等特产。但长久以来，受交通限制，徽县一直处于“抱着金饭碗讨饭吃”的尴尬境地。现年67岁的尹寿良祖辈生活在那里。和大多数村民一样，尹寿良一家主要靠种植传统农作物、外出务工等途径赚钱养家，收入来源单一。前几年，“外出务工潮”兴起，徽县各村落变“空壳村”，集体经济十分薄弱。为打破这一窘境，近年来，徽县依托丰茂的山区植被和丰富多样的蜜源植物，成立农民专业合作社，打通蜂蜜的“线上线下”销售渠道，发展中峰养殖产业助农增收，引农“回流”。目前，该县中峰养殖规模已达到4.2万箱。合作社产业的发展，带动了妇女、老人们的劳动积极性。现年61岁的蔡兴林是稻坪村合作社成立以来第一批入股积极分子，他2018年入股2支，政府配股1支，今年1月就领到3000元分红。“还有我在合作社打工的收入，总共赚了1万多元哩。”蔡兴林乐滋滋地说。尝到甜头的蔡兴林更加信心十足，他计划今年增添5000元的股份，一方面用于发展壮大合作社产业，另一方面期待在来年的分红中，他能获得更多收益。值得一提的是，截至目前，该县累计注册农民专业合作社1057家，其中贫困村建立合作社397家，实现了合作社带动贫困户“全覆盖”。目前，该县共有356个合作社实现分红，分红总额为7015万元，贫困户分红达到2269.5万元。(完)
#你家的超龄电器该“退休”了	家用电器超期服役危害惊人　　你家的超龄电器该“退休”了大多数人一直抱着这样的消费观念：家里的电器不坏就不扔，使得很多老电器仍在“超龄”服役。电器“超龄”会造成哪些危害呢？首先是耗电量增加，易出现电路老化，易引发爆炸、火灾或者有毒物质泄漏，存在较大的安全隐患。据不完全统计，每年我国因使用家电造成触电伤亡的人数超过1000人，因使用家电引发火灾造成的经济损失更是十分惊人。家电的使用年限到底是多久呢？由国家标准化管理委员会审批出台的《家用和类似用途电器的安全使用年限和再生利用通则》规定了家电“退休”年龄，对家电使用年限和再生利用等方面做了详细规定。生产厂家要对其生产的家电标明安全使用期限，并规定安全使用期限从消费者购买之日计起。空调使用寿命：8~10年如果打开空调时有噪声，甚至喷出烟尘，经常流出黑水，那就有可能是已经到期了。超期使用的空调耗电量增大，而且蒸发器翅片会发生氧化，积聚污垢，容易污染室内环境，引发呼吸道疾病，成为健康杀手。冰箱使用寿命：12~16年冰箱使用寿命比较长，如果出现制冷性能降低、运转声音过大、运转时颤抖的情况可能是到期了。超龄服役的冰箱，保鲜和杀菌功能退化，一台运转10年以上的冰箱，耗电量会增加两倍。洗衣机使用寿命：8~10年如果洗衣机用的时候出现漏电、渗水，这些都提醒您该换新机了。高龄洗衣机元件老化，可能造成漏电，导致洗衣机外壳或洗衣桶内的水带电，引发触电。电热水器使用寿命：8年如果热水器加热效果变差，加热时间变长，电量飙升，可能是到了使用年限了。储水式电热水器长期使用后加热管表面易产生水垢，加热管爆裂损坏会导致内胆中的水带电，增加触电危险。燃气灶使用寿命：5~8年一般煤气灶使用寿命为5~6年，液化气燃气灶为7~8年。燃气灶的输气软管容易老化，再加上开关燃气灶太频繁，就会造成开关失灵，产生漏气。因此，家中的超龄家电要及时更新换代，新的一年，检查一下家中是否有超龄家电，该让它们“退休”了。（梁冰珊）
#周星驰秘密筹备3年 《新喜剧之王》发首款预告	周星驰秘密筹备3年 《新喜剧之王》发首款预告日前，电影《新喜剧之王》的官方微博发布了一张特别的新年贺图：一个熟悉的背影拎着“兵器谱排名第一”的折凳站在《新喜剧之王》的海报前，跟海报上的“卡通公主”摆出同样的姿势，下面是一句手写的贺词：“2019，努力，奋斗！”落款不是别人，正是周星驰！预告片中，王宝强亮相，他对自己在片中的死法有一套说辞，他认为：“毕竟是在战乱中死亡，家国仇恨，应该死不瞑目……”话没说完，嘴被化妆师给堵住了。从目前的物料来看，王宝强是演员之一，预告片中亮相的大部分演员都是群演，暂时不知王宝强是不是男一号。另外，据线人爆料，《新喜剧之王》的女主角是鄂博，她曾参加综艺节目《笑傲江湖》的比赛。时隔20年重回小人物喜剧，由周星驰执导的《新喜剧之王》，将会延续《喜剧之王》喜感励志的精髓，全面展示小人物努力追梦的励志故事，而周星驰似乎也有意弥补当年留下的一些遗憾，所以，他带领制作团队秘密筹备3年，并于2018年夏秋精心打磨制作完成。(时 宇)
#2019第十一届国际大学生雪雕大赛开铲	中新网哈尔滨1月4日电(金声 杨翩然 苏雪 记者 史轶夫)4日，以“燃青春跟随时代·铸冰雪逐梦未来”为主题的2019第十一届国际大学生雪雕大赛在哈尔滨工程大学拉开帷幕。来自7个国家和地区的95所高校的55支代表队最终入围决赛。大赛旨在打造黑龙江高校冬季特色文化活动，扩大哈尔滨冰雪文化影响力，促进国内外冰雪文化交流，提升大学生雪雕创作艺术水平。本次比赛自去年10月份启动以来，共有183件作品报名参赛，最终来自中国、英国、泰国等7个国家和地区的95所高校的55支代表队入围决赛。丹麦科技大学参赛队员表示，“本次比赛将带来雪雕作品‘驾驭风暴——丹麦精神’，将富有丹麦文化的设计用雪雕表现出来，希望这个作品可以赢得大家的关注。”大赛将从选题与立意、创意与创新、创作难度、技能与技巧、艺术表现力五个方面进行评选。(完)
#一别两年　父女终团聚	一别两年　父女终团聚　　济南一女子走失2年,九旬老父再见激动落泪分别两年后,王军与父亲重逢。　　　　　　　　　本报记者　李洋　摄本报1月3日讯(记者　李洋　通讯员　吕志远)　“这是你爸爸吗。”1月3日上午11时流浪在外两年的王军望着父亲不住的点头称“是”。两年没回家,今年已经93的老父亲一直在家中等待女儿回家。2016年11月5日王军是在流浪时被高速交警总队一支队张店大队的民警送到救助站,当时王军仅仅能说出自己的名字,而且最初来救助站时经常训斥与她沟通的工作人员。被救助后,市救助站一直没有放弃为其找家,终于在2018年12月底,她说出了“济南”、“天桥”。通过再次核实,1月3日淄博市救助管理站工作人员与王军的弟弟电话联系,得知他已经在家中等候,并详细告知了具体位置,淄博市救助管理站决定护送王军回家。来到济南,救助车顺利找到了王军的家。姐弟两人一见面,王军看到弟弟高兴地说“认识认识”!走进王军的家中,一名老人看到王军后流下了泪水。原来,王军参加工作后受到刺激,40岁时精神出现异常,一直由父母照顾。父亲今年90多岁了,姐姐离家出走后,老人一直盼着女儿回家。王军的弟弟告诉记者:“父亲用一个本子清楚记着女儿走失的时间和他们报案的时间。”“回家了,别往外乱跑了,好好照顾父亲。”临走时,淄博市救助管理站工作人员一直叮嘱王军,好好生活,别乱跑了。
#一流建设水平下的几十类文化盛宴	一流建设水平下的几十类文化盛宴　　来威海市群众艺术馆感受最具文艺范的“艺术大集”本报记者李孟霏陈乃彰通讯员赵向阳海洋剧场、海洋影院、学术报告厅、海洋美术展厅、非物质文化遗产精品展厅……走进威海市群众艺术馆,艺术的气息像对面蓝色的海洋一般,沁人心脾。除此之外,馆内文化活动内核也为市群众艺术馆加码。馆内不仅每周将举行一场艺术讲坛、每天播放两场电影,并有专业演出不定期在剧场上演。此外,馆内举办的所有艺术展览、文艺演出、文化艺术知识讲座、普及性文艺培训辅导等活动,市民均可以免费参加。专业级艺术讲坛周周有一楼学术报告厅设有145个座位,不仅会定期开展各种公益讲座和群众文化业务辅导培训,还将邀请各个艺术门类的专业讲师,举办专业艺术讲坛。市群众艺术馆新馆共设有14间琴房,每个房间都有一架钢琴。该馆拥有两架世界著名钢琴,一架是蓓森朵夫的九尺钢琴,另一架是施坦威的九尺钢琴,可为国家级、世界级的专业演奏家来馆演出时提供使用。在馆一楼,还设有面向儿童的新媒体文化线下体验设备——“缤纷海洋”美术体验区,它可以通过数字技术与绘画教学相结合,完成真实场景的立体再现。体验者可以用各种颜色的笔在纸上自由涂鸦,再利用数字技术,画在纸上的小动物就可以跃然出现在海洋里愉快的遨游。独具威海味的一流剧场二楼的剧场因外形和颜色颇似波澜壮阔的海洋,因此得名“海洋剧场”。在剧场的上方还可以看到11艘大气的金色帆船,这些帆船全部是用金属网打造,既美观大方,又与海洋剧场这个名字相得益彰。特别值得一提的是,剧场的音响系统和灯光系统都是国际一流设备,可以会为广大市民提供高水准的视听享受以及优质的文化服务。海洋剧场会不定期举办各类艺术演出。市民朋友可关注“威海市群众艺术馆”官方微信和网站,以便及时查看关于演出的信息。尚在建设中的非物质文化遗产展览厅也值得一提,该展厅面积达800平方米,用于陈列和多媒体展示我市丰富的非物质文化遗产。待正式开放后,市民朋友可来此详细了解我市非物质文化遗产情况。百姓艺术迷们有了切磋平台文化摄影体验区通过摄影和抠图技术,可以让市民直观感受摄影艺术的魅力；同时,通过人像与不同背景的合成等方式,还可让市民感受到数字后期制作技术的强大功能。市民还可以将馆内的一些特色场景或者非遗项目照片设置成背景图片,拍摄后可即时生成照片,并可扫码带走,充分满足来馆市民的文娱需求。海洋美术展厅也尚在建设当中。该馆面积达1200平方米,是一个准专业级别的美术展厅,将给爱好美术的市民提供一个优质的欣赏平台。文化自然相映知识海洋相融市群众艺术馆海洋影院共设有两个电影厅,每个电影厅都有103个座位。在这里能够欣赏到爱国主义教育片、文艺片、纪录片、安全生产宣传等影片。目前市民朋友可以通过现场预约的方式到海洋影院观看电影,待网上预约系统建设完毕后则可通过网络进行预约。四楼还有一个艺术视听体验区,设有蛋壳椅、3D影视体验太空椅、文化易点通等。此外,四楼还设有一个观景平台,市民朋友可在这里观赏到大海的美景。自此,文化与自然相映成趣,知识与海洋融为一体。【交通】威海市群众艺术馆新馆位于青岛北路150号。东面与威海市会展中心隔路相望,南面毗邻威海市图书馆新馆。市民朋友可乘坐1、11、12、21、23、24、101、103、107等公交车在会展中心站点下车。自驾经青岛路或海滨路、塔山路、环山路等拐到即墨路上,再将车停到市群艺馆负二层停车场即可。海洋剧场外观古筝古琴教室艺术试听体验椅
#济南综合保税区迁建获批	济南综合保税区迁建获批　　新区位于机场附近,“一区两片”改为“整体迁建”济南综合保税区新区卡口。(资料片)本报记者　修从涛　摄本报1月3日讯(记者　修从涛)　2018年12月5日,国务院办公厅印发《国务院办公厅关于同意济南综合保税区规划调整的复函》,同意济南综合保税区(后称“综保区”)规划调整。济南综保区迁建正式获批,“一区两片”将改为“整体迁建”。为消除济南东部新城快速发展对综保区形成的空间压力,破解综保区不临空、不靠港的发展困境,早在2016年5月,综保区就启动了空港功能区申建工作。2017年5月,济南市委、市政府决定,综保区由“一区两片”改为“整体迁建”,在遥墙国际机场北侧选址,打造“空水公铁邮”立体交通格局下的新综保区。2018年12月5日,国务院办公厅印发《国务院办公厅关于同意济南综合保税区规划调整的复函》,同意济南综保区规划调整。迁建方案获批后,综保区按照济南市委决策部署,立即启动搬迁工作。综保区搬迁,管理服务机构先行,企业搬迁是重点,与封关验收要紧密衔接。2018年12月14日,济南海关到综保区新区调研,研究封关验收和支持保障工作,做好2019年省联合预验收和八部委正式验收“攻坚战”。2018年12月17日,综保区发展中心、市口岸办陆港口岸管理处大部及济南海关现场业务处保税业务监管二科部分工作人员、办公设备搬迁至综保区新区。综保区新区位于山东新旧动能转换综合试验区、济南国际内陆港核心区、济南航空一类口岸叠加区域,依托济南高新区雄厚的产业集聚优势,迁建后的综保区区位占位优势明显。建成后,将与济南遥墙国际机场空港口岸无缝对接,真正实现区港一体化,并将实现遥墙国际机场、高铁济南新东站、欧亚班列董家货运站、小清河航运、城市轨道交通以及高速公路立体交通、多式联运的叠加效应,从而打造进出口快捷通道、多式联运国际物流枢纽和济南外向型经济集聚区。
#修改系统参数,探头附近做文章	修改系统参数,探头附近做文章　　揭秘环保数据造假那些事儿山东省环境信息与监控中心工作人员正在现场检查。(受访者供图)本想把数据“造”好看一些,没想到正是因为数据太好看,济宁汶上县某污水处理公司才被“盯”上。2018年4月,济宁汶上县某污水处理公司将总磷、总氮采样探头移到排污口旁边的生物指示池中,造成总磷、总氮“稳定达标”的假象。而在山东省信息与监控中心以往查处的污染源排污数据造假案例中,类似的伎俩还有很多。记者采访了山东省环境信息与监控中心污染源监控室,揭秘环保数据造假那些事儿。本报记者　张玉岩采样探头上动手脚数据造假被抓现行2018年4月份,生态环境部近日印发了《关于加强固定污染源氮磷污染防治的通知》,按照要求,氮磷排放重点行业的重点排污单位应于2018年6月底前安装含总氮和(或)总磷指标的自动在线监控设备并与环境保护主管部门联网。工作刚刚启动,那时候,总磷、总氮指标尚未纳入到考核中,大多数的污水处理厂总磷、总氮指标都还处在尚未达标的水平。而济宁汶上县某污水处理公司的总磷总氮指标却一直比较稳定,没有明显的超标情况。这一点引起了山东省环境信息与监控中心污染源监控室的注意,并将该企业列为重点检查对象。4月27日,山东省监控中心对济宁汶上县某污水处理公司启动了独立调查。“我们一开始只是怀疑,结果调查时抓了个现行,也验证了我们之前的分析。”山东省环境信息与监控中心污染源监控室工作人员刘常永说。污水处理厂的在线监测每隔两个小时采样一次,刘常永一行调查前提前算好了采样时间,调查时正好看到济宁汶上县某污水处理公司的工作人员把总磷、总氮采样探头从总排口放到旁边的生物指示池里,将造假行为逮个正着。随后,刘常永及同事分别对总排污和生物指示池的水进行取样,进行人工监测。同时,对比采样探头移动前后的在线监测数据。经手工采样分析,该公司总排口废水总氮监测结果为23.4mg/L,生物指示池废水总氮监测结果为10.4mg/L,生物指示池废水浓度达标,总排口废水总氮超标0.56倍,且生物指示池废水浓度低于总排口。济宁汶上县某污水处理公司涉嫌自动监测数据弄虚作假。按照全省环保公安联勤联动执法工作机制,监控执法人员固定好证据后通知省公安厅食药环侦总队,公安厅责成当地公安机关调查处理,检查人员现场向汶上县公安局移交了调查证据。目前,当地环保部门已依法对该公司处以60万元罚款处罚,当地检察院已向法院提起公诉。监测设备上改参数数据能相差十几倍“我们总结的企业常见数据造假的手段有‘两大类十多种’。”刘常永说,所谓两大类主要是从软件和硬件上进行造假,软件方面,比如通过修改在线监测系统的参数等,而硬件上,则主要在采样探头附近做文章,济宁汶上县某污水处理公司的例子就是在硬件上造了假。2015年之前,在山东尚未实施污染源自动监测设备动态管控系统,企业通过软件造假的成本低,简单易行,比如通过修改在线监测设备的诸多参数,上传到监控中心平台的数据可能与实际监测数据存在十几倍的差距。近几年来,山东省生态环境厅查处的数据造假案例已经出现比较明显的下降趋势,这主要得益于信息与监控中心组织研发的污染源自动监测设备动态管控系统和持之以恒的打假执法行动。动态管控系统从源头清除设备造假隐患,实施数据质量公开承诺制度,建立了一套防止作弊、很难造假的监管系统。设备厂商签承诺书造假自动退出市场“首先第一步就是要求进入山东市场的设备厂商,在设备上尽可能地减少可修改的参数,即便是能自己修改的,也需要设定一定的范围,保证上传数据的准确性。”山东省环境信息与监控中心污染源监控室主任石敬华介绍。在当时的环境中,有的企业购买在线监测设备首先问的不是价格和设备质量,而是造假方便不方便,很多设备商都感到很为难,甚至被迫配合。为此,山东还专门开了一个二三百人的会议,把所有的设备厂商集中在一起进行了宣讲。此外还实施数据质量公开承诺制度,设备厂商签订数据质量承诺书,公开承诺不造假,一旦违背承诺,就要自动退出山东环保市场。第二步就是把所有可以修改的参数集中监管起来,只要企业修改参数,在污染源自动监测设备动态管控系统中就能发现。自从上线动态管控系统后,企业数据造假就困难了很多。“通过动态管控,企业想通过更改软件参数的方法进行数据造假基本不可行了。”刘常永说。再加上数据造假的检查和处罚力度也在不断加码,现在很少有企业敢顶风作案。2013年、2014年,信息与监控中心每年查处数据造假案件十几起,2016年和2017年各查处了两起,2018年只查处了1起,我省的数据造假案件逐年降低,数据质量不断提升。废气废水数据造假不少企业选在晚上“现场取证很重要,也很危险,而去现场之前的数据比对也很重要。”石敬华说。去现场的前提是先察觉到企业造假的“蛛丝马迹”,而这些“蛛丝马迹”往往就隐藏在数据中。造假的数据也是有规律可循的。“比如说废气排放,有的企业废气排污数据上经常出现断崖式下降,那可能就存在数据造假的可能了。”刘常永说。污水处理大多是生化反应,需要经过沉淀、降解等多个程序,不可能在短时间内出现各项指标急剧下降的情况。这些都是监控工作人员长期执法中总结出来的规律,也是执法人员与不法企业斗智斗勇的经验。“有的企业排污数据出现断崖式下滑,那这种企业有可能存在临时开启环保处理设备。”刘常永说。而不管是废气还是污水排放数据造假,作案时间都喜欢选在晚上。信息与监控中心的工作人员人人都有在夜间蹲守的经历。石敬华等人也见证了数据造假越来越严的处罚。在2013年之前,查到监测数据造假,只能对造假企业进行行政处罚,对于造假具体实施人却无法处罚。2013年,山东建立了环保公安联勤联动机制,率先对排污企业数据造假责任人实施行政拘留。2017年,“两高司法解释”将数据造假入刑后,山东又查处了全国首例排污企业数据造假入刑案件。近年来,省环保厅共查处25起弄虚作假案件,行政拘留30余人,判处有期徒刑5人。2018年,山东印发了《山东省深化环境监测改革提高环境监测数据质量的实施方案》,行政执法与刑事司法衔接,环境保护部门负责查实具体篡改伪造环境监测数据事实,公安机关负责查实相关责任人。检察机关对环境保护部门有涉嫌犯罪案件不移交、公安机关应当立案而不立案等问题予以监督纠正。
#史泰龙助力奎迪续写励志传奇	《奎迪：英雄再起》南宁点映史泰龙助力奎迪续写励志传奇《奎迪：英雄再起》剧照本报讯(记者 黄璐燕)备受影迷瞩目的好莱坞励志佳作《奎迪：英雄再起》将于1月4日在中国内地上映，史泰龙生动再现新一代传奇拳王的诞生之路。昨日，《奎迪：英雄再起》在南宁超前点映，数百名观众提前欣赏了这部“硬汉电影”。《奎迪：英雄再起》自北美上映以来表现抢眼，持续称霸各大权威影评网站。昨日，影片在南宁民族影城进行提前观影活动，包括部分观影团、各地影迷、大V影评人、院线经理及诸多电影业内人士齐聚观影现场，为《奎迪：英雄再起》和洛奇打Call。电影《奎迪：英雄再起》讲述了迈克尔·B。乔丹扮演的新一代拳手奎迪征战拳台，在面对“父仇”挑战，与史泰龙一起低谷突围，迎来真正考验的拼搏故事。该片作为揽获多项奥斯卡奖的《洛奇》系列外传，不仅保留了前作的细腻品质，也延续了其挖掘与反映生活本身的情感内核。用生动且缜密的描绘手法，将奎迪审视内心的成长历程与家庭、敌手之间的情感羁绊深刻展现，使得影片充满触动人心的燃点与泪点。影片所展现的无休止的高强度训练，激烈无比的拳台争霸震慑人心；而奎迪面对挑战永不妥协的坚毅信念，与亲友相互扶持的温情治愈元素更是令人泪目。“太燃了，看得热血沸腾！”“超乎意料的精彩，一定要带足纸巾进影院。”各路影迷纷纷为这部励志佳作打出“五星”满分，更是感同身受地给予评价“开年必看，给自己一次真正认识自己的机会”“战胜自己内心的恐惧，才能找到更好的自己”。
#南昌去年为3959名农民工追回工资3936万元	我市去年为3959名农民工追回工资3936万元南昌晚报讯 全媒体记者 李海燕 昨日，记者从南昌市劳动监察局获悉，2018年，全市共处置农民工欠薪案件543起，为3959名农民工追回工资3936万元，结案率达98.91%。举报投诉案件数、涉案人数、涉案金额较去年分别下降56.4%、65.2%和48.7%，实现了“三个明显下降”的目标。全市农民工工资实名制信息化监管工作稳步推进，截至目前，农民工工资管理信息系统已上线在建施工项目825个，累计人数3.45万人，工资核算4.99亿元，通过农民工工资专用账户发放工资3.78亿元，工程建设领域劳动用工实名制管理覆盖率已达90%以上，政府投资项目实现全覆盖。
#北京新老机场明确各自定位和营运目标 	新华社北京1月4日电(记者齐中熙)记者4日从民航局获悉，即将于今年投入运营的北京大兴国际机场定位为大型国际航空枢纽、国家发展一个新的动力源、支撑雄安新区建设的京津冀区域综合交通枢纽，将在2021年和2025年分别实现旅客吞吐量4500万人次、7200万人次的建设投运目标。为确保北京大兴国际机场安全、平稳、有序转场投运，促进北京“一市两场”国际双枢纽建设均衡发展，民航局正式印发《北京大兴国际机场转场投运及“一市两场”航班时刻资源配置方案》和《北京“一市两场”转场投运期资源协调方案》。配置方案和协调方案分别适用于境内航空公司、港澳台地区及外国航空公司，有效期均为北京大兴国际机场投运之日起至2022年3月26日。配置方案和协调方案规划了北京“一市两场”的定位目标。除北京大兴国际机场外，北京首都国际机场定位为大型国际航空枢纽、亚太地区重要复合枢纽、服务于首都核心功能，将在现有基础上，缓解“拥堵”，提质增效，实现旅客吞吐量8200万人次的工作目标。在发展目标上，两场将形成协调发展、适度竞争、具有国际一流竞争力的“双枢纽”机场格局，推动京津冀机场建设成为世界级机场群。配置方案和协调方案明确了北京大兴国际机场转场投运计划。其中，南航、东航集团相关航空公司以及首都航、中联航转场至北京大兴国际机场；中航集团相关航空公司、海航、大新华航等公司保留在首都机场运营；中国邮政航空可两场运行；其他国内航空公司可选择任一机场运行，但不得两场运行；外国航空公司及港澳台地区航空公司可自行选择运行机场，包括两场运行。转场投运将按照安全平稳有序的原则分阶段进行，自2019年冬航季至2021年冬航季，所有需转场的航空公司将用5个航季的时间完成全部转场投运工作。同时两个方案还明确，将对北京大兴国际机场和北京首都国际机场采取“先平移、再优化、后增量”的措施配置时刻资源，待大兴国际机场达到年旅客吞吐量达到4500万人次的目标后，两场航班实现均衡增长。
#青海湟源：对口帮扶让“山沟沟”变“金窝窝”	中新网西宁1月4日电 (鲁丹阳)“南京市六合区对口帮扶湟源县两年以来，东西部扶贫协作项目总投资3263万元，惠及487户建档立卡的1530人”，4日，湟源县常委、副县长宋建说。位于青藏高原东部日月山脚下的湟源县是青海省东部农业区与西部牧业区的结合部，随着东西部协作工作的开展和企业帮扶力度的加大，让昔日的“山沟沟”变成了如今的“金窝窝”。据了解，2016年10月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强东西部扶贫协作工作的指导意见》，确保实现湟源县贫困人口2020年全面脱贫，并确定江苏省帮扶青海省西宁市和海东市。随后，两地确定南京市和西宁市结对帮扶、六合区和湟源县结对帮扶。围绕组织领导、资金使用、人才交流、劳务协作、产业合作和携手奔小康等方面展开工作。六合区投资帮扶了200万元的农产品线上线下综合营销平台及农业互联网追溯体系建设项目，目前已惠及湟源县多个村的村民，“项目实施单位青海三江一力农业集团有限公司与大华镇莫布拉脑村、日月乡雪隆村、波航乡泉尔湾村、巴燕乡下胡丹村四个贫困村的67户212人建立了帮扶带动关系”，青海三江一力农业集团有限公司办公室主任胡秉顺介绍。同时，企业间接带动近1000余人参与公司“全产业链”的生产格局中，涉及饲草种植、饲料生产、肉牛养殖、有机肥加工、肉牛屠宰加工、餐饮连锁及销售终端等环节，通过多种渠道缓解了长期以来农村闲散人员的就业能问题，实现脱贫致富。2017年六合区帮扶的湟源县地膜生产车间建设项目实现了“变粪为宝”，项目收购了6个村的羊粪2400吨、牛粪1410吨，为贫困村增加收入20万元，贫困户平均收入1526元，解决了村庄粪污污染问题的同时也为企业提供了生产原料，保障了企业原材料供应。同时，企业无偿为贫困户提供有机肥120吨，为发展种植业生产提供了肥料保障。此外，六合区在两年间还帮扶投资了湟源县年产300吨沙棘枸杞片剂及颗粒精加工项目、池汉村商贸物流综合服务市场仓储车间建设项目、寒燕麦深加工项目等，实现了“输血式”脱贫到“造血式”脱贫转换。(完)
#爱心礼物车驶进校园71个娃收获新年祝福	爱心礼物车驶进校园71个娃收获新年祝福孩子开心领取礼物早在本报刊登第十二届“千愿牵手”大型助童新闻行动第一批来自4所学校的106名贫困家庭孩子的新年心愿名单后，江西南奥集团董事长黄华友先生便主动联系上本报，将这106名贫困孩子的心愿礼物全部打包认领。2018年12月28日，对于新建区三所学校的71名孩子们来说，这是快乐的一天。在这一天，江西南奥集团董事长黄华友先生以及公司几名工作人员带着满满一车的爱心礼物来到学校，为学校里的贫困孩子送去新年礼物和新年祝福，希望这些孩子们在新的一年里能够健康快乐成长。收到惊喜6岁男孩紧抱新衣不撒手2018年12月28日上午9点，本报“千愿牵手”报道组记者与江西南奥集团董事长及工作人员一行人，从报社出发赶往新建区松湖镇。由于路程较远，当一行人抵达当日第一站——松湖中心小学时，已经是上午10点半左右了。此时，学校里的孩子们都在教室里认真听课，记者便和爱心企业工作人员一起将30份礼物搬到会议室，准备给孩子们一个惊喜。不一会儿，下课时间到，余校长召集30名曾许下心愿的孩子来到会议室，“是老师叫我们过来的，但是没跟我们说过来干什么。”孩子们一张张稚嫩的脸上都露出疑惑的表情。随后，余校长告诉在座的所有孩子，就在当天他们的小小心愿就要实现了，孩子们这才反应过来。随着黄华友先生将棉衣、棉鞋、文具等30件礼物一一发至每一位孩子手中，孩子们都抱着手中的礼物翻来覆去地看着，小心翼翼地摸着。其中，有一名6岁的男孩小军（化名）在当天收到了一件新棉衣，只见他将新棉衣紧紧抱在怀里，很长时间都没有放手，“今年春节我就有新衣服穿了，一定很温暖。”小军笑着说道。收到礼物爱踢球的男孩穿上新球鞋一行人来到了当日的第二站——松湖和平小学，在这所学校里，孩子们都有一个共同的爱好——踢足球。当记者与爱心人士到达学校时，已经差不多是中午时间，有几名孩子正在学校的小型足球场上欢乐地玩耍。记者了解到，在这所学校里，曾有30名贫困家庭的孩子向本报许下心愿，而孩子们的心愿大致分为两种——足球鞋和棉衣，“我想要足球鞋，有了新足球鞋后一定更加努力踢球！”“我想要新棉衣，这样冬天就不会冷了！”由于天气比较寒冷，学校的老师将孩子们都召集在一间音乐教室里，孩子们按照年级整齐地排着队，安静地等待着。随后，黄华友先生按照名单上记录的心愿礼物，一一亲手发给每一名孩子，孩子们也很有礼貌，收到新年礼物后还不忘跟爱心人士说一声“谢谢”。一年级的小豪（化名）在当天收到了一双新的足球鞋，他迫不及待地把新鞋子穿在了脚上，“很合适，也很舒服，谢谢叔叔阿姨给我送来的礼物。”小豪懂事地说道。收到祝福害羞男孩露出灿烂笑容当天，还有一所学校的孩子也同样收到了爱心企业送去的祝福。下午2点，这支爱心队伍来到了石岗镇东安小学，为全校的11名孩子送去新年礼物。其实早在之前，本报“千愿牵手”报道组记者就提前来到这所只有11名学生的学校进行探访，而一名三年级男孩小希（化名）的故事也受到了不少爱心人士的关注。当天，记者再次见到小希，虽然他还是像上次见到的那样腼腆，但是这次的他，脸上露出了灿烂的笑容。等到所有的孩子都回到学校后，黄华友先生开始给孩子们分发爱心物资，拿到礼物的孩子们忍不住互相“炫耀着”自己的新年礼物。“我有新书包了！”“我有新棉衣了！”“这套水彩笔有很多颜色，以后可以画出更好看的画。”孩子们你一言我一语地说着。除了实现新年心愿外，当天的小希还有“意外收获”。原来，有一位胡阿姨在看到小希的故事后，决定捐出400元现金由本报转交给小希。于是，当天记者将胡阿姨的爱心善款一并交给了小希，而黄华友先生在得知小希的情况后，也现场捐出600元现金给小希。南昌晚报全媒体主力记者周野记者汪晶晶 文/图实习生倪文文 徐超男
#不用回国,不动产证就办好了	不用回国,不动产证就办好了服务大厅的工作人员正在引导市民办理业务。文/图　本报记者　唐首政　通讯员　薛海波　孙欣日前,远在非洲的曹先生,通过数据共享与在线身份确认,成功办理不动产证,“人在非洲,不动产证就办好了,我在外面见证了祖国的强大,也体会到了改革的便利。”其实,这只是嘉祥县深化放管服改革,推行“一次办好”的一个缩影。改革不仅方便了企业群众,优化了营商环境,还激发了市场活力和社会创造力,让群众感受到了实实在在的便捷高效。工作原因不便回国用视频通话授权办证曹凡松一直在非洲从事能源项目建设,在嘉祥县购买的房产交房后需要办理不动产证,但因工作原因不能及时回家办理。“曹先生之前做过预告登记,因为买的预售商品房,进行过银行贷款,里面已经采集了曹先生的身份证件、照片、指纹等详细信息,这些信息通过了OA协同系统,在审批过程中都是数据共享的。”嘉祥县不动产登记中心工作人员史硕告诉记者,2018年12月25日,曹先生通过与妻子的微信视频,向工作人员说明了自己不能过来,将办理不动产权的事情授权委托给妻子办理。工作人员对曹先生进行了信息资料核对,将影像资料保留存档后,为其办理了不动产证。嘉祥县不动产登记中心主任李先华介绍,嘉祥县设立不动产登记联办窗口,统一受理涉及房屋交易和税款征收等事项的不动产登记业务。联办窗口由不动产工作人员将各部门需要审核、留存的材料一次性收齐,进行一次身份验证面签,材料现场扫描入库,扫描完毕当即推送房产和税务工作人员完成各自工作。纳税人完税后,将完税凭证传送不动产窗口扫描留存,最后由不动产登记机构进行审核、登簿、发证。不仅如此,按照放管服“一次办好”工作要求,在确保申请材料和登记程序符合要求的前提下,查(解)封登记、抵押注销登记、异议登记以及档案查询等业务也可即时办结；抵押登记、首次登记、转移登记、预告抵押登记会在3个工作日内办结。还对群众急于用证、企业急于贷款等特殊情况开辟“快捷通道”,即来即办,当天办结。从立项到施工许可审批全过程仅用10个工作日“审批速度实在太快了!”看着手中的施工许可证,济宁全济置业有限公司工程部经理王庆功感叹说,立项与用地规划许可同步办理、工程规划许可2天办结、施工图审3天完成、施工许可立等即取,项目从立项到施工许可审批,全过程仅用了10个工作日。投资建设项目审批制度改革以来,嘉祥县成立了流程再造专班,梳理出从项目立项到竣工验收全过程与投资项目有关的审批事项,部门内实施的管理内容相近或同一办理阶段的多个审批事项,进行整合受理。“我们借助OA办公系统,设计建立了‘信息资料内部推送’平台,实现窗口间‘数据’共享共用。”嘉祥县行政审批服务局局长高石介绍,同时,开展预约查询、在线支付、证照快递等服务,所有行政许可、公共服务项目全部网上运行,并延伸至镇街,实现省市县三级政务服务网上平台互联互通。还开发了移动端审批服务,让网络信息数据“多跑路”,对常用类目的办理制作了一次性告知服务指南,根据指南去准备材料,缩短审批时间。目前,嘉祥县企业开办、不动产登记、建设项目审批等基本实现“3330”目标,即3个工作日内完成企业设立登记,实现信息共享,实行帮办代办；企业开办压缩在3个工作日内；整合国土、住建、税务部门窗口,设置可统一受理涉及房屋交易和税款征收等事项的不动产登记业务联办窗口。不动产登记由10个工作日缩减至3个工作日；将投资建设项目行政审批用时控制在30个工作日内。
#香港教大学者设计互动软件 启发学生思考中文字形	中新网1月4日电 据香港《明报》报道，“‘尘’字就是在远方看到很多鹿奔跑，一片尘土飞扬”，中文字形蕴藏意义，学生每天执笔写字却未必明了。香港教育大学文化与创意艺术学系副教授洪强花5年时间，设计了一套教学框架及互动软件平台，家长及子女在工作坊合作重新“创作”中文字，将文字化为动态图像，反思中文字的笔画及构造。近日，洪强表示，盼未来办更多工作坊，在电子年代将中文字的文化传承下去。洪强说，学校教中文以实用为主，但其实象形文字呈现的形式多变有趣，“一块田的‘田’字，其实是‘航拍’，从高空俯视”。他说，约逾3成中文字是从象形文字演变过来的，“中国人造字很多时候是‘多点透视’，例如‘自己’的‘自’其实是一个面具图案，当人感受到自己的心时，成了心灵上的休‘息’”。本身是新媒体艺术家的洪强，盼结合新科技与传统文字，“不是教学生写中文，而是从另外的角度，启发学生思考中文字”。他构思的一套教学方案，有象形字教材、互动软件平台。洪强早前与香港视觉艺术中心和艺术馆合作办工作坊，参加者在宣纸上写下中文字，将其数码化并制成动画，亦设实时互动装置。他说，家长、学生看到自己写的字在荧幕上“动来动去”，大感兴奋；其中有环节要求家人一起研究写一个字，洪强说参加者很有创意，有6岁小朋友画了一间屋，里面有一只猪，呈现他心中“家”的意思。洪强的作品早前于第70届iENA德国纽伦堡国际发明展获银奖，3日于香港教育大学举办的“获奖创新项目巡礼”中展出。
#奋战63小时 大同侦破“12·28”重大杀人案	山西晚报讯（记者 刘俊卿）1月3日，山西晚报记者从大同市公安局获悉，该局连续奋战63小时，成功侦破“12·28”重大杀人案件，实现了全市2018年30起现发命案“发一破一、全部告破”的工作目标。2018年12月29日上午8时许，大同市公安局指挥中心接张某南报案称，其父母在大同市云冈区姜家湾街的家中被人杀害。大同市公安局迅速启动命案侦破机制，并成立了“12· 28”专案指挥部，抽调精干警力组成现场勘验组、线索核查组、走访排摸组、合成研判组、布控抓捕组等工作专班。经专案民警缜密侦查、深度研判分析，案发2小时后，指挥部确定了犯罪嫌疑人秦某国（绰号“芹菜”）、张某慧（绰号“慧慧”）的身份信息。市局巡特警、交警支队警力在重点路段布控盘查，周边分县局设立50余个临时检查站，全面封锁犯罪嫌疑人出逃路线。2018年12月31日，专案民警经对掌握线索的综合研判，成功锁定了嫌疑人的具体位置。按照指挥部的统一部署，抓捕民警于当日23时35分在云冈矿新大街一自建房内将2名嫌疑人全部抓获归案，当场缴获利用烟花爆竹自制爆炸装置6枚。经审理查明，犯罪嫌疑人秦某国、张某慧二人系吸毒人员，2018年12月28日，二人因琐事与受害人发生口角，心生杀机，遂持羊角锤、羊角刀窜至受害人家中将两名受害人杀死后，抢走现金2400元、OPPO手机1部、汽车1辆后逃窜。同时二人还供述了于2018年12月18日杀害另一受害人吴某宝的犯罪事实。
#管线入地,它让城市更“智慧”	管线入地,它让城市更“智慧”维修人员正在检查光缆。本报记者　马云雪图/视频记者　孙逢辉城市地下综合管廊就是在地下建造一个隧道空间,将电力、通信,燃气、供热、给排水等各种工程管线集于一体,是保障城市运行的重要基础设施和“生命线”。在太白湖新区,济宁唯一一条地下综合管廊已完工并投入使用。电缆管网“入地”马路反复开挖成历史2018年12月30日,太白湖新区荷花路行人熙熙攘攘。在京投大厦附近的绿化带下,却有着一条不为人知的城市地下管廊。作为全省名列前茅的地下综合管廊,齐鲁晚报·齐鲁壹点记者对其进行了实地探访。在工作人员带领下,记者拾级而下,走进绿化带中央一个长方形的地下入口,顺着楼梯便进入了位于地下带深5米的管廊通道。走进内部,可谓别有洞天。廊内宽敞明亮、通风透气,各类管线纵横交错,在不同的舱室内有序排列,如同一处温馨的“地下公寓”。其宽敞、笔直的通道往两端延伸,一眼望去深不可测。尽管天气寒冷,可进入管廊内却让人感觉温暖如春。管廊通道中间,凸起的道路是步行通道,两侧是供线缆、管道布设的区域,架设好的支架纵横交错。记者看到,支架由上及下整齐地排列着,每一个支架都对应着相应的管道,包含电力、通信等。通道的地上贴墙部分,最粗的管道便是自来水管道了。“在很多人印象中,家门口的路似乎永远都修不好,马路左侧地下埋着移动光缆线路,右侧可能埋着联通光缆线路,今天移动出现故障开始凿路维修,明天联通光缆也出现故障也要凿路维修,时间一长马路如同‘拉链’……”太白湖新区建设局综合管沟管理处工作人员许宜恒告诉记者,城市地下综合管廊是在城市主干道之下建造一个钢筋混凝土隧道空间,将电力、通讯、自来水等各种管线敷设其中并设有专门的检修口、进料口、运行监测和防入侵系统的城市“生命线”。所有线路均在地下敷设避免了重复开挖路面,对城市品质的提升起到了积极作用。大空间有“大智慧”提高效率市民享便捷“荷花路是双舱管廊,一侧强电室,另一侧弱电室。”　许宜恒介绍,弱电室管舱从上至下依次排列着不同企业的电力光纤,还有五排空置支架,为日后加管备用。两个舱室里的管线虽一眼望不到头,但中间留出了充足的操作空间,工作人员可以轻松自如地在管廊内走动。此外,记者还发现,管廊内配备了吊装口、通风口、人员出入口,以及消防、通风、供电、照明、监控和警报、排水等系统,安全指数特别高。“考虑到管廊的特殊性,里面不仅装有超细干粉灭火装置、智能化监测报警系统等,每隔200米还设有一个防火分区,一旦管廊内发生火灾或气体泄漏,灭火设备将会自动开启、防火门将会自动报警并关闭。”许宜恒说。管线都搬到地下,如何及时发现故障并解决呢?鲁宁电力公司工作人员孙赵友正在地下管廊内巡查维修。他每日的工作就是沿着29公里的地下管廊每一根线路一条一条的检查,随时用笔记本记录。一旦发现线路异常或破损立即召集人员进行维修。如果是维修人员无法解决的问题,赵友正会立刻上报故障所属单位,相关部门人员将第一时间赶来维修。“传统电缆或光缆发生故障或供水管道发生故障时,先是召集人员挖路排查故障,再组织人员进行维修,最后再施工修路,前后最起码要半个多月。”赵友正说,如今有了地下综合管廊,道路无需开挖,维修效率更高了。24小时随时监控发现情况立即处理“这里是集办公、监控、管理为一体的综合性基地,主要负责太白湖新区管廊系统状态监控、运营、维护。”走进位于荷花路的监控中心,只见满满一墙显示屏,屏幕上不仅清楚地显示着管廊的内景,还显示着设备运行信息、环境信息、安全防范信息、预警报警信号、巡检信息等内容。“管廊内外全部安装了高清摄像头、温度湿度监测器等智能化设备,工作人员实行24小时可视化管理。”监控中心工作人员刘芝诉记者,所有屏幕皆可随意切换位置,40分钟至一小时内数千个摄像头内容全部检查一遍。一旦出现管道泄漏、地面积水等特殊情况,工作人员通过监控便可及时获知。在采取紧急措施的同时,立刻沟通管线的运营单位前来修理。此外,处于地下的管廊内受地下水位或积雨等多方面影响,会有一定积水产生,但通过科学的斜坡设置与集水坑的设置,当水位达到一定高度后便会通过自动水泵排出去,确保整个地下管廊的干燥。截至目前,太白湖新区地下管廊未发生一起事故。据了解,综合管廊的建设是城市现代化、智能化的重要体现,是从无序的使用地下空间资源到协调有序,最后达到资源共享和实现资源利用的最大化、集约化的产物。通过建立完善管线入廊、运营管理等机制,太白湖新区地下综合管廊将打造全省综合管廊示范样板,为城市核心区提供基础保障。
#济南首个民生服务综合体开建	济南首个民生服务综合体开建　　位于高新汉峪片区,也是济南体量最大的民生服务综合体济南高新区民生综合体项目效果图。本报1月3日讯(通讯员　高宣)　近日,济南高新区民生服务综合体暨高新区养老服务中心在高新区汉峪片区C-04地块开工建设。据悉,该综合体将成为济南市第一家也是最大规模的民生服务综合体。高新区将依托该综合体探索市民服务综合体的“高新模式”。济南高新区民生服务综合体项目位于汉峪片区C-04地块,在高新区大汉峪路南侧、凤凰路西侧。根据规划,该地块用地面积为1.89公顷,总建筑面积40231平方米,含社区卫生服务中心、文体服务中心、养老服务设施、社区办公服务设施、室内副食品市场及公交枢纽一处。据参建单位介绍,民生服务综合体暨养老服务中心项目主要规划了三大服务功能区。北区也就是1号楼,主要为办公及服务、图书馆、运动健身场馆和社区卫生服务中心组成的多层建筑。中区是2号楼,是2层的文化馆。南区是3号楼,为13层的高层建筑,规划为养老服务设施。综合体的服务将覆盖周边近15万人口。高新区社会事务局相关负责人表示,项目投入使用后,将探索市民服务综合体的“高新模式”,解决高新区无区级养老机构、无图书馆、无文化馆的难题,进一步提升高新区的养老服务质量。据悉,高新区拟引进国际长期照护模式,运用医养结合大数据健康管理,建立健康数据分析,运用前沿的健康管理模式、首席会诊专家团队、精准精细管理服务,以及丰富的医疗资源,为老人提供全程健康管理、全面疾病检测、重症急病导诊服务、慢性疾病管理、癌症预防、延缓衰老等服务。除了有特色图书馆、文化馆等,该项目还将引入精修堂、老年颐乐学院、文化展览等功能,继承和发扬中华民族的传统文化,通过开设国学文化培训、历史文化培训等具有浓厚传统特色的课程,倡导传统文化。据悉,该集养老、医疗服务、文化建设为一体的民生服务综合性项目建成后,将有利于改善高新区老年人口的生活质量和居住环境,有利于建立健全高新区社会福利服务体系。同时,该项目还可直接带动卫生保健服务业、饮食服务业、家政服务业等相关产业发展,增加劳动就业,引导全社会弘扬养老、敬老新风尚,加快高新区社会福利事业的发展,有效保障特殊困难群体的基本生活和合法权益。
#砸车大盗真疯狂　	砸车大盗真疯狂　　　流窜两省八市十六县破窗千辆车窃取财物
#老人迷路蜷缩雪地中	老人迷路蜷缩雪地中　　热心群众报警助老人回家本报1月3日讯(记者　赵磊)元旦,对于大多数人来说是团聚的日子,然而潍坊滨海公安分局央子派出所接到辖区群众电话报警称,在央子街道前岭子村附近有一位迷路老人,找不到回家的路,求助公安机关。接警后,央子派出所民警第一时间赶往现场,民警发现一位老人蜷缩在雪地里,衣衫褴褛,面容憔悴,口齿不清。于是民警将老人带到派出所,并为老人准备了热水和食物。经耐心询问,得知老人来自寒亭区固堤街道某村,经与该村村委联系发现老人独自一人生活,没有家人亲属,由于老人患有老年痴呆症,经常外出找不到回家的路。央子派出所民警驱车将老人送回家中,村干部看到老人安然无恙,对派出所民警表示感谢。
#冒用他人身份证卖分处理违法	冒用他人身份证卖分处理违法　　9人被行政拘留,8张遗失的身份证归还失主一并收缴的证件。近期,有至少3名济南市民因为遗失了身份证,出现了驾驶证被人冒用处理违法扣分的麻烦。济南交警经过长达20多天的调查,最终揪出了背后黑手,抓获了9名冒用他人身份证卖分处理违法的违法分子,分别给予行政拘留10天至20天不等的处罚。文/片　本报记者　张泰来实习生　徐靖靖捡到他人身份证先后4次用来卖分挣钱2018年12月28日,市民明先生从济南交警手中拿到了自己的身份证,而在此之前半年多的时间里,这张意外丢失的身份证一直是明先生的一块心病。去年的5月份,明先生意外将自己的身份证遗失。一个多月后的6月17日,他突然接到交警平台发送的消息,自己的驾驶证处理违法被扣了分,接着在7月2日、7月17日再度接到了同样的消息。自己的驾驶证就在身边,为何会被处理违法扣分,这其中一定有问题,于是明先生选择了报警,将这一情况反馈给了交警部门。让明先生没有想到的是,驾驶人对自己驾驶证的记分周期也是了如指掌,竟然在驾驶证清分之后的10月18日再度冒用其身份证销分。先后4次,共计使用明先生的驾驶证处理违法6条,扣分18分。去年9月20日,济南交警获得济南市公安局授权承办交警部门工作中发现的涉车治安、刑事案件。当天,一个从各大队抽调精干警力成立的“9·20”办案专班成立,打击倒分卖分、盯梢交警的分虫、车虫等。此次,接到明先生报警后,专班民警当即行动起来。根据相关案件线索以及调取的监控视频,民警首先确定了使用明先生身份证处理交通违法记录的作案嫌疑人徐某蛟,根据其活动轨迹于去年的12月12日在政务检测线,将正在进行买卖交通违法记分的徐某蛟抓获,一并抓获现场从事同样违法行为的赵某明。徐、赵二人对其买分卖分赚取差价的违法行为供认不讳,但他们使用的明先生身份证也是从别人那里拿来的,到底谁才是真正的幕后黑手?民警进一步调查确定了嫌疑人张某的身份。但是张某本人十分“谨慎”,在卖分过程中从不使用自己的真实身份,手持多个手机号也都在他人名下,注册绑定的微信号多达20个。最终,民警还是掌握了张某的活动轨迹将其抓获,在其住处起获身份证5张。捡到身份证驾驶证竟拿去扣了9分在侦办明先生案件的同时,济南交警“9·20”专班也侦破了天桥交警、市中交警移交的两起类似案件。去年12月17日,“9·20”办案专班接天桥大队移交的“刘某身份证被冒用案”,经了解,刘某身份证于2018年11月在自助机被冒用处理交通违法记录,共扣驾驶证记分9分。专班立即组织警力开展调查,于12月25日成功侦破该案,并抓获违法人员尚某波及尚某涛。经查实,2018年10月份,尚某涛在清河南路黄岗路捡到刘某身份证和驾驶证。11月5日,尚某波和尚某涛共同使用刘某身份证件处理了交通违法记录,扣刘某驾驶证9分。去年12月18日,“9·20”办案专班接市中大队移交“权某某身份证被冒用”一案,经过8天调查,锁定犯罪嫌疑人左某志、陈某,12月26日专案组成功抓获违法人员。经查,受害人权先生身份证于2016年5月份丢失,2018年12月份权先生发现自己的身份证在6月22日、9月18日先后在多个交通违法自助处理机处理了7条交通违法记录,并扣其驾驶证9分。据了解,目前,3起案件涉及的9名违法嫌疑人已经全部被抓获,均按照冒用他人身份证依据《居民身份证法》和《治安管理处罚法》的相关规定,做出行政拘留10至20日的处罚。其间,专班全部追回了8名群众遗失的身份证并完璧归赵。
#刘天池上表演课自嘲像“刽子手” 新演员现场大哭	中新网1月4日电  年轻演员品训节目《演员的品格》已播出两期，新人演员完成了首次分班考试，节目的相关话题更是引发热议。记者获悉，在即将上线的第三期中，所有新人演员会开展高强度的练习。训练过程中刘天池标志的“解放天性”课再度上演。《演员的品格》百日品训第一天，新人演员一上来就接受了让他们“撕心裂肺”的表演课。中央戏剧学院表演老师刘天池带来了标志性的“解放天性”教学。新人演员在刘天池的引导下快速陷入大起大伏的情绪中，最后竟瘫倒在教室各处接连开始“暴风哭泣”，场面又震撼又让人心疼。苏泽林坦言：“自己从十一岁之后就没再哭过了，来到刘天池老师课堂的第一次就被引出泪水”。新人演员纷纷表示，上刘天池老师的课让他们感到整个人都被“撕碎”了，实在是太累了。刘天池看到这个场景，调侃自己“就像刽子手”，不断地把新人演员逼入低迷的情绪，但又不得不如此。因为演员最重要的是遵从自己的身心，要学会认识和发现自己。反复打磨情绪的敏感度，日后才可以更加真诚地对待自己的角色。《演员的品格》为了锻炼新人演员的形体，特地请来原丹麦皇家舞团首席舞者姚伟来对59位新人演员进行特训。然而新人演员形体基础参差不齐，有的人学习进度飞快，也有人同手同脚，扭秧歌和跳芭蕾分不清楚，成为日常训练中的“快乐源泉”。但上课还不是最崩溃的，训练结束后突然袭击的形体考核，才是让新人演员感受到了什么是“在绝望的边缘试探”。他们将随机抽签分组，并自行编排舞蹈小品并汇演，根据新的汇演成果，产生新的分班结果，这让网友大呼刺激。在排练和表演过程中，有的分组直言同伴不在无法集体排练，也有的分组靠互帮互助全组晋升，形成了鲜明的对比。而最后的分班调整更是出乎所有人的意料，A班8人中竟然6个人有变动，究竟是哪些人将从A班跌落至D班？据悉，本周六晚八点的《演员的品格》第三期将播出。(完)
#滨海一面包车和铲车相撞	滨海一面包车和铲车相撞　　一人被困,已无生命危险本报1月3日讯(记者　马媛媛)1日下午,潍北农场北侧水泥路附近发生一起车祸,导致一男子被困,滨海消防接到报警后,立即出动救援力量赶往现场救援。消防指战员到达现场后得知,由于面包车车速过快,不慎撞上对向行驶来的铲车,面包车驾驶室严重变形,驾驶员左脚被牢牢卡在驾驶室内无法动弹。根据现场情况,消防员利用液压扩张器对驾驶室进行扩张,扩大救援空间,并小心翼翼的把被困者外移,经过5分钟的紧张营救,成功将被困驾驶员救出,并送往医院进行救治,被困男子脚部受伤,无生命危险。消防提醒,驾驶车辆时一定要注意观察前方道路情况,减速慢行,避免发生意外。
#“爱心驿站”给户外职工一个温暖的家	“爱心驿站”给户外职工一个温暖的家本报威海1月3日讯(记者　陈乃彰　通讯员　夏丽萍)　热水、微波炉、书籍报刊、应急药箱等便民设施一应俱全,不断有环卫工人、城管、交警、快递员来这里休息、取暖。日前,记者来到位于威海经济技术开发区齐鲁小广场的“爱心驿站”,看到了这温馨的一幕。今年4月份,为落实《中华全国总工会办公厅关于推进户外劳动者服务站点建设的通知》要求,完善工会服务体系,增强工会服务效能,威海市总工会决定在全市范围内开展户外职工爱心驿站建设工作。威海市总工会“爱心驿站”建设突出职工需求导向,以创建标准化、资源社会化、内容丰富化、职工便捷化为基本要求,坚持工会主导、整合资源、规范管理、温馨服务的建设思路,不搞花架子,不搞高大上,重点服务环卫工、快递员、送餐员、出租车司机、交警协警、建筑工人、市政维修工等各类户外劳动者,就近就便为户外职工解决喝水、避暑、取暖、热饭等现实问题,以此提升工会服务工作的普惠化、精准化水平,切实增强工会组织的凝聚力和吸引力。威海市总高度重视“爱心驿站”的建设工作,并提出严格的建设标准,爱心驿站全都建在户外职工密集且临街靠路的地点,每两个爱心驿站的距离间隔步行不超过30分钟；爱心驿站由威海市总统一标识,并全部配置“七个一”的设施,即一套桌椅、一台微波炉、一台饮水机、一套冷暖设备、一个应急药箱、一个充电插排、一个阅览角；为确保爱心驿站运行规范,威海市总建立了专人负责制度和监督检查制度,明确责任人,并定期对驿站的运行、卫生、设备、安全状况等进行检查,使爱心驿站能够发挥最大的作用,切实把工会的温暖送到每位劳动者的心里。“自从有了这个‘爱心驿站’我们真是方便多了,这两天威海连续降雪,我们连夜清雪,全靠有了‘爱心驿站’,累了,冷了的时候能够进来歇歇脚,取取暖,这里就像家一样方便和温暖,我们威海的职工真是有福啦!”在威海市区一家“爱心驿站”内休息的环卫工人激动地表示。据威海市总工会工作人员介绍,创建“工会爱心驿站”的初衷,主要就是为给广大从事户外作业的劳动者和环卫工人送去生活上的方便和关爱,在寒冬中有杯热水,在炎夏时有阴凉地,累时可以歇歇脚。同时,通过对广大劳动者和环卫职工的关心和爱护,在全社会营造尊重关爱户外劳动者的良好氛围,保障和改善户外劳动者的生产生活条件。“爱心驿站”投入使用后,不仅成为户外一线职工的“休息站”,也是帮助他们解决实际困难的“服务站”,更是社会各界关爱他们的“爱心传递站”。看似一个小小的举措,却给户外职工们提供了一个温暖的“爱心之家”。目前,威海市总工会在全市范围内共建成27家户外职工爱心驿站,服务各类户外劳动者近万次,得到广大职工的充分肯定。下一步,威海市总工会还将进一步加大“爱心驿站”的建设力度,逐步增加驿站数量,扩大覆盖范围,力争到2020年全市建成60个以上的标准化户外职工爱心驿站,切实把爱心驿站打造成为工会服务职工的新阵地、展示工会形象的新窗口。
#青海油田完成10亿立方米天然气产能建设	青海油田完成10亿立方米天然气产能建设 日产量升至1870万立方米中新网西宁1月4日电 (孙睿 吉海坚)中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)4日披露，截至2018年12月31日，青海油田圆满完成10亿立方米天然气产能建设，投产新井累计增产4.45亿立方米。青海油田是世界上海拔最高的油气田，也是中国最早开发的油田之一，位于青海省西北部的柴达木盆地，是青海、西藏、甘肃省三省区重要产油、供气基地，平均海拔3000米左右。该油田的涩北、马仙、东坪、尖北气田也是甘青藏三省区天然气供给的源头。随着下游天然气需求量及冬季用气逐年递增，气田即便满负荷生产，保供缺口依然不小。青海油田介绍，气田自然递减是影响冬供产量的最大绊脚石。为了弥补递减、停躺井等带来的“欠产”，青海油田在柴达木盆地三大气区部署了10亿立方米产能建设项目。2018年冬季，气田加大井口精细管理力度，加快新井投产进度，加强措施提产及工程保障效果，实现了产量一周一台阶的目标，气区日产量从1630万立方米升至1870万立方米以上。冬供以来，青海油田通过对气井加密追踪、强化预警、稳定生产方式进行升级管理，不断优化合理配产，严格控制老井递减，保持气井开井率在87%以上。同时，尖北新区力抓提速提效，强化随钻跟踪，实施精准压裂，助力新井日产量突破40万立方米，区块日产量首次突破65万立方米；涩北老区强化过程管理，实施倒排机制，全面优化钻井顺序，目前已完钻133口，新投126口，日产量190万立方米。此外，冬季保供以来，青海气区持续加强压裂防砂、调层补孔等增气效果好的工艺措施，开展防砂、压裂29井次，调层6井次，提升措施日产量38万立方米。随着增压集输、增压气举工程的陆续投运，目前已有61口积液井、停躺井进行增压连续气举，502口低压井实现增压外输，有效保障积液井、低压井产能发挥。数据统计，2018年青海气区通过措施工艺累计增气已突破3亿立方米。青海油田表示，如今，天然气保供已经进入峰值期，青海油田细化部署，合理安排钻井井序，加强冬季施工井控管理，加快新井投产进度，进一步提升新井产量贡献，确保产能到位率100%。(完)
#1月11日前西安市一新生可免费接种腮腺炎疫苗	1月11日前全市初一新生可免费接种腮腺炎疫苗本报讯（记者 王燕）流行性腮腺炎冬、春季高发。记者日前从市疾控中心获悉，西安对全市所有初一新生免费开展一剂次的含腮腺炎成分疫苗的补充免疫活动，无论既往含腮腺炎成分疫苗免疫史如何，凡无含腮腺炎成分疫苗接种禁忌症的西安市初一新生，请于2019年1月2日-1月11日前往学校所在地的预防接种门诊免费接种1剂次含腮腺炎成分疫苗。流行性腮腺炎是流腮病毒引起的急性全身性传染病，可通过直接接触病人和吸入含有病毒的飞沫、唾液而被传染，主要发病人群为15岁以下儿童。近三年来，西安市流行性腮腺炎报告发病率持续升高，且2018年学校内聚集性疫情时有发生。按照省级要求，现在全市范围内对小学及托幼机构的入校新生开展入托入学接种查验补种工作，对于入托入学新生中的含腮腺炎成分疫苗零剂次和不详免疫史者，使用常规免疫疫苗补种；对于已经有1剂次腮腺炎疫苗记录的对象，鼓励其自费完成第2剂次含腮腺炎成分疫苗接种。市疾控中心提醒广大学生家长：适龄健康儿童应及时到辖区接种单位接种含腮腺炎成分疫苗，保证儿童至少有两剂次含腮腺炎成分疫苗接种史，对于已患病学生须隔离休息治疗直至腮腺肿胀完全消失方可返校上课。
#南航大连分公司2018年承运旅客量首次突破500万人次	中新网大连1月4日电 (记者 杨毅)南航大连分公司4日对外发布2018年各项生产数据。南航大连分公司2018年全年共执行航班39964架次，累计安全飞行9.6万小时，承运旅客501.4万人次，首次突破500万大关，客运收入同比增加一成，航班平均客座率达到84.3%，同比增幅高于行业水平。据南航方面介绍，去年南航在大连净增2架运力投放，新开、复航大连至重庆、临沂、盐城、西宁和韩国清州、济州等16条航线；加密日本大阪、富山航线，分别达到每周六班和每周三班，力拓国内中西部和国际日韩市场，促进大连与东北亚地区主要城市的互联互通。在大连至乌鲁木齐、西安、兰州、西宁、银川以及广州、上海、深圳、厦门、杭州、宁波等国内热点城市航线每周投入超过450个航班，并通过南航广州、乌鲁木齐、北京等地每周2200多个中转航班便捷通达南亚、东南亚、南太平洋、中西亚等“一带一路”沿线国家。南航方面称，2018年南航启动了旨在提升航班正常率和航延保障能力的“大运行”建设，通过飞机、机组资源的优化调配和运行保障单位的集中办公，分公司融进了南航整体一盘棋的运行管理模式。据介绍，2018年，南航在大连的进出港航班量同比增长了6.4%，运行保障工作经受住了多次暴雨、台风、大雪的严峻考验，全年执管航班运行正常率同比上升了9.17个百分点，“大运行”的优势初步显现。分公司空地服务系统开展专项服务提升，空乘人员认真落实“心致行美”服务标准，推出“木棉国际”精品航线，地服人员打造地面感动服务，自觉践行真情服务理念，为高龄老人、无陪儿童和行动障碍旅客做好特殊关怀服务，每月针对1个服务重点项目优化改进，在客舱广播、地服值机、高端服务、行李运输等方面取得明显提升，空中服务满意度同比上升8.44%。同时，南航大力发展“南航e行”，将移动互联网和航空出行服务结合起来，大连旅客通过手机上的“南方航空”APP可实现会员积分动态兑换、100%在线预选座位、电子登机牌过安检、机票退改费用“秒到账”、托运行李全流程追踪等功能，享受南航“一机在手，全程无忧”的出行体验。据了解，2019年南航还计划在大连持续增投运力，南航大连分公司机队规模将达到26架。(完)
#特别的新年礼物：“您医好我的病,我奏曲祝福您”	9岁小患者给医生送去特别新年礼物—— “您医好我的病，我奏曲祝福您”“医生伯伯，您治好了我的顽疾。我今天专门带了小提琴，把最拿手的《新春乐》演奏给您听，祝您在新的一年里工作顺利！天天快乐！”去年12月31日，在西安市中医医院，一名9岁的小患者专程前来，为医生伯伯演奏了一首欢快的乐曲，被称为医患间的“最美音符”。现年9岁的哞哞，每到冬季哮喘“老病”一不小心就会复发。当天，妈妈带着他又来到西安市中医医院问诊。据哞哞妈妈讲，孩子去年夏天按疗程贴了“三伏贴”后，又喝了一个多月的中药来巩固疗效。去年冬天，哮喘仅仅发作了一次，用了些药很快就控制住了，然后一声咳嗽都没有了，哞哞妈妈很是开心。最近听说市中医医院肺病科又开始“三九贴”，妈妈赶紧带着孩子过来了。在诊室，哞哞把小手递给肺病科主任付大海：“我听了付伯伯的话，夏天按时来贴药，不乱吃甜食和冷饮，去年冬天果然没喝苦药药！那我现在继续来贴药，一样听话，是不是明年、后年，以后每一年，就都不用喝苦药药了？”付主任为哞哞把了脉、听诊了心肺，笑着告诉哞哞：“是的，小伙子很棒，现在你的小身体可比过去结实多了！”据付大海主任介绍，哞哞患的是 “支气管哮喘”，中医称作“哮病”，如今因为各种病原菌的感染，过敏原的吸入、食入，刺激性气体的吸入，气候的变化，药物、运动、精神等因素，加上小孩呼吸系统发育不够完善，孩子患上这种疾病很常见。通过辨证，他属于虚寒型；“冬贴1号”采用辛温、走窜、通经之药物，在人体的特定穴位上进行药物贴敷的治疗方法，疏经通络，温补阳气、补益脾肾、散寒驱邪、祛化顽痰，利于驱除深伏体内的寒湿痰瘀等阴邪，从而起到防病治病的作用。听了付主任的话，小哞哞高兴极了，他有点害羞地说：“付伯伯，你看好了我的病，我今天带了小提琴，给您演奏一首《新春乐》……”说完，哞哞扭头跑出诊室，从妈妈怀里接过了自己的琴盒，演奏前郑重地向付主任鞠了一躬开始演奏。听完优美的旋律，付主任和蔼地拉起哞哞的手说，这份礼物很喜欢，也祝小哞哞在新的一年里快乐成长！面对如此一幕和谐的医患关系，不少围观患者都纷纷鼓掌，大家都说这便是医患间的最美音符……
#李宗伟延后复出 有望4月重返赛场	西晚报讯 从鼻癌中康复的马来西亚羽毛球名将李宗伟有望于4月重返赛场，他在接受本国媒体采访时透露了复出计划。这位年近37岁的老将，将为奥运梦想再次出发。去年9月，马来西亚羽毛球协会对外宣布李宗伟确诊早期鼻癌。11月上旬，李宗伟在发布会上表示身体已恢复健康，将力争重返赛场，为2020年东京奥运会而战。李宗伟曾希望参加将于3月举行的全英锦标赛，但最终选择在4月初的马来西亚公开赛上重返赛场。推迟复出时间，原因之一是目前他还不能以百分之百的身体状态投入到训练中。虽然近期的复诊结果显示其鼻癌已得到有效控制，但根据医嘱，李宗伟目前只能进行适量恢复性训练，主要集中于在理疗师的帮助下恢复力量。下周起，李宗伟将逐步开始体能方向的训练，但至于何时才能展开全天练习，时间还需根据进一步检查结果而定。延后复出，有助于李宗伟以更好的状态应对新挑战。此外，4月初重返赛场，不会对李宗伟积累奥运积分产生影响。据世界羽联发布的信息，东京奥运会羽毛球项目奥运积分周期为2019年4月29日至2020年4月26日。这意味着如果一切按计划进行，李宗伟将通过马来西亚公开赛完成热身，并在奥运积分周期开启前做好准备。以马来西亚公开赛作为复出的第一站，对于李宗伟而言还有特殊的意义。这位大马名将不但曾12次在这项本土赛事中折桂，去年被查出罹患鼻癌前，他同样在这里收获了冠军。重新出发，李宗伟也期待着一个好的开始。患病之后，有些人劝李宗伟就此退役，也有些人鼓励他重返赛场。对羽毛球运动的热爱和心中不灭的奥运梦想，令李宗伟坚定地选择继续前行。他告诉自己：“如果连试都不试就放弃，会后悔的。”患癌至今，李宗伟缺席了包括亚运会、年终总决赛在内的一系列赛事，世界排名下跌至第28位。好在大马羽协为他申请了排名保护，得以使其在复出后继续参加高级别赛事。然而在李宗伟养病期间，国际羽坛的格局发生巨大改变。随着年龄增长，“林李”的统治力出现松动，以桃田贤斗为代表的新生力量逐渐走向舞台中央。虽然远离赛场，但李宗伟一直关注着羽坛动向。对于上赛季成绩欠佳的林丹，李宗伟也送上了鼓励：“他和我一样，也在努力让自己再打一届奥运会，如果我们俩还能一起参加东京奥运会，这将是非常了不起的。”两位传奇携手描绘了属于羽毛球运动的一段黄金岁月。面向东京，他们又作出了相同的选择。
#法政府公关主任将离职 马克龙失去“亲密盟友”	中新网1月4日电 据《欧洲时报》报道，继前内政部长科隆辞职后，法国总统马克龙的另一位亲密盟友——其团队的公关主任福尔(Sylvain Fort)宣布将在月底离职。法媒日前报道称，福尔确定了辞职的消息，并表示已经告知马克龙。据报道，2016年夏天，福尔加入马克龙竞选团队，成为总统团队的核心成员。他今年47岁，毕业于巴黎高等师范学院，进入公关行业之前，做过大学老师。福尔跟马克龙有很多共同点，两人进入公共部门之前，都曾在私营领域工作过。马克龙曾在罗斯柴尔德和席埃银行任投资银行家，而福尔则在法国巴黎银行工作，后建立自己的公关公司。马克龙赢得大选之后，福尔首先拒绝担任公关主任，认为这项工作太耗时间，选择担任马克龙演讲的撰稿人。在2018年夏天总统保镖打人事件后，马克龙改组总统府团队，福尔临危受命，担任公关主任。福尔计划离职之后先休个长假，并重新回归私营行业。早前他在加入马克龙团队时曾提到，“我加入是为了服务，所以不会要求什么回报”。他现在也表示，他始终完全忠于马克龙。2018年夏天假期后，法国环保部长于洛和体育部长弗雷赛尔相继辞职，10月，内政部长科隆突然宣布即将离开政府。在这一背景下，福尔作为马克龙团队的核心成员离职，再次引发公众对马克龙人事境遇的担忧。
#帮8岁患癌女童实现新年愿望：用画笔绘出五彩世界	医护人员帮助8岁癌症女童实现新年愿望—— 用画笔绘出五彩世界“我的新年愿望，就是想拿一套画笔绘出自己喜欢的五彩世界……”这是交大二附院征集患者的新年愿望时，一名8岁癌症女童内心深处一份简单又充满期盼的愿望。看到画笔她格外兴奋1月2日上午，西安交大二附院小儿外科病房内，这个因为化疗反应掉光了头发的小姑娘看起来聪明伶俐，当看到几位阿姨送来了一套画笔、画册和一个可爱的大熊时，她的眼睛突然亮了。“这是送给婷婷的新年礼物，祝愿你早日康复。”面对这份新年礼物，婷婷一边羞涩地笑着，一边赶紧接了过去，打开画笔，找到自己最喜欢的粉色，画了一只小兔子，再画一个小猪佩奇，还一边念叨着要和另一位小病友分享这些礼物。婷婷患的是右侧膈肌+肝右叶横纹肌肉瘤，这是一种恶性肿瘤，是儿童软组织肉瘤中最常见的一种，婷婷病情比较严重，而且治疗过程漫长。从去年9月确诊开始，已经陆续住院4个多月了，目前在进行第8次化疗。“元旦之前，医院征集患者的新年愿望，婷婷告诉护士自己2019年希望得到一套美术绘画套装，画自己喜欢的世界。”西安交大二附院机关一党支部书记买秋霞说，当得知孩子的新年愿望如此微小，家里又格外贫困时，几位同事都觉得特别难过又心疼，于是大家自己出钱，给孩子买了一套画笔画册，还有一些日记本、毛绒玩具之类的小礼物，希望新年伊始，能给孩子的世界里带来美好的希冀。“小坚强”的梦想与期盼对于这份温情的礼物，婷婷的妈妈蒋女士意外又感动。她告诉记者，自己家在商洛市镇安县农村，女儿刚上三年级，之前身体一直很好，性格开朗活泼，是家里的开心果，没想到噩运突然来了，去年9月份新学期开学才一个多星期，突然高烧不退，带到医院检查，被确诊为恶性肿瘤，从此几乎都在医院住院，不断地进行化疗，只有在化疗效果比较好的情况下才能做手术。看见女儿拿着画笔那开心的笑脸，蒋女士的眼睛湿润了。“孩子比我坚强，她经常安慰我不要哭，自己的病会好的。”蒋女士说，女儿也许因为年龄太小，还不知道癌症有多严重，生病后很少哭，只要身体状态好一些，几乎都是笑脸，即使在医院，也和病房里的小病友们玩的很好。刚得知女儿不幸患上癌症时，她总是忍不住哭泣，女儿却经常安慰她。婷婷告诉记者，自己有了画笔，可以画很多很多喜欢的东西，她还希望自己的病能早早好，早点回去上学。
#印尼东南部海域发生5.6级地震 震源深度117.7公里	中新网1月4日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间4日14时22分，印度尼西亚东南部海域发生里氏5.6级地震，震源深度117.7公里。消息称，此次地震震中位于南纬6.51度，东经130.39度。
#香港戏曲中心演出排至年尾 议员：观众群可辐射大湾区	中新社香港1月4日电 (韩星童)位于西九文化区东侧的戏曲中心将于1月20日开幕。香港西九文化区管理局(管理局)4日对中新社表示，戏曲中心现时已确认逾30个团体演出申请，预约至2019年年底。另有立法会议员认为，借助港珠澳大桥及高铁等便利交通，戏曲中心有望成为大湾区文化地标，吸纳更多大湾区观众。为期3个月的开幕季包含多项表演计划，最为重头的是由粤剧泰斗白雪仙博士担任艺术总监、一众红伶及新星演绎，呈献粤剧经典《再世红梅记》，纪念该剧首演60周年，并标志开幕季正式展开。9场演出合共超过5500张门票将以抽签形式分配购票权，之后中签人士可订购最多4张门票，门票价格由288港元至1188港元不等。剩余门票会在抽签和候补过程后，以先到先得方式公开发售。管理局向中新社透露，《再世红梅记》的门票销情非常理想，在指定登记的13天期间，共有约28000个抽签登记，现时门票基本售罄，个别场数只剩余轮椅位。另外，香港粤剧商会和中国戏剧家协会梅花奖艺术团将在接下去两个月内，分别为开幕季带来《好戏连场贺新岁》和涵盖京剧、昆曲、粤剧及评剧的折子戏专场。而茶馆剧场则以初次接触戏曲艺术的观众为主，上演“粤·乐·茶韵”，辅以茗茶点心。至于开幕季结束后的演出安排，目前也已近乎排满2019年。管理局透露，自2018年5月开放申请以来，局方已确认30个团体申请，预约至2019年年底，当中包括儿童、年青等大、中及小型粤剧团体等，将提供不同种类及形式的粤剧演出。管理局发言人将戏曲中心一经开幕便演出爆满的原因归为“这是戏曲界期待已久的家”，在继承传统的前提下，备有一系列为戏曲而设的设施，成为戏曲当代发展的全新平台，肩负推广传统中国戏曲文化的使命。香港特区立法会议员马逢国也认为在长达数年的充分准备下开幕，戏曲中心受欢迎并不难理解。马逢国希望戏曲中心能建立一个专业的戏曲平台，将中国文化中的戏曲艺术充分表达，“将粤剧作为一个重要支撑，具有本地特色的同时，也能包容整个中国戏剧文化”。马逢国相信，戏曲中心有望成为大湾区内的文化地标，观众群体亦能辐射至大湾区内其他城市，“现在有了高铁和港珠澳大桥，观众可以早上来香港看表演，晚上回家”。(完)
#2019北京台春晚突出“团圆” 快递小哥被请上桌 	中新网北京1月4日电 “叮咚”！伴随着一声清脆的门铃声响，由杨幂和蔡徐坤主演的2019北京台春晚宣传片正式上线。片中，身为2019北京台春晚代言人的两位艺人化身“团圆召集人”，邀请新老北京人一起过大年、庆团圆。团圆，是春节永恒不变的主题；礼物，则是2019北京台春晚的主题。在杨幂和蔡徐坤的眼中，礼物是儿时的味道，是青春的印记，是时间的给予，也是分别后的重聚。2019代言人版宣传片延续了北京台春晚一贯的温情风格，紧扣团圆与礼物两大主题，更加细腻地传递出了浓浓的年味和人情味。红红火火的糖葫芦、热气腾腾的饺子……片中，杨幂和蔡徐坤这对“姐弟”搭档，亲手料理各式年味，招待四面八方而来的客人。虽然料理美食的技艺并不娴熟，过程也并不一帆风顺，但惊喜和趣味都是生活给予的感动，亲手制作的礼物也最能代表心意。走亲访友的客人们也带来了鲜花、福字等满载着幸福与祝愿的礼物作为回馈。在这个团圆的故事里，聚集了各种身份的人。有土生土长的北京大妞杨幂，有努力奋斗的新北京人蔡徐坤、有热心助人的居委会大妈、有在这个城市打拼的年轻情侣，也有对北京充满好奇的外籍友人。最令人动容的是，在宣传片的末尾，当门铃再次响起，门外是一位快递小哥——这位“陌生人”，也被蔡徐坤邀请到了团圆饭的餐桌上。“无论您是老北京人，还是新北京人；无论您是在这个城市已经扎根的人，还是仍在此地打拼的人，此时此刻，团圆的日子里，我们都是一家人。”在北京台春晚总导演秦峥看来，这部宣传片是大家齐聚一堂，共同送上的一份新春团圆大礼，也体现出北京台春晚情感传达的细腻之处。据悉，2019北京台春晚将于大年初一(2月5日)播出。(完)
#春运抢票火热 铁路警方支招防骗	春运抢票火热 铁路警方支招防骗本报讯 （重庆晨报·上游新闻记者 王梓涵）距春节还有一个月时间，火车票预售已日益火爆，一些热门车次甚至出现了一票难求的情况。而此时，急于购票的乘客需要做好防范措施，以免落入诈骗圈套。如何避免被骗，重庆铁路公安处民警来给大家支招。民警提醒，乘客可以通过多种方式订购火车票，可以去火车站售票大厅或其他火车票代售点买票，也可以拨打95105105进行电话订票，还可以通过12306网站、12306手机客户端购票。但不要通过第三方代购网站和手机客户端购票，避免因代购方冒用他人信息导致无法在网上办理退票、改签，影响出行。随着候补购票的全面铺开，抢票软件将会进一步受到限制，乘客购买车票也将更加公平。重铁警方提醒，乘客最好避免将个人信息提供给第三方网站和手机客户端，以防个人信息泄露。如果乘客在线下购票过程中，遇到“黄牛”加价售票，可以向铁路警方举报。民警提醒，出行高峰期，诈骗分子活跃，乘客一定要注意谨防各种诈骗信息。比如收到列车停运的消息，切记不要与短信中提供的电话号码联系，而应拨打12306客服电话进行核实。此外，在退票过程中，是不需要提供账号、密码和验证码的，更不需要先行汇款。
#两岸40年，福建：“前线”变“前沿”	中新社福州1月4日电 题：福建：“前线”变“前沿”作者  闫旭曾厝垵，厦门的“中国最文艺渔村”，吸引包括台胞在内的许多游人慕名而来，甚至许多台湾美食、台湾创客于此“安家落户”。至今，两岸对峙时期的故事依然挂在曾厝垵人的嘴边：在海边劳作，冷不防有颗炸弹飞过来，落在脚边，幸运的便逃过一劫，如果运气不好，就“壮烈牺牲”了。上世纪七十年代改制为“前线公社前哨大队”，也给曾厝垵烙下了“前线”的印记。曾在金门当兵的台胞陈清隆见证了两岸关系的变迁。已经在大陆生活10多年的他，现在在曾厝垵经营一家客栈，厦门就是他叶落归根的家。40年前，《告台湾同胞书》改变了历史。台湾同胞中80%祖籍福建，使福建站在了两岸民间交流往来的最前沿。探亲谒祖、续缘寻根、就业创业……40年来，一拨又一拨的台胞返乡潮，在闽台间涌动。据官方统计，截至2018年10月，闽台“小三通”航线总客流量1958.6万人次；2008年两岸全面“三通”启动以来，福建至台湾本岛海上直航总客流量103.89万人次，空中直航总客流量748.29万人次。在常来常往间，闽台越走越亲，越走越近。目前，数百名台湾医师、教师在福建就业，厦门有12万多台胞在此安居乐业；还有台胞积极参与福建各地公共事务管理，如平潭首创聘请台湾村里长担任村(居)委会执行主任，厦门有66名台胞担任社区主任助理。在厦门思明区官任社区担任居委会主任助理的台胞伍证霖告诉中新社记者，在社区里，常常看到很多两岸居民互动，台湾同胞融入到这里来，找到很好的归属感。闽台人员交流往来的愈加热络，带动了闽台经贸合作走在前列、不断深化。40年来，福建率先设立台商投资区、台湾农民创业园，对台金融合作先行先试，引领大陆企业赴台投资，促进两岸经济社会融合发展。数字是最有力的证明，截至2018年9月，福建累计准台资项目16982个，合同台资336.96亿美元，实际到资147.46亿美元。截至2018年10月底，福建在台湾设立了59家企业、31家分支机构，协议投资额4.6亿美元。福建省农业利用台资和规模持续保持大陆各省(区、市)第一。2018年12月，台湾富邦金控以直接股东身份入股厦门银行，成为台金融机构直接入股大陆银行首例。富邦集团董事长蔡明忠对此表示，直接参股取代间接参股，为双方的战略合作写下新篇章，期许双方持续维持良好合作关系。台湾青年“登陆”就业创业，更是青睐先行福建。迄今，福建累计培育各类台湾青年就业创业基地73家，集聚来闽实习就业创业台湾青年超过1.9万人。台湾青年创客范姜锋2016年底在厦门创办的启达海峡双创基地，现已入驻了54家台企。“希望自己能成为两岸青年交流的一座桥梁。”他说，希望把基地推广到大陆各地，让更多的台胞有机会亲身感受大陆，共享大陆发展机遇。“惠及台胞的政策就像一条船，我们愿意扮演好‘摆渡人’的角色，帮助越来越多的台湾业界和民众以福建为窗口了解大陆、走进大陆。”福建省台港澳办副主任钟志刚说。2018年2月28日大陆发布实施“31条惠及台胞措施”后，福建省出台“惠及台胞66条实施意见”，厦门、莆田、福州、漳州、龙岩、泉州等地市也相继推出一系列政策措施，从更大范围、更多领域、更深层次为台胞在福建工作生活提供便利，为台企在福建更好发展创造条件。同时，福建2018年初启动“台商台胞服务年”活动，从提供政策集成服务、转型升级服务、项目跟进服务、落实同等待遇等四个方面出台21条具体措施，针对长期以来困扰台商台胞的一些痛点难点问题，打通“最后一公里”。落实台企台胞同等待遇，福建走在前面。钟志刚表示，这提升了在闽台企台胞的获得感，让更多台湾同胞感受到了大陆改革开放的红利。与台湾隔海相望的福建，曾是硝烟弥漫的对台“前线”，而今已然是两岸融合发展的“前沿”。(完)
#阿里巴巴2018年度正能量人物评选开始了！	山西晚报讯(记者 滑艳兵)总有一种力量，能穿透生活的阴霾，带领我们温暖前行；总有一些名字，能超越时光和地理的局限，让我们怦然心动……两周前，阿里巴巴天天正能量联合山西晚报在内的全国媒体启动了2018年度正能量人物评选，经众多读者网友推荐，本报曾经报道的托举救人的袁润生、好人刘保成功入围候选，他们将代表山西，和来自全国的70余例凡人善举一起，争夺2018年度正能量人物殊荣及百万公益金。1月4日，评选正式开始，我们想邀请你用手中的选票，为曾经温暖了2018的他们送上新年第一份敬意。做一件好事容易，但一件好事一做24年，不容易；经济宽裕帮助他人容易，但靠捡废品维生还要尽力帮助他人，不容易……刘保，就是这样一个坚持做不容易事儿的人。他的全部家当只是一辆破旧的自行车，但他却靠着捡废纸卖旧书，帮助了231个贫困孩子圆了上学梦，帮助无数的孩子看上更多书籍，让更多孩子懂得了环保和节约。2018年10月，刘保的故事经本报报道后，在阿里巴巴261期天天正能量评选中，获得一等奖，本报联合阿里巴巴天天正能量颁发万元正能量奖励，向这份公益壮举致敬。2018年度正能量人物评选启动后，刘保成功入围“年度正能量故事”组评选。一起入围年度评选的，还有山西晚报曾经报道过的在外务工的山西人袁润生。去年8月，在温州乐清务工的山西吕梁岚县人袁润生目睹陌生女童坠楼，冲上前徒手去接，女童安全无事，他却被砸得眼前发黑，右臂骨折……直到一个多月后，因为无法务工找老乡借路费，他的善举才被大家知道。在天天正能量260期评选中，他的故事被评为当期三等奖。他的故事入围年度正能量瞬间组评选。据天天正能量项目组介绍，2018年度正能量评选共有76个暖心故事入围最终评选，并根据事迹属性分为年度正能量瞬间和年度正能量故事两个类别。阿里巴巴天天正能量总监王崇和说，“从两千多天不间断地寻找奖励凡人善举，到每年一届的年度正能量人物评选，阿里天天正能量的初心始终如一——唤醒，改变。希望本届评选选出每一个年度人物的事迹，都具备推而广知，效仿学习的意义。”为兼顾活动的公平公正，本次评选将采取评委投票和网友点赞综合评比的方式进行，最终按照评委和网友8:2的比例进行排名，每个类别前十名都将获得2018年度正能量人物荣誉。所有评委均由主流媒体代表担任。阿里巴巴天天正能量还为本次评选准备了百万公益金。网友每为候选人点一次赞，阿里巴巴天天正能量将捐献10元公益金(上限100万元)，用于开启“让爱多一度”主题公益活动，将每一份对正能量的礼赞都转变为这个社会的暖意，在岁末年初之际点燃城市善的力量。
#蜘蛛人、水上漂 守住一江碧水	蜘蛛人、水上漂 守住一江碧水　　 
在长江上与垃圾“赛跑”，在岸边陡坡悬空捡垃圾，他们为长江清洗脸面
#建设新时代精品城市 北京城市副中心控规发布 	新华社北京1月4日电(记者季小波、张超)北京市规划自然资源委、通州区政府4日正式对外公布《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年—2035年)》(下称规划)。北京城市副中心位于北京市域东部，长安街东延长线与大运河交汇处，距天安门约25公里，总用地面积155平方公里，加上拓展区覆盖通州全区约906平方公里。到2035年，常住人口规模规制在130万人以内，承接中心城区40万-50万常住人口疏解。北京城市副中心的战略定位是国际一流的和谐宜居之都示范区、新型城镇化示范区、京津冀区域协同发展示范区，与河北雄安新区共同建成北京新的两翼，发展目标是建设国际一流的和谐宜居现代化城区。副中心将构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融、多组团集约紧凑发展的生态城市布局，形成“一带、一轴、多组团”的空间结构。“一带”为长约23公里的大运河沿岸生态文明带，沿岸重点培育运河商务区、副中心综合交通枢纽地区和城市绿心三个重点功能区。“一轴”为长约14公里六环路创新发展轴，现状六环路入地改造建设成六环公园，引导两侧城市功能互动发展和创新功能集聚。“多组团”是指副中心依托水网、绿网和路网形成12个民生共享组团36个家园，建设宜居便利、均衡发展的城市社区。北京城市副中心以行政办公、商务服务、文化旅游为主导功能，形成配套完善的城市综合功能，将搭建科技创新平台，实现与北京经济技术开发区的融合发展，与三大主导功能互为支撑和依托，实现人随功能走、人随产业走。城市副中心发挥示范引领作用，辐射带动廊坊北三县地区协同发展，强化交界地区规划建设管理，实现统一规划、统一政策、统一标准、统一管控。规划博采众长，全球规划设计行业顶尖的、来自9个国家和地区的12个联合设计团队为北京城市副中心未来描绘蓝图。规划草案公告期间，前往现场参观的市民人数达15076人次，社会各界共提出约1900余条意见。
#最老迈+无海归 国足拿啥打亚洲杯	明晚亚洲杯足球赛将在阿联酋拉开战幕；国足下周一首战吉尔吉斯斯坦最老迈+无海归 国足拿啥打亚洲杯明晚，有24支球队参加的第17届亚洲杯足球赛将在阿联酋拉开战幕，根据日程安排，中国男足将于7日晚上迎来与吉尔吉斯斯坦的首场比赛，11日、16日将分别迎战菲律宾和韩国。在2日晚，中国国足结束了亚洲杯前最后一场热身赛，以5：3战胜了阿联酋联赛队伍阿布扎比统一。面对即将开始的亚洲杯，国足队员的心态显得十分放松，昨日，张琳芃还在微博上晒出了自己与武磊、吴曦在酒店房间内玩头球接力的视频。作为目前亚洲排名第七的球队，如果中国男足想要保住2022年世界杯亚洲区预选赛种子队的资格，本届亚洲杯最少要打进八强，而目前的现状是，国足是本届亚洲杯平均年龄最大的球队，也是没有一名海外球员的六支国家队之一，虽然同组的吉尔吉斯斯坦、菲律宾实力不强，但国足的任务并不轻松。中国等六支球队没有“海归”亚洲杯开战在即，全部24支参赛队已经提交了23人名单，这552名球员将在接下来的一个月时间里为亚洲的最高荣誉而战。从24队的报名名单看，有18支球队中或多或少的都拥有海外球员，即在本国联赛之外踢球。而中国队与阿联酋、印度、越南、沙特和卡塔尔这六支球队，则全部由在本土踢球的球员组成。由于张玉宁在荷甲并没有打上正式比赛，状态不能得到保证，此次里皮没有召他入队。在全部552名报名球员中，共有74人在欧洲踢球，其中在五大联赛踢球的有16人。其中澳大利亚队的海外球员最多，达到了17人；日本队居次席，共有12人；伊朗队共有9人，排名第三。而令中国足球尴尬的是，在同组对手中，吉尔吉斯斯坦都有5人在欧洲踢球，菲律宾队也拥有3人，韩国队此次招入了7名旅欧球员，其中孙兴慜因为英超赛程紧张，将错过前两场小组比赛，预计将在与国足的最后一场比赛中出现。令人吃惊的是，巴勒斯坦队还从阿根廷、智利等国的联赛召回了3名球员，让亚洲杯第一次出现了在南美洲顶级联赛中效力的球员。虽然参赛球队增加了，但效力于欧洲最高水平的五大联赛的亚洲球员由四年前的19人，变成了本届的18人。这也从一个侧面说明，欧洲五大联赛对球员水平的要求越来越高，中国球员出国踢球的竞争压力也进一步增大。总身价排第六，平均年龄排第一德国转会市场近日公布了24支参赛队的总身价，日本队和韩国队并列总身价最高，都是8473万欧元，身价榜第三名的伊朗队(5820万欧元)与日韩相差甚远，第四名的澳大利亚队(3715万欧元)总身价甚至不到日韩的一半。虽然日韩两队的总身价持平，但韩国一哥孙兴慜一个人的身价就达到了5000万欧元，差不多占了全队总身价的60%；第二位是黄喜灿，身价则只有750万欧元。日本队最高身价的球员则是1350万欧元的中岛翔哉，其次为武藤嘉纪(900万欧元)。在亚洲杯球员身价Top20中，韩国球员只有3人，日本球员则有9人之多，很明显，日本队的整体实力更加均衡，而国足以1580万欧元的总身价在身价榜上排第六位。另外一个抢眼的数据是，国足平均年龄29.3岁，是本届赛事“最老”的球队，越南队则以23.13岁成为本届亚洲杯赛上平均年龄最小的球队。相比之下，日本队已经基本完成了更新换代，香川真司、冈崎慎司、川岛永嗣、乾贵士等老将甚至都没能进入最终名单，30岁以上的球员只有4人，平均年龄降到了26.9岁，而韩国队平均年龄更小，只有26岁。而国足中，郑智(1980年8月20日)最大，刘奕鸣(1995年2月28日)最小，30岁以上球员达到10人，还有7名球员年龄是29岁，目前的中超射手王武磊明年也要满29岁，即将卸任的里皮通过征召老队员来取得一个好成绩的愿望不难理解，但如此青黄不接的状况，无疑是打脸了执行两年多的U23政策。重庆晨报·上游新闻记者 汤皓
#全国针灸临床研究中心进驻厦门 石学敏院士领军	中新网厦门1月4日电 (记者 杨伏山)中国工程院院士、中国针灸和老年医学领域权威石学敏领军的全国针灸临床研究中心，4日进驻厦门设立分中心。同时，“石学敏院士工作站”落户厦门。当天，石学敏院士和厦门市卫计委副主任王挹青、厦门市湖里区副区长洪耀同、厦门国宇健康管理中心有限公司董事长郭东宇等共同为“石学敏院士工作站”暨“全国针灸临床研究中心厦门分中心”揭牌。王挹青在揭牌仪式上称，石院士的工作站落户厦门，必将有力提升该市中医药服务能力，为民族带来更多健康福祉。她希望厦门国宇紧紧抓住此次合作机遇，借助这一顶尖平台，积极培育高级中医药人才，不断增强自主创新和技术突破能力，全面提升厦门市中医药综合技术实力，为民众提供更高质量的健康服务。被誉为“华夏第一针”的“国医大师”石学敏院士，从医55年来，致力于针灸学和老年医学临床、科研以及教学工作，其创立的“醒脑开窍”针刺法，对中风病的诊断、治疗、机理探讨开展了系统的临床研究和深入的基础研究。1999年，“醒脑开窍”针刺法治疗脑中风被国家中管局列为十大医药科技推广项目之一。石学敏率先提出针刺手法量学理论，开辟针刺手法研究新领域，并主持完成国家、省部级科研项目百余项。石学敏说，加强医联体建设、推进“互联网＋医疗健康”等工作中充分发挥中医药的特色优势，大力推进中医药人才培养，建立健全中医药管理体系，不断丰富中医药的服务内涵具有重要意义，能进一步增强群众对中医药的获得感。他表示，希望把厦门院士工作站建设好，全力打造针灸学品牌学科，不断继承发展好中医药事业，为建设“健康厦门”、“健康福建”发挥积极作用。当天，厦门湖里区中医同业公会同时举行了授牌仪式。(完)
#不断学习，他从农民工成长为高级技师	不断学习，他从农民工成长为高级技师任相福（左）正在和同事一起克难攻关。本报讯 （重庆晨报·上游新闻记者 罗薛梅）任相福是中冶建工集团钢构公司冷作工高级技师，是大家公认的技术能手，不管是在公司还是业内，大家都喜欢叫他“任大师”。的确，他就是明符其实的大师。2013年11月就创立了任相福冷作工技能大师工作室，2015年9月晋升为国家级技能大师工作室。专业不对口，他仍爱岗敬业这一路，他从农民工到铆工学徒，再到初级工、高级工、高级技师……靠着不断的努力与学习，任相福已成为全国冷作工行业的佼佼者。1987年，21岁的任相福职高毕业后以农民合同工的身份进入中冶建工的前身十八冶，成为一名普通的铆工。然而，任相福在职高期间，学的是果树栽培。“进中冶建工之前，我从来没有接触过铆工。”进入十八冶后，任相福师从黄信贵学习铆工技术。半年后，黄信贵便将矿槽安装的工作交给任相福独立完成。“黄师傅的实干精神对我的影响最大。”任相福说。正是师傅的影响，任相福不断的摸索和实践，从一名年轻铆工成长为一名高级技师，成为大家公认的技术能手。2010年，任相福被授予“全国冶金建设行业技术能手”称号。2012年，他又被评为第十一届“全国技术能手”和重庆市第三届“优秀技能人才”。年过五十，仍不断“充电”虽然年过五十，可任相福依然利用业余时间自学CAD制图技术，给自己不断“充电”。重庆国际马戏城是继上海、广州之后，我国第三个开工建设的高规格杂技表演场地，其外形酷似一枚卧着的“鸡蛋”。而正因为这样鲜见的造型，它被称为难度最大、最为复杂的“异形建筑”。由两个圆弧组成的重庆国际马戏城，每一根龙骨得在拥有不同弯度的同时，呈现不同的扭度，该建筑外形为复杂空间异形钢结构，整体造型奇特。“马戏城是一个钢结构建筑，所谓‘异形’，就是说没有一根龙骨是横平竖直的，全部是异形，没有统一的标准。”任相福说，马戏城项目对钢筋的弧度要求高，自己在这行干了30多年，普通施工图看两三遍就能弄懂。而国际马戏城的设计图，足足看了一个多月，才摸出门道。为了加工这样的特殊结构，任相福和他的团队利用两台千吨级的液压顶，量身设计了两台顶弯装置和整体空间拼装胎架。同时，该两项装置的设计和取得的成功获得国家实用新型专利。在任相福31年的“铆工生涯”中，这只是他所攻克技术难题中的一小部分。仅任相福工作室成立以来，就先后协同生产部门完成了大直径厚壁钢管冷弯成型技术和大截面扭曲钢箱加工技术等22项科技成果的攻关，解决了20多项生产技术难题。
#《中国机长》开机 将来重庆拍摄 预计国庆上映	《中国机长》开机 将来渝拍摄，今年国庆上映本报讯 （重庆晨报·上游新闻记者 孔令强）备受关注的电影《中国机长》终于开机了！昨日下午，重庆晨报·上游新闻记者获悉，由刘伟强执导、张涵予、袁泉、杜江、欧豪等主演的电影《中国机长》正式在无锡开机，电影改编自重庆籍英雄机长刘传健及其机组“5·14”备降事件真实经历，预计将于2019年国庆档与观众见面。记者在开机现场图片上看到，博纳影业集团董事长于冬、导演刘伟强、主演张涵予、杜江、欧豪等人都出席了开机仪式。虽然外面都套着厚厚的羽绒服，但从领口看，各位演员都已经穿上了机长和乘务员的服装，开机仪式后即将进行紧张的拍摄工作。根据《中国民航报》的消息显示，重庆机场集团参与了民航局召开的电影《中国机长》协拍工作会议，《中国机长》的主创团队也曾到重庆完成了实地勘景、选景和数据采样的工作，电影将会来到重庆取景拍摄。2018年5月14日，四川航空3U8633航班在从重庆飞往拉萨途中，驾驶舱风挡玻璃破裂并脱落。凭借过硬的飞行技术和良好的心理素质，以及空管、机场等各方密切配合，机组成员驾驶飞机安全备降成都双流国际机场，所有乘客平安。业内人士普遍认为，其返航备降的难度堪称“世界级”，是全球民航史上的奇迹。重庆籍机长刘传健被授予“中国民航英雄机长”称号，机组全体成员被授予“中国民航英雄机组”的荣誉。刘伟强在接受采访时透露，以前中国电影从来没有拍摄过这样的题材，当知道将由他来执导《中国机长》的消息后，“每天24小时都在想怎么拍，一定不要辜负大家对这部电影的期望。”主演张涵予则说到，“能够扮演中国民航的英雄机长，我很自豪。这个角色不好演，因为全世界都对这位机长很熟悉，大家也都知道这件事，这对我们创作是有难度的。”于冬在现场透露，《中国机长》将争取在2019年9月30日上映。
#印尼华人社团踊跃捐助巽他海峡海啸灾民	中新社雅加达1月4日电 (记者 林永传)连日来，印尼华人社团通过募捐、派送急需生活物资等方式，踊跃捐助巽他海峡海啸灾民。2018年12月22日晚海啸发生造成重大人员伤亡和财产损失的消息传开后，印尼最大华人社团之一华裔总会迅速作出反应，开设专门救灾帐户，在华人社会开展募捐行动。紧接着，该会迅速采购一批尸袋、橡胶手套、长筒鞋和抗炎消毒液等灾区搜救急需的物资送往印尼国民军总部，交给参与灾区搜救的国民军救灾队伍。印尼华裔总会秘书长陈家隆说，每当重大自然灾害发生时，该会在印尼广大华人的踊跃捐助下，都会在第一时间与印尼国民军合作开展慈善救灾行动。1月2日新年上班第一天，印尼晋江同乡会与该会青年团成员一道，一大早就赶赴海啸重灾区万丹省板底兰县Labuan镇的灾民安置中心，送去援助金和大米、速食面、鸡蛋、咖啡、白糖、奶粉、尿布、白树油、被单、毛巾、小孩衣服等一大批灾民急需生活物资。参与现场捐助的印尼晋江同乡会常务副会长翁联泰对灾区民众深表同情，祝愿灾民能早日脱离困苦，恢复正常生活。在巽他海峡西海岸的苏门答腊岛各省华人也纷纷行动，以不同方式踊跃捐助严重受灾的该岛楠榜省沿海灾民。另据中国驻印尼使馆消息，是次海啸发生后，中国红十字会向印尼红十字会提供了10万美元人道主义紧急现汇援助；中国驻印尼使馆也分别通过印尼两大穆斯林组织伊斯兰教士联合会(伊联)和穆罕默迪亚(穆联)捐赠共4亿印尼盾，用于向灾民提供紧急救灾物资。中国驻印尼使馆公参孙伟德表示，中方愿根据印尼方需要，继续在灾害救援、灾后重建等方面提供力所能及的帮助。当地时间2018年12月22日晚，印尼巽他海峡发生海啸，造成其东岸万丹省和西岸楠榜省重大灾情。迄今已造成437人死亡、1.4万多人受伤，近4万人失去家园。(完)
#孙春兰：广泛宣传退役军人先进事迹 扎实做好退役军人工作 	兰会见“最美退役军人”时强调广泛宣传退役军人先进事迹扎实做好退役军人工作新华社北京1月4日电(记者梅世雄)“最美退役军人”先进事迹报告会4日在人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰会见报告团成员。她强调，要深入贯彻习近平总书记关于退役军人工作的重要论述，广泛宣传退役军人先进事迹，扎实做好退役军人服务管理保障工作，激励广大退役军人建功新时代，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。孙春兰指出，退役军人是党和国家的宝贵财富，习近平总书记在今年的新年贺词中特别强调要关爱退役军人，充分体现了对退役军人工作的高度重视，对广大退役军人的亲切关怀。要组织好“最美退役军人”学习宣传活动，充分展示退役军人永葆本色、奋发图强的优秀品质和良好精神风貌，激励广大干部群众学习“最美”、争当“最美”，在全社会营造尊崇、关心退役军人的浓厚氛围。孙春兰强调，各地各有关部门要认真落实党中央、国务院关于退役军人工作的决策部署，扎实做好安置就业、教育培训、待遇保障、服务管理、权益维护等工作，为退役军人各尽其才、各展其能创造更好条件，为实现中国梦强军梦作出新的贡献。报告会由中宣部、退役军人事务部举办，中央和国家机关、北京市干部群众、现役官兵和首都高校师生代表700余人参加。
#交通银行预计2019年中国经济增6.3%左右 长期基本面向好	中新社北京1月4日电 (记者 王恩博)交通银行金融研究中心4日在北京发布《2019年中国宏观经济金融展望》报告，预计2019年中国经济增速在6.3%左右。虽然中国经济短期或出现波动，但长期来看基本面向好。这份报告指出，由于内外需求同时减弱，预计今年中国经济增长步伐继续放缓。一方面，在保护主义抬头、美国经济增速可能放缓和部分发达经济体政策不确定环境下，全球经济复苏放缓，中国外需走弱压力加大；另一方面，去年以来消费增长也呈现稳中略缓。面对这一局面，中国宏观政策已经开始逆向调节，且力度不断加大。交通银行首席经济学家连平说，宏观政策对经济运行的作用将从2018年的适度抑控转为2019年的支撑托底，今年经济下行压力主要体现在上半年。随着宏观政策效果显现，下半年中国经济运行将趋好转，全年经济增速可能前降后稳。报告同时指出，2019年中国经济仍然存在和可能出现一系列有利因素。例如，外部压力可能减少，发达经济体政策溢出效应将在美联储加息进入尾声后减弱；政策偏松调节有助经济增长，今年经济工作将从优化提升供给端、扩大增强需求端、扎实推进区域协调、深入推进改革开放等方面展开，确保经济运行在合理区间。经济高质量发展的条件也在不断改善。产业出清带来高质量发展动力，部分行业已经出现恢复性增长；技术创新带来新产业崛起，中国科技研发能力逐渐增强，科创板有望成为科技进步的重要推动力；区域协调发展带来产业联动效应，将提供新的经济增长空间，促进投资和消费等内需发展。连平进一步指出，推动改革走深走实将为中国带来新的发展机遇，对外开放由商品和要素流动型开放向规则和制度型开放转变，将形成新的经济增长动能。因此，不应对2019年中国经济运行过度悲观。(完)
#中国脊髓灰质炎疫苗之父顾方舟去世 曾消灭小儿麻痹	中新网客户端北京1月4日电 (记者 张尼)记者4日获悉，中国医学科学院北京协和医学院原院校长、著名医学科学家、病毒学家顾方舟于2019年1月2日在北京逝世，享年92岁。顾方舟1926年6月16日出生，浙江宁波人，中共党员。中国医学科学院北京协和医学院原院校长，著名的医学科学家、病毒学家，北京协和医学院一级教授。1941年至1944年就读于天津工商学院附属中学，1944年至1950年就读于北京大学医学院医学系。1948年10月参加工作，同年秘密加入中国共产党。1951年至1955年就读于苏联医学科学院病毒学研究所，获医学副博士学位。1958年11月起在中国医学科学院北京协和医学院工作，历任医学生物学研究所副所长、院校科研处处长、副院校长、院校长。曾任中国科学技术协会常务委员会委员、中国免疫学会理事长、中国生物医学工程学会理事长、北京市科学技术协会主席。1987年当选为英国皇家内科学院院士；1989年当选为欧洲科学、艺术、文学科学院院士；1992年当选为第三世界科学院院士。顾方舟曾任北京市人民代表大会第九、十届代表，中国人民政治协商会议第七、八届委员，中国科学技术协会第五届常务委员会委员。卫生部有突出贡献的中青年专家、享受国务院政府特殊津贴专家。“中国脊髓灰质炎疫苗”之父顾方舟在中国首次分离出脊髓灰质炎病毒，成功研制出首批脊髓灰质炎活疫苗和脊髓灰质炎糖丸活疫苗。他以国家需求为使命，为脊髓灰质炎的防治奉献一生，最终实现中国全面消灭脊髓灰质炎并长期维持无脊灰状态，造福亿万儿童，为护佑国人健康，推动中国公共卫生事业发展做出卓越贡献。顾方舟曾荣获卫生部全国消灭脊髓灰质炎先进个人称号，并于1978年荣获全国科学大会奖、1993年荣获卫生部医药卫生科学技术进步奖三等奖。顾方舟还曾获何梁何利基金科学技术进步奖、中国医学科学院北京协和医学院终身成就奖、中国医学科学院60周年十大科技成就奖、中国免疫学会终身成就奖等多项殊荣。(完)
#福建2018年经历23次灾害过程  导致5人死亡115.16万人次受灾	中新网福州1月4日电 (记者 龙敏)福建省应急管理厅厅长刘琳4日透露，2018年，福建省防灾减灾救灾工作有力有效，先后经历23次灾害过程，全省115.16万人次受灾，因灾死亡5人，紧急转移安置24.59万人。福建省位于中国东南沿海，是台风多发地区。刘琳介绍，2018年，福建省人民政府防汛抗旱指挥部共启动一级响应1次、二级响应2次、三级响应5次、四级响应12次，累计协调驻闽部队预置出动抢险兵力2.15万人次，调集抢险队伍2.56万人次，累计转移危险区域群众46.13万人次，转移海上船只3.27万艘次。其中，2018年7月11日9时10分在连江县沿海登陆的第8号台风“玛莉亚”，为2018年福建自然灾害总损失之首。据福建省气象局披露，台风“玛莉亚”带来的强风暴雨灾害导致福建中北部沿海阵风14级以上，霞浦、闽侯、连江等9城区极大风速突破当地历史7月纪录，罗源和宁德城区破历史极值。刘琳指出，2018年福建启动省级Ⅲ级自然灾害救助应急响应1次，救助受灾困难群众25.41万人；组织实施海上搜救123次，成功救助船舶80艘、人员821人。与此同时，福建省安全生产形势持续稳定向好。据福建省应急管理厅披露，2018年，全省各类生产安全事故在连续12年实现较大幅度下降的基础上，事故起数、死亡人数、较大事故起数同比又分别下降5.0%、7.6%、42.9%，全省没有发生重大灾情和重特大事故。福建省气象局在展望2019年全省气候趋势时称，登陆或影响福建的台风个数预计为5-6个，较常年偏少，其中有1-2个台风登陆或严重影响福建。刘琳表示，福建将持续完善应急管理和防灾减灾救灾体制机制，推进安全生产领域改革发展，健全完善安全生产责任体系，推进安全生产、自然灾害风险预警和防控体系建设。(完)
#中马探讨加强执法安全合作	中新社吉隆坡1月4日电 (记者 陈悦)记者4日从中国驻马来西亚大使馆获悉，中国驻马来西亚大使白天3日拜会马来西亚内政部部长慕希丁，双方就中马关系、两国执法安全合作等深入交换看法。白天在拜会中指出，中马执法安全合作发展良好，合作机制建设顺利推进，在打击电信诈骗犯罪等领域合作积极务实、成果丰富，有效维护了两国的安全稳定。中方对马方所做努力表示高度赞赏和衷心感谢。希望邀请部长适时访华并召开中马打击跨国犯罪合作联合工作组会议，进一步加强双方在反恐、打击跨国犯罪等方面的合作。白天亦表示，很高兴看到马哈蒂尔总理领导的马新政府继续对华友好政策、致力于拓展中马合作。中马在经贸、农业、旅游等各领域都有广阔合作空间，发展潜力巨大。中方始终视马来西亚为亲密友好的近邻、真诚合作的伙伴，愿同马新政府一道努力，推动中马关系在新的历史阶段更上一层楼。慕希丁赞赏中国改革开放40年来的发展成就，称今天的中国和他1985年陪同马哈蒂尔总理访华时的中国相比，已发生了翻天覆地的变化。中国发展势头强劲，成就显著。马来西亚政府希望进一步加强同中国的友好合作。马中双方在执法安全领域合作顺畅，希望同中方加强互访交流，积极深化在反恐、打击电信诈骗犯罪等领域务实合作。(完)
#老太深夜熏香肠腊肉引来110 吃货们如何吃到烟熏美味	老太深夜熏香肠腊肉引来110学学主城的吃货们 如何吃到烟熏美味为了治理空气污染，从2015年开始，重庆主城区内就已经禁止熏制香肠、腊肉了。家住沙坪坝的李老太为了吃烟熏香肠、腊肉选择了铤而走险——1月2日深夜11点在居民楼闲置房间熏香肠和腊肉，结果浓烟不仅引来了巡逻路过的110，还吓得楼上邻居误认火灾报了警……重庆晚报-上游新闻记者 赵映骥昨天下午，沙坪坝公安分局110快处队的董警官，介绍了他在1月2日深夜处理的这起案件：“当天晚上11点，我和同事在巡逻到烈士墓转盘附近时，发现一栋拆迁居民楼的二楼，冒出了滚滚浓烟，在路灯的照射下，当时我的第一反应就是——遭了！着火了！”董警官下车之后，快步来到了这栋居民楼下，发现陆陆续续有穿着睡衣的居民跑下楼，第一个跑下楼的小刘告诉董警官：当时他住在楼上，晚上正准备上床休息，就闻到了浓浓的烟味，于是他赶紧叫醒了家人下楼，还拨打了报警电话……浓烟从何而来？原来是李老太所为——这栋楼准备拆迁，她二楼的邻居已经搬走，屋里除了杂物没有其他东西了，于是李老太想趁着半夜悄悄在空屋里搭灶台熏香肠、腊肉，没想到浓烟吓坏了邻居。为了避免火星点燃地上的杂物引发火灾，董警官马上从隔壁端了一盆清水，瞬间浇灭了火星，随后对李老太在居民楼熏香肠、腊肉的行为进行了教育和批评。为民办事重庆多区设置环保熏制点过年吃香肠腊肉是不少市民记忆中的“年味”，为了让大家既能一饱口福，又能保护环境，重庆市不少区县已经拿出了两全其美的办法——设置环保无烟熏制服务点。沙坪坝区沙坪坝区相关部门在覃家岗街道、新桥街道、歌乐山镇、陈家桥街道等8个街镇设置了10个无烟环保无烟熏制服务点，为居民提供熏制腊味的服务。北碚区北碚区在北温泉街道新华书店门口旁、歇马街道临时农贸市场旁、天生桥街道、朝阳街道文星湾大桥、蔡家岗街道等6个街道设置了环保无烟熏制服务点。荣昌区作为重庆猪肉供应的大区，更是设置了10个环保无烟熏制服务点，分别位于仁和、金科、海棠广场、水口寺、西城天街、体育场、板桥四支路等地。值得一提的是，所有的环保无烟熏制服务点，全部采用了一体化熏肉设备，一旦熏制机开始运行，它产生的烟雾就会进入净化机内净化，而设备空气净化率在98%以上，基本不会对环境造成污染，解决了传统腊肉制品熏制过程中产生的烟雾排放污染问题。从熏制的速度来看，也并不慢，基本是4~5个小时就能完成熏制。为吃美味 主城吃货各显神通虽然主城禁止熏香肠腊肉，但没有什么困难能够阻止重庆吃货们！为了吃上烟熏美味，他们纷纷采用了合理、合法的办法。招数1市民小杨为了吃到烟熏香肠，专门找到了万盛老家的亲戚：“我让亲戚灌了600元的香肠，然后就在乡下烟熏，制作完毕之后再让亲戚带上来！”虽然现在还没有到春节，但她不仅自己吃上了美味的烟熏香肠，还将部分香肠馈赠给了亲朋好友，让大家一起分享一下原生态的味道。招数2市民彭女士则属于“自己动手丰衣足食”的类型，她告诉记者：“我都好几年没吃烟熏香肠了，今年特别想吃，于是在主城区买了800多元的猪肉，和朋友一起，到垫江区的农村去灌香肠、熏香肠。”现在吃着自己亲手制作的烟熏香肠，彭女士非常满意，“明年我准备多做一点！到时候也让亲朋好友一起尝尝我的手艺。”招数3市民李小姐的妈妈每年都要买一整头猪，用来制作烟熏美味，今年也没有例外，李小姐告诉记者：“今年我们家还是买了一头猪，做了100多斤香肠，剩下的做成腊肉和猪头肉。”谈到主城区不能熏香肠、腊肉的问题，李小姐表示其实当地政府想到了解决方案：“我们家是在人和街道，当地的街委会组织了好几个环保无烟熏制服务点，烟熏的价格是1元/斤，所以我们家的所有香肠、腊肉和猪头肉都烟熏了，准备好了过春节的年货了。”
#NBA：上季西决重演！火箭135:134绝杀勇士迎6连胜	中新网北京1月4日电 NBA常规赛4日继续进行，上赛季西决对手勇士与火箭再度交锋，碰撞出精彩火花。最终，通过加时赛鏖战，勇士主场134:135不敌火箭，后者连胜场次增至6场。作为上赛季统治西部的两大霸主，火箭与勇士均在本赛季陷入挣扎，不过，近期两队状态差强人意。这次相遇，也被视为上赛季的西决重演，裹挟着新仇旧恨，双方从一开场便互不相让。首节比赛，两队比分交替上升，11平后勇士率先找到手感，一举建立两位数的领先优势。而第二节火箭替补打出小高潮，而勇士方面迅速做出反应，克莱-汤普森接连投篮命中，上半场勇士以70:53暂时领先火箭。下半场比赛，火箭三分线外集体爆发，用源源不断的远程炮弹不断蚕食着勇士的领先优势。第三节，火箭以单节39分的高效进攻表现将分差缩小至6分。进入末节，比赛重回拉锯战，最后时刻，卡佩拉强打2+1得手，哈登后撤步三分命中，连追6分将比赛拖入加时。加时赛中，双方激战仍然难解难分，最终，火箭凭借哈登危急关头的绝命三分命中，成功绝杀勇士，豪取6连胜。此役，哈登砍下44分10篮板15助攻2封盖，展现出力挽狂澜的巨星本色。卡佩拉29分21篮板、里弗斯18分、豪斯17分、杰拉德-格林16分，这些角色球员在外线的表现也为火箭赢球奠定基础。勇士方面，库里35分6助攻、克莱-汤普森26分5篮板4助攻3抢断2封盖、杜兰特26分7篮板、德雷蒙德-格林9分11篮板8助攻。
#孙郁：同一天空下各自奏着自己的旋律	孙郁：同一天空下各自奏着自己的旋律人民大学文学院院长、知名学者，长期从事鲁迅和现当代文学研究这一年中说得最多的是“纪念”二字。年初的时候，收到老同学的短信，要搞一次同学聚会。恢复高考后的第一届学生，虽然叫七七届，但实际是1978年3月入学的。四十年后许多同学相聚，对大家而言是渴望的事情。我自己因为杂事缠身，没有回到母校，但从同学的只言片语中，知道了那聚会的热闹。我所读的是师范学校，那时候考来的多是插队知青和民办教师。在短短的学习时间里，我们如饥似渴地面对专业知识也接受了启蒙思想的沐浴。学习五四经典与文艺复兴时期经典的时候，发现了什么是“人”与“非人”，思想便从极左的路径回到了常识。看到微信里的同学录，也依稀读出其间的沧桑。毕业之后，个人奋斗者有之，殉道者有之，观念呢，有许多差异。但在对改革开放的态度上，思想却是一致的。有朋友说，改革开放，就是人的解放，这是对的。不过一个人应走什么样的路，那是自己的选择。而这样的选择里，也看出了志趣的不同。我的一位同学，毕业后一直在山区里教书，直到退休。几十年过去，山里发生了很大的变化，走出了一批又一批人，那里的百姓也渐渐富裕了。他像播种者一样，把所学来的知识，普及给了孩子们。当我们这些人迷恋大城市生活的时候，他却亲昵地面对着乡土社会。有时候想想人生，觉得我自己就做不到这一点，这样不求闻达的人，才是最宝贵的。不仅仅为了完成自我，而是去苦度别人，这才是七七届同学中最可感念的精神之一。可惜我们的评价尺度，有时候量不到这些普通人的身上。那些普通人里的不普通的人生，比都市里灰色的热风要丰富得多。还有一类知识人，按照今天的标准也是被遗漏的，我们似乎没有好好纪念他们。年底参加了一个会议，是讨论知识分子话题的。我在会议上说，对于过去的历史，我们更多的是记住了那些显赫的人物，岁月推出许多新的事物和新的面孔。就知识阶级而言，新式的人物却并不太多。上世纪八十年代以来，知识界努力在恢复五四的传统，这是很有成绩的。但也诞生了与五四人不同的另类知识人，其中不能不提的是王小波。王小波也是七十年代末入学的大学生，但似乎没有受到流行教育理念的洗染。他的逆向思维特点，改写了文学地图。在审美方面，其路之新，为人所难忘。记得当年搞王小波展的时候，每天来很多人，全是年轻人。为什么大家那么喜欢王小波？他的知识谱系受到了另类人文主义的影响，也受到了科学主义的影响。精神锋芒直指思想的暗区，在人们一味沉浸在悲慨的氛围里的时候，他贡献了智者的笑声，将拉伯雷式的狂欢带给了人们，也把卡尔维诺的光泽映现在词章之中。对于渴望个人化书写的青年而言，王小波代表了这些沉默的大多数。王小波的小说非常有创新性，杂文是对鲁迅的文明批评与社会批评的传统的延伸，但他的话语是罗素式的，也带有爱因斯坦的理念。这样一来，知识分子的话题就丰富了，我们有了五四之外的另一种精神谱系。尽管一些当代文学史对王小波评价不高，但我觉得多年以后，人们会发现他的价值。他另辟出一条话语路径，我们今天能够以自己的话语表达思想的人，还是太少了。回想这四十年的历史，是几代人精神共振的时期，在同一天空下的不同的存在，各自弹奏着属于自己的旋律。普通的与不普通的，构成了历史的本色。但那真正有创造性的人，常常是我们这个社会里最普通的人。古人云：“人皆以奇期圣，我独以不奇期圣；人皆以愚虞圣，我独以不愚虞圣。”每读此句，便深感是悟道之言。对于我们来说，未被流行话语记录的人，其镜鉴意义也是不可小视的。
#英首相退欧协议遭反对 内阁大臣警告无协议退欧风险	中新网1月4日电 综合报道，根据4日发布的一份民调显示，英国首相特雷莎•梅所属的保守党内，仍有近6成反对特雷莎•梅与欧盟达成的退欧协议。一名内阁大臣3日表示，如果议会拒绝首相特雷莎•梅与欧盟磋商的退欧协议，那么英国无协议退欧的可能性将增大。英国计划于3月29日退出欧盟，英国议会将在1月14日对特雷莎•梅提出的退欧协议进行表决。根据4日发布的一份民调显示，59%的保守党成员反对特雷莎•梅的退欧协议，若要在退欧协议与无协议退欧间选择，64%的人选择后者。英国退欧事务大臣巴克利(Stephen Barclay)和环境大臣迈克尔·戈夫都对无序退欧发出警告。巴克利在《每日快报》撰文称，特雷莎•梅的计划是现有唯一“可行的协议”。戈夫称，如果发生无协议退欧，那么随着出口关税开始征收，以及边境检查令港口通关速度减慢，英国农户和食品企业将面临成本上升的局面。据报道，特雷莎•梅的退欧协议面临的主要障碍是“保障条款”(backstop)。保障条款的初衷是在没有达成更好的解决方案以保持贸易自由流动的情况下，防止北爱尔兰和爱尔兰之间再次出现硬边界。批评人士称，这可能令英国被无期限地束缚在欧盟关税联盟内。报道称，特雷莎•梅正寻求欧盟的额外保证，以帮助她说服保守党及其执政盟友北爱尔兰民主联盟党(DUP)持怀疑态度的议员。DUP副党魁Nigel Dodds称，在3日与特雷莎•梅会谈后，他仍反对退欧协议。爱尔兰总理瓦拉德卡表示，如果英国对该协议做出澄清，或破坏协议精神导致其无法运作，欧盟将不接受这种做法。报道称，英国反对党工党内部对二次退欧公投的支持率上升。但巴克利表示，再次进行退欧公投，只会让英国人民分化的情况愈加严重。据报道，英国将设立一个新的政府网站，内容包含在无协议退欧情况下，企业、英国人民及住在英国的欧盟民众应做好什么准备。
#精致的汤唯不属于毕赣的凯里	精致的汤唯不属于毕赣的凯里◎时间之葬大概每一个因为《路边野餐》而认识毕赣的人，都会在《地球最后的夜晚》里看到太多似曾相识的影子，包括那种阴暗冷色调的影像，那种湿漉漉的氛围，那种人物说话的腔调与状态，那些犹如个人标签式的地名（凯里、荡麦）、道具（钟表、摩托、火车）和场景（发廊、盘山路），以及叙事的方式和结构，尤其是那个注定会被放在聚光灯下反复探讨的3D超级长镜头。以上种种，无一不在宣告，这就是年轻的作者导演毕赣所独有的电影语言。是的，虽然《地球最后的夜晚》仅仅是毕赣的第二部长片，但是我们大概已经可以说，在这两部电影里，他已然向世人呈现了自己的电影风格。诚然，在他的电影里，我们总能看到各种前辈大师的影子，侯孝贤、王家卫、塔可夫斯基、韦哈斯拉古等等，但你很难否认这依然是毕赣的独创。有不少人认为毕赣电影的灵魂是凯里，是并不存在的荡麦，是他的家乡独有的那种地貌和风土人情。但在我看来，毕赣电影的灵魂其实是梦，他的这两部长片本质上都像是某种梦呓般的呢喃，他都有意用了一个梦幻般的长镜头来呈现一场梦。在《路边野餐》里长达40分钟，到《地球最后的夜晚》则增加到令人咋舌的整整一小时，还加上了3D这么个更有噱头的形式，把整部电影一分为二。很多人会问，这个超级豪华的长镜头是必需的吗？答案是肯定的。可以说，在毕赣的电影里，超长的长镜头不但不可或缺，而且可以被认为是毕赣电影美学的核心。正是在一场梦里，人物的情绪与心境，以及他所牵挂的人和事，才以一种可感知却难以言说的方式被表达了出来。在梦里登场的人物，都显然与主人公的记忆有种种或明或暗的勾连。梦境与记忆，就这样难分彼此地交织在了一起。《路边野餐》里，在荡麦发生的那个梦还不算明显，但在《地球最后的夜晚》里，毕赣直白得多。有好几次他甚至是把话挑明了告诉观众，影片的最后一小时，都是罗纮武在电影院睡着后做的一个梦。梦里，他遇见了自己年少时的好友，见到了自己挂念的曾经抛弃他的母亲，也见到了他始终在寻找的神秘情人（汤唯饰）。在梦里，他可以神奇地从一个地方迅速转移到另一个地方，甚至可以飞翔。里面的人貌似都与他素昧平生，但同时又仿佛和他都有说不完的故事。人物的语言和行动难以用日常的逻辑解释，但又不是全无逻辑。所在的场景也是亦真亦假让人难分虚实，如果你曾经认真地回忆过自己的梦，你会立刻明白，这是梦的样子。毕赣绝对是华语电影圈里极少数敢于且热衷于如此直观地在电影里呈现梦境的导演，用长镜头拍摄梦境的意义立刻彰显出来——真实、流畅、自成方圆世界，却又显然与真实世界不属于同一维度。摄影机如同鬼魅一般伴随在人物身旁，时而跟随，时而侧身，观众都是梦境的见证者和参与者。这种在故事上的语焉不详，和人物背景上的模棱两可，对于许多观众而言，可能会形成理解电影的阻碍。过亿的预售票房让这部本属于小众的电影成为了一场波及全民的跨年狂欢，这固然是一次成功的营销，但最终会有多少观众真正进入毕赣的世界，依然令人怀疑。对于那些早已在前作中熟悉了毕赣风格的观众而言，新作的问题在于它实在太像《路边野餐》了。虽然拥有了更充裕的资金，起用了远比前作豪华得多的卡司，故事与人物也不尽相同，但是这两部电影的气质和情绪实在太过相似。《路边野餐》当年给人的那份惊艳不见了踪影，取而代之的，是更加沉稳扎实的场面调度。无怪乎有人会调侃，《地球最后的夜晚》就像是毕赣用更专业的团队，给《路边野餐》做了一次全方位的套餐升级。对于这份群星璀璨的阵容，毕赣这次也算是极其任性。除了黄觉与汤唯两大主演，张艾嘉、李鸿其、曾美慧孜和齐溪等人都是只有极其短暂的惊鸿一瞥，就连毕赣的小姑爹陈永忠，也只有两三场戏而已。这些演技卓绝的配角，就这样悄然隐匿不见，融入环境，成为了毕赣影像里的一抹背景。汤唯是片中演员里星光最耀眼的那一颗，但她在片中的表演，或许也是争议最大的。汤唯的问题是，她太过精致，太过耀眼，从衣饰到妆容，她看上去都不属于毕赣的凯里。在电影里，罗纮武也在反复拷问她这一点。毕赣对此的处理是，他把汤唯的角色设定为某种神秘的符号，她既可以说极其标准的普通话，也可以说地道的凯里话，既可以是纯真的少女，也可能是歹毒的情妇。她不是具象的人物，更像是一种意识深处的所指与象征。但毕赣呈现给我们的世界，除她之外，实在与精致没什么关系。凯里和荡麦，都是西南山区所独有的那种潮湿氤氲，那种破败颓废和时光侵蚀过后的美感。这个世界里的人，可以是张艾嘉饰演的红发女人，可以是李鸿其饰演的白猫，可以是曾美慧孜饰演的Call机，尤其应该是陈永忠饰演的左宏元，却不太应该是汤唯饰演的万绮雯。汤唯耀眼的存在，好像总是在提醒我们，这不完全是一部毕赣的电影，而是一部更注重市场与回报的电影。就好比，影片行将结束时，罗纮武直白地发问：“你说人可能知道自己在做梦吗？”一下戳破了梦中的真实。对于享受毕赣所营造的幻梦的人而言，这是另一个瑕疵。
#福建平潭海域发生两船碰撞事故 6人获救8人失踪	福建平潭海域发生两船碰撞事故致14人落水：6人获救8人失踪中新社福州1月4日电 (记者 龙敏)4日凌晨，中国香港籍杂货船“银安”轮与福建晋江籍渔船“闽晋渔05568”轮在福建省平潭牛山岛东南约10海里处发生碰撞事故，造成“闽晋渔05568”轮沉没，船上14名船员落水。福建省海上搜救中心第一时间组织展开搜救行动，截至4日10时，共有6名船员安全获救，其余8人失踪。接到险情报警后，福建省海上搜救中心协调出动海巡船艇、专业救助船、救助直升机前往现场救助，同时通知过往运输船舶、渔船前往事发水域参与搜寻救助。福建海事局通报称，8时25分，驻福建部队船艇寻获“闽晋渔05568”轮救生筏，并救起6名遇险人员，其余8名船员下落不明。目前，福建省海上搜救中心持续播发航行警告，要求过往船舶加强瞭望，注意搜寻，各方面搜救力量仍在全力开展搜救行动。(完)
#在爱彼迎平台订民宿 驴友疑似一氧化碳中毒	在爱彼迎平台订民宿 驴友疑似一氧化碳中毒爱彼迎下架涉事经营者名下房源近日，来自山西的吴女士和弟弟通过爱彼迎在成都预订了一间民宿，入住一天两夜后，弟弟疑似因为一氧化碳中毒去世，吴女士也住进医院进行治疗。吴女士的弟弟是否因一氧化碳中毒导致死亡，具体情况当地警方目前正在调查中。据了解，事发民宿曾有过两次转租，目前的经营者系三房东，已经营该民宿约两个月。目前，三位房东都已到医院看望并慰问了住院的吴女士，并共同垫付医药费8000元。而爱彼迎平台的公关人员昨天下午也对北京青年报记者表示，平台对于悲剧的发生感到万分悲痛，在知道此事后，已将涉事房源及其经营者名下的所有房源下架。目前已联系房东与房客家属，会协助善后事宜并提供相应的帮助，同时会积极配合相关部门进行调查并妥善处理此事。房客弟弟头疼还以为是感冒2019年元旦假期，来自山西的吴家姐弟到成都旅游，事先通过爱彼迎平台预订了成都民宿，没有想到的是，入住期间，姐弟俩却一人死亡、一人住院。据当地媒体报道，房客吴女士目前还在住院，据医院诊断，是一氧化碳中毒。吴女士称，她和弟弟住的是玉林品上艺术公寓，是弟弟预订的房间，总共订了3天。“公寓洗手间的热水器水龙头出热水，燃气灶就开了。弟弟住了一晚后，白天时感到头疼，我以为是自己把感冒传给了弟弟，第二天又睡了一晚上之后，弟弟人就没了。”据吴女士回忆，发现情况不对时，她在床上双腿动不了，也起不来、翻不了身，她以为自己在做噩梦，当时人不清醒，也并未意识到(自己发生了什么)。当天中午，她清醒过来发现自己还是动不了才开始找弟弟，却发现弟弟掉到床边，身体已经僵硬了。据吴女士的表哥宋辉(化名)介绍，2018年12月31日，妹妹发现弟弟情况不对劲，自己就打了电话报警，并往家里打回电话。当时弟弟就不行了。妹妹随后也入住医院，按一氧化碳中毒进行治疗。“我陪他们的父母赶到成都，他们的父母现在情绪都还难以平复。刚开始，妹妹的治疗费是我们自己付的，后来民宿的三个房东出面，共同垫付了8000元。”据宋辉介绍，妹妹现在已经脱离生命危险，但是否会有后遗症还需医生进一步确认。“1月2日，爱彼迎平台已联系了我们，1月3日还会有工作人员过来具体商谈此事的处理。至于弟弟死亡的原因，警方还在调查，责任追究也需等待警方的调查结果。”房东垫付医疗费配合警方调查昨天下午，北青报记者致电事发民宿的经营者杨先生，他表示，目前已基于人道主义垫付了吴女士的医药费，并正积极配合警方调查，由于调查结果尚未出来，关于此事的具体情况不便多说。据涉事民宿的二房东李先生称，涉事民宿是他从别人手上租来的，曾用于招待朋友，没有经营过民宿或对外出租，后来转租给杨先生，对方已经营民宿大约两个月了。李先生介绍说，房屋内的热水器是天然气热水器，与厨房的天然气共用一条天然气管道，但开关阀门是分开控制的。“房间在我手上使用的时候有烟雾报警器，但没有一氧化碳报警器，一般洗手间朝阳台的窗户都是开着通风的。事发当天，房客可能把窗户关了，使用热水器时产生的一氧化碳无法扩散到室外。”李先生说，自己是事发后才知道此事的，在杨先生去看了吴女士之后，他和另一位房东也上医院看望了吴女士，并共同垫付了治疗费。“房屋转租之后，作为经营场所，经营者应该对房屋的安全负责，房源推荐平台也应该负有监管责任。”爱彼迎已下架涉事经营者名下房源昨天下午，爱彼迎的公关人员韩先生对北青报记者称，平台对于悲剧的发生感到万分悲痛，在知道此事后，已将涉事房源及其经营者名下的所有房源下架。目前也已联系房东与房客家属，会协助善后事宜并提供相应的帮助，同时会积极配合相关部门进行调查并妥善处理此事。此外，韩先生表示，社区安全是平台工作的重中之重，将不断加强平台的安全举措，对房东、房客进行安全教育，提高安全意识。据韩先生介绍，在爱彼迎平台上，从2018年12月底开始，平台要求所有高端房源(plus房源)的房东为房间安装家庭消防安全设施，并配备灭火器和一氧化碳报警器，同时将为所有高端房源发放烟雾报警器。昨天，北青报记者在爱彼迎平台查看房源时发现，房间设施配备中包含房内基础设施、社区设施、用餐情况、浴室设施、安全设施及未配备的安全设施。其中，安全设施包括灭火器、烟雾报警器、一氧化碳报警器等，未配备一氧化碳报警器的，会在未配备设施中标注出来。文/本报记者 李涛 戴幼卿 实习生 郑雪统筹编辑/蒋朔爱彼迎回应安全保障在房客下订单时，爱彼迎平台都会免费提供一份保险，为房东的财产损坏和房客的人身伤害提供保障。房间硬件设备维护由房东具体负责，但平台也会考虑更完善的方案，改善房源质量。理赔进展各部门组成的处理小组已经派人去成都处理此事，并启动保险理赔程序，但具体的责任划分还得看相关部门的调查结果。
#冰封98小时京珠北高速 全线解封恢复正常	冰封98小时京珠北高速 全线解封恢复正常京珠北高海拔路段冰雪消融，道路恢复通行 张文摄（视频监控截图）羊城晚报讯 记者程行欢、张文，通讯员沈高、华铜报道：3日下午，广东省高速公路有限公司发布消息称，受寒潮影响封闭的京珠北高速全线解封，恢复正常通行。3日下午5点，京珠北乳源大桥至乐昌梅花路段气温回升，结冰路段主干道的冰雪已经逐渐消融。同时经过各方共同努力，京珠北高速云岩路段路面上的积雪和薄冰被清铲一空，不再影响行车安全，具备车辆通行条件。经交警确认，京珠北高速公路所有交通管制解除。至此，冰封了98小时的京珠北高速交通恢复正常。此前受寒潮侵袭，2018年12月30日下午3点，京珠北高速最低温度达到零下4.6度，局部路面结冰，乳源站至大桥站路段全线封闭。封闭期间，过往车辆有序分流到乐广高速、二广高速以及2018年底新通车的仁博高速（属武深高速），未对北上南下车流造成任何影响。韶关高速交警部门提醒，目前，京珠北高速仍封闭了部分路肩，行车应尽量保持在主车道上；云岩路段夜间至上午时间段会有大雾或浓雾，要注意警示、降低速度，谨慎驾驶。制图：张江（《冰封98小时京珠北高速 全线解封恢复正常》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#高墙中的一缕暖阳 “我叫她姐，我孩子叫她妈”	中新网呼和浩特1月4日电 题：高墙中的一缕暖阳“我叫她姐，我孩子叫她妈”作者 陈峰“最终还是要脱下这身警服了，说实话，还真是舍不得。”内蒙古自治区第一女子监狱狱警陈雪英说道。1月4日是她退休的日子，今年55岁的陈雪英从事狱警这一行已有33年。在这33年中，陈雪英作为管教干警，负责着服刑人员的生活起居、思想教育等工作。但在与服刑人员的相处中，陈雪英同他们的关系更像朋友，许多经陈雪英管教的服刑人员，都称她为“姐”。“陈姐经常与我们聊家常，我们每个人家里孩子多大了，老人身体好不好她都知道。前几天有人出狱，陈姐为她准备了两大包刚好适合她家孩子穿的衣服，都是九成新的，看得人心里暖暖的，眼睛湿湿的。”服刑人员小孟说道。据了解，正是基于这种发自内心的关心与帮助，使得许多外省的服刑人员在出狱回家后，还会时常专程来内蒙古看望给过他们帮助的陈姐。舍“小家”为“大家”陈雪英向记者讲述，在她刚工作不久时，有一名服刑人员黄莺(化名)，因夫妻二人双双入狱，家中的一双儿女无人看管。得知情况后，陈雪英便四处打听，最终得知在山西有一所“希望大同学校”专门招收孤儿及劳教人员的孩子，并且可以免费入学。与学校联系后得知校方已满员，但是陈雪英并没有轻易放弃。在那个通讯不发达的年代，陈雪英写了6封长信，打了十几通长途电话，前后历时9个月一直在为此事奔波。最终校长被陈雪英的执着打动，破格招收了这两个孩子。在黄莺出狱后不久，她带着一双儿女找到陈雪英，得知当年情况后的两个孩子，一张口便叫陈雪英为“妈”。记者了解到，就在帮助黄莺孩子联系学校的那年，陈雪英自己的孩子也刚上小学一年级，那时夫妻二人工作都忙，再加上陈雪英要为“希望大同学校”的事东奔西跑，自己家的孩子反倒没人管了，就连一日三餐都要靠泡方便面来解决。陈雪英告诉记者，有一次孩子放学后发现没人接，就给外公打电话说：“外公快来接我，再不接我学校就要锁门啦。”后来知道了这件事，陈雪英的眼泪决堤了。如今再向记者讲述这些过往，陈雪英眼角依旧泛着泪花。好在尽管有苦有累，陈雪英的家人都始终支持、理解她。“这也是我能够全心全意工作的动力源泉。”陈雪英说道。三代人的薪火相传在陈雪英的家里，从父亲到哥哥、弟弟都是狱警。如今，大学毕业的侄女也通过公务员考试，考入了内蒙古自治区第一女子监狱，成为了这个“狱警之家”的第三代。由于工作性质的特殊，365天岗位都不能离人，所以每当节假日，狱警们只能轮休，排班到除夕夜也是常事，但到了这个有5位狱警的家庭中，过年加班的概率就被放大了。陈雪英告诉记者：“每到节假日，举家团聚的时候，不是我值班就是他们值班，过年拍一张全家福，竟成了我们陈家的奢望。”尽管从业的路上有种种波折，但是这个“狱警之家”还是一步步、一代代地走进了这个行业，成为了狱警大家庭中的一员。“一直以来，我都以父亲为骄傲。作为一名狱警，父亲用自己的一生去摆渡别人。如今我踏着父亲的足迹也走完了我从警生涯的33年，今天就要‘谢幕’了，现在回首这些年，依旧无怨无悔。”陈雪英说道。(完)
#在时代的大江大河里 女性的命运令人玩味	在时代的大江大河里 女性的命运令人玩味叶要说一部主旋律电视剧，让人有了追青春浪漫剧甚或穿越重生剧的体验，好像不可思议，但是《大江大河》的口碑与收视，细细想来又不免催生出这样的感慨。今天的观众会拒绝很多东西，比如心灵鸡汤、情怀和说教，这些也是主旋律电视剧容易被贴上的标签。《大江大河》播放至今的反响却告诉我们，观众拒绝的原因，可能并非是这些东西本身，有可能只是这些东西显得过于虚假，观众需要的是火候刚好，足够真诚。作为一部献礼改革开放40周年的电视剧，《大江大河》有宏大的时间跨度，却没有简单粗暴的时代口号。它没有贩卖情怀，却让观众在剧情的展开中找到自己的记忆、共鸣，或者隔代讨论的话题。王凯、杨烁、董子健三人以卸下明星光环的妆容、扎实的演技，让三个主角成为剧情进展的有力支柱。上述这些因素，打破了观众对主旋律电视剧的刻板印象，但对于所有面向大众的影视剧作品而言，《大江大河》却正是创作者恪守艺术创作规律，细心拿捏观众情感的成果。说到年代剧，绕不开的就是如何追求细节真实。从剧中人物喂猪的姿势，到政策对人物情感、命运走向的影响，《大江大河》无疑都能让观众感到真实可信，这当然不只是“服化道”不出错就能做到的，更关键的在于所有的故事、性格设计全在“戏”里。全剧开篇，恢复高考，宋家姐弟都过了分数线，但因为家庭背景遭遇了阻拦。弟弟宋运辉为了争取上大学的名额，站在革委会院子里背诵了两百多遍《人民日报》关于高考政策的文章。此时观众对这个角色身上的偏执或许感到隔阂，但很快，随着剧情的展开，我们发现“偏执”正是这个角色骨子里生发出的性格，宋运辉在学校读书，在工厂埋头苦干，甚至对姐姐恋爱的阻拦，都时刻提醒着观众这是个固执且独特的角色。杨烁饰演的小雷书记，一开场就是个大大咧咧的退伍军人形象，从他头回与宋运萍相遇，帮她找兔子不小心踩死一只，到后来带领小雷家村致富，与各色人等交往接触，所有的细节都围绕着他莽撞又耿直的性格。由此，他在与宋运萍的恋爱中，偶尔展现出的细心之处就显得格外动人——当雷东宝与宋运萍合影时，为了哄宋运萍将头发披散下来，雷东宝想方设法藏起头绳，偶尔细腻的心思，让这把狗粮撒得越发甜腻。剧中所有的情节围绕着主角性格的塑造，主角的性格又成了影响角色命运的永动机。即使是出场较晚、董子健饰演的杨巡，在村里做个体买卖时的机灵，也为这个人物后来的命运埋下了可信的伏笔。除了几位主角，剧中其他人物性格更是相互对照，每当你对主角的行为处世、性格定位产生模糊的感觉，他身边角色的行为就会与其形成有效的参照，按住观众重新找回一个立得住的角色。比如宋运辉进了金州化工厂之后，与他同寝室叛逆又仗义的大寻，与其同进工厂的大学同学“三叔”的命运对比，又比如小雷家几位干部的行为轨迹交错等等。剧情进展至今，《大江大河》的故事已经过半，最痛心的情节无疑是宋运萍的去世。从小说到剧集，《大江大河》改动了不少，除了男性角色更加正面立体，一直处于陪衬位置的女性角色，被塑造得更加温婉动人，由此她们的命运也更叫人怜惜。童瑶饰演的宋运萍让人联想到《我的父亲母亲》里的章子怡，宋运萍身上几乎集中了中国女性所有美好的品德，美丽温柔，善良忍让。她在全剧的前半程“成全”了剧中男主角的命运，她的死被赋予了牺牲的色彩。这让观众动情，但同时也不免心生疑问：在有关时代命运的大江大河里，女性被赋予的地位和角色，到底会走向何方？《大江大河》是个十足的大男主剧，尤其是宋运辉的塑造，更是为整部剧的梦想色彩加温。宋运辉好不容易争取来了读大学的名额，却因为通知书迟迟没有送到，焦虑万分开口指责父亲出身，父亲因此病重，又因为担心医药费，还未痊愈就要回家，宋运辉一路背着父亲刚到家坐定，就在门口看到了自己的录取通知书，扑通一声跪倒在父亲面前。此后宋运辉大学毕业分配工作，几经波折进了金州化工厂。全剧最先出场的男主角，一路险象环生，却又总是苦尽甘来。而这个偏执狂又总是拥有诸葛亮一般的慧眼、良言，他能看到雷东宝发现不了的管理问题，更能点出雷东宝性格里的隐患，这已经不是“宋运辉是个大学生，读书多”能解释的了，这完全是一个满足观众浪漫主义、英雄主义想象的男主角，只不过，这些想象都是建立在足够可信的真实细节之上。在今天，追逐流行元素、向观众的审美口味投诚，对于创作者来说都是极其危险的，因为它们稍纵即逝。而如何让剧中的故事超越生活真实，又同时让观众觉得可信，需要大量的时间和精力。简单粗暴的情节，会招致观众的拒绝，就像许多狗血的青春题材影视剧，观众看完总会甩出一句“这不是我的青春”。我们讨厌心灵鸡汤，是因为它会在现实生活中营造虚假的“白日梦”，然而影视剧的本质，是让观众愿意去选择一个故事，作为自己从现实中逃离片刻的伴侣。《大江大河》有着足够大的题材，却选择了文火慢炖，得以用丰满的细节勾连起观众的情感。
#“一切皆有可能” 越剧还乡问道	“一切皆有可能” 越剧还乡问道《山河恋》奥地利的“蔬菜乐队”◎贾力苈自2017年夏天动工，2018年12月30日，坐落在嵊州的“越剧小镇”一期终于迎来了开园日。依托女子越剧诞生地嵊州施家岙村，这座以“越剧”为主题的旅游小镇，意在传承传统戏曲与技艺，同时在探索游客需求、打造文娱体验和互动方面，展现出独特的思路理念。小镇园区的演出空间、内容设计，紧紧围绕越剧元素展开，以古戏楼为主体建筑，持续五天的开园演出季邀请了包括浙江小百花越剧团、福建芳华越剧团等各地名团，每天轮番上演《梁祝》《牡丹亭》《一缕麻》等越剧经典折子戏。越剧素以雕琢人物细腻的情感起伏为盛，让这些被反复搬演的故事回到越剧的缘起处，最直观地展现这些源自民间的家庭伦理、爱情故事与观众情感体验的天然联系。除了经典折子戏，越剧小镇开园的高光之处无疑是《山河恋·送信》的复排。1947年，“越剧十姐妹”为筹款建立越剧学校，在上海联合义演的《山河恋》，集合各大行当流派头牌演员同台演出而深受喜爱。此次明星版“送信”一折由郭小男任复排导演，竺派第二代传人竺小招、著名越剧表演艺术家茅威涛、吴凤花、方亚芬、陈飞、丁小蛙，国家一级演员孔立萍联袂演出。在呈现越剧不同流派的同时，更是复现了越剧潜在的粉丝效应，以及“越剧小镇”文旅体验、技艺传承背后的潜在市场意义。东王村“男子班”的诞生，施家岙的女子越剧发源，共同养育了绍兴嵊州这片土地的越剧文化。从越剧博物馆、嵊州越剧艺校、各个村落的民间剧团和戏迷文化，到城区随处可见的越剧文化元素，嵊州的越剧传承可谓是中国戏曲发展的独特风景。此次开园演出季中，当地村民组成的“娘家戏班”等民间越剧演出团体，在多个户外空间的演出，依托自然景观，让人直观感受到越剧文化之于当地乡土乡情的重要性。如何让文化体验与旅游娱乐有机结合，无疑是所有旅游剧场的重要目标。作为一座以“越剧”为主题的小镇，如何同时满足游客的旅游和消费诉求，让游客在体验、互动中感受越剧的魅力，甚至产生对越剧的兴趣，越剧小镇在现阶段展现出了有效的设计思路。以剡溪为界，吊索为桥，占地3.68平方公里的越剧小镇，一期就有十余个室内外表演空间。开园演出季邀请包括戏曲、曲艺、音乐、舞蹈在内，国内外多个表演团体，与不同空间的质感对接。戏迷馆一层的小型空间演出评弹，让观众近距离感受吴侬软语。置于游客中心的慈溪青瓷瓯乐演出，乐队以瓷器作为乐器，与林岗雕塑展同处，为景区呈现出雅致的江南印象。而园区门口广场上，来自澳大利亚奇异果剧团的高空摇摆舞，成了这个冬季招揽游客的热情火焰。除了各类演出，依托园区的空间设计，越剧小镇设计了包括茶艺、陶艺、竹编等多项非遗文化体验区。为了让游客体验越剧小镇扎根乡土的田园生态的一面，园区还设置了果蔬种植与展示区域，作为文娱体验的重要拓展空间。别具心思的是，此次受邀参与开园演出的奥地利的“蔬菜乐队”，正是用萝卜、大葱、茄子、圆白菜等蔬菜制作乐器，摩擦圆白菜演奏摇滚、萝卜互相碰撞模拟动物鸣叫，让游客在自己最熟悉的日常生活中，体验到文化的创意与艺术创造的想象力。而光影舞马巡游，剡溪游船上的越剧身段展示，街道小巷的木偶、皮影游街，夜晚的灯光秀等等，探索的都是小镇中自然景观与文旅体验的互动结合。不难看出，“越剧小镇”在探索越剧元素与演出空间、自然景观的结合上呈现出了成熟的思路。除了戏曲演出、展览展示这些显性的、事件性的传播方式，如何不着痕迹地向漫步在小镇的游客渗透越剧自身故事的丰富与情感的细腻，如何在旅途中享受出戏入戏的快感，也让人对小镇接下来的发展产生了期待。越剧小镇围绕越剧本身，设计人文旅游的多种功能，所展示出来的是创办者对传统文化和技艺传承的热情，让对越剧感兴趣的观众同时享受到旅游的快乐，让对越剧不熟悉的游客，通过体验、游玩，进而对传统戏曲产生兴趣。孩子是文化传承的起点，小镇也特别为这个群体设计了体验环节：“儿童戏乐馆”由多个小型空间构成，通过全程40分钟的体验项目，坐滑梯进入剧场，做游戏认识越剧人物、学唱越剧，激发孩子对传统艺术的兴趣。和其他具有数百年发展历程的剧种相比，年轻的越剧在题材、流派、唱腔等方面的发育，还是个“晚生后辈”，但她从一诞生就长于借鉴，勇于创新，不断拓展着形式上的边界。这些年，包括浙江小百花越剧团、上海越剧院在内的团体，也通过向外国经典戏剧、电视剧IP题材借力，吸引年轻多元的观众，于是有了迎合时代与市场的《寇流兰与杜丽娘》《甄嬛》等新编作品。在舞台本体探索之外，与小镇旅游结合的试水，似乎与越剧“一切皆有可能”的青春气质格外贴合。作为全国五大剧种之一，越剧的诞生本就源自“稻桶垫底，门板搭台”，从百姓日常生活而来，越剧小镇有着天然的戏曲文化优势，这个从嵊州文化土壤成长出来的新事物，其鲜明的主题和定位，也让人对于其是否能将越剧文化带向更多元的观众群体，以及更多样的游客生活之中，抱有更多的期待。摄影/本报记者 王晓溪
#铁路上海站实行新的列车运行图 上海站首开淮安列车	中新网上海1月4日电 (王子涛)记者从铁路上海站获悉，1月5日零时起，全国铁路将实行新的列车运行图。此次调图后，上海到黄山最快只需要2小时28分，上海站将首次开行至淮安的普速列车，从上海站始发开往北京南的高铁列车也增加到了4趟。2018年12月25日起，杭黄高铁开通运营，杭黄高铁是杭(杭州)昌(南昌)高速铁路的重要组成部分，沿线停靠杭州东、千岛湖、黄山北等旅游热门景区站点，结束了浙江富阳、桐庐、建德、淳安之前不通高铁的历史。1月5日调图后，杭黄高铁启用正式运行图，上海至黄山新增10趟高铁，其中上海站2趟，上海虹桥站8趟。最早一趟G7317次列车，8:05从上海站始发；最晚一趟G7309次列车，18:28从上海虹桥站始发。此次调图后，上海到黄山最快只需要2小时28分，比之前减少了两小时左右。1月6日，上海站将首次开行至淮安的普速列车，列车车次为K8376，20：14从上海始发，途经苏州、无锡、常州、南京、蚌埠、灵璧、泗县、洋河、泗阳，并于次日7：42终到淮安，全程11小时28分钟，席别设有硬卧和硬座。这趟列车的开通，意味着从上海能坐火车直达的城市又多了一座，助力长三角地区经济发展。此外，京沪高铁始发站也进行了优化。1月5日起，原为上海虹桥—北京南的G130(原为11：20开)、G18(原为18：00开)次列车，调整为由上海站始发，开车时刻变更为G130(11:15开)、G18(17:55开)。此次调图后，从上海站始发开往北京南的高铁列车增加到了4趟，分别为G6、G130、G12、G18。同时，1月7日起，原为上海南站—阜阳的K8362次列车，也改由上海站始发，开车时刻由原17：28变更为18：30开。(完)
#1月5日起铁路新图实施 长三角多条新开通线路增开列车	中新网杭州1月4日电(记者 张煜欢)4日，记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，为更好适应百姓日益增长的美好旅行生活需要，中国铁路将于1月5日0时起实施新列车运行图，其中长三角杭黄高铁、青盐铁路、宁启铁路南通至启东段等多条新开通运营线路将增开多趟列车。据了解，于2018年12月25日开通运营的杭黄高铁，从开通之日起至1月4日为过渡期，虽过渡期间开行动车组列车只有11对，但该条铁路人气持续高涨，在刚刚过去的元旦小长假期间，这条“世界级黄金旅游线”发送旅客突破10万人次，达到10.3万人次。在“1.5”新列车运行图中，杭黄高铁计划开行旅客列车36对(其中日常线33对、周末线1对、高峰线2对)，分别为长途直通旅客列车12对，短途管内旅客列车24对。仅上海、苏州、无锡、常州、镇江去往杭黄高铁的列车就有15趟，返程列车14趟，列车运行时间段从6时11分至23时07分。以上海为例，从8时05分至21时11分间，从上海出发途经杭黄高铁的列车有15趟，上海虹桥至黄山北最快运行时间为2小时28分、至千岛湖最快运行时间为1小时51分，将大大方便上海市民去往杭黄高铁沿线城市旅游度假。此外，旅客还可考虑在杭州东站换乘该趟高铁。而作为中国“八纵八横”高铁网中“八纵”的重要组成部分，青盐铁路于2018年12月26日开通运营，高铁开进了连云港花果山，沿海中部城市盐城也一步跨进了“高铁时代”。在“1.5”新列车运行图中，青盐铁路上海局管段开行直通旅客列车6对，从盐城至北京、石家庄运行时间分别为6小时52分、7小时28分，盐城、连云港等地至北方重要城市的时空距离大大压缩。此外，在“1.5”新列车运行图中，新开通的宁启铁路南通至启东段计划开行旅客列车3对。据悉，宁启铁路南通至启东段位于江苏省南通市境内，是宁启铁路的重要组成部分，正线全长约107km，为单线电气化客货共线铁路，允许最高速度160km/h。宁启铁路南通至启东段的开通，对打造长三角北翼交通运输通道，完善区域路网布局，促进东南沿海经济开发战略等具有十分重要的意义。(完)
#美“声”何以“入人心”	美“声”何以“入人心”入人心》的参赛学员走的是精英路线兼偶像路线◎月旦平德国作家、学者、哲学家瓦尔特·本雅明早在上世纪30年代发表的《机械复制时代的艺术作品》中，就提出了对现场表演艺术发展的担忧。这不是没有道理的，体量庞大的歌剧就首当其冲，在它诞生400年后，当前西方很多学者都在讨论歌剧未来会怎样消亡。然而让人欣慰的是，歌剧，以及其他现场表演艺术，都还在源源不断地演出，并没有消失于观众的视线。把古典艺术放入大家都比较熟悉的选秀节目，是一个新的尝试。这里所说的古典艺术是相对于大众流行的通俗艺术而言，在音乐领域也可以被称为严肃音乐。这也是最近大热的综艺选秀节目《声入人心》主推的内容要素，让古典与通俗同台选秀，这样的节目在国内还是少有的，可以说，《声入人心》打破了很多惯例。其实，真要论起来，在历史上，歌剧与美声并不是高雅艺术的代名词。从18世纪英国的《乞丐歌剧》、法国的“喜歌剧论战”和欧洲启蒙思潮，再到19世纪轻歌剧、现实主义题材的传播，以及后来20世纪音乐剧的风生水起，歌剧在很多重要的历史节点都扮演着打破高雅、迎合大众的角色。古典与流行之间有难以逾越的鸿沟吗？其实未必。《乞丐歌剧》代表着伦敦那时候的流行，但它已然成为今天我们所说的古典；我们今天正在流行的，也很有可能成为下一个世纪的“古典”。选秀节目对古典音乐的关注，重点不是文本和音乐等一度创作，而是二度创作的表达和媒介，因此，跨界与融合对于我们来说就见怪不怪了。整体来看，《声入人心》拓宽了国内所见音乐选秀节目的领域，为更多观众打开了严肃音乐的大门。《声入人心》本季出品人兼导师、评委，廖昌永是“带头人”，尚雯婕和刘宪华的加入则令不少观众疑惑，从专业领域上来说，三人背景出身分属不同领域。也许，这就是节目组想要的，《声入人心》综合了歌剧、音乐剧和流行音乐三大体系，但在立意和宣传上，还是主推歌剧与美声。倘若单纯以歌剧与美声为主打内容，恐怕它的受众面要大大缩减；但若以小众音乐为突破口，打出招牌吸引观众，就极有可能成功，这在近年来成功的音乐选秀节目中有过不少先例，例如《中国有嘻哈》。这也是艺术兼顾商业的模式，也正因此，与同类音乐选秀节目相比，《声入人心》走的是精英路线兼偶像路线。从学员的挑选就可以看出，他们大多来自学院派，有着专业的学习背景；他们大多年纪轻轻，并且有较好的外貌形象。湖南卫视一改以往以“快男超女”为主的平民草根路线和以大咖为主的“歌手”类节目，精英路线也决定了《声入人心》的选拔包括淘汰制度与以往的选秀大不相同：给足每一个入选的学员学习和表现的机会。《声入人心》学员的选曲主要集中在歌剧和音乐剧片段、民歌、艺术歌曲以及通俗歌曲上，唱法以美声为主，也有民族和流行，体现了节目不拘泥于一方的包容性。不过，歌剧和音乐剧是戏剧舞台的属性，可惜的是，占据歌剧大半分量的宣叙调几乎不见踪影，戏剧人物的对手戏也寥寥无几，节目里呈现的大多是经典作品中的咏叹调或朗朗上口的片段。这种方式的缺点是无法让观众一窥古典艺术的全貌，可能还会造成片面效果：歌剧与音乐剧中除了那几段好听的音乐就没什么内容了。对于未来的巡演，我也希望尽量不要只停留在音乐会的层面，而是重归歌剧、音乐剧的实质——舞台。毕竟，我们更想看到的是演出，而不仅仅是演唱。论《声入人心》学员的唱功，可以说是良莠不齐，有的只是趋于偶像的气质，有的流于标签化，但也确实有不少实力派。郑云龙以静制动的人物表达、高天鹤假声男高音的曼妙转换、翟李朔天精准的舞台表达等，足以让人眼前一亮。有部分观众疑惑，节目中为什么没有女学员。男女分开的赛制安排，其实是符合艺术规律的做法。男女音区、音色和技巧方法皆不同，要知道，在歌剧界，即便是男中音和男高音都很少被拿来互相比较，很多人喜欢高音，觉得唱得越高就等于唱得越好，男高音难免会“占便宜”，所以这还需要导师和淘汰机制的引导。《声入人心》一经播出，就有不少少男少女为之欢呼雀跃，如果节目能为古典艺术起到“导流”作用，自然是一件好事。然而，美声这样的高门槛艺术，切莫只看到节目中的光鲜亮丽，而忽视背后必不可少的艰苦学习，急于求成与一夜成名的想法都要警惕。《声入人心》要想深入人心，最重要的是未来学员的提升和发展，若初心不改，那当然最珍贵，怕就怕走马观花，既惹得专业人士不自在，也没能走到群众中去。综艺选秀舞台为古典艺术提供了展示平台，拓宽了受众面，但快餐消费与偶像标签的出现，势必打破古典艺术界的“生态平衡”，会直接影响创作者、传播者及学习者、爱好者的心态。总之，古典艺术可以上综艺选秀舞台，但古典艺术本身不应该综艺选秀化。图片来源/《声入人心》节目官方微博
#纸上烟云曾见金陵芳华	遗民狂士·和尚道士·美女画家　　纸上烟云曾见金陵芳华岩万壑图》卷局部 龚贤箫仕女图》 薛素素建南说起金陵画坛，先说一段金陵往事。话说秦始皇统一六国，曾五次出巡，以彰显至高无上的权威。走到金陵这个地方，几个陪同的术士见四周山势峻秀，地形险要，就对皇帝说：“金陵有天子气。”秦始皇大为不悦，立刻命人开凿方山，引淮水穿过金陵，要把这股“王气”给破掉，并将金陵改名“秣陵”。“秣”指草料，皇帝一句话，把风水宝地贬为了牧马场。但如今的南京城只保留了“秣陵路”一个地名，而且南京一口气做过六朝的古都。正在中国美术馆举办的“金陵盛迹——十七世纪的金陵画坛”，便是梳理了明清时期金陵一代的绘画脉络。画坛与画派1368年，明太祖朱元璋建国之初，定都金陵，经过20多年的建设，金陵人口逾百万，成为当时世界上最大的都城。“靖难之役”后，明成祖朱棣于1420年正式迁都至北京，金陵作为陪都存在。由于这里曾作为首都，最高统治者不喜欢元代文人画，而喜欢南宋院体画，因此有意识地征召“浙派”画家进入宫廷，遂形成李、刘、马、夏的主流画风，极大影响了金陵地区收藏家的审美趋向。政治中心虽然北移，文化的影响却并未马上随政府机关而北去，各色文人继续在此地生长繁衍。尤其是在明清之际，金陵成为政治上极为敏感且十分微妙的地区。许多对清朝统治心怀不满的明朝遗民，从四面八方汇聚到这座前朝“留都”，他们或是拜谒明太祖的陵墓，或是游访前朝的遗迹，或是定居在此求生。这其中有一大批画家，以金陵实景为参照，取法两宋院体技法，追求笔墨的精致细腻效果，逐渐形成地域性绘画群体，但此时尚未形成画派。一个绘画流派的产生，既跟艺术传承相关，又受到社会、经济与政治发展的影响。需要符合三个基本条件：一、风格应与其他画家群体有显著差异；二、拥有开山立派人物；三、具有延续性和传承关系，至少要传两代。由于金陵地区的画家一直没有形成一个较为统一的风格，画史上习惯以“金陵八家”相称。“八家”之名，初见于康熙初年周亮工在《读画录》中的记载，另有其他说法，前后涉及的画家有50位，但在画史上一般只列出其中最有影响力的八位：龚贤、樊圻、吴宏、高岑、胡慥、谢荪、邹喆、叶欣。这次共展出40余位名家80余件套代表性画作。金陵八家与一枝独秀“金陵八家”中，龚贤是特例，在清代已有“龚派”的提法。他的积墨法独树一帜，与其他七位完全不同。龚贤出生于江苏昆山一个家道中落的官宦之家，幼年迁居南京。十三岁师从董其昌。他的画最早吸收了“松江派”画法，明朝覆灭后，龚贤离开南京，在外地漂泊了一大圈后重返南京时已年届五十。他在城外的清凉山搭起了草屋，开垦了半亩空地，命为“半亩园”，自号“龚半千”。本展最精彩的作品之一就是龚贤的《千岩万壑图》卷。它10米长卷，古木纷披，丛林起伏，千岩万壑，层叠成景，成功地表现了江南山水茂密、滋润、幽深的特征。他以干笔作墨骨，再施以层层皴染，山林树木呈现出鲜润沉厚的墨韵，画面具有了一种深郁静穆的格调。此卷通过丰富多变的笔墨，展现出深浅、浓淡、明暗等细微变化。观画的时候，要特别注意画家在山岩阳面或轮廓边缘处留出些许高光，与坚实的轮廓形成强烈的对比。龚贤属于典型的文人山水，而其他七家多呈现职业画家特点，其中以樊圻与吴宏为胜。樊圻是南京本地人，作品用笔工细，画风清雅。生活所迫，终身在笔墨中讨生活，因应市场需求，创作了大量园林小景，还有花卉、人物。此次展出《金陵景色图》卷，绘制精细谨严，人物、屋舍、亭桥、舟船安排巧妙，点缀其间的柳树，是樊圻拿手好戏。吴宏用笔较之樊圻更显凌厉。他的《冈陵祝寿图》立轴山水，以扎实的院体技法，呈现出宋代职业画家的风貌。另一幅《柘溪草堂图》受友人委托所画，是一幅对景写生之作，与同时期许多文人画家通过想象和自我再创造的雅集图有所区别。高岑的《秋山万木图》，是致敬北宋范宽《溪山行旅图》之作。整个画面虚中有实，体现出他在写景存真和艺术想象上的功力。八家之中，长期寓居金陵的上海松江人叶欣擅画山水，用笔轻细，着色淡雅，在艺术风格上更接近“元四家”之一黄公望的风格。外来“和尚”本地“僧”十七世纪的金陵，就像处在一个文化盆地的中心地区。四周有苏州的“吴门画派”，上海地区的“松江派”，杭州地区的“浙派”，徽州地区的“新安江派”，这些在中国美术史上起到承前启后作用的画派深刻地影响了金陵画坛的形成与发展。“南北宗论”的提出者董其昌曾到任南京，做过一段时间礼部尚书。他把文人画的观念与技法传播到此地。长期旅居此地的“新安派”代表画家李流芳、查士标等人，又丰富壮大了文人画的影响力。由于金陵名刹古寺众多，吸引了各地的行脚僧人，明末清初最为著名的“四僧”之中有髡残和石涛在此长期居留过。髡残中晚年一直居住于南京城外牛首山的栖霞寺，本展有他的《松岩楼阁图》轴，笔墨流畅滋润，山峦显得浑厚，葱郁苍茫。上方有大段题跋，阐述了他对画法画理的深刻理解。另一幅《水墨山水》为“四僧”之一的弘仁所作，画面构图奇特，以四段式将江岸做了横向分割，具有一种哲学上的意味。《灵谷探幽图》为大名鼎鼎的石涛所作，他以干湿浓淡的水墨写出竹梅二君子于风中飘扬舞动的情形，简洁明快。而另一幅《江干访友图》，秋风肃杀，秋云动荡，访友惜别之意浓烈。画面浓淡墨色相破，树与石着重突出笔线之骨力，是其晚年表达强烈自我意识的最佳图证。显然，石涛对该作品颇为满意，在上端题了长跋。女性画家集体登场金陵画坛最大的特色之一，是女性画家群体登上了中国美术史。本展专设“金陵妍丽”单元，介绍了活跃于晚明清初南京地区的众多女画家。晚明金陵地区的“十里秦淮”成为旧院别馆林立之地，由此催生了诗文、书画、曲艺相结合的青楼文化，涌现了一批能诗善画的名妓，如马守真、顾横波、柳如是、卞玉京、李香君、寇白门、董小宛、陈圆圆等“秦淮八艳”。她们才貌双绝，与名士交往，参与到文人的唱和活动之中，成为明末清初消费文化繁荣的象征。与此前和此后的女性绘画最不同的表现在于，这一批女性画家大多身处天崩地裂般的明清易代之际，人生被深深地卷入其中，此时的绘画，既是交际交往，也是谋生工具，更是借以消除内心积虑的载体。这一展区中的作品分为两类：一类是男性画家为女性画家所绘的肖像，如明代樊圻、吴宏所绘《寇白门像》；一类是女性画家自绘作品，如明代薛素素《吹箫仕女图》和顾横波《花柳图》。这两类作品往往附带有男性社会名人的大段题跋，唏嘘感叹图中女子繁花似锦的生命与才情湮没在历史的长河中，如清代顾大昌《柳如是小像卷》。从这些作品中可清晰地见到这一群在特定地域拥有特殊身份的女性画家在特殊时期的个性抒发与社会影响力。尽管金陵画坛在整个十七世纪颇为活跃，但到了十七世纪末，颓势已现。金陵画家们拥有众多的弟子，但因其源头为院体绘画，习画者的画路渐渐趋于窄贫，画风越发纤靡，因循守旧，乏善可陈。本展“金陵余绪”一节中展出的大多数画作，只有少数能跃出“金陵八家”之囿，独辟蹊径。画派重风格，以传承为核心，而画坛只是一个舞台，你方唱罢我登场。此次展览，也算是朝花夕拾。
#青海西宁75.4兆瓦光伏扶贫电站完成并网 惠及330个贫困村	中新网西宁1月4日电 (罗云鹏 张永发)记者4日从中国国家电网西宁供电公司获悉，西宁75.4兆瓦光伏扶贫电站全部完成并网，惠及330个贫困村10879户人口。青海太阳能理论装机容量可达47亿千瓦，约占中国的11%，是中国重要的区域能源接续基地和世界上大规模并网光伏电站最集中的地区。光伏扶贫项目旨在通过开发太阳能资源，为贫困人口提供稳定收益。位于青海省西宁市大通回族土族自治县极乐乡的吉拉口村，世居民族有汉、回、藏、土、蒙古五个民族，全村共有300多户人家，1400多人口，是一个以养殖、种植、劳务经济为主要收入的村庄。“这光伏板晒着太阳就可以发电，除了自家用电以外，余电全部并网，清洁不说，还可以赚钱致富。”吉拉口村村民阿卜都说。中国国家电网西宁供电公司发展部副主任唐颖杰介绍，吉拉口村光伏扶贫项目属于村集体经济，发电收益将用于增加村集体及贫困人口收入。据了解，中国国家电网公司提供国家光伏扶贫项目计划数据显示，截至目前，中国已累计完成配套电网投资31.66亿元，接网总容量1611.75万千瓦，涉及河北、陕西、湖北等20个省(区)，惠及218万贫困户。(完)
#天津启用中国首个飞机租赁区	中新社天津1月4日电 (记者 张道正)记者4日从天津东疆保税港区管理委员会获悉，北部湾航空、天津航空通过东疆租赁公司引进的两架空客A320飞机，日前先后在新建成投用的飞机租赁区完成入区手续。飞机租赁区成为天津飞机租赁优化流程、完善功能的又一重要成果。飞机租赁区于2018年年初完成验收，2018年12月28日正式封围，纳入天津机场飞行控制区管理，实现了海关特殊监管区域和机场飞行控制区域功能的双重叠加。东疆租赁飞机在收到海关、机场指令后即可进入飞机租赁区完成入区手续，这将极大优化飞机入区流程，大幅缩短飞机入区准备时间，租赁公司和航空公司操作更加便捷。飞机租赁区项目工程包括综合保税区扩建工程、停机坪工程、滑行道工程、配套海关监管设施、围界安防和安检系统等。该区域紧邻空客A320总装厂，与天津滨海国际机场跑道相连接。停机坪、配套滑行道面积总和超过22万平方米。天津东疆保税港区管理委员会相关负责人表示，未来将为飞机租赁产业提供更好更优的配套政策和环境，推动天津飞机租赁的高质量发展。(完)
#北京2018年共查办文化执法案件4387件 同比增长超六成	中新社北京1月4日电 (记者 尹力)北京市文化市场行政执法总队(下简称北京市文化执法总队)4日通报称，2018年全年该队共查办文化执法案件4387件，同比增长61.85%。其中网络案件1300余件，上涨势头迅猛。当日，北京市文化执法总队召开新闻通气会。据总队新闻发言人王宁之介绍，2018年，北京文化执法部门共计检查文化经营单位2.2万余家次；立案4359件，同比增长45.64%；结案4387件，同比增长61.85%；罚没款共计1463.41万元(人民币，下同)，同比增长23.78%。立案数、结案数均创历史新高。随着网络类案件逐年上升，北京也在不断加强网络执法监管力度。2018年间，北京市文化执法总队以内容监管为重点，开展了互联网视听、网络文学、网络游戏、网络表演专项整治。通报数据显示，2018年北京文化执法部门共计查办网络案件1300余件，责令网站清理违规及有害信息800万余条；清理“邪典”视频及游戏产品，删除非法链接210余万条；及时查处恶搞红色经典、丑化英烈的网络视频，责令下线恶搞音频、视频6000余条；查办中国内地首例新型聚合类直播平台跨省市传播淫秽色情信息案，刑事拘留16人，进一步规范了网络直播行业秩序。会上，北京市文化执法总队还发布了2018年度文化执法(“扫黄打非”)十大案件，其中半数涵盖传统的新闻出版、广播电影电视、著作权、营业性演出，另一半涉及网络出版、网络表演、网络动漫、网络游戏、互联网视听等领域。据北京市文化执法总队执法四队副队长秦永明介绍，该队在2018年间严厉打击各类互联网违法违规经营行为，集中查处利用互联网操纵、经营“黄赌毒”等违法犯罪活动。去年11月，该队会同公安机关破获了一起新型聚合类网络直播平台传播淫秽色情信息案，此平台聚合了146个中外色情直播APP，存储了大量淫秽色情音视频、色情小说以及盗版影片。执法人员在北京、重庆、山东、河南等地抓捕平台经营者、色情主播及经纪人共17人，现已刑事拘留16人。(完)
#新西兰乳品“配额”开年一滴不剩	新西兰乳品“配额”开年一滴不剩鲜奶和奶酪税率分别恢复为15%和12% 业内呼吁对零税率“配额”作适当调整由于来自新西兰的鲜奶和奶酪进口过于“凶猛”，2018年以在途方式进口的数量就已超过了2019年的进口触发水平数量，因此，2019年度从新西兰进口的鲜奶和奶酪已不能适用于中国与新西兰签订的协定税率。海关总署近日发布的一纸公告折射出此种情况。据悉，中新签订的协定税率为零，“配额”之外的进口自新西兰的鲜奶和奶酪的税率将分别恢复为15%和12%。这就意味着，我国进口企业去年就已经将新西兰相关乳产品今年的协定税率“配额”全部用光。配额内进口为零关税致额度用光日期变早我国是从2009年开始对新西兰进口的乳制品实施特保措施的。北京青年报记者注意到，我国进口自新西兰的奶粉触发该数量标准的日期越来越提前——2009年当年为8月13日、2010年为4月12日、2011年为3月9日、2012年为2月22日。到了去年，我国自新西兰进口的黄油早在1月4日就已达到上限。而今年新西兰鲜奶和奶酪的情形则更离谱，海关总署在2018年的12月27日就已经提前发布公告，意味着今年一开年，配额就已全部用完。据北青报记者了解，其实新西兰乳制品进口量触发日期日益提前的背后，也存在着由于协定关税“配额”制度存在的“拥挤”效应，形成了进口商争先进口新西兰乳制品的局面。有业内人士告诉北青报记者，由于配额内的进口实施零关税，超过配额后就实行10%以上的最惠国关税，这就形成了进口商都希望赶早进口争取享受零关税的局面，从客观上造成了“越抢越早”，使得触发日期也一再提前。“按照今年的情形，相当于只有去年就向中国发出货的新西兰乳制品才能享受到今年的优惠。”乳企大户“并不意外”称对企业无特别影响新西兰的恒天然是全球最大的乳制品供应商，也是中国最大的进口乳制品供应商。恒天然是由新西兰的10500多家奶农组成的牛奶合作社，每年的牛奶供应量占新西兰的87%，其中95%用于出口。对于新年伊始新西兰乳制品即触发上限的情形，该公司中国区相关人士在接受北青报记者采访时表示并不意外，“按照中国与新西兰签订的自由贸易协定，对特殊农产品进口的保护机制每年都会被触发，对企业没有特别影响”。虽然回应较低调，但北青报记者注意到，恒天然旗下的多个品牌其实正是新西兰乳制品在中国市场上的绝对主力军。以恒天然旗下核心消费品牌安佳为例，其自2013年进入中国市场以来，保持着每年超过50%的复合增长率。而去年下半年，安佳对于中国市场更是确立了未来三年销量实现翻三倍的目标，即继续保持45%以上的年复合增长率。业界呼吁提高“配额”以适应市场需求增长新西兰进口乳品“配额秒满”的背后，其实正是近年来中国市场对国外乳制品需求量的迅速放大。目前新西兰是我国最大的乳制品进口国，而新西兰奶酪今年是首次出现在途数量超过触发数量的情形。相关数据显示，新西兰鲜奶在2018年度累计进口数量为7261.786吨，以在途方式进口数量为5143.786吨；2019年度触发水平数量微增至2223吨，本年度实际可进口的数量则直接为零。新西兰奶酪的情形也是一样，本年度实际可进口的数量也为零。对此，有业内人士指出，中国和新西兰签署这一协定的时间是在十年前，十年来两国的贸易迅猛增长，尤其是以乳制品见长的新西兰将中国视为了巨大市场。因此无论是新西兰的供应商还是中国的进口商都希望能够将这一“配额”作适当的调整，以适应中国市场对进口乳制品的需求增长。另外值得一提的是，我国多家大型乳品企业此前都已经在新西兰布局有牧场，越来越紧俏的“配额指标”使得这些中国乳企在新西兰生产的乳制品“回国”的成本也被迫提高。文/本报记者 张钦 统筹编辑/余美英
#一只酒杯的奇幻漂流	一只酒杯的奇幻漂流图8展览：平民情怀——平山郁夫藏丝路文物展时间：2018年11月27日至2019年2月14日地点：国家博物馆南6展厅提起丝绸之路，你的视线可能会落在世界地图之上，从西安出发，越过中亚、西亚，蜿蜒至地中海沿岸。比例尺让望不到尽头的遥远凝缩于方寸之间，让人轻易地获得上帝视角，以为一切尽收眼底，可与此同时，万里跋涉的艰辛也会在电光石火间一闪而过；地图仅有的四种颜色，漫长道路上风土人情的变幻多元就此抹平为简单粗暴的纯色切换。然而，丝绸之路，绝不仅仅是地图上一条曲折的线。它丰富多彩、有血有肉，要靠你跳入地图踏上旅途，才能真切感知。丝路更是一张横跨海陆大洲的网，在出发的路口，谁不感到迷惘呢？或许在这样的时候，正应该到国家博物馆去，在平山郁夫先生的指引下，开启丝绸之路的旅程。玄奘般的平山郁夫国家博物馆近期推出“平民情怀——平山郁夫藏丝路文物展”堪称丝绸之路主题的重量级展览。但光看展览的题目，可能很多人会感到茫然：平山郁夫是谁？他和丝绸之路又有何渊源？平山郁夫生于1930年，是日本当代著名画家，专擅佛教题材绘画，曾任东京艺术大学校长、日本美术院理事长。作为一名日本画家，何以会对丝绸之路产生浓厚的兴趣？事实上，在一系列正式的身份和头衔之外，更令我们觉得亲切的，或许是平山郁夫先生的绰号——“当代玄奘”。这个称呼不仅因为他的成名作《佛教传来》以玄奘西天取经为灵感，更因为在此之后，平山郁夫立志重走玄奘之路。自1959年起，他先后踏访意大利、叙利亚、阿富汗、中亚各国以及中国等丝绸之路相关国家和地区150多次。丝路旅程，贯穿着平山郁夫寻访日本文化之根的热情；而丝路历史，则让经历过广岛核爆伤痛的平山郁夫找到和平的寄托。在重访丝路的旅途，他笔耕不辍，积累了数百本素描作品，同时，他也亲眼目睹了丝路遗产在战乱和自然环境中遭受的破坏。平山郁夫投入了大量的时间、精力和个人财产，用于丝绸之路沿途文化遗产的收藏、保护与管理。此次国家博物馆展出的，正是平山郁夫生前收藏丝路文物的精华。历史上，玄奘是从东土大唐到西天取经，而“当代玄奘”的丝路之旅，却是1959年从意大利罗马起航，先后到访中亚、西亚，直到中日建交之后，才于1975年走到了东方的中国。或许正因如此，这次展览一反常见的丝路故事顺序，从西方的地中海，一路迈向东方大陆。不过，这可能才是丝绸之路应有的方向——毕竟，丝绸之路是取“丝”之路，东方才是远航的目标吧。“来通”的旅行展览分为四个部分，分别以“伟大的海”“四方之王”“宙斯·佛陀”“东方惊鸿”命名，相继展示地中海区域、两河流域与伊朗、中亚印度和中国文物。沿展线而行，能感受到有序的渐变——各地的地域特色，由近及远地发生扩散、影响和互动。从一般的传播规律来看，距离有效地创造了差异。不过，总有一些器物，看似微不足道，却似乎拥有超越空间的能力。1970年，西安市的一个建筑工地挖出了两个大陶瓮，这便是著名的何家村窖藏。在众多异宝之中，有一件玛瑙兽首杯（图1），被考古学家齐东方先生称为“极为奇特的一件珍品”。这不仅因为它材质珍贵、制作精良，更因为此件器物造型特殊，为国内孤品。这件兽首杯的金嘴可被拧开，杯中之酒可经兽嘴流出。经过众多学者的考证，这件器物的造型应是西方的“来通”。若能随着平山郁夫先生的步履漫步于丝路，却能看到来通的各类原型、变体，串联起了丝路上的脚印。考古学家孙机先生指出，“来通”一词，派生自希腊语。此类器物早在公元前1500年的克里特岛就已经出现，但传入希腊后才在下部加上了兽首装饰。展中有一件年代为公元前4世纪的彩陶器，被标注为“牛头形红彩陶酒壶”（图2），下部做出了牛头的装饰，应当就是地中海沿岸来通的一种。这件酒壶虽然来自南意大利，但它的上半部分却绘制着希腊神话主神宙斯的一桩风流韵事——化身天鹅勾引斯巴达王后丽达。神话场景的描绘，可能也暗示了这件酒器的用途。在希腊及其附近地区，形如漏斗的“来通”常用来注神酒。正因如此，这种造型特殊的酒器获得了某种神圣的意味。与神相连，表明了来通高贵的身份。相对而言，在古代，高端器物比普通器物更容易传播，因为使用高端器物的高等级人群拥有更多的资源支持他们迁徙；同时，高端器物本身的魅力，也更容易引起远方人群的兴趣。两河流域及波斯地区与地中海沿海各地关系密切，两地早有贸易往来，而亚历山大大帝的征服，更是促进了希腊文化在两河及波斯地区的传播。因此，早在波斯的阿契美尼德王朝时期（前550-前330年），来通便已经在伊朗高原出现。可能是考虑到希腊传来的来通口大底小，难以平置，波斯人改进了来通的造型，做出了兽首与杯身的转折角度。如天马形银来通（图3），兽首部分做出带翼之马，流出孔设于两前足之间，另一件山羊形银来通（图4），造型与天马形相类，仅兽首变化。这两件来通皆用银制，其材质已足以显示珍贵。不过，在波斯地区也有陶制来通存世。波斯帕提亚时期（前247-224）的马形陶来通（图5），相比于两件银质来通，弯曲曲线更加柔和，表现出来通器形的时代差别。从用途来看，在波斯、西亚等地，虽然时变境迁，但来通作为酒器，仍有祭器的功能。时人对它的重视，便也可由此略窥一斑。等波斯地区进入萨珊时代（224-651年），来通又出现了一种新的形态。那就是在来通中上部塑造人像。展览中有一件绿釉人面来通（图6）很有特点。其下方兽首缩小弱化，在杯中部制出人面像，人面上方则刻画希腊大力神赫拉克勒斯的形象。孙机先生认为，这类来通有些器身同时出现女神和国王，可能除了用于宗教仪式，还有包含崇拜君主之意。因此，这件器物上的人像可能是高级贵族或国王，而赫拉克勒斯则暗示了当时中东地区与希腊文化的渊源。来通的文化意涵由此层层相叠，耐人寻味。来通虽然一变再变，却有着持久的生命力，这样的生命力，让它越过山海，横跨东西。在平山郁夫的收藏中，西来的丝路使者何止一种？比如各色玻璃器（图7），与来通有着类似的步调，只是形态更为多样变幻；比如来自阿富汗的王冠（图8），装饰着希腊化的金橄榄叶，却又影响了中国的金步摇；比如在中国屡见不鲜的来自中东地区的联珠纹装饰……想必平山先生早已在这些细节中发现了丝路的风景，但他和他的家人们更愿意让这些器物自己诉说旅行的意义吧。本版文并摄影/丁雨
#北京PM2.5年均浓度六年降幅超四成 重污染天数共减少43天	中新社北京1月4日电 (记者 尹力)2013年至2018年的六年间，北京的PM2.5年均浓度累计降幅达到42.7%；一级优天数增加了31天；重污染天数共减少43天。记者从北京市生态环境局4日召开的发布会上获悉这份“成绩单”。当日，据北京市环境保护监测中心副主任刘保献介绍，与2013年相比，北京2018年的主要污染物年均浓度均有显著下降，二氧化硫(SO2)、细颗粒物(PM2.5)、可吸入颗粒物(PM10)、二氧化氮(NO2)分别下降77.8%、42.7%、27.8%、25%。其中，SO2下降幅度最大，连续两年的年均浓度达到个位数。刘保献提到，2013年至2018年，北京的空气质量达标天数增加了51天；1级优天数增加了31天；重污染天数减少43天；2018年间连续195天没有发生PM2.5重污染，远超2013年的87天，重污染发生率明显降低。空间特征变化显示，2013年至2018年，北京各区域PM2.5浓度均有显著下降，总体空间分布仍为南高北低，但其差距已在持续减小中。月际变化特征显示，受气象条件波动、采暖等多种因素影响，各项污染物各月间浓度波动较大，重污染状况仍易发。北京市生态环境局大气环境管理处处长李翔表示，近年来北京的空气质量总体改善、趋势向好，但在污染排放量仍然超过环境容量的情况下，空气质量仍未摆脱气象条件的影响，秋冬季空气重污染过程易发、频发的情况尚未得到根本性改变。从变化趋势来看，在波动中下降是北京空气质量改善的基本形态，这一过程仍将是长期和艰巨的。2019年，北京将继续聚焦柴油货车、扬尘、挥发性有机物污染治理，提升大气污染防治精细化管理水平，不断增强民众的蓝天获得感。(完)
#北京劲松一住宅楼“开墙打洞”成快递站	劲松一区114号楼东侧住宅楼“开墙打洞”成快递站家住朝阳区劲松一区的居民反映，小区内有一住户把自家的房屋“开墙打洞”，出租给一家快递公司，由于每天快递车辆频繁在小区里来回穿行，影响到居民的安全。近日笔者来到朝阳区劲松一区。在小区东北角的114号楼东侧，一层住宅的墙壁上开了一处玻璃门，上百件大小不一的纸箱堆放在门前的空地上。和旁边同样结构的居民楼对比，这个快递站应该属于“开墙打洞”。笔者上前敲门，从屋里走出一名男士，他说这里只是负责投递从“天猫超市”订货后运送到这里的快递，他们只是一个中转站。附近居民表示，由于这家快递站的存在，小区里快递车辆明显增多，而且行驶速度很快，他们害怕发生意外，希望有关部门对此进行治理。王青 文并摄
#京天红炸糕暂别虎坊桥	京天红炸糕暂别虎坊桥昨天，在虎坊桥路口南，得知京天红酒家即将关闭的消息后，不少市民前来排队购买炸糕和包子。 本报记者 邓伟摄本报记者 马婧 姜晶晶下午4时半，南城虎坊桥工人俱乐部北侧，京天红酒家的招牌准时亮起。一条近50人的排队长龙坚守在寒风中，等待热腾腾的炸糕出炉。从昨天起，一个消息在南城传开，因房屋租赁到期，在虎坊桥驻守近28年的京天红酒家将于1月8日停止营业，其门前那个让无数老北京人心心念念的炸糕档口，也将在春节之后暂别此处，转战东城、海淀。“皮薄、致密、软糯”是很多人对京天红炸糕的评价，因为用料讲究，做法细致，在还没有网红店的年代，京天红炸糕就已在四九城走红。其实炸糕的诞生纯属意外。1993年，京天红酒家为了给饭店招揽人气，在店内开设窗口卖小吃，可营业半年多后因为赔钱关停。关停之后还剩了不少江米面，为了避免浪费，餐厅的师傅就将发酵后的面裹上馅儿，炸成炸糕供内部员工食用，意外发现口感不错。借助新产品，小窗口很快恢复了经营，京天红还请来了老字号的老师傅对配方进行改进，逐渐定型为如今京天红炸糕的味道。新老主顾在京天红炸糕档口排队的场景，成了南城一道独特的风景线。除了炸糕，店里的包子也受到街坊们的欢迎，加上70多种家常热菜和40多种凉菜，这家以京津风味为主的餐厅成了虎坊桥居民家门口的食堂。从6角钱一个，到3元钱一个，京天红的炸糕已经陪伴了京城人二十多年。“本来我今天只是路过，听一位老大哥说，这地方过两天就停业了，所以我赶紧排队再买点儿。”57岁的崔巍家住广安门，京天红的档口她光顾了十余年，也经常帮着同事买，听闻消息后，她最担心的就是这老味道还能不能留得住。“京天红酒家虽然停业了，但是我们的炸糕档口还会在另外两个地方重新开张，大家熟悉的老味道只是暂别南城，不会消失。”京天红酒家经理韩美俊说，“停业前的这几天，我们会备足原料制作炸糕，但每人限购20个。”记者了解到，1月8日餐厅停业之后，虎坊桥的炸糕档口还会持续售卖至正月初七或初八。未来京天红将聚焦单品，目前已经选址东四十条北门仓6号楼鲜汇超市一层和万泉河路95号两处地点重开档口，主营炸糕、烤馒头、豆包和麻花。其中，东四十条店计划于1月15日开张，万泉河路店计划于1月11日左右开张。加上之前已经开张的马家堡东路24号北国芙蓉酒楼，京天红将在这3个地方继续为市民奉上老味道。
#云南省委原常委曹建方涉嫌受贿犯罪被移送审查起诉	云南省纪委通报曹建方等4人违纪违法案情近日，云南省纪委监委对曹建方、和建、陈国忠、陈现武4人违纪违法案情况进行了通报。1.云南省农垦总局规划统计处原副调研员曹建方严重违法被查处。经中共云南省委批准，云南省监委对云南省农垦总局规划统计处原副调研员(中共云南省委原常委、秘书长)曹建方严重违法问题进行了立案调查。经查，曹建方利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。曹建方身为领导干部，在党的十八大后不收敛、不收手，毫无自律意识，私欲膨胀，大肆收受他人财物，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，2019年1月2日，经云南省监察委员会会议研究并报中共云南省委批准，决定取消曹建方退休待遇；收缴其违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。2. 红河州委原常委、政法委书记和建严重违纪违法被开除党籍。经中共云南省委批准，云南省纪委监委对红河州委原常委、政法委原书记和建严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，和建违反政治纪律和政治规矩，制造、散布、传播政治谣言；署名寄发公开信，发布不实言论，在政治上造成了严重不良影响；教唆、怂恿他人举报不实问题；在党内搞团团伙伙，拉帮结派，搞利益交换。违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题；利用职务便利，对他人打击报复。违反廉洁纪律，收受可能公正执行公务的礼品礼金，长期占用公物。违反工作纪律，干预和插手司法活动。违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。和建身为党员领导干部，毫无党性原则，政治品格和道德品质恶劣，无视党的纪律和规矩，恣意妄为，将权力作为谋取私利和发泄私愤的工具。严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，2019年1月2日，经云南省纪委常委会会议研究并报中共云南省委批准，决定给予和建开除党籍处分；取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。3.文山学院原党委委员、副院长陈国忠严重违纪违法被开除党籍。经中共云南省委批准，云南省纪委监委对文山学院原党委委员、副院长陈国忠严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈国忠违反中央八项规定精神，违规使用公务用车；以教育合作交流为名公款出国旅游；违规领取绩效奖金与职务津贴。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，涉嫌国有事业单位人员滥用职权犯罪。陈国忠身为党员领导干部，丧失党性原则，漠视纪律要求，私欲膨胀，擅权妄为，把党和人民赋予的权力变为谋取私利的工具，与不法商人勾肩搭背，且在党的十八大后不收敛、不收手，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，2019年1月2日，经云南省纪委常委会会议研究并报中共云南省委批准，决定给予陈国忠开除党籍处分；取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。4.玉溪市人大常委会原巡视员陈现武被开除党籍。经中共云南省委批准，云南省纪委监委对玉溪市人大常委会原巡视员陈现武严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈现武违反廉洁纪律，长期借用私营企业主资金，违规投资入股银行获取利益，利用职务影响为他人谋取利益。陈现武身为党员领导干部，丧失党性原则，纪律意识淡薄，唯利是图，利用职务影响力谋取私利，其行为已违反党的纪律并构成职务违法，应予严肃处理。陈现武主动全额上交违纪违法所得，可予从轻、减轻处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，2019年1月2日，经云南省纪委常委会会议研究并报中共云南省委批准，决定给予陈现武开除党籍处分；按主任科员重新确定退休待遇；收缴其违纪违法所得。(云南省纪委监委)
#台湾卫生研究院研发智能捕蚊机 可辨识登革热媒蚊	中新网1月4日电 据台湾“中央社”报道，人工智能不仅能辨识人脸，还能辨识蚊子。台湾卫生研究机构耗时一年半研发出智能型捕蚊机，可在捕到蚊子后0.07秒内辨识是否为登革热病媒蚊，有助预测登革热高风险地区。据报道，台湾“卫生研究院”1月4日举办记者会，会上分享最新的蚊媒传染性疾病防治研究成果。卫生研究院生物医学工程与奈米医学研究所助研究员廖伦德表示，近年来，登革热、寨卡病毒成防疫重大考验，传染媒介以埃及斑蚊、白线斑蚊等斑蚊属的病媒蚊为主，但过去捕蚊器材大多以灭蚊为主要目标，不仅无法辨认是哪一种蚊子，抓到的蚊子也是死的，无法检测蚊子体内是否带有病毒。卫生研究院研究团队耗时一年半，结合感测光电影像科技和人工智能技术，通过辨认不同蚊子的飞行、降落模式，研发出具备蚊子辨识技术的“智能型多膜态捕蚊机”。廖伦德称，只要蚊子一飞进仪器入口，仪器会在0.07秒内拍摄10800张照片，辨识是无害的家蚊还是有害的斑蚊，再放置于不同的区域，辨识准确度达9成以上，每台成本仅2000至4000元新台币。他表示，过去捕捉蚊子大多以粘蚊板为主，捕到的蚊子大多已经死亡，也可能粘到其他昆虫，但最新研发出的捕蚊机不仅只吸引蚊子，省去辨识的功夫，捉到的蚊子更是活的，可以通过检验蚊子体内的血液，得知这只蚊子叮过哪些物种、是否含病毒等。此外，捕捉到的蚊种经过辨识后，也会第一时间将辨识结果回传系统，配合上地理信息系统，有望提前预测登革热高风险地区，有助一线防疫队伍提早启动防疫措施，降低疾病蔓延风险。
#新一届众议院通过政府预算案 不包括特朗普建墙费用	中新社华盛顿1月3日电 (记者 沙晗汀)新一届美国国会众议院3日晚通过政府预算案，意图结束当前的政府关门局面。该预算案不包含美国总统特朗普要求的50亿美元建墙费用。新一届众议院在3日下午宣誓就职后，经过数小时讨论，通过该预算案。其中，众议院率先以239票赞成，192票反对的结果通过针对国土安全部的预算案。根据该方案，对于边境安全的预算费用将维持在现有的1.3亿美元，国土安全部将可以正常运转至2月8日。该预算案与参议院去年12月19日通过的临时预算案一致。这一临时预算案12月20日遭当时众议院反对，故导致部分政府部门关门。随后，众议院以241票赞成，190票反对的结果通过包括农业部、内政部等政府部门的预算案，该预算将可以维持这些政府部门正常运转至今年9月30日。由于该预算案中不包括特朗普要求的50亿美元建墙费用，将很有可能不会在参议院通过。参议院多数党领袖麦康奈尔此前表示，参议院将不会通过总统不会签字的议案。美国副总统彭斯3日表示，白宫愿意就结束政府关门进行谈判，但是如果没有建墙费用，白宫不会同意让政府重新“开门”。众议院民主党人已明确表示不会支持特朗普建墙。刚刚当选新任众议长的佩洛西表示，特朗普所谓的建墙“完全是浪费钱”，以及“不符合常理”。她同时强调，众议院正在努力让政府重新“开门”。据悉，国会共和党和民主党领袖将于4日上午与特朗普会面，就政府重新“开门”和建墙费用等问题进行讨论。1月3日已是政府关门的第13天。受“关门”影响，约80万政府工作人员不得不面对被临时辞退或暂时无偿工作的情况。(完)
#8万余名志愿者情暖蓉城 社区志愿服务周在4300多个社区开展	8万余名志愿者情暖蓉城成都社区志愿服务周在4300多个社区开展本报讯（记者吴亚飞）4000余场活动，8万余名社区志愿者参与，服务社区居民近50万人次……去年12月22日至12月30日，“在社区·爱成都”2018成都社区志愿服务周活动在全市4300余个社区开展，温暖蓉城。“成都连续两年举办社区志愿服务周活动，在大力宣传成都社区志愿服务成效的同时，积极引导市民参与，让‘友善公益·大爱蓉城’成为成都靓丽的城市名片。”成都市委社治委相关负责人表示。4000余场活动集中举行，不仅覆盖了全市各区市县，也积极回应了社区居民需求。这些活动有针对性地设计、形式丰富、内容接地气。以本次活动为契机，各地积极发动辖区单位、社会组织等，撬动多元化的社会主体参与社区志愿服务。成华区双水碾街道横桥社区联合天府银行成都成华支行，为困难居民送去物资和精神慰问；青羊区发动四川省第五人民医院到社区开展健康讲座；郫都区红光街道携手电子科技大学、西华大学等高校，发动在校学生走进社区，开展老年照料、儿童服务、院落环境保护等活动；龙泉驿区与成都大学、四川旅游学院联合开展志愿服务活动，发动5000余名大学生志愿者参与。除此之外，成都高新区桂溪街道天华社区还发动国际志愿者参与，50余名外籍人士以及本地居民组成环保公益跑队伍，在跑步的同时清理城市垃圾，共建美丽家园。
#曹妃甸结束不通旅客列车历史	曹妃甸结束不通旅客列车历史本报记者 丰家卫 通讯员 杨帆“现在从唐山到曹妃甸通火车了，您一早从唐山坐火车过来，到曹妃甸我们去接，很方便。”这几天，接到贵州和福建客户要来曹妃甸“验厂”的电话，唐山曹妃甸金路易食品有限公司总经理陈洪碧再也不用尴尬地告诉对方从唐山坐客运班车过来了。北京金路易速冻食品有限公司作为速冻食品界的领军品牌，始创于1993年，是一家集研发、生产、销售、服务于一体的全产业链型速冻食品企业。20多年的经营，让金路易公司走出了一条有自己特色的营养速冻食品发展道路，获得“农业产业化国家重点龙头企业”等国家级、市级荣誉近百项。2017年4月，响应京津冀协同发展战略，疏解北京非首都功能，北京金路易速冻食品有限公司与曹妃甸区签约，投资1亿元的金路易速冻食品生产项目正式落户曹妃甸装备制造园区。“速冻食品进入大商超必须经历‘验厂’的过程，客户过来实地考察才能放心采购。公司现在虽然已经取得HACCP质量体系认证，可以免‘验厂’，但是有些客户还是想过来看看，心里才踏实。”陈洪碧介绍，客户从全国各地坐飞机到北京再到曹妃甸，距离实际不算远，但乘车相当不便，先坐高铁到唐山，再换乘汽车到曹妃甸，由曹妃甸区中心到公司还有30公里，客户总会抱怨“听上去不远，找到公司实在是太费劲了”。“所以之前一听说客户要来考察，公司干脆让客户在唐山等着，然后派人开车过去接。”陈洪碧感叹说，以前公司在北京顺义发展的时候，从来没有感觉到交通是个制约因素，客户想过来考察，怎么走都方便。搬到曹妃甸之后，公司对交通便利的需求立刻就显现出来了。去年6月30日唐曹铁路建成，8月底开通货运，12月28日，唐曹铁路客运列车正式开通，结束了唐山中心城区到曹妃甸区“双城”之间、曹妃甸到北京和周边城市之间没有通达旅客列车的历史。运营初期，唐山至曹妃甸列车运营时间大约90分钟，将来进一步提速后，时间可缩短到43分钟。值得一提的是，根据规划，未来唐曹铁路还要与京唐城际铁路接轨，届时曹妃甸到北京只需要76分钟。距离金路易食品有限公司最近的车站只有9公里，这让陈洪碧十分欣喜，“客户坐动车到曹妃甸，我们开车过去接，不仅体面，而且方便。”不仅如此，落户曹妃甸后，公司结合当地水产资源丰富优势，上万平方米的生产车间新增了原先北京工厂没有的熟制品和鱼头生产线，设计生产规模也比原来提高三成。陈洪碧介绍，公司的生产现在全部都搬到了曹妃甸，给北京500多家商超供货。两地相距200多公里，全程高速公路直达大概需要2小时40分左右，能实现产品当日生产当日送达北京各大超市。唐曹铁路客运开通后，直供北京的速度更快。
#2018年度中国石油行业10大新闻：中国版原油期货等在列	中新经纬客户端1月4日电 2019年1月3日，由中国石油企业协会组织行业内外专家评出的“2018年度中国石油行业10大新闻”正式对外发布，改革开放40年我国油气行业发展迅猛、三大石油公司加大国内油气勘探开发力度、我国石油企业进博会期间签约额近千亿美元、中国版原油期货上市交易等入选。这是中国石油企业协会第六次组织评选并对外发布中国石油行业10大新闻。2018年度中国石油行业10大新闻依次为：一、改革开放40年我国油气行业发展迅猛根据国家统计局数据，改革开放40年来，我国油气行业发生了翻天覆地的变化。从基础石化产品不足自给，发展到形成2亿吨原油生产能力、近8亿吨炼油能力、5000万吨以上PTA产能等自给有余、行销世界，同时还延伸发展了新能源、新材料、精细化工等高新技术产业，建立起完整的产业体系。40年间，我国原油产量增长0.8倍，年均增长1.6%；天然气产量增长9.4倍，年均增长6.5%。在巩固油气生产能力的同时，还建成了四大油气进口通道和国家石油战略储备库，能源安全保障进一步提升；自主建成了西气东输、千万吨炼油和百万吨乙烯等一大批战略性重大工程；深海油气开发、页岩气和煤层气等一大批空白和禁区相继填补和突破，部分领域实现国际领先。二、三大石油公司加大国内油气勘探开发力度2018年下半年，中国石油、中国石化、中国海油深入学习贯彻习近平总书记有关保障我国能源安全讲话精神和重要批示精神，确立国内勘探开发业务“优先发展”的战略定位，加大油气勘探开发投资力度，加快油气增储上产步伐。永探1井在火山岩地层获高产工业气流，开辟了四川盆地天然气增储上产新领域；沙探1井在准噶尔盆地沙湾凹陷取得重大发现，进一步拓展了全盆地二叠系乌尔禾组勘探新领域，沙湾凹陷有望成为继玛湖凹陷之后的又一个规模储量接替区；塔里木油田中秋1井在位于新疆库车坳陷秋里塔格构造带中段获得突破，为该区开辟一个新的油气富集区；南海西部陵水17-2千亿方级大气田正式启动开发建设，标志着“南海大气区”构想进入推进实施阶段。针对资源劣质化加剧等不利因素，三大石油公司加大科技攻关力度，严格控制老油气田产量递减，强力推进页岩气上产，确保国内油气产量稳定增长。三、我国石油企业进博会期间签约额近千亿美元根据中国国际进口博览会数据，中国石油、中国石化、中国海油和中化集团4家油气企业，在中国国际进口博览会期间与参展商总计签署961亿美元进口协议，加上其他中小油气公司，我国油气企业在本届进博会的签约金额近千亿美元。其中，中国石油与23家国际知名供应商签署合作协议，总金额292亿美元；中化集团与17家合作伙伴签署合作协议，总金额113亿美元；中国石化与48家供应商签订采购协议，总金额达到456亿美元；中国海油与西门子等签订进口协议，总金额100亿美元。外界普遍认为，中国巨大的油气需求和资源潜力将为国外合作伙伴提供稳定的市场，也为世界各国投资者开辟了广阔的合作空间，这将推动全球油气贸易合作新局面加速实现。四、中国版原油期货上市交易2018年3月26日，我国首个国际化期货品种——原油期货正式在上海国际能源交易中心挂牌交易。中国版原油期货合约设计方案最大的亮点和创新可以用17个字来概括，即国际平台、净价交易、保税交割、人民币计价。原油期货的上市交易，必将弥补现有国际原油定价体系的缺口，增强我国在国际原油市场的话语权和影响力。五、我国取消外资连锁加油站控股限制国家发展改革委、商务部于2018年6月28日发布《外商投资准入特别管理措施(负面清单)(2018年版)》，正式取消外资连锁加油站超过30家需中方控股的限制。这意味着我国油气下游销售领域完全放开，一个更加开放的市场将吸引更多的投资，最终让消费者从中受益，拥有多样化选择并享受到更高质量的产品和服务。但同时，也意味着国有、民营和外资“三分天下”的油品终端市场竞争更趋白热化。六、我国超深水油气勘探挺进世界第一梯队2018年10月30日，中国海油在南海约2600米水深海域完成荔湾22-1-1井钻探作业，刷新了我国乃至西太平洋地区最大钻井水深纪录，表明我国自主勘探超深水油气资源能力进入世界第一梯队。中国海油首创的深水高速钻探模式取得成功，大幅度降低了我国超深水钻井的经济和技术门槛，为扩大深水油气储量规模、增加海域油气产量提供了坚实的技术保障。七、首船亚马尔LNG经北极东北航道运抵中国2018年7月19日，中俄能源合作重大项目——亚马尔液化天然气项目向中国供应的首船液化天然气(LNG)，通过北极东北航道运抵中国石油旗下的江苏如东LNG接收站。根据签署的长期购销协议，在亚马尔项目第二、第三条LNG生产线投产后，中国石油将从2019年起，每年进口亚马尔项目300万吨LNG。这不仅为我国清洁能源供应带来新气源，同时也标志着中俄共建“冰上丝绸之路”取得新进展。八、2018年原油非国营进口允许量突破1亿吨随着商务部2018年6月第二批原油非国营贸易进口配额下放，共有26家企业拿到允许量，总计1191万吨。加上之前下放的原油非国营贸易进口允许量，2018原油非国营贸易进口允许量累计下放14319万吨，较去年同期(9173万吨)增加56.1%。在第二批原油非国营贸易进口允许量下放后，超过80%以上的地方炼厂全部拿到与进口原油使用配额相等的原油进口配额，实现原油进口双权并轨。受国家对地炼原油进口政策红利支撑，民营油企逐步成为国际石油贸易领域活跃的参与力量，其在国内油气产业链中的影响力也日趋扩大。九、玛湖大油区再获高效新发现2018年11月12日，中国石油部署在准噶尔盆地玛湖地区的玛湖015井，在侏罗系八道湾组喜获高产工业油气流，未压裂日产油405.6立方米、日产气3.6万立方米，创新疆油田单井日产量历史新高。该井喜获高效新发现，展示了玛湖地区巨大的资源潜力。玛湖凹陷区因新发现十亿吨级砾岩油田而闻名。目前，该区中浅层已获工业油气流29井32层，其中2018年新获工业油气流12井14层，埋藏深度浅、单井产量高，开发前景广阔。十、川渝地区页岩气进入规模化开发阶段2018年3月26日，中国石化宣布，我国首个大型页岩气田——涪陵页岩气田如期建成100亿立方米年产能，相当于建成一个千万吨级大油田。与此同时，中国石油在川渝地区的页岩气开发也进行的如火如荼。截至2018年12月24日，川南页岩气日产量突破2000万立方米，达到2011万立方米，同比增加119.3%，约占全国天然气日产量的4.2%。预计川南地区2018年产气量达到42亿立方米，2020年达到120亿立方米。川渝地区页岩气产能的快速释放，不仅在促进我国能源结构优化调整、缓解中东部地区天然气市场供应压力方面发挥了最要作用，同时也为全球页岩气开发提供了中国样本。(中新经纬APP)
#南美侨报网：巴西里约热内卢新年夜游客多于居民	中新网1月4日电 南美侨报网刊文称，巴西里约热内卢（以下简称“里约”）旅游公司于当地时间1月1日下午公布的统计数字显示，2019年新年夜，里约热内卢游客的人数首次超过了当地人口。文章摘编如下：里约市政府的员工前往科巴卡巴纳海滩，采访了303人。被采访对象包括里约人和游客、男性和女性，年龄均在18到55岁之间。调查显示，56%的受访者是游客，44%是里约市和附近城市居民。据里约市政府估算，有280万人前往COPACABANA海滩参加新年夜的活动，140万为外来游客。其中，15.5万为外国人，其余是来自巴西国内其他城市的游客。在外国游客中，阿根廷和智利人数最多。在巴西国内游客中，最多的是圣保罗人，其次是米纳斯州人。
#《白蛇：缘起》视觉效果获赞 导演分享创作初衷	中新网北京1月4日电  3日，爱情电影《白蛇：缘起》在北京举行首映礼。活动当天，导演黄家康、赵霁，制片人崔迪等一众主创亮相，分享电影制作过程中的诸多趣事。《白蛇：缘起》取材于经典民间传说“白蛇传”，故事发生在许仙和白蛇西湖相遇的前五百年，也就是两人的前世。首映礼现场，导演黄家康、赵霁也为观众讲述了创作这部电影的初衷。两人表示，儿时观看的《新白娘子传奇》引发了他们对这个民间故事的无限思考，而对答案不懈的追寻便有了今天的《白蛇：缘起》。两位导演坚信，大家在看完电影之后，必定会对两人这段跨越千年的爱情有一个全新的理解、一份更深的感动。首映当天，第一批幸运观众提前观看了这部备受期待的爱情魔幻大作，很多观众对于电影中唯美视觉效果赞不绝口。从开始的主角登场、中段“宝青坊”小狐妖的出彩亮相，到最后各方势力的终极对决，光怪陆离的世界令人耳目一新。4日，片方还发布了新一版片尾曲《缘起》的MV。在新版MV中，歌曲的演唱者周深惊喜现身。国风歌词搭配悠扬编曲，《缘起》一经上线，便登上了各类热门音乐榜单。据悉，《白蛇：缘起》将于1月5日、1月6日两天在全国开启约400场、覆盖30城的大规模点映活动，然后于1月11日正式上映。(完)
#金山岭长城“抡花”绽放迎新年	金山岭长城“抡花”绽放迎新年2018年12月31日，夜幕降临，河北省滦平县金山岭长城景区，金光四射，流光溢彩，热闹非凡。“抡花”表演绽放，喜迎2019新年的到来。“抡花”是当地一项传统的非遗民俗。 周万平摄
#红石门村：一脚踏遍京津冀	红石门村：一脚踏遍京津冀2018年4月，空中俯瞰红石门长城1号敌台。　　　　　　　马文晓摄本报记者 白波 通讯员 路晓东京津冀山水相连，人缘相亲。在平谷区最东端的京津冀三省市交界处，有一座红石门村。这里的一切，都很“京津冀”。红石门村属于平谷金海湖镇。这座生活着270多口人的小村子看起来并没有多少特别之处，寒冬时节，村里一座挨一座的农家院没什么生意，更显得冷清。但与村民稍稍聊上几句，立马就感到有些“不对劲儿”。这哪是在北京？简直到了唐山嘛！按照方言分类，平谷和延庆是北京两个不属于北京官话区的市辖区。平谷话属于冀鲁官话保唐片蓟遵小片，和唐山话一致。红石门村的乡音有多特别？村党支部书记刘保银深有感触：“我们去了外地，人家都说我们是唐山的。我们说自己是北京的，没人信。”位于北京平谷、天津蓟州、河北兴隆三地交界处的红石门村，距离唐山遵化确实只有不到20公里，这也难怪他们的口音那么“唐山”。近些年，让红石门村声名远播的，是一处遗址。从村里出发，沿着平缓的山路翻过几个山头，2个小时左右就能登上海拔733米的大松木顶。万里长城进入北京的起点——红石门长城1号敌台就坐落于此。这里同时也是京津冀三省市交界点的确切位置，站在这里，“一脚踏三省”。饱经风霜的烽火台如今已仅剩基座。基座中央，竖立着京津冀三省市界碑，三面分别刻着“北京”“天津”“河北”以及“111213I 国务院 1996年”的字样，朝着三地所在的西南、东南和正北方向。界碑下是一个水泥砌成的圆形，被界碑像切蛋糕一样分成三块，分别用石子砌出三地地名。北京的那块“蛋糕”比其他两地要稍大一点。“我们村有8000亩山场、4000米长城。”郭春江是红石门村的长城管护员，2016年京津冀三地展开长城执法联合巡查试点，就是在他负责的地界上开始的。“你看，那是金海湖，那是兴隆的陡子峪乡，那是我们红石门村，那是蓟州的下营镇。”顺着郭春江所指的方向望去，“京津冀”一览无余，尽收眼底。采访当天正是农历十一月二十七，站在“一脚踏三省”界碑旁，甚至还可以望见有“京东第一大集”之称的靠山集大集。靠山集大集农历每月逢二逢七开集，已有600多年历史，是外地人来平谷不可错过的“盛宴”。记者驱车赶往红石门村的路上，正好路过大集。只见原本就不算宽阔的村路两边，停满了北京、河北、天津、山西、内蒙古等各地牌照的车辆，叫卖吆喝声、讨价还价声不绝于耳。酸梨、冻柿子、野山楂、核桃、野花椒，还有农家养的柴猪肉、柴鸡，自家做的粘饽饽、粉肠……让人看得眼花缭乱。刘保银告诉记者，靠山集距离红石门村6公里，靠山集大集历来都是三省市交界区域以至更广大地区农户、商贩互通有无的重要场所。“集上的东西都是原生态、无污染，比网购便宜，每次都有北京市区的老年人坐公交或者自己开车来采购。”地跨京津冀，一脚踏三省。小小的红石门，就像京津冀的一个缩影，不仅语言、历史、经济相通，生活的方方面面也相连相通。刘保银介绍，粘卷子、肉盒子这些金海湖镇、红石门村很有特点的美食，临近的兴隆陡子峪、蓟州下营人也都常做；陡子峪的水厂、龙门几个村的姑娘嫁到红石门的有20来人，占全村户数的近五分之一。“我自己每天遛弯儿，也是早上奔天津，下午奔河北，各花二十分钟。”刘保银笑着说。
#特朗普“意外”举行白宫发布会再推边境墙议题	中新社华盛顿1月3日电 (记者 陈孟统)美国总统特朗普3日突然举行白宫记者会，再就修建美墨边境墙议题表态，强调没有边境墙就无法确保边境安全。当地时间3日下午4时许，正当新一届国会众议院议长佩洛西在国会山与众议员逐一进行宣誓仪式时，白宫突然宣布举行一场“计划外”的发布会，而且总统将会出席。美国联邦政府部分停摆已进入第13天。白宫与国会共和、民主两党围绕修建边境墙预算问题依旧分歧严重。在2日的会面毫无进展之后，特朗普将于4日再次邀请国会领袖赴白宫磋商。在发布会开场，特朗普首先祝贺佩洛西当选新一届国会众议长，并称赞“这是一个巨大的成就”。他期待同佩洛西在“基础设施建设”等多个议题上合作。特朗普在讲话中再次强调，没有边境墙就无法确保边境安全。没有坚固的实体障碍物，边境安全无法实现。多位边境巡逻队官员亦出席这场发布会，其中三名官员还获总统邀请“现身说法”，表明边境墙十分必要。特朗普说，自己原本和这些官员在椭圆形办公室举行会议，后来决定让他们来告诉媒体边境墙的重要性。这场发布会持续不到10分钟，且没有提问环节。据美国媒体报道，这是特朗普就任近两年来首次站上白宫新闻发布厅的讲台。美国有线电视新闻网(CNN)报道说，尽管被称为新闻发布会，并在新闻发布厅举行，但特朗普并没有发布新闻亦或回答记者提问，而是发表了强调边境墙重要性的声明。在发布会结束后数小时，由民主党占多数的众议院通过一项支出法案，以结束政府部分停摆。但美国舆论普遍认为，这项并未满足特朗普修建边境墙预算的法案，很可能不会得到参议院的支持和总统的同意。(完)
#吉林“90后”农村青年返乡建扶贫车间：守着家赚钱花	吉林“90后”农村青年返乡建“扶贫车间”：守着家，赚钱花中新网吉林1月4日电 (记者 苍雁)天色尚未破晓。56岁的徐因江一早起床，给两个弟弟准备早餐。虽然腿部患有残疾，他却是这个家里的“家长”，两个智障的弟弟需要他照料。而后，徐因江要赶最早一班车前往12公里外的吉昌镇“春雨羊毛衫厂”。对徐因江而言，在工厂里打工所赚到的家用，足以养活他和两个弟弟。吉昌镇位于吉林省磐石市西北部，建档立卡的贫困户共有1480人，徐因江是山泉西村的贫困户。徐因江所在的春雨羊毛衫厂，和他一样的贫困户还有许多，均来自于吉昌镇的各个村庄。“90后”小伙马春雨是这个羊毛衫厂的厂长，他自幼便生活在那里，是一个标准意义上的农村青年。“几年前我去广州一家羊毛衫厂打工，从最简单的打零工学起，比如合肩、锁边。慢慢地对这个行业熟知了。”2017年，马春雨决定返乡创业。在当地政府的帮助下，马春雨很快完成了工厂选址、设备采购、工人招录、企业注册等前期准备工作。2018年1月，马春雨和姐姐共同经营起“春雨羊毛衫厂”，工厂里所雇佣的女工大都来自附近村庄。300平方米的工厂里，50名工人正在忙碌。徐因江的工作是在熨台上熨衣服，每天大概完成170件。这样的工作量，在月末的时候，徐因江会有2400元的收入。更多的贫困户则在家里完成工作。“因为特殊原因，他们没办法到工厂里来做工，我们就把简单改装后的机器送到他们家里，再教他们使用。”马春雨说。42岁的李桂贤此时正在午后的阳光下踩踏着春雨羊毛衫厂送去的缝纫机。李桂贤和丈夫、婆婆生活在一起。窄小的空间里，婆婆坐在炕上用勾针小心地整理着衣服上的线头，李桂贤则在窗下操作机器，给衣服“合缝”。婆媳二人的合作，可以在两天时间里完成30件衣服。“在农闲的时候赚些家用，不用出门，守着家赚钱。”李桂贤已经渐渐熟悉对机器的操作。“再熟悉一段时间，每天可以做的更多。”李桂贤说。春雨羊毛衫厂自然而然被贴上“扶贫车间”的标签，更多的贫困户受惠于此。这也成为以传统农业为主的吉昌镇大力推进脱贫工作的一个缩影。在2018年，吉昌镇已脱贫184户247人。镇长蔡俊锋介绍，这是当地的首家“扶贫车间”，正带动更多的贫困户脱贫致富。“我们会积极帮助工厂扩建厂房，现在的需求量很大，原有的车间已摆放不下更多的机器。”蔡俊锋说。一件件半成品的羊毛衫，经过机台缝合、线头处理、水洗烘干、订标烫熨等工序打包装箱。每天可出成品500件，月产值30万元以上。磐石市所提供的数据显示：2018年脱贫出列8个贫困村，经过最新一轮贫困户动态调整，全市共有建档立卡贫困户9226户13277人，现已脱贫7728户11031人，还有1498户2246人计划在2019年年末全部脱贫。磐石市委书记张静辉表示，针对贫困群众中无劳动能力者和有部分劳动能力者无法发展产业项目的实际，磐石市由村集体与龙头企业、专业合作社等组织合作，通过流转土地带动、贫困户参与经营、集体产业收益分红、由村级党组织组织实施，党员干部无偿劳作等方式，大力实施扶贫产业项目。“其收入全部或以分红的方式发放给贫困户，确保贫困户能够持久受益、稳定脱贫。”张静辉说。(完)
#许巍：“愿所有的悲伤，都化成喜悦的力量”	许巍时隔六年推新专辑《无尽光芒》，全国巡演即将启航“愿所有的悲伤，都化成喜悦的力量”许巍现场演唱新专辑中的歌曲。　　　　　　　　　　 本报记者 方非摄本报记者 韩轩一首《蓝莲花》，再加上一首《生活不止眼前的苟且》，许巍被许多歌迷视为心目中的音乐诗人。昨天下午，这位音乐诗人在北京举办最新专辑《无尽光芒》的首唱会。时隔上张专辑6年之后，许巍捧出了他的新作并宣布，“无尽光芒”全国巡演将于今年5月在深圳启航。距离上一张专辑《此时此刻》，许巍已经整整6年没发新专辑了。6年中他在忙些什么？新专辑首唱会前，许巍简单介绍了创作这张专辑的过程，不善言谈的他依旧低调，但这6年中他并没有闲着。“音乐的世界太大了，要学的东西还有太多。”许巍谦虚地说他一直在学习，也一直在把突然而来的灵感记录、积累下来。“晚上睡觉前刷牙的时候，有了感觉就马上录下来，平时在飞机上、火车上，灵感来了也都会记录下来。”其实这6年间，他积累了相当多的素材，把这些内容筛选出10首歌，就形成了这张新专辑《无尽光芒》。新专辑《无尽光芒》的封面是一张插画图，一轮红日停在地平线上，金色的光芒铺洒在城镇的房屋与树木之上，场景既像日出，也像是日落，色调十分温暖。专辑中包含10首歌曲，许巍在其中流露了对自然的赞颂之情，生活气息浓厚。许巍说，他创作歌曲时就在生活的场景中，有时候在山上跑步，跑着跑着灵感迸发，赶紧就跑往山下记录下来，因此歌曲的风格也很接近自然。说起整张专辑的构思，许巍说：“其实我们大家都是一样的，都是普通人。虽然有各自的生活，但愁也是一天，乐也是一天，改变自己的心态，跟随心之所向，生活也会带来变化。”许巍这样淡然地诉说，不禁让人想到他早年也曾备受情绪的困扰，如今的他依旧谦和低调，通过这张专辑传达出丝丝暖意。就像专辑同名曲《无尽光芒》中所唱：“愿所有的悲伤，都化成喜悦的力量，就像你爱这世界，你无尽的光芒。”首唱会上，许巍演唱了新专辑10首曲目中的8首，他和乐队的组合带来了张力十足的表演。今年5月起，许巍将带着乐队从深圳启航，开启他的“无尽光芒”全国巡回演唱会，在经过福州、杭州、南京等地后，将于明年5月于北京收官。
#湖南衡南“被儿锤杀”双亲落葬，嫌疑人仍在配合警方调查	杀的双亲就安葬在离家垂直距离不到200米的山上。 澎湃新闻记者 蒋格伟 图被13岁儿子罗某锤杀的谭某某、罗某某下葬，当天在现场，罗某没有出现。1月4日上午，湖南衡南三塘镇学塘村湾塘组，小雨。被13岁儿子罗某锤杀的谭某某、罗某某下葬。夫妻俩被葬在了罗某家对面的山坡上，离家直线距离不到200米。罗某二婶告诉澎湃新闻，1月3日，家属商量后本来想让罗某来送他父母最后一程。一番联系后，政府相关人员回话，罗某还在配合警方调查，不能来送葬。罗某自2018年9月转到镇上的华星学校就读后，曾一直寄宿在二伯二婶家。据衡南县官方此前向澎湃新闻通报，2018年12月31日下午6:40许，衡南县三塘镇发生一起凶杀案。公安机关初步核查，犯罪嫌疑人罗某2005年出生(现年13岁)，系三塘镇初一在读(实为初二)学生，因家庭纠纷用锤子先后将其母亲谭某某(现年45岁，系先天性智力障碍者)、父亲罗某某(现年51岁)锤伤后，逃逸现场。伤者谭某某、罗某某因伤势过重死亡。1月2日下午，澎湃新闻从湖南衡南县官方渠道获悉，事发后，罗某曾用父亲的身份证购票前往云南大理。当日下午16时许，衡南警方在云南大理将其抓获。经审讯，罗某对其犯罪事实供认不讳。衡南县官方人士对澎湃新闻称，让罗某回到原校就读可能性不大，最终方案还没有确定，下一步或将参照益阳沅江市此前应对杀死母亲的12岁男孩吴某的做法，吴某事后被送往长沙一家机构接受管束教育，为期三年。
#北京地铁垡头站终于开通 居民乐了	本报积极推动多方协调联动地铁垡头站终于开通 居民乐了“地铁7号线垡头站在甩站四年之后终于开通了！”最近朝阳区翠成小区的业主崔先生向本报反映，在各方的努力，以及《北京日报》等媒体的持续关注和推动下，垡头站于2018年12月30日开通，给附近居民的出行带来了极大的便利。1月2日记者来到地铁7号线垡头站，只见车站里配套设施完善，工作人员也在紧张忙碌着。此前被铁将军把门的垡头站C口，周边停放的机动车都已经清理了，站口通道外的空地上停放了百十来辆自行车，大都是附近居民换乘的交通工具。而在新建的垡头站A口外，那片阻碍站口建设的平房区踪影皆无，取而代之的是一片新建成的停车场，一切井然有序。2017年5月8日，本报曾以《垡头站戳在那开通仍没影儿》为题，报道了垡头地区居民为修地铁站，克服了占路施工等不便，可地铁7号线开通运营几年了，垡头站依然是甩站通过，周边10万居民对地铁出行的需求迫切。通过深入采访，记者发现垡头甩站是因为该站缺少一个出入口和风道。而根源在于地区拆迁拖延了地铁站口的建设。开发商因建设翠成小区亏损也无力进行拆迁。这片征而未拆的区域虽然面积不大，可竟然包括了三片居住区：属于垡头街道管辖的滤清器厂宿舍院、属于王四营乡管辖的钢琴厂宿舍院以及垡头村，三片总居住人口约900余人。由于产权、人员等方面存在交叉管理，协调难度大，所以一直搁置。文章见报后引起了政府部门的高度关注，相关单位积极推进项目工程进度。时任朝阳区长王灏直接协调调度，召集市重大办、北京轨道公司、京投集团和北京住总集团、区住建委、王四营乡等多个单位协调垡头站开通建设。2017年8月3日，施工单位进入施工现场。2017年底至2018年初，垡头街道与王四营乡等单位积极联动，依法拆除垡头路北侧1500平方米砖混彩钢顶结构违法建设，为新建地铁口扫除了障碍。而后，住总集团房地产开发公司仅用一个月时间，就完成王四营乡官庄村35处宅基地院落、总建筑面积9972.32平方米的腾退，及垡头西里40#楼25户房屋的置换工作。垡头地铁站终于顺利复工。2018年底，垡头站开通运营。据介绍，考虑到垡头老区和翠成居民区集中，停车空间不足，垡头街道将站口周边的拆除区域进行铺装硬化，建成2个停车场，共500个停车位，缓解了老旧小区停车难以及换乘地铁与停车接驳问题。记者从现场看到，地铁施工工地的围挡内，一辆货车正在清运垃圾，裸露的地面已经进行了苫盖。据垡头街道介绍，地铁施工工地在春节后将全部撤离，随后垡头路这段被占用了约8年的道路将进行修复。附近居民反映，美中不足的是，在地铁垡头站A口东边，还有一处属于北京焦化厂的院落，导致垡头路在这里不能取直，道路变窄。如果这个问题得以解决，垡头站周边的交通会更加通畅。本报记者 罗乔欣 通讯员 王青
#楼道养狗伤人，还让人“后果自负”？	楼道养狗伤人，还让人“后果自负”？扬子晚报讯(通讯员 沈高轩 记者 万承源)“内有猛犬，请勿靠近”、“生人勿近，后果自负”……一些养狗人会贴出这样的警示牌。不过，有了这样提醒后，如果别人还是被狗咬了，可以减轻和免除责任吗？最近，常州金坛法院的一起判决，对这个问题给出了答案。2018年7月，王某前往居住在某小区6楼的朋友家中吃饭，当其行至三层半时，被朱某饲养的阿拉斯加咬伤。之后，王某诉至常州市金坛区人民法院，要求朱某支付医疗费、交通费、误工费、护理费、鉴定费以及精神抚慰金，合计8000元，同时要求朱某预付可能发生后遗症的费用5000元。被告朱某则辩称，该宠物狗已办理了养犬登记证及动物健康免疫证，是合法养狗，其宠物狗性格温顺从不咬人，并且他已用铁链将其束缚住，还设置了“生人勿近，后果自负”的警示牌，不应承担赔偿责任。法官介绍，《侵权责任法》对饲养动物致人损害纠纷采取的是无过错归责原则，动物饲养人的减轻或免责事由只有受害人故意或重大过失，即使动物饲养人能够证明自己无过错，也不能免于或者减轻责任。本案中，被告朱某辩称王某挑逗其宠物狗，存在故意或重大过失情形，但未提交证据证明，法院不予采信。再者，朱某将宠物狗饲养于两层楼道之间，这属于人人均可涉足的公共空间，即使其用铁链束缚并且设置了警示标牌，亦不能认定其已经尽到了足够的注意义务，其本身对饲养动物侵权的后果也存在过错。综上，常州市金坛法院判决朱某支付王某被宠物狗咬伤所产生的医疗费、交通费、误工费等合理损失。对于精神损害抚慰金，考虑到原告伤情及实际就医情况未达严重后果，不予支持。对于原告要求预付可能发生后遗症的费用，因未实际发生，亦不予支持。
#新西兰天维网：2019年起，新西兰这些方面将变化	中新网1月4日电 新西兰天维网刊文称，2019年，新西兰将实施包括放松贷款房价、扩大反洗钱法管理范围、香烟加税、出口教育税翻倍、以及超市塑料袋禁令等一系列新措施。文章摘编如下：贷款房价比放松2019年起，获得住房贷款将更容易。由于新西兰贷款房价比放松，未来，最多20%的新贷款可被发放给首付比例低于20%的自住业主贷款人。目前，该群体只能获得15%的新贷款。此外，最多5%的新贷款将发放给首付比例不足30%的投资购房者。目前，房地产投资者要首付比例必须达到35%，才可以申请贷款。反洗钱法落地如果在2019年，你要跟房地产经纪打交道，可能会面临更多的纸面工作。因为从当地时间1月4日开始，反洗钱法将管理范围扩大到房地产领域。目前，银行、金融公司、股票经纪人和赌场等机构都已经纳入反洗钱法的监管。统计显示，新西兰每年有13.5亿新西兰元犯罪所得被洗白，而房地产领域被认为是隐藏犯罪资产的重要一环。目前，房地产研究院已经开发了一套基于云系统的软件，用于房产中介上报交易并审核买家。香烟加税由于进一步加税，2019年，烟草和烟草产品的价格将增加10%。出口教育税翻倍2019年，私人高等教育机构缴纳的出口教育税将会翻倍。这笔收入征收后，适用于营销和推广新西兰教育在内的活动。另外，一旦发生私立学校倒闭或留学机构陷入困境的情况，还能够使用这笔税收项目为国际学生提供资金补偿。超市塑料袋禁令2019年，Foodstuffs旗下的New World、PaknSave等大型超市，将加入Countdown的全面禁塑阵营，不再向消费者提供一次性塑料袋。
#台盟中央纪念《告台湾同胞书》发表40周年座谈会在京召开 	新华社北京1月4日电(记者刘欢)台盟中央纪念《告台湾同胞书》发表40周年座谈会4日在京召开。全国政协副主席、台盟中央主席苏辉在座谈会上表示，1月2日，《告台湾同胞书》发表40周年纪念会在人民大会堂隆重举行，习近平总书记出席纪念会并发表重要讲话。习总书记以两个“无法改变”、两个“无法阻挡”，掷地有声地指出“祖国必须统一，也必然统一”，并从五个方面阐述新时代推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程的重大政策主张，话语饱含手足深情与民族大义，是指引新时代对台工作的纲领性文件。苏辉强调，台盟将继续认真贯彻落实中共中央对台方针政策和习近平总书记对台工作重要论述，按照习总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上提出的重大政策主张，把握机遇，积极进取，将“两岸一家亲”重要理念，与台盟的亲情乡情优势相结合，常思增进两岸同胞福祉之策，多行助推两岸经济社会融合发展之举，助力两岸同胞携手共圆中华民族伟大复兴的中国梦。座谈会上，北京市政协副主席、台盟北京市委主委陈军，全国政协委员、台盟中央联络部部长潘新洋，台盟中央原台情研究委员会主任郑世凯，台盟中央宣传部新闻处副处长刘中威围绕纪念《告台湾同胞书》发表40周年，结合自身工作从不同角度畅谈了感想。台盟中央常务副主席李钺锋主持座谈会，台盟中央副主席吴国华出席座谈会。中央统战部有关同志、台盟中央各专委会在京负责人、台盟中央机关全体干部、台盟北京市委机关干部、台海出版社有关负责人、在京盟员代表等共70余人参加座谈会。
#吃了醉蟹？吃了杨梅？ 查酒驾查出一堆荒唐事	吃了醉蟹？吃了杨梅？ 查酒驾查出一堆荒唐事扬子晚报讯(记者 郭一鹏 通讯员 叶思琦 肖鹏飞) 酒驾上路被查后，为了躲避处罚，一名司机称刚刚吃了醉蟹，另一名司机则直接称杨梅吃多了。不过，这样的“挡箭牌”用处不大，当交警表示可以抽血检测验证后，这两名司机马上就“招”了。1月1日，南京交警一大队民警在玄武湖隧道进出口进行酒驾专项整治，其中一名驾驶咖啡色SUV的司机引起了他们的注意。在拦下该车，对驾车男子进行呼气式酒精检测后，结果显示其体内酒精含量为109mg/100ml，涉嫌醉酒后驾驶非营运机动车。这时，男子“解释”说，自己并没有喝酒，只是因为饭桌上有一道菜是醉蟹，自己吃了不少。“这个你不用担心，马上去医院抽血检测。”听到民警这番话，男子立刻哑口无言。无独有偶，当天凌晨1点多，在凤台南路上，交警八大队民警设卡查酒驾，这时，一辆黑色凯迪拉克轿车缓慢停在路边，驾车男子紧锁车窗坐在车内。当民警上前询问时，男子称在等朋友，自己没有喝酒。不过，当快速检测仪红灯闪烁时，男子又改口称之前吃了杨梅，自己是“被酒驾”。民警当即将其带至检测点，进行呼吸式酒精检测仪检测，结果为36mg/100ml，为饮酒后驾驶机动车。“你如果对这个结果有疑问，我们可以去医院抽血。”听到民警这话，男子最终承认其酒后驾驶的违法行为。
#仙林首望城“真贴心”？ 开发商违规“垫资一年”帮买房	仙林首望城“真贴心”？ 开发商违规“垫资一年”帮买房买房首付不够？没关系，开发商帮你先垫付。最近，市民汪女士在与南京毗邻的镇江句容宝华看房，就遇到了这样的“好事”，一家名为仙林首望城的楼盘宣称可为买房人无息垫付首付。市民反映宝华买房，免息一年帮垫首付通过扬子晚报96096新闻热线，汪女士告诉记者，她在句容市名为仙林首望城的楼盘看房时，售楼员为了让她尽早定房，就告诉她现在买房首付款可以分期付，只要先付20多万，剩下的一年内付清即可。“开发商垫付的首付余款还不要利息，免息垫一年。”汪女士说，去楼盘看房买房的大半都是南京人，本来房价就比南京低，再加上这种垫首付的活动，听上去蛮吸引人。“后来，售楼员来过几次电话问考虑得怎么样了，还一直在拿垫付来游说我，20来万的首付确实不高，但银行的朋友跟我说，这种垫付是不允许的。”记者调查首付26万，房贷正常办接到市民的投诉电话，记者来到位于句容宝华仙林东路1号的仙林首望城。售楼员推荐了一套89㎡的平层住宅，总价一共135万元。为让记者及早确定，售楼员主动透露了现在的买房优惠政策。“我们首付要求是没有贷款可以算首套，首付三成五，但现在你可以先支付26万，剩下的首付在一年内付清就行。”售楼员介绍说，这套135万元的房子，算上开发商给的价格折扣，记者只需首付26万元，还有19万元可以选择分期付，一年后再付，还不用支付利息。“这个分期付的活动已经很实惠了，原来开发商定的政策是到8月31日前付清，现在延长到了一年。”该售楼员称。“贷款是不是要等我首付付清才能办呢？”记者询问道。该售楼员表示，贷款手续可在记者签订买房合同的一周内就能办理，他称：“对于银行，你的首付其实是给全的，所以不影响办房贷。”记者询问如果银行查到了，会不会有风险？售楼员表示都是合作银行，不会有问题。“其实我们垫付的活动更适合买总价高的房子，开发商规定，只要总价不超过170万元，首付都是只要先付26万元。也就是开发商帮你垫得更多，你用一样的钱能获得更大的收益。”售楼员如此向记者推荐。合作银行表态首套首付三成，必须是自有资金开发商垫首付，还一年免息，手上只要20多万就能去投资房产，听上去挺美好的。不过，与该楼盘合作的银行都表示，买房首付资金必须是购房者自有资金。中国工商银行宝华支行的信贷工作人员告诉记者，银行对每笔住房贷款都会审查，如果发现资金来源有问题，并非买房人自有资金，贷款要求会被驳回。中国农业银行宝华支行的工作人员同样表示，在宝华购房，首套房最低首付三成，银行必须等贷款人的首付到位了才会发放贷款。“没有什么分期付首付，首付资金必须是买房人的自有资金，这是硬性规定。”该工作人员说。“之所以设定首付款比例的门槛，就是在做筛检，首付款实际就是预支一部分房款，以证明你有还款能力。如果断供，在房价下行的行情下，可能会成为银行的坏账。”一位接受记者采访的银行人士表示，撇去违规不讲，这种分期付款，实际买房人承担的是双重贷款压力，一方面要还银行房贷，一方面还要把之前空缺的首付款补上，一旦资金出现困难，有可能就会违约，而且不能及时支付房贷月供的话，个人信用也会受到直接影响。如此盲目置业，实在不可取。扬子晚报/扬眼记者 宋南飞
#南航专家解读：“嫦娥四号”的奔月之旅为啥要这么久？	南航专家解读：“嫦娥四号”的奔月之旅为啥要这么久？在经过26天的“长途跋涉”后，“嫦娥四号”月球探测器终于成功软着陆在月球背面。“嫦娥四号”与“嫦娥三号”在地月转移轨道运行时间相当，“嫦娥三号”从发射到登月花了13天，为什么“嫦娥四号”比“嫦娥三号”多飞了近半个月？南航航天学院闻新教授告诉记者，“嫦娥四号”旅途时间更长的原因是因为，它对着陆区的要求苛刻，需进行轨道调整和中继星转发。“嫦娥四号”软着陆最大的难点就在于“盲降”。由于在地球上永远看不到月球的背面，背面着陆的落月机器，就难以和地球进行通信，这也是长期以来，人类探测器从未在月球背面着陆的主要原因。为了确保“及时通讯”，我国去年先将一颗月球中继星送入轨道，以每秒1千米速度在轨飞行。这颗中继星起到了“鹊桥”的作用，既能“看到”月球背面，也能“看到”地球，为月球和地球传输测控通信信号。“中继星相当于‘传话筒’，地月通信延时估计得四五个小时，根据这个‘传话筒’传回的信息，嫦娥四号需要不断地‘调整姿态’，调整好轨道的高度和倾角，择机实施更精确地降落。”除了通信障碍以外，嫦娥四号面临的另一个困难是，着陆区与嫦娥三号相比更为复杂崎岖。此次月球背面软着陆任务中，真正适合嫦娥四号着陆的区域大概相当于嫦娥三号的二十分之一，这势必要求嫦娥四号必须要有更高的着陆精度，更加精细化。记者了解到，此次“嫦娥四号”的探月旅行，“行李箱”里可带了不少“好东西”：地形地貌相机用于获取着陆区高分辨率彩色图像；降落相机用于着陆过程中获取着陆区地形地貌特征和图像；低频射电频谱仪用于进行太阳爆发产生的低频电场探测和着陆区上空的月球电离层探测；与德国合作的月球中子及辐射剂量探测仪，用于测量能量中性粒子辐射和着陆器附近月壤中相关物质含量。这些物件在术语里有一个专有名词叫“载荷”，为直接实现航天器在轨运行要完成的特定任务而服务。通过这些载荷，利用月球背面区域可屏蔽地球无线电干扰等独特优势，“嫦娥四号”将开展月球背面低频射电天文观测与研究，月球背面巡视区形貌、矿物组份及月表浅层结构探测与研究，试验性开展月球背面中子辐射剂量、中性原子等月球环境探测研究等科学任务。闻新介绍，目前全球已进行过130多次探月活动，包括用探测器撞击过月球背面，但还没有一个探测器在月球背面进行软着陆。“嫦娥四号”落月背面，能促进对月球早期演化历史的新认知，提供新证据。扬子晚报/扬眼记者　杨甜子
#泰州小乡村嬗变“苏中小江南”	泰州小乡村嬗变“苏中小江南”美丽的兴化东罗村。 王少岳 摄农舍青砖黛瓦、河岸绿树环绕、道路整洁宽敞、水榭造型别致……这是泰州兴化东罗村，刚刚被省文化和旅游厅评定为2018年省四星级乡村旅游区。而在一年多前，没有产业支撑的东罗村还是一个落后村，年轻人出去打工了，村庄垃圾遍地，污水横流。是泰州特色田园乡村建设让东罗村华丽变身。小杨村、唐庄村、祁巷村……一批“苏中小江南”在泰州大地崛起。近日，扬子晚报记者一行走进这方创造神奇的土地，了解它们嬗变的历程和成因。碧水东罗 创社会资本共建“样本”寒冬时节，万物萧瑟，但东罗村却是生机盎然的田园春色。村民服务中心、村史馆、村民大食堂、特色民宿、滨河游路、亲水平台……处处诗情画意，美不胜收。东罗村是全省首批45个特色田园乡村建设试点村之一。为打造乡村田园特色，兴化市委托南京大学城市与建筑设计张雷团队实地踏勘规划设计，与南京万科置业有限公司（集团）合作，共同建成现在的“碧水东罗”。53岁的村民沈开友连用几个“做梦也想不到”来描述他对村子变化的惊喜。他告诉扬子晚报记者，一年前的东罗村电线网线如蜘蛛网般缠绕、环境脏乱差。得益于特色田园乡村的建设，现在的东罗村，河水清了，树更绿了，连鸟儿也多了起来。今年27岁的罗中遥 ，是土生土长的本村人，大学毕业后一直在广州从事酒店管理工作，得知家乡发生巨变后毅然回了乡，现在位于本村的兴化万兴商业管理公司工作，利用自己多年的酒店管理工作经验，具体负责当地的“民宿”经营。电线、网线全部下埋；污水管网、煤气管道接通到每家每户；礼堂“修旧如旧”成旅游一景……同是泰州人的姚俊作为万科集团的代表，全程参与了东罗村的建设，见证了其脱胎换骨的全过程。“目前，万科已经在东罗投入1000多万元。”姚俊豪气地介绍，除20套现代化民宿已具备开门迎客的条件外，农耕研学基地、农产品展销店、文创店、手工艺品店、渔坊店等也已成形。大米、芋头、螃蟹……一批打上本地“标签”的农副产品销往省内外，去年夏秋两季，他们单螃蟹就卖了500万元。作为政府牵头人之一，泰州市住建局副局长周国翠已经记不起前后多少次走进东罗，但看到东罗一天天地美起来，产业一天天兴旺起来，觉得无比欣慰。“东罗是泰州引进社会资本建设特色田园乡村的样本，对其他乡村有着借鉴意义。”周国翠说。各显其能一批“样本”村脱颖而出“没想到咱小杨村会变得这么美。”泰州姜堰区桥头镇小杨村48岁的村民仇国勤说，近一年来，村里修路造林，打造出一条樱花大道。新建成的“溱湖小杨人家”，将破旧的农舍变成了灰墙黛瓦的民宿。“照片发到朋友圈后，不少外地的亲朋好友都说要来体验水乡味。”小杨村吸引人的不仅仅是其优美的环境，还有其家庭农场的建设“样本”。57岁的卫泽明既是小杨村的村委会主任，也是当地的一名家庭农场主。该村有家庭农场20多个，土地流转达到了99%。小杨村还在全国率先成立家庭农场服务联盟。去年10月份，家庭农场服务联盟建立有机农产品生产示范片3000亩，创意农业示范园800亩，与科研院校合作，打造全省一流的优质稻米生产示范区。与此同时，小杨村还顺应都市回归田园的自然风尚，整合配套“小杨人家”民宿，在发展亲近生态、农事体验、娱乐休闲方面做文章，推进传统农业向休闲观光农业转型。周国翠告诉记者，泰州目前进入省级特色田园乡村建设的9个村，每个村都有其自身的特点：东罗是社会资本共建的“样本”；小杨村的优势在家庭农场；泰兴祁巷重在观光旅游、农家特色杂粮；兴化唐庄的百年麻石街闻名遐迩……由泰州住建局牵头的19个部门，对这些入选的乡村在规划建设、生态环境、产业发展、文化建设等方面进行“定制”。在此基础上，泰州又新增了10个市级“示范村”。截至去年11月，对于19个省市“示范村”，泰州共排定项目518个，计划总投资9.8亿元，目前累计完成投入8.3亿元。“新风”助力“试验田”吹开遍地花泰州市姜堰区蒋垛镇高曹新村，并不在该市特色田园乡村建设的序列，但该村的面貌也发生巨变。水泥路通到了每一户的门前、新增的24盏路灯将夜晚照亮、249只垃圾箱让村头村尾变干净了……而这些要归功于“清风行动”。2017年6月，泰州市委书记韩立明首次提出在全市开展“新风行动”，通过三年的努力 ，着力推动干部有新作风、乡村有新风俗、家园有新风貌。2017年7月，“新风行动”正式启动。泰州3万多名机关干部利用双休时间进村入户走访，摸清农村人居环境和乡风文明的现实状况、突出问题及群众诉求，然后再结对帮扶。与蒋垛镇结对的是泰州市住建局。截至目前，参加“清风行动”的3万多名机关干部，共走访了1611个行政村，市及市（区）两级机关单位（部门）共认领组长项目1896个，带动了1.5亿元资金的投入。这些村在东罗、小杨村等“试验田”的影响下，科学规划、精心打造，让村庄旧貌换新颜，让村集体产业更具发展动能。据介绍，泰州正着手组织编制《特色田园乡村建设评价指标体系》地方标准，形成一批可复制可推广的成熟经验和做法，尤其是在村庄环境整治、农村污水治理、厕所革命、垃圾分类、乡村治理等方面要探索出具有泰州特色的乡村振兴路径。扬子晚报/扬眼记者薛兵 郭小川 王国柱
#T66/65次列车走了，留下难忘岁月	T66/65次列车走了，留下难忘岁月穿着“红衣”的T66/65次列车和乘务人员。日前，扬子晚报APP“扬眼”发布了“1.5”调图的详细方案，有句话引起了不少乘客的注意：南京～北京T66/T65次停运。T66次由南京自2019年1月4日、T65次由北京自2019年1月5日起停运。从1975年运行至今，它是南京始发的第一趟进京列车，承载了无数人对一个时代的回忆。扬子晚报也制作了回忆短片，邀您一起来看。扬子晚报/扬眼记者 徐媛园实习生 李佳伟 潘婷T66/65次的“前世今生”： 它是全国唯一一趟以“共青团号”命名的列车T66/65次列车是运行于北京和南京之间的一对夕发朝至特快旅客列车，自1975年起开行，由南京客运段宁京车队负责客运任务，是南京始发的第一趟进京列车。停运前沿京沪铁路运行，途经北京、天津、河北、山东、安徽和江苏，全程1162千米。其中北京站至南京站运行10小时37分，使用车次为T65次；南京站至北京站运行10小时52分，使用车次为T66次。记者从南京客运段了解到，T66/65次列车连续26年保持“红旗列车”称号，连续32年被江苏省政府命名为“文明单位”，荣获“全国青年文明号”“全国示范列车”“全国用户满意服务单位”“江苏省十大杰出青年文明号”等称号。值得一提的是，它是全省乃至全国唯一一趟以“共青团号”命名的列车。“流动的宾馆温馨的家”、“进京王牌车”这些带有时代印记的称呼，都记录下了当代江苏人对这趟列车深切的情感。你还记得吗？这趟列车上15元的牛肉面“一清二白三红四绿”在网上，听说T66/65次要“退役”，大批网友最怀念的，就是这碗“牛肉面”。很多人在网络上问“以后到哪里能吃到这碗牛肉面”。这碗15元的牛肉面讲究“一清二白三红四绿”，“一清”是汤很清，“二白”是面白和萝卜白，“三红”是红色的辣子，“四绿”是绿油油的蒜苗。43年来，它的外衣更换了多次，绿皮、红皮、蓝皮、军绿，很多人都熟悉，也乘坐过。“夕发朝至，太方便了。”说到这趟列车，南京市民孙先生很有感情，“以前结婚旅行、带孩子旅游，都流行去北京，那时候车少，这趟车到的点好，所以是大部分南京人的首选。”由于车票紧俏，孙先生即便是晚上去排队，往往也只能买到坐票。晚上孩子在座位上睡了，他和老婆就换着站一会：“很多时候椅子底下睡的都是人。”尽管条件“艰苦”点儿，车厢里气氛却挺热烈：“座位都是对着的，有时候走一路就跟陌生人聊一路，再买点‘啤酒饮料花生米’，一趟车下来挺开心的。”孙先生觉得，这是“一代人的记忆”。这趟车上还有哪些“小秘密”？想跑动车？先来这趟车上“实习”，车上的乘务员个个会接生T66次列车几乎包揽了所有能得到的荣誉，红旗列车的奖项就得到过很多次，说到底，他们的服务做得真细致。在T66次列车的爱心服务间里还有孩子和老人用的便盆。更牛的是，他们的列车员还个个都会接生。“这都是基本功。” 记者了解到，在南京客运段，不少客运员在跑动车之前，都会到普速列车“锻炼”，而T66/65次是“最锻炼人的”。取代它的，是“绿巨人”，现代化动车“1.5”调图后，这趟列车即将告别历史舞台，取而代之的将是动车“绿巨人”，外衣官方色号：国槐绿。“绿巨人”，南京造(中国南车集团浦镇车辆有限公司制造)，学名叫做时速160公里动力集中复兴号动车组。与传统机车牵引客车相比，该车型司机操作更加方便快捷，运输组织更加高效，可充分利用既有检修资源，减少基础投入和设备维护成本。
#无人机惹事！跨年夜差点在高空撞上警用直升机	中新网1月4日电 据新西兰天维网报道，当地时间1日凌晨，新西兰奥克兰一架无人机差点与警方的鹰式直升机相撞。据新西兰警方介绍，事发时鹰式直升机飞行员正在奥克兰的多层式立交桥(Spaghetti Junction)上空执飞，随后不得不采取躲避动作。当时无人机处于400米的高空，其与直升机的距离仅有10米。据了解，当时周围还有两架其他的无人机。警方在一份声明中称，“飞行员和机组成员在躲避动作之后都被震惊了”。该鹰式直升机在事发后停飞，并且停止了后续的工作。相关调查也同时随之展开。据奥克兰代理地区指挥官、警探吉姆(Jim Wilson)表示，“我们警方的直升机负责拯救生命和保证社区安全，这些使用无人机接近鹰式直升机的人相当不负责任，警方会调查到底”。据了解，警方将与民航局合作展开调查。“这很容易引发事故，也因此令人非常担忧，因为在飞行器附近飞行无人机相当危险。”报道称，该事件也引发商业无人机运营机构的担心，认为未来无人机使用将需要获得许可。Quadcam Drones的利兰(Bevin Lealand)称，政府可能会限制用户，但他认为可以有别的方式来加以预防。“政府可以通过电子手段规定飞行区域，也可以禁止夜间飞行。”利兰怀疑涉事无人机是某位市民收到的圣诞节礼物，而其主人并不清楚无人机的相关规定。事实上，现在已经有关于夜间飞行的限制了。“你可以在夜间飞行，但只能在遮蔽范围内飞行，比如在建筑物或者大树后面，飞机不会飞到这么低的地方”。
#光天化日之下，正在充电的汽车被盗走？	光天化日之下，正在充电的汽车被盗走？扬子晚报讯(通讯员 何鸿彬 记者 万凌云)“虽然前后白忙活了几个小时，但最终是场‘乌龙’，报警人的车辆并没有被盗，我还是替报警人感到开心，为镇江的治安安心！”3日采访中，镇江润州公安分局七里甸派出所民警顾方泽欣慰地告诉记者。1日下午，七里甸派出所接到报警，称镇江市体育会展中心附近一辆汽车被盗了。值班民警顾方泽到达现场后，报警人胡某对他说，涉案车辆是胡某工作的公司从南京租来给他跑业务的，当天下午胡某将车停在镇江市体育会展中心附近的一个电动汽车充电场充电，然后就去附近买东西了。可等买完东西回来一看，电动汽车竟不翼而飞！顾方泽通过该车号牌查询行车轨迹，发现这辆汽车已经上了镇泰高速，且马上就要到泰州了！电子抓拍画面还显示，开车的是一对年轻男女。顾方泽立即向值班所领导汇报，准备申报对该嫌疑车辆实施拦截，可就在这时，泰州公安局某派出所打来电话，称有一对年轻男女到他们派出所报警，说从镇江误开了一辆电动汽车，请他们帮忙联系车主。“这对年轻男女从泰州电动汽车租赁公司租赁了一辆与胡某租赁的电动汽车款式一模一样的奇瑞牌电动汽车，开回了镇江，更为巧合的是，他们也将汽车停在了胡某停放充电的充电场”， 顾方泽说，这对年轻男女没有仔细查看汽车号牌，直接上了胡某租赁的这辆电动汽车，偏偏胡某的汽车又没有锁。加上电动汽车不像传统车辆那样没有钥匙就无法启动，而是只要开门进入，就可以通过按钮一键启动。等他们把车开回泰州租车的租赁公司后，才发现这辆汽车并不是他们租赁的那辆。最后，这对年轻男女与胡某商定，他们将立即将车开回镇江还给胡某，请胡某等待。最终，双方顺利完成了交接。
#酒后无证驾驶 等红灯时睡着了	酒后无证驾驶 等红灯时睡着了扬子晚报讯(通讯员 祝隽 记者 陈咏)3日，扬州交警部门通报一起性质恶劣的醉酒驾驶案件，一男子无证醉酒开车，等红灯时竟然睡着。据悉，该起案件为扬州“新年醉驾第一单”。警方通报，1日15时40分左右，民警在万福西路隧道管理处门前发现，一辆黑色野马轿车上的男性驾驶人在直行道内等红灯时睡着了。民警将该车驾驶人叫醒后，发现其酒气浓烈，酒精呼气测试结果为120mg/100ml，涉嫌醉驾。经查，该车驾驶人朱某某未取得机动车驾驶证。
#韩媒：青瓦台最快下周更换秘书阵容 正物色继任者	中新网1月4日电 据韩联社报道，韩国青瓦台一位负责人4日表示，青瓦台秘书室室长、政务首席秘书、与民沟通首席秘书最快将于下周换人。据报道，该人士称，青瓦台正在物色三个职位的继任人选，最快有望下周敲定，最迟也会在春节假期(2月2日至6日)前公布。另一位负责人补充说，若在对继任人选的人事审核中出现意外情况，公布日期也可能推迟。据悉，现任韩国驻华大使卢英敏被认为是下一任青瓦台秘书室室长最有力候选人。报道称，卢英敏被认为是“亲文”阵营核心人物，若他出任幕僚长，“亲文”阵营主导青瓦台的格局将会进一步巩固。据观测，除了上述三个职位外，其他室长、首席秘书级人士这次不会被替换。尤其是鉴于目前半岛外交、安全局势错综复杂，朝鲜最高领导人金正恩计划回访韩国等，青瓦台安保室室长郑义溶被留任的可能性较大。
#7旬婆婆照顾瘫痪儿媳5年：有你在，这个家才是完整的	有你在，这个家才是完整的都说婆媳难相处，然而，在中牟县姚家镇土山店村，却有一对亲如母女的婆媳：75岁的梁桂英，儿媳患“脑干梗死”瘫痪在床5年，她寸步不离地照顾儿媳的生活起居，从精神上鼓励儿媳要有面对苦难的勇气和信心。5年来，无怨无悔，演绎了感人至深的人间大爱。中牟时报 刘客白 陈龙辉 文/图平静生活陷入困顿5年前的一天早上，儿媳胡建玲在跟朋友打电话谈笑，还说要起床去地里挖蒜苗，就在起床的瞬间，她喊着头晕，接着倒地口吐白沫，不省人事。一家人赶紧把她送到中牟县人民医院抢救。第二天又紧接着送往郑州某医院。在医院大夫诊断说是“脑干梗死”，住院治疗两三个月，花费几十万，胡建玲命是保住了，却全身瘫痪。后来又转回中牟县中医院住院治疗。在中医院住院两个月，梁桂英每天晚上在家熬好中药，倒入保温瓶中，白天送到医院喂儿媳喝，照顾她。70岁的她，一边强撑着身体照顾儿媳，一边还要为越积越多的医药费发愁。梁桂英家经济十分拮据，丈夫40多岁过世，留下3个儿子。好不容易把他们拉扯大，儿子们都结婚生子。梁桂英跟着二儿子生活，儿媳儿子很能干。本以为过上了幸福的生活，却不想二儿媳得了这种病，为了治病，一家人借遍了亲戚朋友，才把医药费凑齐。从此又过上了债台高筑的生活。经过了一系列的治疗，没有发生奇迹，在医生的建议下，家人把胡建玲接回了家。不离不弃 五年如一日回到家后，胡建玲虽然瘫痪在床，口不能言，但是脑子很清楚，知道自己什么情况，整天以泪洗面，充满了悲观的情绪。梁桂英看在眼里急在心里，为了排解儿媳的不良情绪，寸步不离地守在儿媳床前，一遍遍地安慰她：“只要你人在，我们一家人就是完整的。只要还有一口气，就有希望。”在梁桂英的鼓励安慰下，胡建玲慢慢地重拾信心，日渐开朗起来。照顾瘫痪病人是个体力活，胡建玲长期卧床，医生建议除了经常帮她翻身，还要给她按摩皮肤受压处、四肢及身体其他部位，防止出现畸形、神经坏死等状况。梁桂英每天忙完家务，便坐在床边帮媳妇揉捏麻木的四肢，敲打背部肌肉，揉搓僵硬的双手，每天如此。最让人头疼的还是病人的大小便问题，儿媳用的尿不湿每天换好几次，有时连被单上都是湿淋淋的。梁桂英不厌其烦地收拾，还要每天给她擦洗身体、梳头、洗脚等。早上5点起床做饭，让上学的孙子和出去干活的儿子吃饭，之后还要再给胡建玲做饭。“她刚开始只能喝稀水，我就拿着粗针管给她一点点挤着喂。这两年好点了，能吃饭了，她最喜欢吃肉，一看到肉就哈哈地笑，你看她现在白白胖胖的。”梁桂英欣慰地笑道。事迹传出 感动中牟在土山店村，提起梁桂英老人，村民都会夸上一句大好人。5年来，梁桂英照顾儿媳的事感动了周围村民。前段时间，梁桂英被选为第三届“感动中牟”十大人物。记者在采访的时候，刚好遇到中牟县领导来慰问梁桂英一家。在梁桂英家中，中牟县宣传部副部长孙慧莹高度赞扬了古稀之年的她无私照顾病床上儿媳5年的大爱品质，仔细询问了她现在的生活情况，并送上了自己的一份心意，为老人买的棉服。中牟县信访局局长张小马对于梁桂英的事迹由衷地感动，并表示道德模范是时代先进的力量，慰问道德模范，就是要在全社会形成人人崇尚好人、学习好人、善待好人的良好氛围。并给老人送上了慰问金以示敬意。姚家镇镇长郝宏斌表示，镇里非常重视老人的事迹，已号召所有村民向梁桂英学习，要在全镇形成一种风气，并对老人说，有什么困难就向村里反映，村里解决不了镇里解决。梁桂英说：“儿媳生病，照顾她，是我应该做的。”
#戴森假冒链条被端：成本价120元 按专柜5-9折卖	戴森吹风机假冒链条被端：成本价120元，按专柜五至九折卖聘请专业技术人员拆卸分析、自行研发生产流水线……针对市场价2990元的戴森吹风机，一犯罪团伙成立了专门的制假、批发和零售链条。2018年12月14日，上海公安机关成功破获该起假冒戴森电吹风案。抓获黎某、杨某等36名主要犯罪嫌疑人，捣毁生产窝点2处，缴获假冒品牌成品吹风机近400台，半成品1500余台，各类零配件20余万件。这也是全球范围内首例该产品的假冒案件。目前，36名主要犯罪嫌疑人因涉嫌假冒注册商标罪被依法采取刑事强制措施。警方在案件侦查中发现，假冒产品肉眼几乎无法识别，成本价仅为120元，不法分子以专柜五至九折的价格在各类网购平台上售卖，假冒产品已被销售至广东、福建、江苏、浙江、上海等多个省市。产品几乎难以用肉眼识别。 澎湃新闻记者 杨帆 图警方透露，2018年8月，浦东公安分局接到群众举报称，在多家知名网络电商平台购买到了假冒的戴森电吹风机，警方当即成立专案组进行调查。民警发现，这些以“欧版、打折货、代购”为由头的假冒产品售价通常在2200到2300元之间，相比售价2990元的正品，对消费者具有一定吸引力。通过对市场抽样、群众举报线索的梳理比对，犯罪团伙逐步浮出水面，犯罪脉络逐渐清晰。经查，2018年初，犯罪嫌疑人杨某夫妇为牟取非法利益，在广东成立DMSA公司，以开展正常业务贸易为掩护，购买戴森吹风机，聘请专业技术人员对产品进行拆卸分析，自行研发了生产流水线，随后雇佣大量工作人员，成立采购部负责采购零部件，生产部负责流水线生产组装，仓储部负责异地储运，开展批发零售假冒商品违法犯罪活动。该犯罪团伙分工明确、架构严密。由杨某夫妇负责制假工厂运作，由黎某团伙负责网络批发销售，形成了“制假工厂＋网络批发＋电商零售”的制假售假犯罪链条，假冒戴森电吹风被销售至广东、福建、江苏、浙江、上海等多个省市。仅2018年，该犯罪集团制售假金额就高达人民币1000余万元。警方在案件侦查过程中发现，这些在商场专柜售价近三千元一台的戴森吹风机，从制假工厂批量出售时的成本价竟然只需120元。这些外表能以假乱真的假冒电吹风，经过不法分子层层加价后在各类网购平台上售卖，以专柜五至九折的价格卖给消费者。据了解，这些假冒戴森吹风机因技术不达标，将对使用者的发质造成损伤，不仅与美发初衷背道而驰，更可能因质量不过关存在起火隐患，给消费者造成人身损害；对于品牌权利人而言，严重侵犯了权利人的品牌权益，造成经济和品牌声誉的损害。目前，杨某等36名犯罪嫌疑人因涉嫌假冒注册商标罪被依法采取刑事强制措施。案件在进一步侦办中。事实上，围绕护航亚太地区科创中心、“一带一路”桥头堡、知识产权引领型强市和开放共享的高标准知识产权保护高地建设，2018年，上海警方通过持续深化合作机制，协同品牌权利人企业构筑保护知识产权的整体合力框架，还运用大数据思维方法、融合科学技术手段，开发了能够主动在互联网上发现侵权线索的系统模型，及时研判预警侵权类犯罪。2018年全年，上海公安经侦部门不断加大对侵权类犯罪的打击力度，共破获侵权假冒类案件500余起，有效营造了保护知识产权的良好氛围。
#明故宫年货展周六来了! 腊肉、坚果、包子“一站式”买齐	明故宫年货展周六来了！ 腊肉、坚果、包子“一站式”买齐春节临近，年货准备得怎样了？南京人熟知的“2019南京明故宫旅游年货展”于1月5日至1月13日在明故宫遗址公园内举办，可以“一站式”买齐各类年货，物美价优。展会期间每天送上100个车载香包。腊肉，是营造年味的“主力军”，年夜饭的“领衔主演”。展会组织了溧水、高淳农家腌腊制品，有咸肉、香肠、咸猪头肉等；也有如皋和浙江的咸鱼咸鸭等。农家采用传统手工技艺土法腌制，选用土盐(俗称大盐)腌制，不含亚硝酸盐，且是老卤慢腌，腌制一批要2个月以上，保留了腌制品特有的香味，历届展会上深受市民喜爱。坚果是零食中的一股清流，美味又健康。今年坚果界出新品了，展会组织了新近在南京市场露面的美国红皮核桃，皮是天然的玫瑰红色。与普通白皮相比，红皮核桃具有高含量的花青素，花青素是抗氧化剂，能滋养肌肤、延缓衰老。该品种原产于美国加州，目前在我国新疆阿克苏地区有少量野生种植，送亲友也很有面子。坚果除了名字喜庆的开心果、碧根果外，推荐夏威夷果，含有不饱和脂肪酸，健脑益智。蒸包子是每家每户过年必做的事情，扬州包子美味是公认的，展会贴心为您准备了高邮茶楼——扬州清茶馆的面点。面点传人扬州人，是两个孩子的母亲，对食品安全特别重视，推荐蟹黄包、五丁包、肉包、菜包、萝卜丝包。蜂巢蜜你吃过吗？吃起来就有点像是夹心饼干的既视感。比一般蜂蜜，它含有大量的珍贵花粉、蜂胶、蜂王浆、天然蜂蜡、蜂巢等物质，营养价值极高。今年流行的“江小菜”网红豆腐乳也来了。市民的年货“购物车”里少不了品质水果，展会组织了海南的脐橙、甘肃天水的猕猴桃、新疆的阿克苏苹果，不撒化肥，是蜂蜜授粉，昼夜温差大，光照时间长，成就了独有的香甜口感。今年已经是第十届了，该展会在南京地区知名度极高，展会方严把质量关，花大力气精心组织全国各地的货源，极大地丰富了南京春节年货市场的供应，让市民一次性采购到所需年货。交通方式：1、地铁2号线3号出口即可到达。2、游1、游2、5、9、25、29、36、51、65路到明故宫站下即可。
#陇南嘉陵镇稻坪村农村股份制合作社让农民领上“年终奖”	1月3日，甘肃省陇南市徽县嘉陵镇稻坪村村民尹守良(前左)和肖素琴(前右)在股民分红大会上领到分红。当日，甘肃省陇南市徽县嘉陵镇稻坪村举行年度股民分红大会，79户入股农民现场领取了共计46万多元的个人与集体分红。据了解，2018年以来，贫困村稻坪村在帮扶单位的支持下，成立徽县青泥岭树蜜稻坪农民专业合作社，按照“党支部引领、村集体持股、群众参股、贫困户配股”的方式，将村里79户农民整合到股份制合作社，依托当地自然环境，大力发展养蜂产业。一年来，合作社通过蜂群繁育、土法酿蜜、花卉油料作物种植等多方经营，全年营业收入超过63万元，实现利润46万多元，人均纯收入较2017年增加600多元，在壮大村级集体经济的同时，带动农民在家门口增收致富。新华社记者陈斌摄3日，入股农民领到分红。新华社记者陈斌摄这是甘肃省陇南市徽县嘉陵镇稻坪村股民分红大会现场(1月3日摄)。新华社记者陈斌摄1月3日，甘肃省陇南市徽县嘉陵镇稻坪村村民尹勇(左)在领取分红。 新华社记者 陈斌 摄1月3日，甘肃省陇南市徽县嘉陵镇稻坪村村民杨远宝在领取分红。 新华社记者 陈斌 摄3日，入股农民在稻坪村股民分红大会上。 新华社记者 陈斌 摄
#ATP卡塔尔公开赛：德约科维奇闯入男单半决赛	中新网北京1月4日电 卡塔尔公开赛第三轮，世界第一德约科维奇受到了赛会5号种子巴希拉什维利的强力阻击。最终，小德以2:1赢下了这场耗时1小时56分钟的鏖战，晋级半决赛。与此同时，这也是他连续第二场比赛，在先丢一盘的被动局面下上演逆转好戏。在接下来的半决赛中，德约科维奇即将迎战的对手是西班牙老将阿古特，后者以2:0击败瓦林卡晋级。小德此前与其交手8次，共取得其中7场比赛的胜利。此外，在小德与弟弟马尔科•德约科维奇组队参加的卡塔尔公开赛男双半决赛中，这对组合以1:2不敌戈芬/赫伯特。决胜局中，德约科维奇兄弟连续挽救多个赛点，仍然以13:15遗憾落败，小德包揽双冠的梦想就此破灭。
#货轮货柜掉落荷兰外海 袋装危险粉末冲击上岸	中新网1月4日电 据“中央社”报道，一艘巴拿马籍大货轮2日遭遇恶劣天气，在荷兰外海掉落大约270个货柜。当地时间3日，一个装着危险粉末的袋子冲上荷兰一座小岛岸边。当局正全力清理满是垃圾的海滩。弗里逊群岛当局表示，这袋粉末确认为“有机过氧化物”，是一种用来制造塑料物品的高度可燃物质。这袋粉末被发现时，袋子是密封的。据报道，区域安全单位发言人泽瓦特表示：“这个装有25公斤粉末的袋子在奇蒙尼科岛海滩被人发现。”据悉，这艘名为MSC Zoe的货轮主要载着玩具、家具和汽车零件等货物，在弗里逊群岛外海与暴风雨搏斗时，部分货柜落海。海岸巡防人员表示，有3个装着有机过氧化物的货柜尚未寻获，被认为已沉入海里。到目前为止，约有20个货柜在这些岛屿近岸出现，还有6个出现在德国海域。在受污染岛屿官员的求助下，荷兰国防部宣布，士兵将于4日抵达当地，协助清理布满垃圾的海岸，特别是聚苯乙烯废弃物。泽瓦特说，义工已开始协助捡拾冲上海滩的物质，还说海滩“看似一团糟”。当局警告义工和当地居民勿碰触任何袋子，必须通知警方或消防队到场处理。泽瓦特说，这些化学物质是“可燃物”。此外，船运公司表示在“大量货柜散落”后，已派遣打捞公司协助找回货物，并进行清理工作，公司也派出配备声纳仪器的船只协助搜索。
#重庆两座大桥近期封闭检测 深夜驾车过江注意改道	两座大桥近期封闭检测 深夜驾车过江注意改道重庆晚报讯 (上游新闻记者 李卓然)记者昨日从渝中区交巡警处获悉，因黄花园大桥、长江大桥复线桥将进行桥梁变形检测，两座大桥本月将于不同时段双向、单向封闭，请各位驾驶员择道而行。黄花园大桥封闭大桥双向交通进行桥梁变形检测，施工时间为1月5日、6日0点至6点。绕行路线：1，从江北(大湾车站处及北滨路上桥处)经黄花园大桥方向的车辆，可改道千厮门大桥或往滨江路走渝澳大桥。2，从黄花园立交C匝道(大溪沟往江北方向)、D匝道(一号桥往江北方向)及石黄隧道往江北方向的车辆，可改道嘉陵江大桥或千厮门大桥。长江大桥复线桥封闭大桥单向交通进行桥梁变形检测施工时间是2019年1月13日、14日0点至6点。绕行路线：大桥全封闭期间，封闭渝中区中兴路、南区路及黄石隧道进入长江大桥复线桥的各匝道口，车辆可改道菜园坝大桥及东水门大桥进入南岸区。
#福韵化身避雷针 保驾护航本领强	投资市场日益严峻，风控管理成当务之急随着社会的快速发展，国民经济的迅速攀升。整个投资市场日渐成熟，特别是对拥有一定资本累计的大中型企业来说，如何将流动资金使用在刀刃上，去挖掘市场上优质的投资项目，成为横亘在公司管理层面前的一道难关。本质上进行投资的目标就是为了获取收益，但投资过程中伴随的风险却是无处不在的，风险的出现，让投资者们未来的投资收益有了极大的不确定性。每当风险出现，往往带来的都是负面效果，这也是困扰投资者们的一大难题。在错综复杂的投资市场，财务造假、偷税漏税、非法集资等案例屡禁不止，这些风险一旦发生，便会对投资者的投资项目造成重创，损失的财富可以说是触目惊心，甚至引起连锁反应拖累到整个公司。面对无处不在的风险，投资者的首要职责便是加大对投资风险的管控，尽早扼杀隐患于襁褓中。加大风险管理的第一步，则是对风险信息的收集掌控。投资如战场，情报很重要投资市场如战场，对于投资者来说，要打好投资这场持久战役，掌握准确的市场资讯尤为重要。这就好似行军作战，敌军的情报、消息自古以来便是战争开始前最需要收集准备的，这不仅是为了应对战役中随时可能出现的未知风险，也是减少伤亡拿下最终胜利的必要条件。而关于投资项目的相关风险信息，更是格外重要，毕竟投资市场行情瞬息万变，公司管理层的临时决策、政策法规的变化、甚至一些舆论导向，都可能影响投资项目的成败。例如市场上经常传来某家企业机构在投资项目上未能及时跟进和监察所投企业的资产组成、架构变动、资金流向以及公司的经营发展等情况，在项目突发风险时已经为时已晚，从而损失惨重。企业的一时粗心也许是投资失败的原因之一，但更大的原因却是企业自身在风险数据收集上的能力还不够强。网上曾经报道，某公司风控部门通过监控平台查询到其合作公司有一条“开庭公告”信息，发现对方企业银行账户已被法院查封，该公司马上停止和它的合作，从而避免了数百万元的损失。这些案例足以说明风险信息的重要性，可以说寻找到可信赖的公司进行风控帮助，已经成为相关企业获取重要保障的首要任务，而这方面福韵数据就做的相当专业。福韵打造风控，情报调查一体化综合系统福韵数据作为中国首家网络情报服务商，有着多种特色产品服务，包括风险早知道、三板情报、风险情报网等内容，还有为解决突发信息传递不畅而开发的金融信息数据产品，旨在帮助投资者更快获取其关注上市公司的各类突发信息，尤其着力于风险信息预警。福韵数据还在开展网络培训和线下培训，包含开源网络情报学体系和网络安全新知识、新概念、新技术体系，内容涉及理论讲解、案例分析和实际操作以及信息安全保障人员认证证书-网络情报分析 GDPR、数据跨境、个人信息保护。当下互联网诚信度还不高的情况下，福韵数据有着完善的商业调查与数据分析服务，可以进行公司背景及信用调查，项目状况及跟踪监测调查，不良资产调查，知识产权侵权调查，竞争对手调查，深度舆情及传言追踪调查、分公司、子公司、代理商、加盟商等尽职调查，专题、专项调查以及司法审计的数据分析，商业数据分析，让投资者能够安安全全的进行交易。紧盯市场，福韵数据不断创新业务现在的市场竞争比拼的就是真刀真枪，是技术和服务，没有过硬的能力是无法参与市场竞争的。对于福韵数据平台，未来发展的创新方向应该做到安全高、技术强、专业精，这几个基本要求。福韵数据在国内多个展会上，展示了公司的产品和服务，涵盖新规审计、风险信息、网络调查、网络安全、数据分析和IOT六大模块，能够实时演示公司的开源网络情报调查系统、多源数据调查分析系统和CYBOT入侵漏洞检测系统等。福韵数据不仅拥有与传统技术所不同的特点带来的自身优势，更是不断的加强技术创新，营造出良好的发展环境，同时平台建设和服务水平也不断提高，这一切均是为了应付未来投资市场上将出现的各式各类风险，在这雷坑遍地的市场，福韵数据的愿景便是化身成为帮助投资者躲避雷坑的避雷针。
#黑社会也报警？日本帮派头目寓所数百万日元被盗	中新网1月4日电 据澳大利亚《星岛日报》1月4日报道，日本兵库县警方日前接获到一起室内盗窃案，报案人是日本黑帮神户山口组旗下组织一名男性头目。据姬路市警方相关人员透露，神户山口组下属组织的一名组长日前报警称，其在姫路市内的公寓失窃，数百万日元现金和手表等贵重物品均消失不见。报道称，该案件发生于去年12月31日至今年1月1日凌晨期间。当时，该帮会头目正赶往神户市，去参加其组织的年会。警方认为该事件是一宗盗窃案，嫌疑人可能是特意选择在该头目外出时作案。目前警方正在对此进行详细调查。
#借贷款名义诈骗钱财 这种套路你要小心	借贷款名义诈骗钱财 这种套路你要小心重庆晚报讯 (上游新闻记者 李卓然)南岸区公安分局从市民普通的纠纷报警细查深挖，经过一年半缜密侦查，成功打掉一个借贷款名义实施诈骗并暴力威胁受害人的涉恶犯罪集团，抓获成员20名，涉案资金800余万元。目前，法院已对该涉恶犯罪集团成员一审宣判。这个犯罪集团是如何借贷款名义诈骗钱财的呢？办案民警告诉记者，该集团主要犯罪嫌疑人林某(男，37岁，重庆市渝中区人)和李某(男，36岁，四川省自贡市人)在2017年先后成立了聚英立和中盈盛达两家贷款公司，公司业务员以“大额低息贷款，低息、百分百能办成、办不成全额退款”等虚假口头承诺吸引想办理贷款业务的客户，客户上钩后签订合同并缴纳中介费，不过合同上并未注明未履行合同如何退还客户已交中介费的事项。签了合同后，接下来就是客户和银行业务员面签，客户哪里知道，两名银行业务员只是该犯罪集团暗地里聘请的，他们收了好处只是“走过场”演戏而已。贷款公司在未兑现约定的贷款义务后，受害人都要求退款，但他们以经营有成本等借口，只退受害人低于30%的中介费。与一般诈骗团伙不同的是，这个涉恶犯罪集团纠集了10余名不法分子，在退款协商过程中采取唱“黑白脸”的方式，来恐吓部分执意退款的受害人。警方提醒广大市民：如有贷款需求，必须选择银行等正规渠道，并仔细阅读合同条款，对自己的权利义务进行全面了解，切忌盲目签字。若遭遇类似犯罪行为，请第一时间报警并配合警方做好调查取证工作。
#调查显示：频繁使用社交媒体的少女更容易抑郁 	新华社伦敦1月4日电 英国一项针对青少年的最新调查显示，频繁使用社交媒体的少女出现焦虑症状的比例是男孩的两倍，主要原因是女孩更容易受到网络骚扰和睡眠不规律的影响。据当地媒体4日报道，英国经济和社会研究协会对近1.1万名英国青少年进行调查后发现，年龄为14岁的女孩是使用社交媒体最频繁的群体，其中五分之二的女孩每天使用社交媒体的时间超过3小时。调查显示，在接受调查者中，有12%的轻度社交媒体使用者和38%的重度社交媒体使用者(每天5小时以上)出现更严重的抑郁情况。研究者在对社交媒体和抑郁之间的关系进行深入调查时发现，40%使用社交媒体的女孩遭遇过网络骚扰或欺凌，这一比例在男孩当中为25%；40%的女孩睡眠不规律，而男孩的这一比例为28%。此外，研究者还发现，女孩在使用社交媒体的过程中更容易受到有关身材、外貌和自尊等方面的影响。参与此项调查的伦敦大学学院教授伊冯娜·凯利说，这一调查结果与现行的安全使用社交媒体指导政策有很强的相关性。她呼吁社会及家庭对青少年使用社交媒体的时间进行更严格的控制。
#香港运输署将完善12项数据 助小巴提供实时资讯	中新网1月4日电 据香港《大公报》报道，近日，香港运输署署理助理署长(技术服务)邱国鼎指出，2019年将发布6个新数据集及改善6个现有数据集，包括在年中将特区政府停车场空置车位资讯，由每小时更新提升至实时数据，并会协助160个绿色专线小巴营办商处理实时数据，料2019年可于部分路线作尝试。邱国鼎表示，署方已于2018年12月开放18个数据集，包括交通流量、行车时间及速度等，2019年将新增及改善12项数据，包括交通意外统计、首次登记车辆资料、单车径路线及泊车地点等，至于电子计时表车位空置情况，会于2020年开放。此外，香港运输署计划开放香港主要道路实时数据，现在正安装探测器，而北大屿视像探测器已于上2018年12月安装完成，2019年1月使用，并会将数据上传至“资料一线通”。探测器安装工程预计将于2020年完成，随后署方会立即将重要道路实时数据上传。香港运输署将利用3100万港元拨款，2019年开始协助绿色专营小巴营运商，为3300辆小巴提供实时到站资讯，年内于部分路线试行，料2至3年内可分阶段推行。
#俞文清燕窝水强势入驻7-11 打造“王者联盟”重磅CP	近日，时尚潮流饮品俞文清燕窝水正式宣布进驻7-11便利店，并于上海连锁店率先开售。作为国内首款含有燕窝的饮料，俞文清燕窝水一经上线便获好评无数，一举成为7-11的热销宠儿。7-11作为在全球铺数近60000家的便利店，已成为便利商店的国际共通语言。商店遍布美国、日本、中国大陆、中国台湾、新加坡、马来西亚、菲律宾、瑞典、墨西哥、巴拿马、挪威、加拿大、澳大利亚、泰国和印尼等国家和地区。连续多年获天下杂志“标竿企业”肯定，蝉连百货及批发零售业第一名。此次入驻7-11,源于双方品牌理念的不谋而合， 7-11以提供生活上最便利的服务为宗旨，秉承着“真诚、创新、共享”的企业文化，而俞文清燕窝水作为一款定制型时尚便捷饮料，同样以为大众提供便利的初衷砥砺前行，改变了中华民族千年以来传统燕窝的食用属性，打造了全民开盖即饮的饮料单品，用最真诚的态度，创新的工艺，为爱好健康，追求时尚的都市年轻群体多了一个饮品选择，双方强强联手，不仅是对传统消费方式的革新，也极力促进了品质生活的升级。与此同时，俞文清品牌影响力也是促成此次战略合作的重要前提。2017年，俞文清燕窝水首创“燕窝水”新品类，重新定义燕窝的使用方式，以全新的品类颠覆燕窝产业及饮料市场格局，震惊行业；2018年，从4个月卖出300万瓶到最新数据4秒卖出一瓶，俞文清燕窝水作为一个新兴品牌快速崛起，销量火爆，更多次荣获“十大消费者满意品牌”“中国饮料行业十大影响力品牌”等行业大奖，稳居饮品新势力榜单；销售网络更是在全国“开枝散叶”，不仅全面进驻全家、罗森、物美、苏果、喜士多等权威便利连锁，天虹、华润万家等大型商超也同步跟进。短短一年时间，俞文清燕窝水快速成长，在竞争激烈的饮料市场站稳脚跟，显露不俗实力。在当前消费升级的大背景下，随着大众群体对健康诉求的迅速提升，万亿级体量的饮品市场正逐步向健康饮料领域倾斜，俞文清燕窝水作为健康饮品行业不可多得的尖端势力，品牌发展潜力无限。而7-11是世界最大的连锁便利店集团，品牌渠道实力强劲。此次俞文清燕窝水联合7-11便利店的拓展渠道战略，实属“王者联盟”，相信不久的将来，二者势必会再度创造一段销量神话。
#顺风车“黑天鹅”敲响行业警钟 嘀嗒划清网约车与顺风车界线	顺风车“黑天鹅”敲响行业警钟嘀嗒划清网约车与顺风车界线■本报记者 矫 月2019年1月2日，嘀嗒出行正式推出《嘀嗒顺风车合乘公约2.0》(简称“《公约2.0》”)。据悉，《公约2.0》是在嘀嗒平台原有的《嘀嗒顺风车公约》的基础上增强了各项规则间的联系，明确了顺风车的定义与合成规范，以期在政府相关部门的政策指导下，为顺风车领域的安全合规发展贡献力量、为打造和谐友好的车乘关系提供平等合乘场景。据嘀嗒出行副总裁李金龙向《证券日报》记者介绍，相比于之前的《嘀嗒顺风车公约》，最新推出的《公约2.0》有多处内容变化，如明确顺风车定义、树立正确平台价值观等内容。有业内人士评价，2018年顺风车市场上的两起黑天鹅事件敲响了整个出行行业的安全警钟。因此，在标准行业规范未明的情况下，亟需出行平台明确顺风车定义、肃清“伪顺风车”盛行乱象。“嘀嗒此时推出《公约2.0》不仅是平台自身的安全机制迭代优化，也是率先肩负起社会责任，为行业未来的合规发展塑造企业样本。”上述业内人士如是说。明确顺风车本质值得关注的是，嘀嗒在《公约2.0》的开端首先明确了顺风车的定义。2016年7月28日，国务院办公厅《关于深化改革推进出租汽车行业健康发展的指导意见》(以下简称“《指导意见》”)明确规定，“私人小客车合乘，也称为拼车、顺风车，是由合乘服务提供者事先发布出行信息，出行线路相同的人选择乘坐合乘服务提供者的小客车，分摊部分出行成本或免费互助的共享出行方式，有利于缓解交通拥堵和减少空气污染，城市人民政府应鼓励并规范其发展”，嘀嗒认为，上述《指导意见》所说内容是嘀嗒顺风车的根本遵循。李金龙表示，强调的原因在于普通乘客难以仔细区分“网约车”和“顺风车”本质上的区别。过往的一些“顺风车”平台，聚集了数量庞大的专职营运司机，以“顺风车”之名、行网约车运营之实，实际上就是即不合规也不合法的“黑网约车”。而乘客也只是把“顺风车”当成运价低廉的一种“网约车”。当产品定位出现偏差时，用户安全、行业秩序就会产生问题。嘀嗒此次通过《公约2.0》厘清概念，划清“网约车”与“顺风车”两种出行方式的界线，也是在进一步加强宣传教育，重塑用户认知，坚守真顺风车的发展底线。“合法合规的私人小客车合乘应当具备两个核心要件：一是以满足车主自身出行需求为前提；二是分摊部分出行成本或免费互助。这两个要件既是顺风车和快车的本质区别，也是真顺风车和打着顺风车旗号而行低价运营之实的伪顺风车的区别。”李金龙如是说。坚持以用户安全为导向在交通部的严格管控下，考验顺风车平台的不是简单的技术层面问题，更在于平台的价值观。据悉，嘀嗒顺风车自创业以来，始终坚持两点：一是坚持以安全为导向，二是坚持做合法合规的真顺风车。此次新公约的内容便是企业价值观的直观体现。“坚持以安全为导向，首先从源头抓起，即严格审核车主资质，审核不过，绝不能接单，历史上，其它平台为了争夺市场份额不经审核或不经全面审核就可以让车主接单的举措让嘀嗒顺风车曾经失去过一些车主和市场份额，但是对我们来说，安全最重要，履行平台的主体责任最重要。”李金龙向《证券日报》记者表示，“在具体的审核措施上，嘀嗒一方面坚持人工审核，而非机器审核，一方面对驾照、行驶证、身份证、有车牌的车辆照片进行验真工作，同时还设置了定期复审的工作，从源头上进行把控”。在顺风车行业经历了粗放式的野蛮发展之后，嘀嗒已通过自我迭代完成了顺风车安全升级。“保障用户安全是嘀嗒顺风车的最高准则”，这句话在《嘀嗒顺风车合乘公约2.0》中格外突出。“坚持以安全为导向，就必须坚持做合法合规的真顺风车，坚持以满足车主自身出行需求为前提；坚持顺风车定价是以分摊部分出行成本为导向，将以营利为目的的非法运营车辆排除在外。”李金龙说道。对于出行的下半场，“安全”将是当之无愧的首位关键词。嘀嗒表示，公司将通过不断加强安全合乘管理，通过技术及产品优化提升管理实力、服务质量，增强用户体验，在政府的指导下打造一个更安全、更合规、更平等的顺风车平台。
#2019高尔夫争霸门槛场地敲定	毗邻广州白云国际机场的风神高尔夫俱乐部将在2019年1月到3月再次密集承办3场美巡系列赛-中国的资格赛，想要寻找高挑战场地的球友有福了。据美巡系列赛(PGA Tour China)官方公布，第一场面向中国球员的资格赛就在2019年1月21日至1月25日。按照国际惯例，承办赛事的球会将提早将场地规格尽力提升到赛事级别，供参赛球手前来体验。风神高尔夫俱乐部也不例外！该俱乐部今年10月刚刚获得“中国十佳高尔夫球会”称号，据俱乐部工作人员介绍，风神高尔夫俱乐部董事长李文卿非常支持体育事业，自2012年起就是中高协指定青少年高尔夫运动员训练基地，是广东省队与广州市队的日常训练场所。此次再次承办美巡系列赛-中国(PGA Tour China)的资格赛，不仅提供场地，还为所有报名的中国球员赞助了每人500美金的报名费用，因此第一场资格赛的报名费仅需7500元人民币。同时，场地也会在赛事前后的一定时间保持赛场规格，供风神高尔夫俱乐部的众多会员及球友前来试炼球技！想知道更多关于赛事场地的信息，可关注广州风神高尔夫俱乐部的官方微信号！而具体的赛事相关信息，需移步美巡系列赛官方网站或其它官方渠道了解。你离世界顶级职业高尔夫球手到底有多近？此处说的职业球手，可囊括了各国世界顶级球手。美巡中国系列赛是进军韦伯网巡回赛，最终通向美巡赛的通道。业余球员出身却成为世界排名前50最年轻的男子选手李昊桐，就曾是美巡中国赛2014年首赛季奖金王；中国内地历史上首次获得美巡赛会员资格的两位选手窦泽成、张新军，也是通过美巡系列赛-中国 - 韦伯网巡回赛 - 美巡赛的通道一步步走向最高舞台！不夸张的说，广州风神高尔夫俱乐部，在2019年，将成为中国高尔夫国际新星的起点赛场和聚集地！位于花都汽车城内的风神高尔夫俱乐部，拥有得天独厚的地理理位置，门前就是地铁站，临近高铁广州北站和广州白云国际机场，对于业余球手来说，无论是满足自己的冉冉雄心，还是让孩子们来小试牛刀，均颇为方便。美巡系列赛-中国组委会此次的选择，无疑是给中国高尔夫业界送上诚意的新年礼物！广州风神高尔夫俱乐部位于花都区汽车城，拥有两个18洞球场，均为国际赛事级别设计。2010年就曾作为亚运会的训练场地和备用场地。其与美巡系列赛-中国(PGA Tour China)的合作也非第一次，2016年的年度收官赛就是在俱乐部的哈沃斯球场进行的。2019年1季度的3场资格赛，均在平日极少公开的戴伊球场进行。该球场的设计师是美国鬼才设计师皮特·戴伊家族的唯一女传人辛西娅设计。辛西娅年轻的时候经常随行鬼才设计师戴伊到访设计场地勘测，颇得鬼才真传，加上女性特有的柔美思维，整体设计风格在入门级策略设计上更具趣味，而为职业选手设计的球道策略却是机会越高，危险越大。此次作为美巡系列赛-中国的门槛级赛场，倒也水到渠成，非常挑战职业球手在现场的击球策略能力。
#日本大举引进外劳之际批评人士担忧劳工剥削问题恶化	【环球网综合报道】据英国《卫报》1日2日报道，日本计划大举招聘外来劳工以解决劳动力短缺问题，但批评者担忧，日本企业剥削外来劳工的案例可能也会激增。佩西 昂是一名柬埔寨的女子，两年前，她将自己年幼的孩子丢给老人照管，选择到日本务工。她最初了解到每月会收到12万日元(合1,100美元)，实际上并非如此。据她称，她每天早上八点半上班，在一家服装厂做包装和熨烫的工作，有时候要凌晨一两点甚至三点才能下班，且没有休息日，薪水也没有最初承诺的那样高，最后她都累得生病了，并在绝望中离职。她参加的是日本政府从1993年发起的一项技术实习生培训项目，该项目旨在为发展中国家的年轻人提供在职培训。12月，日本议会通过立法，将为大约34.5万名外来劳工打开大门。由于其低出生率和老龄化，日本面临严重的劳动力短缺问题。但随着未来五年大批外国蓝领工人可能进入日本，批评人士也在担忧，像佩西 昂所遭遇的这种劳工剥削案例可能也会激增。批评人士称，政府没有相应配套措施使雇主确保廉价劳动力工作安全。劳工部的一项调查发现，在雇用共计26万名外来劳工的6000家日本公司中，约有70%的公司违反了非法和无偿加班的劳工法规。去年，超过7000名实习生离职，其中大部分都是因为工资低和工作时间长。还有部分务工者受到身体虐待，怀孕的受训者甚至被迫要在堕胎或离职之间做出选择。在议会批准政策后不久，司法部透露，在2010年至2017年期间，共有174名外来劳工死亡，他们年龄介于20至30岁之间，主要来自中国、越南和印尼。大多数人死于职场压力，有13人自杀，还有人因为心脏病和中风死亡，这都跟“过劳死”有关。(实习编译：支浩亦 审稿：谭利娅)
#第三方支付“千万元罚单”与“紧箍咒”齐飞	第三方支付“千万元罚单”与“紧箍咒”齐飞常态化、大额化是两大特点报记者 李 冰随着金融监管趋严，支付清算等业务违规成为央行整顿重点。第三方支付机构处罚纪录屡次刷新，“千万元罚单”频现。对于“断直连”与“备付金”的关键年，央行在强监管态度上并未“松懈”。在刚刚过去的2018年，第三方支付正在正本清源。根据网贷天眼不完全统计，截至去年12月底，央行对支付机构开出罚单近140张，累计罚单总额将近2.1亿元。中国支付网创始人、总编辑刘刚对《证券日报》记者表示，“常态化、大额化，是2018年第三方支付罚单总体呈现的特点。”6家支付机构领“千万元罚单”8家机构多次被罚近年来，央行加速整顿第三方支付行业。据不完全统计，2017年全年罚单总量为113张，2018年罚单总量为近140张，显然在罚单总量方面，2018年远超2017年。网贷天眼支付领域研究员高才业表示，“2018年罚单数量较2017年出现大幅增长。这说明监管常态化趋势明显，合规发展成为支付行业的主旋律。”今年的监管处罚呈现“大额化”的特点，“千万元罚单”频繁出现。《证券日报》记者根据公开记录不完全统计，2018年已有包括杉德支付、国付宝、联动优势、卡友支付、银盛支付、智付支付在内的6家支付机构因违规等问题均领到了央行开出的“千万元罚单”。具体来看，今年上半年，因违反支付结算管理规定，央行深圳支行对智付支付开出巨额罚单，没收违法所得约1108万元，并处罚款约1453万元，罚没金额合计约2561万元；2018年6月15日，银盛支付因违反支付结算管理规定，被罚没2247万元；7月份，卡友支付因违规被处罚2582.5万元；8月份，中国央行营业管理部对国付宝公司给予警告，合计罚没4447.2万元；对联动优势公司给予警告，合计罚没2424.8万元；9月份，杉德支付因“违反支付业务规定”被央行合计罚没金额2473.3万元。“千万元罚单”的背后是监管进一步趋严，同时也折射出监管对消费者保护的重视。刘刚认为，“‘千万元罚单’大多是投诉量巨大的支付机构，公司存在问题较多，监管部门不会坐视不管，只会更加严厉，给行业以警示。”他进一步解读称，2018年对于支付行业监管，一方面是检查趋于常态，另一方面是对投诉量大的案件处罚力度加大。”而央行应对投诉量大案件处罚力度加大，从处罚公告中也可以窥探一二。2018年8月份，央行深圳市中心支行给银盛支付开出的“千万元罚单”中称，根据群众投诉、举报线索，人民银行深圳市中心支行对银盛支付服务股份有限公司网络支付业务开展了执法检查。经查实，银盛支付公司存在违法违规行为。刘刚强调，“央行对金融消费者权益保护越来越重视，且民众对于维权的意识也显著增强，巨额罚单的背后是多名金融消费者多次激烈维权，同时也给其他支付机构以警示，要重视客户投诉的处理。”也有分析人士表示，一方面，“千万元罚单”反映了监管部门整治支付机构违法、违规的决心；另一方面，代表着个别支付机构违法、违规的程度“史无前例”。据《证券日报》记者观察，除了频现“千万元罚单”外，部分支付机构在收罚次数上也明显高于往年。据网贷天眼统计数据显示，目前至少已有8家支付机构在去年收到3张(含)以上的罚单，这8家机构分别是：中汇支付、现代金控、易生支付、通联支付、随行付、开店宝、乐刷和付临门。“屡遭处罚更多的是对支付机构自身的影响较大。除了品牌影响力外，对于后续拓展商户、开拓市场也会造成一定的影响，甚至影响后期的支付牌照续展。”高才业对《证券日报》记者表示。而对于支付行业来说，除了频繁的罚单之外，2018年作为“断直连”关键的一年，未来势必对支付行业造成了巨大的影响。“断直连”与“备付金”关键年未来重点聚焦反洗钱随着支付通道的“断直连”，央行也要求备付金在2019年1月14日完成100%集中交存。业内人士认为，“对许多支付机构来说，备付金利息收入相当于当年税后净利润，一旦备付金利息没了，公司盈亏很有可能发生逆转，甚至部分平台会被迫退出市场、大平台兼并小平台也将成为常态。”不可否认，伴随着行业强监管的持续，支付市场洗牌和整合的迹象越来越明显，这种整合和洗牌体现为：一方面大型支付机构的固有优势越来越明显，另一方面小型支付机构则面临生存危机。数据显示，央行已经注销逾30张支付牌照，不少中小支付机构已经“离场”。具体而言，2018年6月30日，是央行209号文件要求的全行业“断直连”期限。但网联的“断直连”之路并不顺畅，到2018年的“双十一”，网联才宣布，已有超过90%的跨机构业务通过网联处理，“断直连”基本完成。有统计显示，除了网联的努力，中国银行、中信银行、邮储银行、光大银行、交通银行、平安银行、兴业银行、招商银行也在2018年陆续发布公告，助力“断直连”。此外，随着支付通道的“断直连”，央行也要求备付金在2019年1月14日完成100%集中交存。有媒体报道数据显示，2018年10月底，支付机构缴存到央行统一监管账户的客户备付金存款，自披露以来第一次达到了接近万亿元级别的程度，达9956.91亿元。而事实上，备付金上缴的增幅远超市场预想，最新数据显示，11月末央行手上的备付金就已经达到了12446.46亿元。“2018年依旧延续了此前的‘强监管’，随着备付金100%的缴存和‘断直连’进程的加快，支付机构的利润空间进一步被收窄。因而2019年支付机构的行业出清和转型将成为支付机构面临的主要问题之一。”高才业表示。除此之外，反洗钱是2018年央行监管除了断直连以外的另一个重点。自2018年3月份起，央行对非银行支付机构进行反洗钱现场检查。此后，多家支付公司由于反洗钱不力，遭到处罚。加强反洗钱监管，特别是提及加强跨境汇款业务的反洗钱工作，无疑为当下火热的跨境支付敲响警钟。此外，　《关于加强特定非金融机构反洗钱监管工作的通知》(银办发【2018】120号)文要求加强特定非金融机构反洗钱监管工作；《关于进一步做好受益所有人身份识别工作有关问题的通知》(银发【2018】164号)文要求做好受益所有人身份识别工作，均在各个层面加强反洗钱监管。回顾整个2018年，支付机构反洗钱“很忙”。刘刚对《证券日报》记者坦言，2019年的监管重锤依然会落在支付机构的反洗钱上，要求越来越细，执行越来越严。他同时强调，随着国内市场的日趋饱和稳定，会有更多的支付机构“走出去”，为海外用户提供支付服务，同时接受当地政府的监管。根据央行在公开场合的表态，国内支付监管在2019年仍然不宽松，查必严，违必罚。“2019年，监管与合规仍然是‘主旋律’，监管部门对于支付机构的处罚力度应该并不‘手软’，‘违者必罚’、‘重拳出击’仍将是监管部门治理支付乱象的态度和决心。”高才业最后表示。
#假期中巨奖！新西兰一名彩民中得亿元大奖	中新网1月4日电 据新西兰天维网4日报道，假期买彩票，中了几千万新西兰元，是什么心情？新西兰一名彩民就被这样的好运击中，只是目前尚不清楚他是否知道自己中了2230万新西兰元(约合1亿元人民币)的大奖。报道称，2日晚间，新西兰强力球(Powerball)开奖，结果英格尔伍德(Inglewood)售出的一张彩票中得头奖。据了解，这张彩票奖金由强力球头奖奖金2200万新西兰元(约合1亿元人民币)和乐透(Lotto)头奖奖金33.3333万新西兰元(约合150万元人民币)组成，共计超过2230万新西兰元(约合1亿元人民币)。乐透提醒在这里购买彩票的彩民一定查看自己的彩票，确认自己中奖后，应该把自己的名字写在彩票背面。据悉，还有另外两名彩民也分别获得乐透头奖，他们也将分别获得33.3333万新西兰元(约合150万元人民币)的奖金。此外，Strike Four也将在5日开奖，目前，奖池奖金已累积到30万新西兰元(约合140万元人民币)。
#飞猪通过ISO27001认证 信息安全服务能力获国际认可	中新网1月4日电 近日，阿里巴巴旗下旅行平台飞猪宣布，正式通过国际信息安全管理体系ISO/IEC 27001：2013标准认证，同步获得来自于英国皇家认可委员会UKAS的国际资质和中国合格评定国家认可委员会CNAS的国内认可。这一系列国际权威认证，标志着飞猪的信息安全管理和服务已达到业界领先水平。据了解，ISO27001是目前国际上最权威、最严格、也是全球应用最广泛与典型的信息安全管理体系标准，从组织管理、项目实施、设备安全与保障、质量管理、规范性保证、风险控制及可持续发展等方面进行多维评估，要求企业必须构筑高规格的信息安全体系，在实操过程中确保用户信息安全及运营系统的高稳定性。伴随互联网的迅速发展，信息渗透到生活的各个角落，给个人信息安全带来严峻挑战。对于企业而言，如何保障用户信息安全也成为关注焦点。实际上，依托阿里经济体在信息安全、隐私保护等方面十多年的丰富经验积累，飞猪在保证用户信息安全方面有着可靠的基础。据阿里安全相关负责人表示，阿里安全体系目前集风险管理和攻防一体化研究于一体，通过对海量信息的加工、计算、分析和处理，结合各领域专家经验，不断实战锤炼出立体纵深的防御体系，已建立起全面的账户安全、信息保护等安全管理机制。同时，作为阿里巴巴旗下亿级用户平台产品，飞猪也承担着安全保障的重要责任。凭借国际标准的认可，也能体现飞猪的社会责任意识和对安全的承诺，并提升飞猪自我改进、自我监督、自我完善的能力。自“新旅行联盟”成立以来，飞猪联合全球旅行服务商、各国旅游局、阿里生态伙伴等优质生产力要素，逐步打破单点合作进入生态连接的2.0模式，这也意味着更多基于信息的合作。此次获ISO27001认证，基于信息安全服务的技术实力，飞猪将加速打通会员权益，推进数字智能时代的深度连接落地。作为国际商业合作的公认授信基础，通过ISO27001后，飞猪将构建更高水准的国际信息安全标准，提高对用户和商家的认可度。此前，阿里巴巴集团提出了“全球买、全球卖、全球付、全球运、全球FUN”五个全球，依托“新旅行联盟”与高安全标准，飞猪将继续拓展全球合作伙伴，真正实现不设限的连接模式，带给用户全球FUN的创新体验。
#携手同道医师集团 融侨大健康医疗版图再扩展	中新网1月4日电 1月3日，融侨集团携手同道医师集团召开战略合作新闻发布会，宣布融侨集团入股同道医师集团，强强联手，共建城市医疗多元体系，双方高层代表共同出席了本次新闻发布会。融侨集团将医疗作为重点发展的多元产业之一，计划投资超过50亿元进入医疗领域，通过发展包含医疗、康体、保健、养老、护理等多层次的大健康医疗体系，致力丰富多级城市医疗体系建设。目前，融侨医疗已从“起步建设期”迈入“快速发展期”：联合福建省立医院打造的融侨母婴护理中心落地福州，实现良好运营；融侨集团与英国诺桑比亚医疗NHS基金会(Northumbria Healthcare NHS Foundation Trust)、英国诺森伯兰郡议会(Northumberland County Council)达成长期战略合作伙伴关系，拟在福州、重庆建设国际标准高端医院，正积极筹备中。此次融侨集团与同道医师集团强强联手开展战略合作，是融侨在大健康医疗产业链中的又一步迈进，融侨将借助同道医师集团强大的医师资源和丰富的运营管理经验，开启新一轮发力。强强联手融侨医疗取得又一突破性进阶据了解，同道医师集团成立于2016年1月，由福建省内各大医院100多名医生专家、技术骨干集合创建，专注从事医疗健康产业链建设，打造“精、专、优”的特色专科医院和高端医疗。公司目前自有出资的专家团队达一百多名，签约加入业务合作的各大医院专家顾问达二百多名，拥有强大医疗实力和先进的医疗技术。在全国，同道医师集团运营持有多家平台医院及医疗科研机构，包括福州同道医院、福州同道医学美容、福州同道口腔医院、福州同道血透中心、上海交大同道病理中心，是集医疗、保健、教学、科研、培训和指导六位一体的医师集团。此次双方战略合作中，首批合作医院为福州同道口腔医院(已建成的口腔专科医院)、福州同道医院(即将建成的二级综合性高端医院)。以上合作医院在提供民生医疗服务的同时，还将参与到融侨社区连锁门诊和养老社区的管理与运营，为融侨客户、融侨下属各公司提供各项专业医疗和健康管理支持，形成资源互补。未来，双方还将在医疗美容、健康体检、妇产专科等方面持续发力，助力融侨医疗搭建多层次的大健康医疗平台。基于同道医师集团在专家医疗队伍和医院运营管理方面的优势，本次融侨集团与同道医师集团的合作，双方还就融侨医疗的后续发展达成包括医疗人才培养、医疗战略规划、运营管理经验协助、医疗资源方面嫁接等多方面协作，为融侨大健康医疗产业提供强大助力。深度布局大健康医疗产业版图呈现不同于以市场占有率或尽快实现盈利目标的企业，融侨坚持“用爱心和服务，创造生命平等的医疗环境”发展理念，将企业发展与情怀责任融于医疗事业发展之中。目前，融侨医疗以投资、合作、自建等方式，通过与国际、国内高端医疗资源的合作与引进，重点打造综合性医院、国际医院、专科医疗、医康养特色小镇、母婴护理等医疗健康服务业务布局。从长远来看，融侨医疗还将推动国际教科研交流机制建设与高端医疗人才培养，探索并实践医康养融合的产品模式，涉足生物制药、医疗器械、医疗技术的投资和开发，提供医疗投资管理等信息咨询服务，深入布局全链条大健康产业。依托融侨集团深厚的发展积淀及社会资源，未来融侨医疗预计将投入不少于50亿资金，以福州为总部、向省内其他城市、省外其他区域拓展。而作为融侨多元产业链中的一环，融侨医疗将与集团地产、商业、酒店、教育、农业等其它产业协同发展，完善城市美好生活构想。多元发展打造覆盖全生命周期的美好生活作为“城市美好生活综合服务商”的融侨，形成地产集团与产业集团并重并行的发展格局。地产集团在涉及房地产开发上下游产业链之外，同时发展枢纽港口及大型工业村建设；产业集团积极关注民生配套重点，以商业、酒店、医疗、教育、农业等产业搭建人的生活体系。2018年，融侨地产集团稳健发展，保持中国房地产销售业绩排行榜TOP37之列。同时，凭借企业良好的行业口碑和资金实力，截止目前，融侨通过合作开发、股权合作、项目并购等方式，在福州、苏州、成都、重庆、南京等核心城市累计竞得20余幅优质地块。在产业集团领域，除了医疗业务快速发展外，融侨多元产业也持续进阶：融侨商业、酒店稳健发展，持续为城市提供多层次消费体系；融侨教育取得长足发展，融侨国内首个国际双语学校——融侨赛德伯学校、融侨亲子园均于2018年9月正式开学，全球全龄教育产业链正式形成；融侨农业全新启航，未来专注于绿色科技的现代化三农产业。风物长宜放眼量，正是扬帆万里时。新年伊始，融侨集团在大健康医疗产业链中再一次迈步，携手同道医师集团，强强联手共建城市医疗多元体系。
#美国会众院换届 佩洛西宣誓时邀孙女和多名孩子上台	中新网1月4日电 据“中央社”报道，当地时间3日，新一届美国国会宣誓就职，再度担任众议院议长的民主党人佩洛西，邀请自己的孙女和其他议员的孩子站上讲台，在他们的簇拥下宣誓就职。据报道，就职仪式上不仅有新一届国会的众院议员，许多议员还带自己的孩子来到现场。一名男孩坐在资深众议员身边，还不时拿议事槌轻敲自己的脸。2楼座位也挤满宾客。佩洛西在激烈竞争中赢得议长宝座，当被孩子们包围的佩洛西重新拿起议事槌时，民主党议员都欢呼喝彩。新科议员中，女性和非裔人数创纪录，其中包括美国史上最年轻的女性国会议员当选人、29岁的自由派政坛新星欧加修-寇蒂兹。同时，新科议员中还首次迎来了两位穆斯林女性议员。成功连任的印度裔民主党籍众议员克利什纳穆希谈到美国多元文化特质时说：“每当国会看起来像美国时，表现就会更好。”
#种丹妮新戏演绎职场新女性 穿粉上衣亮相	由李骏执导，苏梨叶编剧，虞怡制片，周冬雨、罗晋、邬立朋、种丹妮、王骁、陈燃、秦语领衔主演的都市职场情感剧《幕后之王》将于2019年1月5日19:30在东方卫视、北京卫视全国首播，优酷视频全网独播。昨日，该剧在北京举办《幕后之王》北京卫视“致敬幕后”开播发布会，导演李骏、制片人虞怡携一众主创悉数到场。演员种丹妮也作为特邀主演亮相发布会，粉色上衣搭配银色长裙散发着甜美知性的魅力。据悉，种丹妮在《幕后之王》中饰演高级制作人杏子。在剧中她不仅是淳于乔(罗晋饰演)的得力助手，也是布小谷(周冬雨饰演)初入职场遇到的“贵人”。杏子不单单是二人工作上的好伙伴，也是二人感情上的最强助攻。在现场游戏环节，主演们通过选择游戏道具的方式来分享自己的角色故事。种丹妮选择的是一支口红。在她眼中，传媒行业将人分为三类：男人，女人，女编导。行业的忙碌让很多身处其中的女孩子都变成了女超人。女编导们一心工作导致没时间去打扮自己，去谈恋爱。所以她选择了口红代表自己，也是想以此送给幕后工作者们。因为通过该剧的演出，她更明白幕后人的不容易，希望她们能够更爱惜自己。提起剧中与周冬雨、罗晋、邬立朋所饰演的四人角色关系时，种丹妮选择用“公私分明”去定义他们的相处模式。在她看来，四人最初是“老大说什么我们就做什么”，后来四人分开，各自发展。但四人的关系没有因为距离而疏远，私下依旧是相信相爱的一家人。这种将同事变成挚友甚至是家人的关系，也让在场的观众羡慕不已。《幕后之王》也将在上海举行发布会。该剧将于1月5日起每晚19:30分在东方卫视、北京卫视澎湃开年，22:00优酷全网独播，非会员次日更新。与演员种丹妮一起见证精彩的幕后生活，开启一个澎湃而充满力量的新年。
#举报过期食品只奖两毛 更像“逗你玩”	举报过期食品只奖两毛，更像“逗你玩”□史奉楚消费者贾某某在济南某超市购买2.02元过期食品后，向济南某区食药监局举报，食药监局对该超市没收违法所得2.02元并罚款5万元，向贾某某支付了“案件货值金额的10%”即两毛钱作为奖励。贾某某认为奖励款少了，将该区食药监局告上法庭。一审法院认定奖励两毛钱并无不当，贾某某上诉。1月2日，济南中院二审判决，至少奖励2000元，责令某食药监局对贾某某重新奖励。近年来，各个部门对食品安全问题高度重视，并出台了相关惩戒违法和奖励举报的细则。但对于举报过期食品者，仅仅给两毛钱的奖励，显然既刷新了人们的认知，又损害了政府公信。当前，我国的食品药品安全形势依然严峻，制假售假现象时有发生。而执法机关囿于人力、物力、财力限制，很难做到全覆盖监管，及时查处相应的违法行为。而以奖励的形式激励人们举报违法，可对违法行为人起到威慑作用，让其面临随时可能被举报、查处的风险。但由于受“多一事不如少一事”的传统思维影响，加上担心受到打击报复，一些人即便买到假冒伪劣食品，也吃哑巴亏了事，不会轻易去投诉举报。从这方面来讲，对举报者予以奖励，既是对其敢于同违法行为说不的肯定和褒扬，又是对其所承担相应风险的补偿。因此，这种奖励就不能太寒碜，至少不能让人觉得是“逗你玩”。具体到济南的这起事件，食药监部门奖励举报者两毛钱的依据是《济南市奖励办法》第10条第1款第1项规定，即属于一级举报奖励的，按案件货值金额的10%给予奖励。按说，这样的奖励金额看似并无毛病，却忽视了该如何对货值较低的举报进行兜底奖励的问题，进而闹出笑话。在兜底奖励和兜底赔偿中，消费者权益保护法和食品安全法均有所体现，制假售假者，将承担假一赔三且不低于500元的赔偿，如系食品药品，则应承担假一赔十且不低于1000元的赔偿。之所以如此，就是兼顾购买货值较少产品的消费者权益。奖励举报者也应适当参照这一规定，以兜底奖励避免类似尴尬。2017年，国家食药监总局和财政部已公布实施的67号《奖励办法》就实行了兜底奖励，其中规定，属于一级举报奖励的，一般按涉案货值金额或者罚没款金额的4%-6%(含)给予奖励，按此计算不足2000元的，给予2000元奖励。二审法院就采用了该规定，纠偏了一审法院和食药监局的不当做法。值得注意的是，即便是2.02元的过期食品，食药监局也作出了没收违法所得2.02元并罚款5万元的处罚，体现出对危害食品安全行为零容忍的态度。那么，一边是5万元的罚款，另一边却仅给予举报者两毛钱的奖励，巨大的反差折射出对举报者的吝啬和偏见。相关部门还是应吸取教训，以此为鉴，正确适用法律法规，妥善对待举报者，有效维护市场秩序。
#湖南澧县一车辆逆行致2死3伤 司机弃车逃跑后自首	中新网1月4日电 3日，湖南澧县一越野车逆行，撞到一辆小轿车后，又与一摩托车相撞，导致2人死亡、3人受伤。据现场监控视频显示，发生事故后，肇事司机金某弃车逃跑。澧县交警大队官方微博4日发布情况通报称，肇事越野车驾驶人金某已投案自首。湖南澧县交警大队称，2019年1月3日15时40分，澧县城区屈原路发生一起交通事故，金某驾驶湘AA5R88小型越野车沿屈原路由东往西占道逆向行驶，与相对方向由方某驾驶的粤SXW753小型轿车相撞，随后又与由李某驾驶的湘J78X26号二轮摩托车相撞，造成小车驾驶人方某以及车上乘坐人谭某当场死亡。摩托车驾驶人李某华受轻微伤，摩托车乘坐人黄某和李某馨分别受轻伤和轻微伤。目前，肇事驾驶人金某已投案自首，案件正在进一步调查处置中。
#俄媒：中国三亚市将替换错译俄文路牌	【环球时报综合报道】“三亚市政府要替换约3000块存在翻译错误的俄文路牌，”俄罗斯卫星通讯社3日报道说，该社从中国三亚市旅游发展委员会了解到上述消息。报道称，由于大量俄罗斯游客赴三亚旅游，三亚市政府决定在当地中英文标识的基础上增设俄文标识，由路牌设计公司负责翻译。这些路牌从去年9月开始设立。据报道，三亚旅游委副主任叶凯中表示，由于缺少俄文翻译，该部门在受委托机构确认翻译后，直接将样本送去设计公司排版，同时设置标识牌。但去年11月初以来，很多俄罗斯游客反映标识有错误。政府已经修改和替换部分俄文标识，余下部分计划在1月底前替换，总计需替换逾3000块标识牌。
#强监管下 支付牌照仍未“松动”	强监管下 支付牌照仍未“松动”■本报记者 李 冰早在2015年，央行就基本停止了支付牌照的发放。2016年至今，央行没有发放一张新的支付牌照。而支付牌照“开闸”的消息，却一直喧嚣尘上。2018年3月份，央行发布了《中国人民银行公告〔2018〕第7号》（下称：央行7号公告），明确外商投资支付机构的准入和监管政策。央行指出，该《公告》明确了外资和内资支付机构须遵守相同规定，实现统一的准入标准与监管要求，营造公平的市场竞争环境，不断扩大金融对外开放。在2018年7月27日，中国人民银行上海总部在其官网正式公告越蕃商务信息咨询（上海）有限公司（下称越蕃商务）的支付业务许可申请信息。而越蕃商务主要出资人为World First Asia Limited，出资人民币1亿元。按照以往的惯例，获得公示的支付机构将进入央行总行审批流程，如顺利通过的话将会获得《支付业务许可证》。不过，目前尚未有越蕃财务获得支付牌照的消息。对于业内关心的支付牌照是否能开闸话题，在近期的央行公告中似乎也可以窥探一些信息。2018年年底，央行在其官网更新了一批支付机构的最新信息，共涉及15家支付机构。据中国支付网统计，15家支付机构分别是易智付科技(北京)有限公司、北京中投科信电子商务有限责任公司、上海纽斯达科技有限公司、上海大众交通商务有限公司、北京和融通支付科技有限公司、北京银通支付有限公司、北京华瑞富达科技有限公司、北京商银科技有限公司、安徽圣德天开信息科技有限公司、广西支付通商务服务有限公司、厦门夏商电子商务有限公司、广东信汇电子商务有限公司、北京新浪支付科技有限公司、西安长安通支付有限责任公司、山东运达电子商务有限公司。其中，这15家支付机构中有纽斯达、上海大众交通、华瑞富达、安徽圣德、厦门夏商、广东信汇、西安长安通等7家更换了法人代表。值得一提的是，这批有变动的支付机构是央行7号公告宣布支付对外开放之后作出的首次核准，但并没有出现业界关心的支付牌照“增项”。中国支付网创始人、总编辑刘刚对《证券日报》记者表示：“2019年会延续之前的监管政策，支付牌照不会大规模放开，可能会有零星的外资机构获牌。”
#台湾弱势家庭服务数据：隔代教养10年增长超一倍	中新网1月4日电 据台湾“中央社”报道，台湾儿童暨家庭扶助基金会(家扶基金会)1月4日公布弱势家庭服务数据，超过一成是隔代教养，比10年前增长超过一倍，其中多数爷爷奶奶无力关心少儿学业。据报道，家扶基金会指出，服务的28090户弱势家庭中，超过一成是隔代教养，爷爷奶奶是孩子的主要照顾者。这些家庭的环境多半嘈杂拥挤，孩子无法每天吃早餐，甚至还必须自行赚取生活费，帮忙照顾病重亲人等，生活非常困苦。1月4日记者会上，居住在花莲的美代子(化名)现身说法，她独自照顾9岁的小宁(化名)和中风行动不便的家人，只有在住处外搭建槟榔摊，赚取微薄的收入。美代子的家是用简易的木板和水泥搭建，每当外面下雨，屋内也会跟着漏水。为了节省饮食开销，她必须带着小宁上山采野菜，到海边捡蛤蛎，生活十分困苦，新年希望只有全家温饱。家扶基金会执行长何素秋表示，每一个隔代教养家庭，背后都有故事，需要社会大众一起来支撑。家扶基金会推动“无穷世代计划”，希望在春节前募得5000万元新台币，帮弱势家庭过好年。
#上市险企开门红“产品战”看点：转向“升级保障”	上市险企开门红“产品战”看点：“特意推新”转向“升级保障”报记者 苏向杲2018年已经收官，2019年1月份的开门红“产品战”已经到来。但与往年略有不同的是，一些转型走在前面的大型上市保险公司不再单纯为开门红推出某种特定产品，而是将竞争点转向升级产品的保障功能。长城证券分析师刘文强认为，通过产品升级或调整产品结构，为消费者提供更全面、更深度的风险保障和风险管理，实际上是保险业结构调整进入更广更深层次的一种体现。2019年，保险产品结构调整和升级效果将会更加显著。开门红产品保障属性再升级今年开门红产品与往年不同的是，上市险企不再单纯为开门红推出某种特定开门红标签产品，而是审时度势地进行升级策略。从长城证券整理的国寿股份、平安人寿、新华保险、太保寿险、太平人寿这5家上市险企旗下寿险公司的开门红产品来看，各险企2019年开门红产品逐渐从理财型向长期保障型转型。从不同公司来看，国寿股份推出国寿鑫享金生年金保险A款以及国寿鑫享金生年金保险B款等产品，升级保障功能；平安人寿推出高端产品财富金尊、金玺人生和金瑞人生等产品；太保寿险推出鑫满意等产品；新华保险宣布推出行业首款特定心脑血管疾病专项保险+推出3套特色鲜明的保险产品计划，以丰富产品组合体系，为客户提供全程、全面、全家的风险管理服务；中国太平推出卓越智臻终身年金保险和福寿连连等产品。“2019年开门红产品落地，行业整体时点晚于去年，管理层淡化时点考核，长期利好行业稳定发展。国寿股份率先于去年12月上旬完成开门红第一轮鑫享金生系列试销，预售新单约为350亿元。平安人寿则坚持“产品结构多元化、支持机构稳健发展”策略，合计22款产品丰富产品线深度。”申万宏源证券研报提到。刘文强认为，产品结构调整会使保障型产品、健康险产品大幅增加，理财险型产品相对减少。但短期内，2019年开门红仍然是以理财型产品为主，开门红的第二阶段将是看保障型的产品的角逐。申万宏源证券研报预计平安人寿、中国人寿、太保人寿、新华人寿2019年首月代理人渠道新单保费同比增速分别为-9.0%、3.0%、-11.0%和-14.3%，主要受制于居民可支配收入下滑的影响，但在长期保障缺口存在的背景下，消费者对保障类产品的需求依旧可期，储蓄托底、加码保障或将成为未来开门红的主流形态。总体来看，上市险企积极部署2019年开门红销售，以年金型产品为主，理财与保障均有销售，保障类产品在开门红销售中的重要性提升。健康险或成开门红新动能值得关注的是，随着上市险企开门红产品保障属性的提升，各险企加大健康险的推动力度，该险种或成2019年开门红保费增长的新动能。2018年行业健康险的快速增长也反映出市场对健康险需求旺盛。2018年行业健康险累计同比增速从1月份的-16.79%升至11月份的23.22%，自去年6月份以来，逐月同比增速均高于15%。月度同比增速持续向好，下半年各月平均同比增速为41.06%，10月份的同比增速为45.54%。从各上市险企已经披露的去年数据来看，健康险也呈现快速增长。2018年上半年，中国太平健康险业务收入148.11亿元，同比增长114.50%，占比远高于2017年中期的7.7%，高达14.8%；中国平安长期健康险收入446.91亿元，同比增长40.04%，是除年金险以外增长最快的险种；中国人寿健康险业务收入480.9亿元，同比增长28.84%，占保险业务的13.34%；新华保险健康险业务收入222.29亿元，同比增长33.9%，健康险拉动了保费收入的增长。从监管导向来看，134号文规定了保险公司设计产品的原则，强调保险要以保险基本原理为根本，重点发展长期保障型险种，各大险企也因此相继推出了一系列保障型产品，加大保障型产品的销售力度，推动价值率不断提升。以中国平安为例，长期保障型保单的新业务价值率大幅领先于其他产品类型。按照首年保费的统计口径，2018年上半年，长期保障型保单的新业务价值率高达93.6%，价值率远领先于电网及其他渠道。长城证券研报认为，总体来看，健康险保费销售的相对回暖为新业务价值率的提升奠定了重要基础，在行业回归本源的大背景下，保障型产品处于景气周期。
#去年保险业留四大“悬疑”今年答案不会空白！	去年保险业留四大“悬疑”今年答案不会空白！■本报记者 冷翠华新的一年已经开始。对于保险业而言，2018年留下了几大疑问，而这些疑问极有可能在2019年得到解答。悬疑一：3家保险公司的股权难题如何解决？2017年年底至2018年年初，原保监会撤销了5家险企的注册资本变更，主要原因在于相关公司提供虚假材料、使用非自有资金、隐瞒关联关系等。至2018年年底，仍有3家的股权问题尚未处理好。其中，原保监会于2018年2月份决定撤销君康人寿股东福建伟杰投资有限公司的增资申请，因为其使用非自有资金出资；同时，君康人寿股东福州天策实业有限公司委托他人代持股份，超比例持股，原保监会责令其1年内转出其持有的2亿股股份。2018年4月28日，君康人寿召开了股东大会，同意河南龙泉金亨电力公司按照1.2元/股的价格认购2亿股，目前尚待监管部门批复。同时，根据其去年三季度偿付能力报告，上述两家股东依然在列，福建伟杰的股份处于冻结状态，福州天策的股份处于质押状态。除君康人寿外，昆仑健康的股权问题也待解。昆仑健康是首家被监管撤销违规股权的险企。2017年年底，原保监会撤销变更股东许可，要求其在3个月内引入合规股东。2018年3月底，昆仑健康对外称暂无确定的新股东对象，此后尚未发布进一步消息。此外，长安责任的股权关系也尚未理顺。由于部分股东的违规股权涉及违规代持和诉讼，处置障碍不小，因此，尽管该公司多方协调，希望引进合规股东，提升其已经告急的偿付能力，但目前尚无明确结果。对于这3家险企来说，尽快处理好违规股权的问题已迫在眉睫，有的甚至已经超出了监管要求的期限，有的急需提升偿付能力。可以预见的是，这些悬疑问题极有可能在2019年找到答案。悬疑二：财险业所得税调整方案如何落地？2018年，手续费持续上涨导致的所得税率猛涨明显侵蚀险企的净利润，财险行业尤甚。根据险企发布的三季度偿付能力报告，半数以上的财险公司三季度净利润环比出现下降，同时，上市财险公司三季度净利润环比皆下降，且降幅有扩大之势。对此，多位分析人士提到，一个核心的原因在于：财险公司手续费持续上涨导致所得税率飙升，从而影响到险企的净利润。我国保险行业的手续费及佣金支出在一定范围内给予税前扣除政策，目前执行的标准是2009年发布的《关于企业手续费及佣金支出税前扣除政策的通知》，企业发生与生产经营有关的手续费及佣金支出，不超过规定计算限额以内的部分，准予扣除；超过部分，不得扣除。其中，财产保险企业按当年全部保费收入扣除退保金等后余额的15%计算限额。不过，据业内人士透露，各险企已与监管协调沟通，预计2019年会有具体措施落地。多家券商研报也表达了类似观点，例如，中金公司表示，财险所得税政策调整大概率在2019年落地，将大幅降低实际税率。而对于财险业所得税的调整方案，业内人士认为，税前据实列支手续费和佣金支出的可能性不大，但很有可能提高手续费和佣金支出的税前扣除比例。悬疑三：税延型养老保险会不会进一步铺开？2018年4月12日，财政部、税务总局、人社部、银保监会、证监会发布《关于开展个人税收递延型商业养老保险试点的通知》，养老体系第三支柱迎来重大利好。同年5月1日起，上海市、福建省(含厦门市)和苏州工业园区正式开始试点税延性养老险。试点期限1年。据《证券日报》记者统计，到2018年年底，共有19家保险公司获得税延养老险经营资格，其设计的62款产品进入市场，累计实现保费收入约4590万元。尽管取得了一定成绩，但该险种的实际运行情况与预期相比有一定差距。业内专家分析认为，多方面因素造成了这一局面。首先是优惠力度不够，刺激性较弱；其次是操作上比较困难，我国是单一报税且由单位代扣、代缴，增加了其复杂性；此外，目前税收优惠能覆盖到的群体不够多。税延型养老保险的试点什么时候进一步铺开，逐渐扩大试点面还是在全国广泛推行？2019年，这一问题的答案或将揭晓。悬疑四：商业车险自主定价地区由“3”走向几？从商业车险费率改革开始试点到2018年年底，大约已经历了4个年头，也经历了三个阶段的改革。最值得关注的是，从2018年9月份起，青海、广西和陕西这3个地区逐步实施车险自主定价改革。从上述3个地区试点后的实际运行情况来看，车主皆明显享受到更大的投保优惠，车险保费整体下降了约30%，同时车主的投保意愿提升，车险投保率明显提高。根据三地银保监局的“官宣”，改革后市场整体运行平稳有序，险企间的差异化策略和差异化竞争态势初步显现。业内人士普遍认为，市场化定价是财险发展的真正方向，定价进一步市场化的大趋势不会改变，但改革过程中也难免出现各种问题。平安证券认为，车险费改仍将会持续，不过，要到达完全放开费率且偏良性竞争的市场将需要较长时间。在这样的背景下，2019年，车险自主定价改革的地区将从3个走向几个？这无疑是业界关注的焦点问题之一。
#券商十大“人气王”金股新鲜出炉	券商十大“人气王”金股新鲜出炉■本报记者 吴珊 见习记者 王珂编者按：经过2018年的洗礼，在接下来的2019年，有哪些个股最被机构看好呢？《证券日报》市场研究中心通过对包括中金公司、申银万国证券、银河证券、国泰君安证券等主流券商在内的机构研报梳理，并按近期机构看好评级家数排序，为大家解读排名居前的十大金股，以供投资者参考。中国国旅：集团整体毛利有望提升《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，近30日内，共有25家机构给予中国国旅“买入”或“增持“等看好评级。其中，安信证券指出，中短期内看海南增量空间，中长期内看“外延扩张+毛利率”提升：1.公司确定将控股海免集团成为海南省范围内唯一及具有免税运营资质的主体；2.三亚免税销售额保持高位增速；3.海南免税购物限额提升，本地人购物次数限制放开，有望催生增量空间；4.免税行业专业化整合，中免公司或实现进一步外延扩张；5.规模提升有望增强向上游议价能力，提升集团整体毛利率水平。贵州茅台：2019年业绩有望超预期《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，近30日内，贵州茅台受到20家机构扎堆推荐。其中，太平洋证券认为，受益于公司长期的规划，2019年茅台酒的计划量有望实现个位数增长，消除了市场关于基酒量不足的担忧。在确保合法、合规经销商利益的基础上，调整渠道、回收渠道利润、提升产品结构，既有利于加强渠道管控和品牌管理，也有助于提高盈利能力、提升业绩。中银国际证券则指出，公司在内部管理整顿的背景下，渠道利润持续回流，2019年业绩有望超预期。纵向和横向对比来看，茅台酒的渠道利润偏高。近期贵州茅台公司人事持续变动，公司内部开展专项整治活动，努力营造风清气正的营销环境。根据经销商大会信息，经销合同将以2017年计划量为基数和存量，坚持“不增不减”，存量之外的增量，一方面用于拓宽新渠道，另一方面用于优化产品结构，适度调整附加值高的产品计划。新渠道和高附加产品占比提升，将带动茅台酒均价快速上升，推动渠道利润回流，2019年业绩有望超市场预期。先导智能：整线解决方案打开成长空间《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，近30日内，先导智能共受到13家机构给予“买入“或”增持“等看好评级。对于该股，国开证券指出，公司与大客户深度绑定，整线解决方案打开成长空间。2018年7月份，公司与安徽泰能签订5.36亿元锂电池整线生产设备合同，整线解决方案落地。公司及全资子公司泰坦新动力于2018年9月份收到主要客户CATL的中标通知，累计中标金额为9.15亿元。近年来通过“内生+外延”两种手段，公司锂电智能制造整线发展战略将进一步打开未来的成长空间。东兴证券表示，公司去年12月份与特斯拉公司签订锂电池设备合同，合同含税总金额约4300万元，公司正式进入特斯拉全球配套体系。预计公司2018年至2020年每股收益分别为0.93元、1.26元和1.59元，维持“强烈推荐”评级。国电南瑞：股权激励促公司稳健发展《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，近30日内，共有13家机构表示看好国电南瑞后市表现。华泰证券表示，公司于近期发布了股权激励计划，公司的股权激励计划从多维度关注盈利能力和长期竞争力目标。目前公司手握电网自动化、柔性输电等一批重大工程，股权激励计划有利于加快现有工程进度，业绩有望加速释放。申万宏源证券指出，公司紧跟行业发展新变化，在电网自动化及工业控制方面、继电保护及柔性输电方面、信息通信业务方面、发电及水利环保方面、国际市场方面齐头并进，重点关注一批有影响力的重大工程。若本次激励计划得以顺利推行，有利于激发管理团队的积极性，提高经营效率，降低国企委托代理成本，有利于公司业绩长期稳健发展。比亚迪：产品先发优势明显《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，近30日内，共有13家机构给予比亚迪“买入”或“增持”等看好评级。华泰证券指出，比亚迪是新能源汽车行业龙头，产品力提升，先发优势明显；2018年下半年公司进入新车型产品周期，“王朝”系列推出多款新车型，公司销量增速显著高于同行业水平，2019年新产品继续爬坡，公司新能源乘用车销量有望实现翻倍；补贴下降对公司毛利率有一定影响，但可以通过“以量补利+成本下降+单车价值提升”等方案应对补贴下降。公司先发优势有望保持，首次覆盖，给予“增持”评级。东方证券表示，公司动力电池对外销售有望成为新的增长点。公司动力电池预计2019年至2020年将拥有40Gwh、60Gwh产能。公司与第二梯队新能源车企合作有望成为动力电池外供的重要方式，动力电池外销有望成为盈利增长点。宁德时代：牵手龙头车企强者恒强《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，近30日内，共有12家机构给予宁德时代“买入”或“增持“等看好评级。东吴证券指出，公司三元电池产品供不应求，产能扩张全面加速。由于高续航里程电动车占比大幅提升，对电池性能要求提升，宁德时代已成为一线车企主供应商，产品供不应求，预计将延续到2019年下半年。因此公司加速产能建设，目前在宁德湖东基地、湖西基地以及溧阳基地等均有产能在建，并与广汽集团合资建设产能，将在未来2年至3年逐步释放。中信建投证券表示，公司近期发布公告，拟与浙江吉润汽车有限公司共同出资设立合资公司，主要经营锂电子电池、锂聚合物电池、燃料电池等产品的开发、生产和销售及售后服务。再次牵手龙头车企，强者恒强趋势愈发凸显。万科A：未来业绩释放空间较大《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，近30日内，共有11家机构表示看好万科A后市表现。对于该股，中邮证券指出，公司作为A股房地产企业龙头，品牌力强。预计公司2018年-2020年每股收益分别为2.94元、3.47元和3.93元，对应的动态市盈率分别为8.61倍、7.29倍和6.44倍。给予“谨慎推荐”的投资评级。民生证券则表示，万科销售与业绩稳定增长，土地储备丰富，业绩释放空间较大，财务状况良好，多元化业务稳健发展。维持“推荐”评级。大秦铁路：受益绿色交通发展《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，近30日内，大秦铁路受到11家机构扎堆推荐。其中，中国银河证券认为，交通运输行业是能耗和碳排放的三大行业之一，也是污染防治的重点领域，加快推进交通运输绿色发展势在必行。中国交通运输能耗和碳排放呈现持续增长态势，中国货运行业能耗占交通运输行业比例高达75%。公路、铁路运输能耗占比分为71%和5%。相比而言，铁路单位货物周转量能耗为公路运输的1/7，铁路运输相比公路运输更加低碳清洁。国家强化打好污染攻坚战，要求交通领域加快运输结构调整，促进实现公路中长途货运向铁路转移，铁路运输需求量存在增加的潜力。大秦铁路是绿色交通发展之结构调整的首要受益标的。万达电影：非票业务快速发展《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，近30日内，万达电影机构看好评级家数为9家。华泰证券指出，公司多年雄踞国内院线第一名。近年来银幕增速保持高位，以强化其市占率方面的竞争优势，但也造成放映业务毛利率的下滑。同时由于上座率和平均票价均处于业内领先地位，单银幕产出和放映业务毛利率仍要优于大部分同行。这一方面得益于公司优秀的运营能力，一方面得益于影院背靠的万达广场选址良好，业态丰富，为影院的人流提供了优势环境，因此万达院线在放映业务上的优势仍将延续。维持“增持“评级。广证恒生则表示，近年来影院非票业务快速发展且空间较大，已成为影院资产的主要变现途径。而万达电影在非票业务上具有较强的议价权，资产的变现能力有望进一步提升。温氏股份：猪价有望反弹利好公司业绩《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，近30日内，共有8家机构表示看好温氏股份后市表现。对于该股，东莞证券指出，短期上看，猪价与鸡价进入季节性反弹期。长期上看，黄羽肉鸡价格或因白羽肉鸡供给收缩以及原材料价格上升获得一定支撑；猪价或因补栏不足，导致后期市场供给不足，猪价出现反弹。此外，公司产品出栏计划并未调整，公司养殖场在全国多个地区布局，并积极与屠宰厂点对点销售联接，保障销售畅通。产品价格上升配合出栏数量增加，公司业绩将有望提升，上调至“推荐“评级。
#北京二手房价连降4个月年末成交量回升	北京二手房价连降4个月年末成交量回升本报记者 杜雨萌随着年末需求的逐步释放以及近期政策松动的预期蔓延，北京二手房市场低位回升，但受到新房供应放量及相关政策影响，市场回升幅度不及去年同期。据贝壳研究院提供的数据显示，12月份北京二手房市场实时成交量环比增加24.7%，同比增加6.8%。年末成交的增长叠加新增房源的下滑，市场可售房源量继续减少，去化周期缩短至13.1个月。2018年末两月月均成交比前10个月月均成交下滑24%，而2017年同期下滑8.9%，2018年年末二手房市场回升幅度较小。而在价格方面，12月份北京二手房成交均价58571元/平，环比下跌1.4%，同比持平，较同年8月份高点下跌7.4%，较2017年3月份历史峰值下跌13.2%。“均价下跌带来的需求补位，是年末市场回升的重要原因，尤其是对价格更敏感的刚需群体。”贝壳研究院首席市场分析师许小乐对《证券日报》分析称，2019年调控政策不会发生大的转变，但购房环境将相对改善，考虑到对二手房有分流影响的限竞房供应继续放量，2019年二手房市场将呈现交易量小幅回升、价格稳定态势。
#携程席伟航：OTA将助推海南打造国际级旅游目的地	中新网1月4日电 近日，据官方发布的数据，三亚凤凰国际机场在2018年成为全国首个非省会城市中航空旅客突破2000万的地级市机场，正式跻身全国繁忙机场行列。航空业高速发展的背后，是海南越来越开放的旅游市场，而业界人士强调，“海南的进一步开放，需要国际级旅游规划的配套支持”。“海南、三亚要做的第一件事，就是真正地让大家感觉到海南的生活是跟你那的生活不一样的，或者海南这的文化，跟你是不同的。” 携程集团副总裁、首席政府事务官席伟航稍早前在《财经》杂志主办的“2018三亚财经国际论坛”上表示，成为全球游客向往的旅游目的地，海南首先要打造独特的人文环境，还要有世界级的旅游规划。和现代服务业、高新技术产业一起，旅游业也是海南省总体规划中的三大主导产业之一。得天独厚的区位和环境优势，令海南成为开展全域旅游的示范地，旅游经济也成为海南的支柱产业。2017年，海南实现旅游总收入超过800亿元人民币，旅游业对国民经济的综合贡献度达到28%。在国务院批复同意设立中国(海南)自由贸易试验区的总体方案中提到，旅游是海南将加大开放力度的重点领域之一。“海南现在需要的是世界顶级的旅游规划，虽然这里有一流的沙滩，但如果无序地开发，周边都是一些不和谐的建筑，很差的旅游设施，如果游客从飞机上还没落地的时候就看到城市非常杂乱，那么游客心中最美好的印象马上就要打折了。”席伟航表示。席伟航也认为，在旅游规划和完善的景点和设施之外，还需要高素质的旅游服务人员，要有一个非常友好的环境，比如城市中能有多少人给外国游客顺利指路，或者购物时能帮遇到问题的外国游客当翻译，“这些都是一个世界顶级的旅游目的地要具备的”。携程发布的《2018中国游客的海南国际旅游岛》显示，2017年，携程总计为600万人次各类自由行、跟团游客提供海南旅游服务。从旅游搜索热度来看，三亚位居第一，是用户搜索次数最高的度假目的地。席伟航表示，作为以信息、数据、计算能力见长的互联网公司，携程完全有能力助推海南成为全球游客的目的地，这也是携程这家公司的全球化布局对目的地赋能的独特优势。他认为，庞大的海外市场一直都被视为我们的禁区、别人的竟技场，但携程是中国在线旅游企业中最早大胆进行国际化的。“携程合作的全球酒店数超过100万家，在携程上卖机票的国际航空公司也将近1000家，携程在售的航线能到达全球几千个城市，有将近5000条航线，可以覆盖地球上所有的角落。这样的资源既可以为中国人服务，当然同样也可以为外国人服务，所以国际化对我们来说其实就是一步之遥。”席伟航表示。席伟航也在发言中举例，携程国际火车票项目TrainPal最近就在英国市场利用分段购票的算法技术帮助当地用户省下最高90%的购票成本，登上当地最受欢迎App榜单，这证明了携程具备全球化的技术服务能力，而这样的互联网技术实力，也完全可以用于帮助海南这样的地方打造国际级旅游目的地。
#多部门通力合作 股票质押风险获释放	多部门通力合作 股票质押风险获释放本报记者 左永刚经过2018年化解股票质押风险体系机制的作用，A股上市公司股票质押风险目前得到一定释放，业界普遍认为今年风险将实现逐步化解。1月3日，川财证券研究所金融产品团队负责人杨欧雯在接受《证券日报》记者采访时表示，“2018年年末低于平仓线和警戒线的股票质押市值规模已经有所减少，随着专项资金的逐步到位，股票质押风险仍在逐步化解中。同时股票质押作为一个合理的融资渠道，2019年交易数量可能还会继续稳步增长。”为了化解风险、维护市场稳定、更好地服务实体经济，2018年下半年政策有序引导资本市场中的证券公司、保险公司、地方政府及其他金融机构设立专项产品投向股票质押风险较高的企业。2018年第三季度以来，金融管理部门协调指导、地方推动、市场各方响应的化解股票质押风险体系机制初步建立。在地方层面，各地政府纷纷行动，多种途径驰援上市公司。深圳、北京、浙江、广东、上海、厦门等多地政府出台方案，成立救助基金；在市场层面，沪深交易所引导发行纾困专项债券。各类市场主体积极援助，筹资助力纾解质押风险，如证券公司、保险机构、私募基金等主动加入疏解上市公司股票质押困难的队伍。业内人士认为，金融部门通力合作、指导协调，市场主体通过协商展期、补充担保等措施，暂缓强平和违约处置，化解市场踩踏急跌风险。此外，减持新规政策、平仓机制、司法诉讼程序等也发挥了风险缓释作用。杨欧雯表示，从行业和个股角度，电子、化工、传媒、纺织服装、医药生物等行业前期风险暴露比较明显，结合增量资金稳健、长期的价值投资风格，以及股权投资的特征，可以预见经营稳健、盈利能力强以及符合战略规划的高新产业类企业的资金压力可能会优先得到缓解。且在这一过程中金融机构会更直接参与到实体经济中，降低实业企业融资成本的同时更好地服务实体经济。“市场主体对待股票质押风险要更理性、客观，彻底解决股票质押风险，仍需要企业发挥主观能动性，解决好股票质押风险。”1月3日，一位业内人士向《证券日报》记者表示，在纾困和化解风险过程中，监管层始终坚持市场化、 法治化原则，分类施策，该帮扶的帮扶，该出清的坚决出清。尤其对于部分控股股东在处置自身风险过程中违规占用上市公司资金等行为露头就打、从严问责。
#证券业纾困民企成效渐显 资管计划陆续落地	证券业纾困民企成效渐显 资管计划陆续落地本报记者 侯捷宁《证券日报》记者了解到，各证券公司都在积极推进系列资管计划落地，目前已有42家证券公司承诺出资规模累计达527.5亿元。根据中国证券业协会最新数据显示，截至2018年12月14日，已有28家证券公司共成立了31只系列资管计划和3只子计划，出资规模总计417.11亿元。“我们正在积极推进资管计划的落地实施，希望能尽快缓解部分民营企业的困难。”一家南方大型券商的负责人告诉记者，他们已经陆续与多方达成了合作意向。记者了解到，自证券行业支持民营企业发展系列资产管理计划全面启动以来，得到了行业各机构的积极响应。例如，广发证券管理的系列资管计划于2018年11月13日出资近7000万元，通过债权投资方式向美尚生态的控股股东进行融资，并制定了切实可行、模式灵活的退出机制，实现了项目的快速落地；天风证券管理的系列资管计划于2018年11月19日出资2亿元，与台州市金融投资有限责任公司、浙江农银凤凰投资管理有限公司等地方金融机构合作设立合伙企业，通过受让水晶光电控股股东持有的部分股份的形式融出资金，在不影响上市公司控制权的基础上改善了控股股东的资本结构；东吴证券私募子公司东吴创投于2018年12月3日募集资金成立系列资管计划，通过受让胜利精密控股股东部分持股的方式进行融资。统计显示，截至2018年12月18日，有5家证券公司管理的系列资管计划已进行具体项目投资，投资金额总计19.5亿元。一家券商投行负责人表示，证券公司发起设立证券行业支持民营企业发展集合资产管理计划是一件非常有意义的事，不仅有利于支持民营经济的健康发展，而且有利于提高证券公司应对危机拓展业务的能力和证券行业整体提升股权质押融资业务风险管理水平。“各证券公司在关键时刻发挥投资银行专业优势，切实化解民营企业风险的行动力。”中国证券业协会有关负责人表示，下一步，协会将倡导证券公司在坚持“市场化、多样化、个性化”的原则下积极行动起来，推动纾困实践取得丰硕成果，支持民营经济高质量发展。
#中午同桌喝酒下午先后酒驾 姐夫、小舅子受到同样处罚	中午同桌喝酒下午先后酒驾  姐夫、小舅子被交警查到后受到同样处罚本报1月3日讯(记者 刘震 通讯员 王海涛 姜鲁) 无巧不成书，姐夫和小舅子同桌喝酒，散席后各自开车上路，相隔3个小时，俩人先后被民警逮到，受到同样的处罚。1月1日下午1时许，胶州交警大队执勤民警在朱诸路设卡查酒驾，一辆SUV发现前方有交警查车，试图加速逃离检查路段，执勤民警立即将车拦下。经过吹气检测，司机朱某体内酒精含量为41.5mg/100ml属于酒后驾驶。经过询问得知，朱某当天中午和亲戚吃饭的时候喝了些酒，饭后有事要出去一趟，于是就大胆开着车上了路。下午4时许，胶州交警大队执勤民警在辖区道路上巡逻时，发现前方有一辆面包车走走停停、忽快忽慢，民警上前让驾驶员停车接受检查，驾驶人宋某降下车窗后车内散发着浓烈的酒味，民警将宋某带回大队进行酒精检测，结果显示宋某同样属于酒后驾驶。原本毫不相干的两起酒驾行为被民警一问露了馅，宋某交代当天中午在姐夫朱某家中喝酒，下午1点多，朱某被民警查获后还专门给宋某打电话，告知其不要开车上路，但是宋某认为姐夫被查后不会再有交警查车，便大胆酒驾上路，谁知还是被查获。朱某、宋某因酒后驾驶分别被处以记12分，罚款1000元，暂扣驾驶证6个月的处罚。
#我在现场｜昨发上九天揽月 今述下五洋捉鳖	沈括”号◆“沈括”号船员在黄昏中工作。世界最深的海沟——马里亚纳海沟近日迎来中国“彩虹鱼”科考团队。他们乘坐“沈括”号一路远航来到这里，探索海洋最深处的科学奥秘。◆“沈括”号在航行。◆“沈括”号抵达西太平洋深海站位。连日来，马里亚纳海沟最深的海域——“挑战者深渊”天气总体晴好。幽蓝的海天尽头，白云朵朵、波涌浪飞。阳光通透，炙烤着海面，反射出明亮而富有质感的金属光泽。2194吨的“沈括”号双体船，犹如一片红白相间的小“枫叶”，停泊在最深点的上方。◆马里亚纳海沟“挑战者深渊”海域景象。◆“沈括”号停泊在马里亚纳海沟“挑战者深渊”海域。◆马里亚纳海沟“挑战者深渊”海域的黄昏景象。◆“沈括”号在夜空中航行。偶尔，天空中还飘来一大片乌云，水汽在海面折射出好几道彩虹。转瞬间，乌云蔽日，下起阵雨。雨过天晴，绯红的晚霞铺满天空，映红整个海面。凭栏远眺，脚下这一望无际的浩瀚波涛隐藏了多少海底的秘密？陆地上的山再高，也不如这里的海水深。作为世界上最深的海沟，马里亚纳海沟全长2550千米，平均宽70千米。最深处的“挑战者深渊”曾测到的最大深度为11034米，如果将陆地上的最高山峰——珠穆朗玛峰放进这片海域，峰顶距离海面还有2000多米。◆考察队员在“沈括”号上布放“彩虹鱼”万米级着陆器。◆考察队员在马里亚纳海沟“挑战者深渊”海域布放“彩虹鱼”着陆器。◆“沈括”号发现浮出海面的“彩虹鱼”万米级着陆器。◆考察队员将负责拍摄和诱捕生物的“彩虹鱼”第二代着陆器回收到甲板。到万米深渊采集科学样品，离不开先进的采样设备。“沈括”号此次携带了3台“彩虹鱼”万米级着陆器。两台最新研制的“彩虹鱼”第二代着陆器在顺利通过万米级海试后，立即投入了采集海水和诱捕生物的实际应用。另一台“彩虹鱼”第一代着陆器，主要用于搭载其他科学设备开展万米级海试，同时在海底采集沉积物。每天下午，这3台橘黄色的“彩虹鱼”着陆器从“沈括”号船艉轮流下潜，到海底执行采样任务，次日上午浮出水面，由吊架回收到甲板，休整和充电后下午继续下潜。它们就像3位灵巧勤劳的“快递小哥”，在相距万米的海底与海面之间，往返穿梭、夜伏昼出。◆考察队员在“沈括”号上进行CTD采水作业。◆考察队员在“沈括”号上布放4500米级大深度剖面浮标。◆在马里亚纳海沟发现的深渊生物。在“彩虹鱼”着陆器下潜到万米深渊的同时，“沈括”号上的生物拖网等常规采样工作也穿插着展开。截至目前，在海洋最深处的这个站位，科研人员已采集到丰富的科学样品，包括一只放射状、目前尚不能确定“身份”的透明生物。◆“彩虹鱼”科考团队海上总指挥崔维成(左)和考察队员耿道(右)在观察捕获的深渊生物。◆科考团队成员林刚展示在泥火山采集到的蛇纹石样品。◆科考团队在泥火山采集到的蛇纹石样品。◆中国“彩虹鱼”2018马里亚纳海沟海试与科考团队首席科学家刘如龙在“沈括”号上工作。随着采样顺利进行，“沈括”号上的科研人员也投入到紧张的样品处理工作中，船上实验室里灯火通明、昼夜忙碌。来自上海海洋大学、西湖大学、中科院海洋所、同济大学、复旦大学、浙江大学、中国地质大学等多家机构的科研团队，致力于通过此次考察，开展深渊碳、氮循环机制和生态过程、深渊区有机质富集机制及早期成岩作用以及深渊生物、微塑料污染等方面的研究。◆在近6000米深的西太平洋海底，一条类似鼬鱼类的鱼和一只类似十足目的虾从“彩虹鱼”着陆器附近游过。◆“彩虹鱼”着陆器在近6000米深的西太平洋海底捕获的钩虾。◆在近6000米深的西太平洋海底，两条类似鼬鱼类的鱼从“彩虹鱼”着陆器附近游过。海下深渊带尽管面积仅占全球海底面积的0.2%，却是地球“洋陆斗争”最重要的前沿阵地，也是科学家研究岩石圈、生物圈、水圈和深部生物圈等相互作用，分析海洋和深部生物圈物质、水和微生物交换，探寻极端条件下生态系统对环境响应等重大科学问题的“天然实验室”。目前，深渊科学已成为国际海洋科学的前沿，我国深渊科学研究正方兴未艾。以深渊进入、深渊探测为代表的深海技术，代表了当前国际深海工程技术领域的最高水平。自主研发核心技术和设备，探秘深渊，是我国加快建设海洋强国的必由之路。新华社记者张建松摄影报道张建松(左三)与“沈括”号女队员合影(岑志连 摄)
#机构预测报告：2019年上半年A股IPO维持慢节奏	机构预测报告认为2019年上半年A股IPO维持慢节奏本报讯 记者徐惠喜报道：普华永道1月2日在北京发布2018年IPO市场回顾及2019年市场展望报告。报告认为，2019年上半年A股IPO节奏缓慢，下半年有望企稳回升，预计全年IPO为130家至150家，融资规模为1000亿元至1200亿元。普华永道中国内地及香港市场主管合伙人林怡仲指出，2018年中国证监会出台了一系列对新股发行审核新规，A股首发审核更为严格。另外，受到经济下行压力增大、市场波动和持续的地缘政治不确定性等因素影响，2018年A股IPO的数量较2017年大幅回落。林怡仲分析指出，刚刚结束的中央经济工作会议为2019年A股市场指明了方向。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策、实施更大规模的减税降费等工作重点，对提振投资者信心、引导市场预期、促进A股企稳回升有着重要的意义。同时，此次会议提升了资本市场地位，如建议提高直接融资的比重等，表明了中国资本市场在未来的发展潜力和改革空间。徐惠喜
#平台数量减少1219家 2018网贷行业有点“冷”	平台数量减少1219家，成交量骤减逾36%2018，网贷行业有点“冷”本报记者 彭 江2018年网贷行业景气度因为集中“爆雷”出现了大幅回落。网贷之家数据显示，截至2018年12月底，全年平台数量减少了1219家，下降至1021家；平台成交量减少了10100亿元，同比降低了36.01%。2018年，网贷行业正常运营平台数量不断下降。行业相关专家预计，2019年网贷行业运营平台数仍将进一步下降，具体下降速度取决于多种因素。比如，备案政策和备案实际进度，以及经济形势和市场流动性等，从目前信息估测，2019年底运营平台数或将跌至300家至500家。2018年P2P网贷行业经历了备案延期到平台加速出清的过程，全年退出行业的平台数量为1279家，相比2017年增加了556家。从退出的数量看，仍少于2015年的1291家和2016年的1721家。不过，2018年问题平台的影响十分广泛。据不完全统计，2018年问题平台涉及金额超过千亿元。从停业及问题平台的业务类型看，2018年问题平台数量占比达到51.45%，相比2017年的30.84%有所上升。2018年网贷行业平台成交量也大幅度下降。网贷之家研究中心数据显示，2018年全年网贷行业成交量达到了17948.01亿元，相比2017年全年网贷成交量减少了10100亿元，同比下降36.01%。虽然在2018年，P2P网贷行业历史累计成交量突破8万亿元大关，但单月成交量呈现上半年高、下半年低的走势，四季度成交量维持低位，这也反映了当前投资人对于P2P网贷行业仍然较为谨慎的态度。分析人士认为，由于目前监管层对于平台有控规模的要求，投资人的信心恢复尚需时日。因此，2019年上半年网贷行业成交规模或许仍将维持较低水平，预计全年P2P网贷成交量大概率介于1.5万亿元至2万亿元之间。彭 江
#如何让年终奖“红包”更鼓	财税专家支招优化年终奖计税安排如何让年终奖“红包”更鼓经济日报·中国经济网记者 董碧娟要领好年终奖个税“红包”，需要对新个税法有全面了解。比如，纳税人除奖金之外综合所得较少，而当年可以扣除的基本减除费用、专项扣除、专项附加扣除及其他扣除项目金额较大，选择奖金并入综合所得计税也可能帮助减轻整体税负眼下，众多企业陆续发放年终奖。与往年不同的是，今年年终奖发放是在新个税法正式实施的背景下。近期，《关于个人所得税法修改后有关优惠政策衔接问题的通知》(以下简称“通知”)发布，明确了全年一次性奖金等有关优惠政策衔接问题。居民个人取得全年一次性奖金，符合相关规定的，在2021年12月31日前，可以选择不并入或并入当年综合所得计算纳税。面对几种选择，如何优化计税安排，让年终奖“红包”更鼓一些呢？经济日报记者就此采访了财税专家，为大家支招。了解政策心中有数“新个税法实施背景下，如新税制按年征收综合所得后，全年一次性奖金并入当年综合所得，并不需要特殊处理。但为了纳税人税负的稳定，现行居民个人取得全年一次性奖金的税收政策延续到2021年12月31日，纳税人可以根据税负高低在沿用该政策与并入当年综合所得计算纳税之间进行选择。”中国社科院财经战略研究院研究员张斌告诉记者。要领好年终奖个税“红包”，需要对新个税法有全面了解。新个税法2019年1月1日起实施，将工资薪金、劳务报酬、稿酬和特许权使用费4项劳动性所得纳入综合征税范围按年计税，提高了起征点，增加专项附加扣除，使纳税人税负普遍降低，更好体现了税收公平。普华永道中国个人所得税服务主管合伙人朱锦华给记者列了一组对比数据：假设员工在2018年2月份和2019年2月份，分别取得同样金额的全年一次性奖金，2019年比2018年个税降低幅度分别为：3.6万元年终奖个税降低69%；14.4万元年终奖个税降低59%；30万元年终奖个税降低21%；42万元年终奖个税降低1.6%；66万元年终奖个税降低0.8%；96万元年终奖个税降低0.5%；100万元年终奖个税降低0.4%。“可以看出，由于全年一次性奖金税收优惠政策的平移以及新税法下综合所得税率表税率结构的调整及税率级距的扩大，上例中相同数额的奖金在2019年单独计税情况下，税负均有所降低。但是，由于3%到20%三档较低税率级距显著扩大，数额相对较低，适用较低档税率的奖金税负减幅较大。”朱锦华分析。中国国际税收研究会学术委员、理事汪蔚青也认为，此次新政策理顺了全年一次性奖金的过渡期政策，有利于顺利贯彻落实新个税法，充分释放改革红利。学会计算清楚明白新政策下，如何计算自己的年终奖个税呢？据了解，居民个人取得全年一次性奖金，符合规定的，在2021年12月31日前，不并入当年综合所得，以全年一次性奖金收入除以12个月得到的数额，按照通知所附按月换算后的综合所得税率表，确定适用税率和速算扣除数，单独计算纳税。计算公式为：应纳税额＝全年一次性奖金收入×适用税率－速算扣除数。汪蔚青举例说，比如2019年1月1日某员工获得年终奖3万元，在选择不并入当年综合所得计税的情况下，根据按月换算后的综合所得税率表，年终奖全年应纳税额=(年终奖÷12×适用税率-速算扣除数)×12，算下来是900元。这里补充一个小知识，速算扣除数指的是采用超额累进税率计税时，简化计算应纳税额的一个数据。因为超额累进税率需要将一笔收入分成若干段，按不同段的收入适用不同的税率计算，然后再累计计算，较为复杂，为了便于操作故预先计算出速算扣除数。当然也可以不用速算扣除数，纳税人根据分级税率逐一计算，结果也是一样的。如果选择年终奖并入当年综合所得又该如何计算呢？汪蔚青说，还是以2019年1月1日某员工获得年终奖3万元为例，其每月工资是1万元，三险一金每月1200元，6个专项附加扣除中只满足子女教育扣除(每个子女每月1000元)，除了工资、年终奖外没有其他收入。在年终奖选择并入当年综合所得计税的情况下，参照居民个人工资、薪金所得预扣预缴适用的个人所得税预扣率表，其2019年全年应纳税额为：(月工资×12-年基本减除费用6万元-月三险一金×12-子女教育专项附加扣除×12＋年终奖)×适用税率-速算扣除数。算下来是3840元。“注意，因为将年终奖并入当年综合所得计税，因此这里算出的数目是工资以及年终奖总共需要缴纳个税的数目。”汪蔚青说。统筹考虑扣除项目“面对全年一次性奖金并入或不并入当年综合所得计税的选择，纳税人应当根据自己当年综合所得以及可扣除项目的具体情况进行合理判断。”朱锦华建议，如果除了奖金之外的综合所得较少，而当年可以扣除的基本减除费用、专项扣除、专项附加扣除及其他扣除项目金额较大，选择奖金并入综合所得计税也可能是整体税负更加优化的处理方法。要让年终奖个税“红包”最大化，需要统筹考虑各项扣除项目。根据《个人所得税专项附加扣除暂行办法》，在子女教育方面，纳税人子女从年满3岁开始一直到整个全日制学历教育阶段的支出，按照每孩每月1000元标准扣除；在继续教育方面，纳税人接受学历学位继续教育的，按每月400元标准扣除，接受技能人员和专业技术人员职业资格继续教育的，在取得证书的当年按3600元标准扣除。在大病医疗方面，纳税人或其配偶、未成年子女医保目录范围内自付的医药费用超过1.5万元部分，在每年8万元限额内据实扣除。在住房贷款利息方面，纳税人或其配偶发生的首套住房贷款利息支出按每月1000元标准扣除。在住房租金方面，按所在城市不同，分别按每月800元、1100元、1500元标准扣除。在赡养老人方面，独生子女按每月2000元标准扣除，非独生子女与其兄弟姐妹按照每月2000元标准分摊扣除，但每个人的分摊额度不能超过1000元。朱锦华建议，全年一次性奖金政策过渡期间，纳税人应根据自身情况评估确定是否应将其并入综合所得或是选择单独计算。考虑到扣缴义务人通常会在个税预扣缴申报期间将纳税人取得的全年一次性奖金与其他工资薪金收入分开并单独计税，纳税人如需要通过汇算清缴选择将其并入综合所得计税的，应在次年6月30日前完成汇算清缴申报，确保及时取得退税。“与此同时，企业和员工需要进一步评估这些政策调整对于员工整体薪酬和具体个案的税负影响，寻求优化方案。此外，对于有过渡期安排的政策，也应持续关注并适时进行应对，在必要时寻求专业人士的建议和帮助。”朱锦华说。董碧娟
#调查：近三成日本已婚女性考虑在自己或配偶退休后离婚	【环球网报道 记者 姜惠敏】有多少日本人考虑退休后离婚？日本明治安田生活福祉研究所以此展开的一项调查结果显示，在有孩子的已婚女性中，28.1%的人有此想法，比男性高出约10个百分点。据《日本经济新闻》1月3日报道，明治安田生活福祉研究所2018年6月以结婚为主题，通过网络向日本全国40岁至64岁范围的男女实施了调查，共有1.2万人作出回答。调查结果显示：在已婚人士(2907人)中，28.1%有孩子的女性、19.6%有孩子的男性考虑过在自己或配偶退休后就离婚。有这种想法的没有孩子的女性为13.3%，男性为11.1%。关于考虑退休后离婚的原因，女性受访者中回答“无法忍受退休后每天一起生活”的人最多，占45.1%。男性受访者中回答“感受不到妻子的爱意、感受不到爱情”的人最多，占37.6%。而回答“不想看护另一半”的女性占8.5%，男性为1.9%。此外，对于不离婚也不过分干涉彼此，享受独立生活的“形婚”表示肯定的男性占56.4%、女性占73.5%。报道指出，调查结果说明日本的夫妇围绕晚年关系存在认识上的“温度差”。该调查相关负责人分析称，“可能是因为丈夫退休后一直待在家里令女性感到郁闷，子女独立后，夫妇之间的纽带消失”。
#台湾或将进入流感流行期 “疾管署”吁打疫苗	中新网1月4日电 据台湾《联合报》报道，台湾“疾病管制署(疾管署)”副负责人庄人祥1月4日在台湾立法机构表示，最近一周因类流感就医的门急诊人次达7.4万人，预计下周类流感人次将超过总就医人次的11.5%，进入流行期。据报道，民进党“立委”邱泰源1月4日邀请双北医师公会共同举行记者会，庄人祥也与会报告最新疫情状况。庄人祥表示，要请各县市重点医院准备流感门诊，避免在假日和春节期间，急诊人满为患。庄人祥又称，2018/2019年流感疫苗对抗流感的吻合度非常好，目前为止已经接种510万剂，涵盖率22%，呼吁民众接种流感疫苗。新北市医师公会理事长周庆明提醒，新北市400万人口，类流感门急诊的就医人次连续3周上升中，上周突破1万人，就医比率达9.6%，逼近流感大流行的标准，呼吁大家重视。台北市医师公会常务理事张孟源提醒，2018/2019年疫苗本来应该足够，台当局要求疫苗质量高，几十万剂疫苗卡在境外或台“疾管署”不能用，普及率令人担心，加上四价疫苗不足，担心将造成防疫漏洞。庄人祥指出，目前有药厂还会再补进疫苗，目前已有13万剂进入台湾，可能1月中下旬就能接种，包含四价疫苗。
#全球最准点机场Top 10 果然是这个国家占最多！	【环球时报-环球网报道记者 倪浩】领先全球的航班数据服务公司飞常准1月3日发布的《全球机场&航空公司准点率报告》显示，2018 年全球大型机场出港准点率TOP10 榜单中，日本的伊丹机场凭借93.87%的出港准点率成为全球最准点的大型机场，日本新千岁机场紧随其后，其起飞平均延误时长最少，为9.01分钟。全球排名前10机场中，日本占有5席;其次为美国2席，其中檀香山机场位列第三，波特兰机场排名第五。巴拿马、俄罗斯、巴西均有一机场跻身前10。中国大型机场出港准点率排名最靠前的是乌鲁木齐地窝堡机场和西安咸阳机场，分别列第14位和16位。北京和上海的主要机场无一进入全球准点率前20名榜单中，而在亚太大型机场出港准点率排名中，上海虹桥也只列第12位，北京首都国际机场则未进入前20名傍单。全球大型机场到港准点率排名方面，第一名仍被日本机场夺得。日本航空以95.83%的到港准点率排名第1，其到达平均延误时长为5.72 分钟。卡塔尔航空、全日空航空分列第2、3 位。根据飞常准发布的数据报告，至2018年底，中国年旅客吞量千万级别以上的大型机场已经增加至37家。2018 年12 月28 日，北京首都机场年旅客吞吐量突破1 亿人次，成为继美国亚特兰大机场之后，全球第2 家破亿的单座机场在飞常准2018 年中国大陆地区千万级以上机场出港准点率排名中，乌鲁木齐地窝堡机场以82.86%的准点率成为年度最准点机场。西安咸阳机场、重庆江北机场分列第2、3 位;到港准点率排名中，天津航空为年度最准点航空公司，上海航空和东方航空位居第二和第三。
#香港海关打击非法活动 侦破232宗案件拘捕147人	中新网1月4日电 据香港特区政府新闻公报，香港海关于2018年圣诞及2019年新年期间，在机场、海域港口、陆路及铁路管制站，加强打击通过客运及货运渠道的走私及其他非法活动。行动中海关侦破共232宗案件，拘捕147人，检获物品总值约6500万元(港币，下同)。行动由2018年12月15日开始，于2019年1月2日结束。在毒品方面，海关共侦破62宗案件，检获约62公斤怀疑毒品，估计市值超过3400万元，并拘捕23名怀疑贩运毒品的人士。大部分检获的毒品为可卡因，大麻及γ-丁内酯等，主要通过空运邮递及航空旅客渠道偷运入境。海关在行动中亦查获26宗怀疑走私濒危物种的案件，检获物品包括沉香木、穿山甲鳞片、受管制的仙人掌以及受管制的花旗参等，估计市值约202万元，共15人被捕。海关亦检获约值360万元的怀疑侵权物品，其中包括冒牌手表，电子产品及衣服鞋袜。行动期间，海关亦检获共108万支怀疑私烟，估计市值约294万元，应课税值约207万元，7人涉案被捕。另外，有814名入境人士被发现携带超额烟草或酒类，但未向海关申报，违反香港《应课税品条例》，其中30人被落案检控，其余784人则被处以罚款。农历新年将至，香港海关会因应节日假期的跨境人流及物流情况，继续在各出入境管制站加强执法，全力打击跨境走私及贩毒活动。香港海关提醒网上消费者，切勿购买禁运/受管制物品。所有受管制物品，必须先获得有关当局签发的有效牌照或许可证，方能进出口。香港海关发言人强调：“走私属严重罪行，贩运毒品最高更可被判终身监禁，市民切勿以身试法。”
#官宣！2019年中国杯世界花滑大奖赛落户重庆	中新网北京1月4日电 世界滑冰联合会3日晚公布了2019年花样滑冰6站大奖赛和总决赛举办地，中国杯时隔1年再度启程，将于11月8-10日重庆举行。值得一提的是，重庆是继北京、上海、南京、哈尔滨后，中国杯落户的第5座城市。花滑大奖赛是国际滑联主办的顶级赛事，由6站分站赛和总决赛组成，每年从10月中下旬开赛至12月中旬结束。此前，国际滑联中国杯比赛曾连续举办了15年，2018年由于备战2022北京冬奥会和首都体育馆改造，2018/2019赛季国际滑联所有在中国的赛事计划全部取消，中国杯也就此停办一届。短短两年之后，中国杯再度被国际滑联列入赛程表。按照世界滑联的赛程安排，2019年世界花样滑冰大奖赛共包括美国站、加拿大站、法国站、中国站、俄罗斯站和日本站，而最终的总决赛定于12月5日-8日在法国举行。
#打击传销 要防微杜渐	打击传销 要防微杜渐梁 睿2019年1月2日，据“权健事件”联合调查组介绍，权健公司在经营活动中，涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关已于1月1日依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。同时，相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。随着联合调查组明确“权健事件”的定性，该案也进入了法律程序，最终结果还需等待司法部门裁定。应该指出的是，自1998年国务院发文禁止传销以来，尽管公安机关对传销案件保持高压态势，媒体对其危害性大力宣传，但传销行为依然甚嚣尘上，屡禁不绝，成为社会一大毒瘤，传销队伍中甚至不乏大学生、研究生等高学历人员。传销为何有禁难止，背后原因有三：一是利益驱动。传销组织为了吸引下线，往往给出非常美好的业绩承诺，看中的是一些人想一夜暴富的心理，告诉你交多少钱，发展多少个下线，便可以躺着挣钱了，吸引你上钩。一些人缺少鉴别能力，往往因为贪图利益而中招。二是心理控制。如果是一般的骗局，往往是骗一把就走，而传销组织则是对新入行的成员不断洗脑，通过宣扬各种成功案例，全面营造“传销致富”氛围。为了打消新来人员的顾虑，一些传销组织总是披着一件“合法”的漂亮外衣，比如拿着直销牌照干传销的事，以“浑水摸鱼”；一些传销组织会散播一些虚假信息，比如能治疗某些疾病，从精神上控制新加入的传销人员；还有一些传销组织把自己的行为包装得高大上，冠之以“扶贫”“慈善”的名号，给参与者塑造“荣誉感”。总之是想尽千方百计、道尽千言万语拉人入伙，并让你觉得这是“高尚的事业”，一旦你掏钱后，又利用你想急切回本的心理，把受害者转化为加害者，从而使得传销行为像疫病一样传播。三是暴力威胁。一些传销组织一看用言语说服不行，便使用限制人身自由、暴力威胁等手段，迫使受害者就范成为传销组织的一员。从本质上说，传销就是一种庞氏骗局，识别其实不难，凡满足三点，基本就可以认定为传销，一是交纳或变相交纳入门费，即交钱加入后才可获得计提报酬和发展下线的“资格”；二是直接或间接发展下线，即拉人加入，并按照一定顺序组成层级；三是上线从直接或间接发展的下线的销售业绩中计提报酬，或以直接或间接发展的人员数量为依据计提报酬或返利。所有的庞氏骗局都需要不断的新人加入才能维持运转，所以在总人口有限的情况下最后没有不以崩溃收场的。而传销骗局一旦卷入人员太多，往往会让司法机关因人力不足面临打击方面的困难，这又反过来助长了传销组织的气焰。知人者智，自知者明。岁末年初，一些传销组织为了生存，纷纷加大了忽悠力度。对于存在的传销风险，首先要防微杜渐，需知“天上不会掉馅饼”，一分耕耘才会有一分收获，当前情况下，稳妥的投资年化收益一般不会超过10%。面对像传销组织声称的那种暴利，不妨反客为主问一句：“既然这个生意那么好赚，你也做得那么成功，要不先借我点钱投资，等赚到钱连本带息还你如何？”其次，对于身边的传销行为要保持足够的警惕，一旦出现类似传销的行为，要积极向市场管理部门和公安部门举报，请有关机关及时介入，将传销行为遏制在萌芽状态。对于传销行为，绝不能抱着事不关己高高挂起的态度，否则受害者可能就是你的亲朋好友，增加自身卷入传销行为的风险。第三，实施举报奖励制度，为了激发公众参与打击传销的动力，应高额奖励举报者。对于民间反传销团体和志愿者，不妨像扶持民间反扒团体那样，提供必要的资金、物资及法律和技术等方面的支援，在社会上真正形成防范传销的铜墙铁壁，让传销像“过街老鼠”，人人喊打。梁 睿
#《洛丽塔》引发文学与道德之争	【环球时报记者 王琪】俄裔美籍作家纳博科夫也许想不到，他的传世经典《洛丽塔》会在出版63年后引起中国网友的争论。2018年的最后一周，作家蒋方舟在“蜻蜓FM”的电台节目里为听众讲述并解读《洛丽塔》。她认为，洛丽塔本质上是一个道德故事，纳博科夫是要让读者看到一个恋童癖是如何为自己辩护的。蒋方舟的观点迅速引发网友关于文学道德性的讨论。蒋方舟认为，90%的读者没能通过作者的考验，多数人都被书中主角亨伯特的深情叙述所打动，开始理解同情他，从而忽略了他的罪恶，对他网开一面。蒋方舟表示，纳博科夫写洛丽塔，根本不是想让我们理解一个恋童癖，理解人性的幽暗之处。相反，他是想让我们警惕这个“变态”。蒋方舟的解读受到了不少网友的支持。“大多数恶人都有一套自己的完全能自恰的逻辑体系，在这种情况下，洛丽塔的勇气更显得珍贵”。网友HI-Viviani的评论在粉丝里很有代表性，获得了很多点赞。另一名网友Boring Tuzi Lisa表示，“有时候为了追求所谓的美和独特，人们会模糊善恶的标准”。反对的声音也并未缺席。网友Zei Guoyi认为，蒋方舟过度强调道德，使得文学的艺术性在她的话语里被蔑视了。北京一家媒体则批评蒋方舟的解读是窄化的和单薄的。文中称，蒋方舟过度强调文学艺术的教化功能，纯粹从“劝善惩恶”的角度去理解作者的写作意图，往重里说是对文学的冒犯。“洛丽塔中的审美和道德的关系有着丰富的维度，蒋的解读远远不能体现纳博科夫的文学之思。”南京大学英美文学教授但汉松在微博上说。中国研究纳博科夫的专家、南开大学外国语学院教授马红旗在接受《环球时报》记者采访时表示，纳博科夫对亨伯特所代表的这种恶的谴责是小说创作的主题之一。对于文学的解读从来都是带有鲜明个人色彩的，而这也正是文学的魅力所在。
#习近平向全军发布开训动员令	1月4日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平签署中央军委2019年1号命令，向全军发布开训动员令。(央视记者 张伟 徐少兵 张建庆 刘笑宇)
#促进外国人访日 日本将从1月7日起征收离境税	中新网1月4日电 据日本共同社报道，当地时间1月7日起，日本政府将向出境者每人征收1000日元(约合人民币64元)的“国际观光旅客税”。日本政府预计，2019年度将由此获得500亿日元税收，以用于进一步增加访日外国游客。报道称，除不满2岁的儿童和过境旅客之外，新税无论国籍，都在机票或船票上加上税金。国际观光旅客税的征税对象为1月7日以后购买并出票的票券。许多旅行社的团队游等预订日和实际出票日不在同一天，因此，各公司正分别进行说明。新税将用于完善舒适的旅行环境、宣传日本的魅力、提升旅行者的满意度等3个领域。2019年度预算案中，这部分税收将用于增强活用文化遗产的地方观光魅力(100亿日元)、以及脸部识别等提升出入境审查速度(71亿日元)的举措。
#“保健”领域乱象生 该出手时要出手	“保健”领域乱象生 该出手时要出手佘 颖对普通消费者来说，比白大褂、厚眼镜、航空服更有公信力的，应该是政府执法监督部门的“大盖帽”；比大众传媒上的广告更有分量的，应该是监管部门和执法部门的声音。只有举起政府职能部门监管的利剑，才能戳破保健品乱象的外衣。还要加强专利审查力度，提升专利质量，普及专利知识，不要让一些不靠谱专利成为骗子的幌子1月2日，权健事件有了最新进展：因涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关已于1月1日依法对权健集团涉嫌犯罪行为立案侦查。据悉，权健涉嫌虚假宣传和传销，其主要手段是利用两个套路吹出了一个华丽迷人的外衣：一是大众媒体广告，二是权健董事长束某某的发明专利。多年来，大众传媒在广大群众尤其是中老年消费者心中有着很强的公信力。权健正是利用了这一点，使劲涂抹自己虚假的“外衣”，作虚假宣传。加上一些广告平台未尽到审核把关义务，某些媒介就成为了虚假产品的帮凶。其实，通过玩虚假广告套路给自己套上华丽外衣来骗人的，并非只有权健，万亿元保健品市场里有许多大大小小的“权健”。截至2018年10月底，市场监管部门共查处食品、保健品欺诈和虚假宣传违法案件4.9万件，货值17.1亿元。其中，有通过“洗脑式”宣传，误导老人购买胶原蛋白肽固体饮料的，有宣传牛初乳压片糖果可以“改善肠胃道、促进生长发育、改善衰老症状、抑制多种病菌、增强体质”的，还有宣称蜂胶等保健食品胶囊可治愈胃炎、高血压、糖尿病、脑溢血、脑梗塞甚至癌症的，五花八门，无奇不有。此外，有些违规保健食品还喜欢利用穿白大褂的“医生”、戴眼镜的科学家、穿航空服的“航天员”等人员背书，虚构疗效，大肆骗财。对普通消费者来说，比白大褂、厚眼镜、航空服更有公信力的，应该是政府执法监督部门的“大盖帽”；比大众传媒上的广告更有分量的，应该是监管部门和执法部门的声音。只有举起政府职能部门监管的利剑，才能戳破保健品乱象的外衣。市场监管部门和公安机关等执法监督部门在发现虚假广告、传销组织时，必须及时发声、及时出手、及时定性。在权健事件中，虽然仍有部分受害者相信权健不单能帮他们治病，还能带领他们致富，但在相关部门介入查处后，已经有越来越多的人认识到，权健是个骗局。今后，市场监管部门应继续对虚假违法广告严肃查处，起到更好的震慑效果。过去一些年，食药监部门缺少执法人手，很难全覆盖保健食品企业。2018年国家机构整合之后，食药监纳入到市场监管部门，有了遍布全国县乡的人手，有了“双随机一公开”的抽查系统，有了行政处罚信息公开公示的全国企业信用信息公示系统，有了覆盖全国1000家省级以上主要媒体和1000家主要网站、1000个APP和1000个公众号的广告监测能力，已经有能力承担起保健食品监管工作。还要认识到，专利是为了保护产权的，但不能迷信某些技术专利。国家知识产权局官网信息显示，以权健董事长束某某作为发明人的专利申请有40项。目前，束某某拥有的有效专利为26项，权健三宝火疗、磁疗鞋垫和含有芯片的卫生巾都申请了专利，有些已经获得专利授权。国家知识产权局官网显示，上述前两项专利因逾期未答复或逾期未交费视同申请撤回。无论有没有获得授权，这些专利都在权健产品宣传中被大幅展示；面临质疑时，这些专利又被推到台前，成了挡箭牌。我国已经是专利大国，2017年中国国内专利、商标、工业品外观设计等各类知识产权的申请量再度位列世界第一。但是，我国专利质量不高，有分量的发明专利相对较少，更缺乏基础性、原创性专利。下一步，应加强专利审查力度，提升专利质量，不要让低质量专利浪费专利审查资源，更不要让一些不靠谱的专利成为骗子的幌子。佘 颖
#国产电影为什么火？	在2018年全国电影总票房中，国产电影市场份额达到62.15%国产电影为什么火本报记者 姜天骄近日，国家电影局发布数据显示，2018年全国电影总票房为609.76亿元，同比增长9.06%；城市院线观影人次为17.16亿，同比增长5.93%。其中，国产电影总票房为378.97亿元，同比增长25.89%；市场份额为62.15%，同比提高8.31个百分点。国产影片对电影票房增长拉动作用明显。猫眼研究院数据显示，2018年共有9部国产影片票房超过10亿元，20部国产影片票房超过5亿元；其中贡献最多的是《红海行动》，以36.48亿元票房贡献了总票房的6.1%。可以看出，中国观众对于本土优质内容的喜爱程度与日俱增，国产电影成为2018年票房支柱。2018年，国产影片涌现出一批“叫好又叫座”的作品。例如，以《我不是药神》为代表的现实题材影片，以《无问西东》为代表的文艺片，以《风语咒》为代表的动画片，以《藏北密岭重返无人区》为代表的纪录片，以《动物世界》为代表的高工业水准影片等，以优质内容吸引了观众。同时，新生代导演成为市场中坚力量。2018年票房排名前20位的电影中，新生代导演作品占41%。《一出好戏》《超时空同居》《我不是药神》等导演处女作均获票房、口碑双赢。尤其青年导演文牧野的《我不是药神》取得30亿元票房佳绩同时，现实主义题材也颇受好评。2018年，评分在8.5分—9分区间的电影票房占比同比扩大，说明口碑效应进一步增强。例如，由于影片质量和观众预期之间的落差，国庆档票房曾一度遇冷，直至11月份进口片《毒液》上映，票房才出现回涨。专家表示，观众满意度高的影片往往能展现出持久的票房后劲，优质内容仍是影响电影市场的关键因素。虽然2018年电影票房突破600亿元大关，但增长速度15年来首次低于10%，释放降温信号。虽然电影银幕数突破6万块，但单银幕票房产出仍在下降，影院经济效益面临瓶颈。专家认为，中国电影想要实现“由大变强”，必须有更规范的行业、更理性的市场作为支撑。一方面，中国电影要不断提升品质；另一方面，院线也要不断提升服务水平，运用互联网挖掘消费潜力，从而抵御市场风险。姜天骄
#人民时评：一张清单一大步	陆娅楠“一张清单全覆盖”，让“无形的手”一目了然，也让“有形的手”克己慎行政企边界法定，实现了我国政府管理模式的一次根本性变革无论是大企业还是中小企业，都一视同仁，享有同等的市场准入条件待遇一张清单的分量有多重？早在去年夏天我国发布《外商投资准入特别管理措施(负面清单)(2018年版)》时，美联社就将其比喻为“给世界的最大惊喜”。如今，这份惊喜更大了。备受关注的《市场准入负面清单(2018年版)》正式公布，标志着我国全面实施市场准入负面清单制度。中国以更大的力度，标注改革不停顿、开放不止步的决心。这是一场刀刃向内、重塑政企关系的改革，意味着国家治理体系和治理能力现代化建设迈出了重要的一步。受传统计划经济的影响，我国原来一直按照“正面清单”的理念来管理市场，准入文件繁多、审批程序繁琐，企业为了上项目“说破嘴”“跑断腿”的事情屡见不鲜。特别是在创新涌动的今天，“正面清单”难以穷尽，新技术、新模式、新业态常常因为“不鼓励、不禁止”的模糊监管，导致问题丛生。如今，“一张清单全覆盖”，让“无形的手”一目了然，大展身手有底气；也让“有形的手”克己慎行，该放的放到位，该退的退到位，该管的严起来。从“正面清单”管理思维下的“能做什么”到“负面清单”管理模式下的“不能做什么”，政企边界法定，实现了我国政府管理模式的一次根本性变革。这也是一场重燃市场活力的改革。这场由“区别”到“统一”的转变，最大限度为市场主体减负，最大程度激活微观主体活力，是中国优化营商环境的重要一招，更是稳投资、稳外资、稳预期的关键所在。尽管近些年来“放管服”改革取得了显著的成果，但仍有一些行业、一些地区设门槛、砌高墙、摆路障，导致民企特别是中小企业在投资经营中遭遇“卷帘门”“玻璃门”“旋转门”。今后，“法无禁止即可为”，而且清单事项比试点版缩减了约54%。无论是国企、民企还是混合所有制企业，无论是内资还是外资，无论是大企业还是中小企业，都一视同仁，享有同等的市场准入条件待遇，实现“规则平等、权利平等、机会平等”。当“英雄不问出处”，市场主体特别是非公经济的创新创业活力必将喷薄而出。这更是一场发轫之始便滚石上山的改革。“负面清单”不仅是一张清单，更是一项基础性制度，是进一步深化供给侧结构性改革、加强有效制度供给的重要举措。“一单尽列”并非“一单皆管”。实行市场准入负面清单制度是一项系统工程，涉及审批体制、投资体制、监管机制、社会信用体系和激励惩戒机制等一系列体制机制。加快现代化经济体系建设，就需要进一步完善与其相关的法律、法规，使相关领域的改革都驶入快车道。“一单尽列”也并非“一单就灵”。确保市场准入负面清单“放得出、管得住”，政府监管重心就要从“紧抓事前审批”转向“加强事中事后监管”，并通过动态调整，不断缩减清单事项，优化清单结构，维护“负面清单”的科学性、规范性和权威性。“负面清单”的亮相，只是起点，不是终点。当改革开放的赛场上，运动员更加活力四射，裁判员更为理性公允，中国经济的接力赛必将绽放新光彩！
#男生夜查女寝乱翻衣柜？一句“误解”不能掩盖违法嫌疑	相信一般上过大学的人都有被查寝的经历。男生查男生寝室，女生查女生寝室，这本是约定俗成的规矩，可偏偏就有人不按照规矩来。近日，闽南理工学院学生反映，该校的纠察队在检查女生寝室是否使用违规电器时，有男生队员强行翻女生的衣柜。2018年12月29日，学校纠察队发《声明》，称未出现队员不经询问或私自强行打开同学柜子的现象。该校相关负责人称：由于考虑不周，导致在工作中产生了误解，“但我们的出发点是好的。”近年来，一些高校宿舍因使用大功率电器引发火灾的悲剧时有发生。该校加强违规电器的检查保障学生的安全无可厚非，但“出发点是好的”并不能成为“随心所欲”行使管理、监督职权的理由。从查寝时间来看，晚上10点半，这个时间查寝，而且还是男生查女生寝室，怎么看都觉得不正常。此事的争议点在于，检查人员有没有翻女生衣柜。弄清楚真相也不是多难的事。既然有现场检查照片，公开便知真相。然而，该纠察队一名副队长却说：“现场检查的照片还不能对外公布。”这不免让人猜疑，是在隐藏什么？目前学校的回应显然不足以服众，学校一句“误解”“出发点是好点”也并不能甩掉违法的嫌疑。《中华人民共和国民法通则》和《中华人民共和国侵权责任法》有保护公民隐私权不受侵犯的规定。如果真如学生所说，没有经过女生同意，乱翻女生东西就是侵犯了女生的隐私权，就属于违法行为。这种情况下，需要第三方介入进行详细调查，弄清事情原委，给师生一个明白的交代。不必讳言，近年来，高校中“野蛮”查寝的事件时有发生。2016年，福建某学院的一名男辅导员在检查女生寝室卫生时，用手机拍下女生未能及时收起来的内衣，并扬言要将照片发到网上给大家看。2017年长春某高校未经允许进入寝室“搜查”，从柜子里拿走私人物品。在这些事件中，学生无一例外都觉得个人空间与隐私受到了侵害，但这个是否真的无解？其实不然。学校完全可以换一种管理方式。学校可以规定男老师检查男生寝室，女老师检查女生寝室。这样以尊重学生隐私为前提的人性化方式不仅达到了检查寝室的目的，也不让学生觉得隐私受到侵犯。此外，在查寝前几分钟提醒一下；检查女生寝室的时候让宿管阿姨代为检查；经过学生同意再开柜检查……这样的操作本不难，难的是学校是否真正本着为学生着想的角度出发。大学查寝制度是为了让学生养成良好的生活习惯，但这不意味着执行的时候就可以为所欲为。只有以互相尊重为前提、合法合理的执行方式才能让学生信服，学校也才能达到管理的目的。(郭慧岩)
#钟声：让科技创新为全人类赋能——放眼二〇一九年③	创造一个良性竞争、开放合作的国际环境，有助科技创新步步高。共同擎举新科技革命的火把，可以为全人类赋能、为共同发展助力嫦娥四号，为2019年点亮第一缕世界级科技突破之光。1月3日，经过26天、约40万公里的漫长飞行，嫦娥四号探测器自主着陆在月球背面，并传回世界第一张近距离拍摄的月背影像图。“这是国际上对月球进行科学探索的历史性一步”“开启了人类月球探测新篇章”……中国在太空探索领域的进步备受世界关注。世界各大媒体爆发式、狂欢般的报道此起彼伏，发自内心的祝贺和赞美扑面而来，彰显科技突破带给人们的获得感和幸福感。回望刚刚过去的2018年，从测定分子结构到宇宙探索，从发现远古动物到揭示细胞的秘密，一项项科技突破，不断拓展人类时间和空间上的认知边界，为人类的发展进步贡献力量。单细胞基因活性分析方法、全球首次人工创建单条染色体的真核细胞、首次克隆非人灵长类动物的体细胞、“帕克”太阳探测器开启人类首次穿越日冕的“触日”之旅……科学殿堂星光闪耀，人类不断获取新知、不断被科技赋能，昭示人类社会向前发展的美好前景。回望世界历史上发生的多次科技革命，每一次都对世界格局产生了深刻影响。历史经验一再提示人们，科学技术造福全人类的信念不能动摇。正如马克思强调“科学绝不是一种自私自利的享乐”，不计其数的科学家将“没有私欲地为全人类服务”尊为科学的价值。量子力学创始人普朗克还曾明确表示：“科学不能或者不愿影响到自己民族之外，是不配称作科学的。”无可否认，科技发展与运用的征程上，并不总是撒满迷幻、温暖的玫瑰色。科技进步是崎岖山路上跋涉的成果，科技成果共享之路上也不时需要披荆斩棘。有科幻小说家无奈地写下“未来已来，只是分布得还不够均匀”这样的文字。一方面，高新技术不断制造着“未来感”，信息和技术的加速流通让世界越来越扁平化；另一方面，个别国家加紧对新兴技术实施出口管制，甚至围堵、封杀他国的科技创新成果，试图人为制造技术壁垒和数字鸿沟。当“技术博弈”甚至是“科技冷战”这样的词汇出现在国际舆论场，人们不得不发出一声叹息。新的一年，人们渴望听到国际科技合作的交响曲，嫦娥四号探月之旅就传递出这样的喜人信息。嫦娥四号探测器上有中德合作的因子——搭载了德国研制的月表中子及辐射剂量探测仪，可对月球表面中子和其他粒子的辐射环境进行综合测量。配合嫦娥四号执行任务的中继星“鹊桥”，也扮演了给探月国际合作拉开新序幕的“大角色”——携带了由荷兰研制的低频射电频谱仪，未来将开展在轨科学探测试验，聆听低频宇宙之声，寻觅宇宙大爆炸遗留的密码。事实上，中国航天技术的迅猛发展以及向世界展示的开放姿态，已经吸引来大量国际合作伙伴，真诚携手，一路同行。科技是第一生产力。人类历史上很多科技创新成果，都是在开放、交流、合作的环境中培育出来的，进而造福世界。当下，人们越来越认识到，国际科技合作有利于推动世界经济实现新旧动能转换，培育新的经济增长点。从这个意义上说，在科技创新领域开展国际合作，让科技创新成果为更多国家和人民所及、所享、所用，堪为全球共塑经济新格局的重大战略任务。创造一个良性竞争、开放合作的国际环境，有助科技创新步步高。近代微生物学奠基人巴斯德曾说，科学无国界，它是属于全人类的财富，是照亮世界的火把。展望2019年的新科技革命浪潮，人们更应当理解到，共同擎举新科技革命的火把，可以为全人类赋能、为共同发展助力。
#还能不能好好吃猪肉了	还能不能好好吃猪肉了本报记者 乔金亮专家表示，全球范围内没有发生过人感染非洲猪瘟的情况，消费者完全不用担心食用猪肉感染疫病的问题我国是猪肉消费大国，猪肉年消费量超过5000万吨。非洲猪瘟疫情发生后，不少消费者担心，“还能不能好好吃猪肉了？”一些食堂甚至暂停了猪肉食品供应。非洲猪瘟疫情到底会不会影响猪肉及其制品的食用安全？近日，经济日报记者采访了中国肉类食品综合研究中心主任、国务院食品安全专家委员会委员王守伟。王守伟明确表示，非洲猪瘟疫情不会影响猪肉及其制品的食用安全，可以放心食用猪肉及其制品。首先，非洲猪瘟不是人畜共患病，不会传染人。非洲猪瘟发现近100年来，全球范围内没有发生过人感染非洲猪瘟的情况，消费者完全不用担心食用猪肉感染疫病的问题。其次，严格的管控措施可以有效防止染疫猪肉流入市场。我国首例非洲猪瘟疫情发生以来，农业农村部门加大了非洲猪瘟排查力度，强化了产地检疫和屠宰检疫，只有经检疫合格的猪肉才允许上市销售。发生疫情的地方，疫区严格封锁，疫点的全部生猪和疫区内存在风险的生猪均被扑杀并进行无害化处理，这从源头上有效防止了染疫猪肉进入加工环节和消费市场。同时，高温可杀灭非洲猪瘟病毒。非洲猪瘟病毒对高温较为敏感，60℃持续加热20分钟即可灭活。目前市场上销售的高温肉制品和低温肉制品，其加工条件均可使该病毒失活。家庭烹饪鲜(冻)猪肉时，其温度往往在90℃至100℃，病毒更加容易失去活性，只要保证足够烹制时间就行。因此，不必因为某个地方发生非洲猪瘟疫情就不吃猪肉，食堂暂停供应猪肉制品也是没有必要的。关于如何购买放心猪肉及其制品，王守伟建议消费者通过具备食品生产经营资质的正规生产厂家和商超渠道，选购加施检验检疫合格证章的鲜(冻)猪肉，购买猪肉制品应当选择保质期内、标签标识清晰、包装完好的。猪肉在居民肉类消费结构中占有较大比重，与消费者生活密切相关。鉴于非洲猪瘟疫情防控的严峻性和紧迫性，王守伟建议，消费者也应强化疫情防控责任意识，注意发现隐患并及时报告，从而在消费环节切断疫情传播途径，避免非洲猪瘟疫情传播蔓延。生猪感染非洲猪瘟后，其耳、四肢、腹部皮肤出现出血点，消费者如发现类似可疑猪肉，应及时联系相关部门，不能随意丢弃。乔金亮
#冉绍之：换条板凳坐坐 多替群众想想	改革先锋风采重庆市奉节县移民局原副局长冉绍之——换条板凳坐坐 多替群众想想记者  李  坚“移民安稳了。”从三沱村回来，冉绍之一直念叨着。三沱村位于重庆市奉节县安坪乡，有1100名后靠移民，那里是冉绍之挂念的地方。安坪乡是首批三峡移民迁建试点乡，地处三峡库区腹地，地少，山陡，石多。村民们对政策了解不透，对祖祖辈辈生活的故土不舍。动迁划线，有人砍绳子；改田改土，刚打好的炮眼被埋上……移民工作怎么开展，相关改革如何推进？为找到改革突破口，时任安坪乡乡长的冉绍之不顾严重的关节炎和哮喘，5次带队勘察，步行300多公里，10天走烂一双鞋，最终决定在全乡最穷、移民任务最重的大保三社进行改革试点。为做通群众的思想工作，冉绍之一头扎进村里：大大小小的社员大会他组织了20多次；村民丈量土地，他亲自拉绳子；群众不了解补偿标准，他反复解释说明……功夫不负有心人，冉绍之换来了村民的理解和支持。随着改土的第一声炮响，搬迁工作拉开序幕，一年后，43户村民全部搬进了通水通电通路的新居。大保三社改革试点的成功，为全乡移民工作攻坚克难奠定了基础，近4000人的移民大乡顺利搬迁。而冉绍之也没有闲下来，他和同事们反复研究论证，最终确定“江边一条路、路边一排房、房前工商业、房后种果粮”的移民安置模式，为全县农村移民树立了样板，并在库区推广。10多年过去了，无论是在岗还是退休后，冉绍之每年都要到安坪走走，对安坪的变化如数家珍：1997年脐橙开始挂果实现丰收；村民找到了产业门路，精神面貌变好了……如今的三沱村，昔日的荒山种满了脐橙，年收入达10多万元的村民越来越多。“多亏冉书记当年做了长期产业规划，如今村民人均收入超过15000元。”三沱村村支书余胜说。移民们感激冉绍之，亲切地称他“冉书记”。这份信任，也是冉绍之肩上沉甸甸的责任。2016年，安坪乡场镇因地质安全隐患，需要搬迁重建。虽然已经退休，冉绍之特意到新场镇选址，仔细查勘用地面积和地质情况。有的场镇居民不愿意搬迁，冉绍之出面帮乡里一起做工作。谈到移民工作，冉绍之说得最多的是：“迎难而上，换条板凳坐坐，多替群众想想，工作做得再细点，政策讲得再透点，乡亲们会理解的。”《 人民日报 》( 2019年01月04日 06 版)
#2019年基本实现全国建制村直接通邮	计划新增直接通邮建制村5000个2019年基本实现全国建制村直接通邮预计全年快递业务量完成600亿件，同比增长20%本报北京1月3日讯 记者吉蕾蕾报道：在3日召开的2019年全国邮政管理工作会议上，国家邮政局党组书记、局长马军胜表示，2019年，邮政管理部门将不断优化发展环境、提升治理能力、夯实工作基础，在“提高质量效率、降低运行成本和保障安全稳定”上下功夫，推动行业持续健康发展。预计全年邮政业业务总量完成1.5万亿元，同比增长22%；业务收入完成9300亿元，同比增长18%。其中，快递业务量完成600亿件，同比增长20%；业务收入完成7150亿元，同比增长19%。马军胜表示，当前，我国邮政业保持高位运行，要素资源持续活跃，服务国家战略取得积极成果，高质量发展进程加快。但与此同时，行业发展内外部环境变化带来的不确定性明显增多，对标高质量发展要求、现代邮政业目标和世界领先水平还存在一些短板、弱项。2019年，全行业要着力推进市场主体、行业治理方式、跨境寄递等邮政业重点环节和关键领域的改革开放，释放行业发展活力，大力提升用户用邮的便捷性、安全性和绿色化。继续加强基础能力建设。推进邮政设施强基工程，实施网点改造翻建和危旧县局房改造382处，购置运输和投递车辆590辆。推动快递末端综合服务站建设，城市快递自营网点标准化率达到93%。推广智能投递设施，箱投占比达到10%。加快推进高质量发展。邮政管理部门将支持邮政企业发展壮大，推广各地邮政、快递、交通、电商合作经验模式，促进融合发展。加快发展跨境寄递业务，推动提高快件通关速度，不断优化运输结构，推进快递“上机上铁”，鼓励引导电商快递班列拓围发展，新增10个航空绿色通道城市。继续拓展科技创新应用范围，增强人才资源支撑能力。支持邮政、快递企业申报国家重点实验室和企业技术中心，大力推广全自动分拣技术，逐步推进无人仓、无人机的规模化应用，实行邮件快件运递路径优化和动态管理。为助力精准脱贫和乡村振兴战略，2019年，邮政业计划新增直接通邮建制村5000个，基本实现全国建制村直接通邮。同时，深入推进“邮政在乡”工程，推广“农产品+大同城”寄递服务模式，培育“一市一品”精品项目，全年新增邮乐购站点3万个。推动农村地区自提网点、公共取送点、县级快件分拨中心共建共享共用，年底全国乡镇快递网点覆盖率达到95%，实现快递服务全覆盖。加快绿色邮政建设进程。邮政业将研究推进邮件快件包装绿色认证和绿色采购，有效降低快递封装胶带、传统塑料袋平均用量，年底电子运单使用率达到95%。推动电商平台共商共治，力争一半以上电商快件不再进行二次包装。支持企业优先采用可循环使用、易回收包装物，推广应用循环中转袋、循环快递盒，年底循环中转袋使用率达到70%。推动1万个邮政快递网点设置塑料制品、纸箱等包装废弃物回收装置，推进城市建成区新增和更新的邮政快递车辆使用新能源或清洁能源汽车。吉蕾蕾
#石家庄一小区门口一夜间竖起40米高神秘铁塔？！	石家庄一小区门口一夜间竖起40米高神秘铁塔？！小区业主：找了一圈儿没人认领！长城网1月3日讯(记者 李相伯 张晨光)近日，有网友给长城新媒体记者爆料称，他居住的河北石家庄市国富华庭小区北门附近，一夜之间神不知鬼不觉地竖起一个高耸的铁塔。小区业主们多方询问后竟然没有一个部门知道此塔的归属单位。那么，这个铁塔到底是谁建的？功能又是什么？是否存在安全隐患？记者对此进行了走访。1月3日，记者来到国富华庭小区，看到了这个“神秘的铁塔”。据现场观察，这个塔就在国富华庭小区对面，塔高四十米左右，上面未悬挂通讯设备。小区业主向记者介绍，由于塔上标有“河北铁塔”字样，居民已经与河北铁塔公司进行了联系，但对方告知与其无关。河北铁塔工作人员介绍，有可能是第三方打着他们的旗号建造的，他们也找不到施工方。小区业主随后又找过了街道办、区政府信访办、各级城管部门、省通讯管理局，这些部门都表示答应帮助调查，但是他们确实找不到所属人和此塔的归属单位。据记者观察，此地段处于城市繁华主干道，紧邻居民住宅、学校、加油站。“谁都不知道这个塔是干嘛的，谁不害怕呀，而且是突然建起来的，都不知道是不是符合规定，根基牢靠不牢靠呀？塔怎么高突然倒塌了怎么办？存在重大安全隐患。”小区业主王大爷愁眉紧锁地说。庄市城管委贴的《责令改正通知书》。记者在现场看到一张《责令改正通知书》，是石家庄市城管委于2018年12月27日在铁塔上张贴的。通知书要求产权人停止违建行为，并于三日内拆除。对比，记者找到了石家庄市城管委法制科，法制科的工作人员向记者介绍，目前这个铁塔没有在城管委进行备案，责任主体也不明确。“我们张贴了《责令改正通知书》并限三日内拆除。而如今已经超过三日，”工作人员表示三日过后该塔仍没有任何单位来认领或者拆除，故该塔将公告强制拆除流程，“我们会在1月4日见报公告，登报公告期限为60日，如果60日内还没有人认领，我们进入强制拆除流程，把此塔强行拆除。”
#台风“帕布”来袭 泰南部居民及游客陆续撤离	中新网1月4日电 综合报道，2019年第一号台风“帕布”(PABUK)将在近日快速卷进泰国湾海域，将给泰国南部从泰国湾至与安达曼海岸带来强降雨、强风和大浪，数万泰国游客及南部沿海地区居民陆续撤离。泰国气象部门警告称，目前位于泰国湾的台风“帕布”正以最高时速65公里的速度向西移动，将侵袭泰国南部，直至本月5日为止才会逐渐停止，部分地区会出现强降雨天气。多个旅游景区关闭 数万游客撤离报道称，泰苏梅岛渡轮宣布从3日傍晚开始停止服务，5日恢复运营，而素叻他尼府安通群岛国家公园也宣布暂时关闭直至5日。为确保游客安全，泰国素叻他尼府苏梅岛宣布成立“帕布”应急中心，为广大民众和游客提供紧急救援服务，以应对台风来袭。据悉，因“帕布”临近，数万游客已撤离泰国著名岛屿和南部旅游胜地。圣诞新年假期还游客如织的帕岸岛和龟岛，早在2日开始就有大批游客撤离，以免因3日航运中断被困。部署避难所 泰南部数万居民撤离泰国总理巴育2日表示，政府已做好各项准备以应对“帕布”台风，并呼吁民众密切关注气象预报，做好提前防范。据报道，3日白天热带气旋中心位于那空是贪玛叻府东南500公里，当地政府正在准备约90个避难所，可收容8.6万人。据当地政府消息，该府约3万沿海居民已撤离至安全地方。政府计划在“帕布”来袭前撤离所有沿海居民。4日，当地学校全部关闭。此外，泰国有9家油气公司将海上钻井平台的2635名员工撤回陆地，仅留246人察看设施。能源公司已制定计划，以确保石油、天然气和电力的不间断供应。
#最高检2018年底前已完成内设机构改革	最高检2018年底前已完成内设机构改革本报北京1月3日电(全媒体记者戴佳) 记者今天从国务院新闻办公室召开的新闻发布会上获悉，最高人民检察院按照中央有关要求，2018年底前已完成内设机构改革。记者了解到，最高检党组高度重视，组织专班负责内设机构改革工作，开展专题理论研究论证，深入地方检察院调研，广泛听取地方检察院、相关政法单位、专家学者等各方面意见，全面梳理总结地方改革试点经验，并就有关重大问题向中央有关部门汇报沟通，起草了最高检机关内设机构改革方案。2018年7月前后，全国人大监察和司法委员会、最高检先后两次邀请专家学者赴地方就相关情况开展专题调研，各方认识逐步趋同。最高检党组经多次研究后，正式将改革方案报中央有关部门审改，进一步修改完善。中央全面深化改革委员会第三次会议审议通过了关于设立最高人民检察院公益诉讼检察厅的方案。9月下旬，最高检改革方案分别征求了中央相关部门意见，并进一步修改完善。12月4日，中央正式印发了《最高人民检察院职能配置、内设机构和人员编制规定》。12月24日，最高检第一至第十检察厅按照新的职能和办案机制正式运行。戴佳
#澳门邮电局将发行猪年生肖邮品 “土猪”成主角	中新网1月4日电 据《澳门日报》报道，澳门邮电局将于5日发行第三辑生肖系列邮票的最后一套“猪年”，邮票的设计概念以“猪”的各种形态与“金、木、水、火、土”的特质结合，岁次己亥，猪的五行属性为土，所以五枚邮票中“土猪”是这次的主角。另外，第七套以“猪年”为题的生肖系列邮资卷标，将于10日发行，发行数量为100万枚。茶壶礼盒仅总局售澳门邮电局3日下午3时于总部大楼举行记者招待会，局长刘惠明、商业厅长吴美琪、集邮处长曹引桂介绍邮品发售详情。她们称，“土猪”邮票运用压印技术并配衬幻彩全息箔片，来凸显紫砂茶壶的生肖造型，并配以翡翠雕刻的茶壶。泥土和宝石属同科，而珠宝的“珠”与猪年的“猪”同音，巧妙地运用土的属性元素带出创意。整套5枚邮票售价为15元5角(澳门元，下同)；连邮票首日封为21元5角；连小型张首日封为18元；连邮票资料单张为22元5角；连小型张资料单张为19元，及极限明信片(五款)为30元5角。该套邮票的图案由林子恩设计，而资料单张的文本由李宇梁及刘桦撰写。上述邮品外，亦推出内载这次发行的5枚邮票、1枚小型张、连邮票首日封，及连小型张首日封各1个的邮折，每册100元；邮票茶壶礼盒，盛载一只以“猪”为造型的精致茶壶及邮折1册，内载这次发行的5枚邮票，整套468元，仅限邮政总局集邮商店发售，数量有限。纪念封联合发行，局方与中国集邮总公司联合发行2万个“猪年”生肖纪念封，纪念封贴上上述发行的一套5枚共计15元5角邮票，和一套2枚共计2元4角(人民币)邮票，并分别以澳门和内地邮戳盖销，在澳门销售的3000个每个售价为28元。邮资标签10日发行新邮品“猪年”整套4枚邮资标签面值分别有2元、3元、3元5角及4元5角，每个6元的首日封及每张7元的资料单张。整套4枚邮资标签售价13元，连邮资标签首日封售价19元，连邮资卷标数据单张售价20元。该套邮票的图案由冯宝珠设计，资料单张由龚刚撰写。发行当日，每名排队顾客每次限购数量为20套邮资标签、5个连邮资标签首日封、5张连邮资卷标签资料单张。同时，设于邮政总局大堂、通讯博物馆地下、红街市邮政分局的自动售邮票机，将设临时安排，每名顾客每次可使用售票机的时限为10分钟。10日上午9时起，设于指定地点的自动售邮票机将开始发售“猪年”邮资标签。为安排更换有关邮资标签，有关自动售邮票机将于9日下午3时起暂停服务，并于翌日即发行日上午9时起陆续恢复运作。另外，3月25日发行的新邮品“节日——观音诞”，1月3日起至1月底接受预订。
#有偿颁奖发证书 一些行业协会咋“钻进钱眼儿里”了？	通过有偿颁奖发证书、违规组织评选活动等手段敛财一些行业协会咋“钻进钱眼儿里”了？本报记者 杨召奎“内部管理混乱，设立大量分支机构并有偿颁发证书，出事是迟早的事情。”近日，民政部对中国电子商务协会作出撤销登记的行政处罚。在得知这一消息后，一位电商行业分析师对《工人日报》记者如是说。民政部指出，经查，中国电子商务协会存在连续三年未按规定接受全国性社会团体年度检查的违法行为，违反了《社会团体登记管理条例》第二十八条的规定，情节严重。记者注意到，2018年以来，已有不少全国性的行业协会被民政部处罚，但像中国电子商务协会这样被直接撤销登记的情况并不多见。在上述电商行业分析师看来，这是传递了一个强烈的信号，民政部将加大对行业协会违反规定收取会费、评比达标表彰收费等违规收费行为的查处力度。设立二级机构、颁奖发证书敛财“我曾经参加过该协会主办的一个论坛，颁了几十个奖。作为颁奖嘉宾，手都累得难受。”一位电商行业专家对记者说。记者从中国电子商务协会官网发现，该协会近年来紧跟风口，成立了新零售行业分会、产业金融服务促进中心、互联网金融研究院、金融科技研究院、区块链专业委员会、区块链研究中心等多个二级乃至三级分支机构。“热门的二级分支机构一个能卖到几十万元。”上述电商行业专家说。此外，一家互联网金融企业的公关部负责人告诉记者，该协会在互金领域十分活跃。该协会金融科技研究院相关人员经常在各大行业群里发布消息，希望企业购买该协会的企业信用评价AAA级信用企业证书。但记者注意到，民信贷、掌悦理财等获得该协会企业信用评价AAA级信用企业证书的平台已被警方定性为涉嫌非法吸收公众存款，立案侦查。除了设置分级机构、颁奖发证书外，该协会还通过举办行业论坛、收取高额会员费、评选等方式敛财。据媒体报道，该协会的会员会费高达数万元。违规组织评选活动进行涉企收费记者梳理发现，除了中国电子商务协会，2018年还有不少影响力比较大的行业协会被民政部处罚。其中，由于违规组织评选活动进行涉企收费等原因被处罚的情况较为常见。去年8月，民政部对中国广告协会、中国机械工业联合会、中国商业联合会等3家社团违规涉企收费的行为作出警告、并处没收违法所得的行政处罚。经查，中国广告协会违规开展2017年“艾菲奖”评选活动并收取费用，违法所得118万余元；中国商业联合会违规开展2015年、2016年“全国诚信兴商双优示范单位”和2016年“全国商业质量品牌示范单位”评选活动并收取费用，违法所得43万余元。中国机械工业联合会在开展2015年、2016年“中国机械工业科学技术奖”评选活动的过程中违规收取费用，违法所得28万余元。去年10月，民政部对中国建筑业协会、中国城市规划协会、中国烹饪协会等3家社团违规涉企收费行为作出警告、并处没收违法所得的行政处罚。经查，中国建筑业协会于2015年至2017年违规开展“中国建筑业双百强企业评选”“全国建筑业先进企业和先进工作者评选”“全国建筑业企业优秀总工程师评选”“全国建筑业创新技术应用示范工程评选”等评比表彰活动，并收取费用。在经批准保留的“中国建设工程鲁班奖”评选活动结束后，中国建筑业协会以编辑获奖工程创优经验交流专辑的形式，向获奖单位变相收取费用，违法所得共计389万余元。中国城市规划协会于2015年在经批准保留的“全国优秀城乡规划设计奖”评选活动结束后，编辑出版《中国优秀城市规划作品(2015-2016)》(系列丛书)，向获奖单位收取编辑服务费，违法所得共计107万余元。中国烹饪协会于2016年至2017年违规开展“中华餐饮名店”企业认定项目和“中国菜系之乡”等区域认定项目并收取费用，违法所得共计94万余元。需进一步完善政府综合监管体系近年来，我国高度重视清理规范涉企收费、减轻企业负担工作，对清理规范社会团体涉企收费明确提出要求并作出部署。但从以上案例可以看出，行业协会违规进行涉企收费问题依然存在，一些行业协会甚至成了交钱就发奖的“商家”。对此，民政部表示，各社会团体应当引以为戒，严格按照法规政策的规定开展活动，未经批准不得擅自举办评比达标表彰活动，开展经批准保留项目内的评比达标表彰活动时不得向评选对象收取任何费用，切实规范涉企收费行为。中国人民大学法学院教授刘俊海对记者表示，行业协会需要“生存”，但不能“钻进钱眼儿里”。鉴于行业协会存在的一系列乱象，需要进一步完善政府综合监管体系。“政府部门一方面要尊重与保护协会的自治自律行为，为协会的发展提供良好的行政服务；另一方面政府部门要依法对行业协会行使必要的行政监管权。民政部门依法对协会加强登记审查、监督管理和执法检查，财政部门依法对政府购买协会服务的资金和行为进行评估和监管，税务部门依法对协会涉税行为进行稽查和监管。”在刘俊海看来，为遏制行业协会的乱收费现象，确保行业协会商会见贤思齐，还需要完善信用体系和信息公开制度，并建立失信制裁机制尤其是联合惩戒机制。那么，行业协会如何加强内部管理以防止“跑偏”？刘俊海认为，脱钩之后的行业协会是社会团体法人，具备法人资格，应建立完善法人治理结构。首先要按照建立现代社会组织的要求，建立和完善产权清晰、权责明确、运转协调、制衡有效的法人治理结构。其次要完善以章程为核心的内部管理制度，健全会员大会、理事会与监事会制度。最后要完善主要负责人问责机制，并积极稳妥地试行外部监事制度。
#朋友圈里销售自制药 违反电商法	朋友圈里销售自制药，违反电商法浙江义乌：立案一起侵害药品安全行政公益诉讼案本报讯(记者范跃红 通讯员陆筱靓)《中华人民共和国电子商务法》2019年1月1日起实施。1月2日，浙江省义乌市检察院依法对一起行政公益诉讼案启动程序。日前，义乌市检察院接到有人利用微信朋友圈、微信群等网络平台违法销售药品的线索。该院民事行政检察部检察官根据线索迅速展开了调查，发现被调查对象正是利用网络服务销售商品，属于电商法界定的电子商务经营者。根据调查得知，该经营者利用微信违法销售自制药品，其声称该药品采用中草药秘方，主治银屑病、神经性皮炎、牛皮癣等十余种疑难杂症，三天见效，八天痊愈，无效退款。药品销售信息通过微信朋友圈广告、加入微信群介绍等方式传播，药品得以高价销售。电商法规定，电子商务经营者销售的商品或者提供的服务应当符合保障人身、财产安全的要求和环境保护要求，不得销售或者提供法律、行政法规禁止交易的商品或者服务。根据国家法律法规规定，无药品生产许可证的，不得生产药品。无药品经营许可证的，不得经营药品。该院认为，作为电子商务经营者，在未经许可的情况下自制药品、通过网络违法发布药品信息以及销售药品，当事人利用网络的便捷、快速、覆盖面广等特性实施违法行为，触犯了电商法等法律法规，已直接威胁到社会公众的身心健康，侵害了社会公共利益。1月2日，该院将上述行为立案为侵害药品安全的行政公益诉讼案件，并向相关行政主管部门发送检察建议，督促对违法行为进行查处。下一步行政主管部门一旦鉴定为假药、劣药的，检察机关还将对当事人追究刑事责任。范跃红 陆筱靓
#落实中央经济工作会议精神 促进区域协调发展迈向更高质量	新年伊始，区域协调展现新气象。国务院日前正式批复《河北雄安新区总体规划(2018-2035年)》，明确提出，要按照高质量发展的要求，推动雄安新区与北京城市副中心形成北京新的两翼，与以2022年北京冬奥会和冬残奥会为契机推进张北地区建设形成河北两翼，促进京津冀协同发展。实施区域协调发展战略是新时代国家重大战略之一，是贯彻新发展理念、建设现代化经济体系的重要组成部分，也是推动高质量发展的重点工作。日前召开的中央经济工作会议再次将“促进区域协调发展”作为2019年的重点工作任务加以部署，为区域协调发展向更高水平和更高质量迈进指明了具体路径。党的十八大以来，我国采取一系列重大战略与政策举措，区域发展的协调性不断增强。2018年，中西部地区经济增速继续领先东部地区，东北地区经济回升势头较好，一批经济增长极加快形成。不过，在区域协调不断优化的同时，我国区域发展差距依然较大，无序开发与恶性竞争仍然存在，区域发展不平衡不充分问题仍然突出。可以说，区域发展呈现出有利条件与不利因素交织的状态。因此，促进区域协调发展迈向更高质量，需要发挥政府与市场“两只手”的作用。紧紧围绕解决发展不平衡不充分问题，因地制宜、分类指导，提高财政、产业、土地、环保、人才等政策的精准性和有效性。充分发挥市场作用，消除区域市场壁垒、促进要素自由流动。2018年底，国家发展改革委、商务部发布《市场准入负面清单(2018年版)》，标志着我国全面实施市场准入负面清单制度，对于促进形成强大国内市场，着力提升国民经济整体性水平具有重要意义。促进区域协调发展迈向更高质量，要继续深入实施区域协调发展战略。以“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等重大战略为引领，以西部、东北、中部、东部4大板块为基础，促进区域间相互融通补充。目前，京津冀、粤港澳大湾区、长三角等地区发展呈现出许多新特点，要推动这些地区成为引领高质量发展的重要动力源。促进区域协调发展迈向更高质量，既要发挥各地区的比较优势，形成各具特色的区域经济协调发展格局，也要重视增强中心城市的辐射带动能力，“以点带面”助推高质量发展。此外，还要着力破解新型城镇化发展瓶颈。要加快推动1亿非户籍人口在城市落户，加快城市群一体化体制机制建设，促进特色小镇和特色小城镇高质量发展，提高大城市精细化管理水平。协调既是发展手段又是发展目标，是发展短板和潜力的统一。我国区域发展的不平衡，蕴藏着可观的发展空间，具有巨大的发展韧性、潜力和回旋余地。按照高质量发展的要求，加快形成统筹有力、竞争有序、绿色协调、共享共赢的区域协调发展新机制，将为我国经济持续健康发展提供澎湃的内生动力。(经济日报·中国经济网记者 熊 丽)
#最高检组建十个业务机构　突出系统性整体性重构性	国务院新闻办就最高检改革内设机构全面履行法律监督职能情况举行发布会最高检组建十个业务机构 突出系统性整体性重构性2019年1月3日上午10时，国务院新闻办公室召开新闻发布会，最高人民检察院检察长、首席大检察官张军介绍最高人民检察院改革内设机构，全面履行法律监督职能有关情况并答记者问。本报全媒体记者程丁摄本报北京1月3日电(全媒体记者姜洪)1月3日上午，国务院新闻办举行2019年第一场新闻发布会，最高人民检察院党组书记、检察长、首席大检察官张军，最高人民检察院副检察长、二级大检察官童建明介绍最高检改革内设机构、全面履行法律监督职能有关情况，并回答了记者提问。发布会透露，最高检把内设机构的改革重点放在检察业务部门，重新调整组建了10个检察厅。首席大检察官参加国务院新闻办新闻发布会在历史上还属首次。张军在向记者们问候新年好之后，用三句话介绍了最高检内设机构改革的特点：形势使然、重塑性变革、时代特征鲜明。张军指出，这次改革是形势使然。怎样按照习近平总书记在十九大报告中提出的任务，从供给侧满足人民群众对民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的更高水平的需求，这是检察机关在新时代要解决的问题、要做的文章。深化司法改革和内设机构改革就是要把十九大的要求变成检察机关的实际行动。张军表示，这次改革是重塑性变革。最高检对内设机构作了系统性、整体性、重构性的改革。系统性就是把检察机关的刑事、民事、行政、公益诉讼检察职能进行整体布局调整，满足新时代人民群众社会发展的需求；整体性就是不仅要考虑最高检，也要统筹考虑地方各级检察机关；重构性就是原来捕诉分开、控申分开，还有其他一些随着时代的发展相关职能部门的作用已不那么突出，要进行重新调整、重塑。张军指出，这次改革时代特征鲜明。一是满足人民群众的需要；二是要突出专业导向，习近平总书记讲要提升我们的专业能力，要有专业思维，检察机关是专门机关，必然要突出专业性；三是实行“捕诉一体”，优质、高效履行刑事检察职能；四是坚持统一规范，“以上率下”，统一业务机构名称职能。记者在发布会上了解到，最高检把改革重点放在检察业务部门，重新调整组建了10个检察业务机构，按数序统一命名，分别为第一至第十检察厅。按照案件类型重新组建4个专业化刑事办案机构，为第一至第四检察厅，分别负责普通犯罪、重大犯罪、职务犯罪、经济犯罪案件的办理和对下指导；调整刑事执行检察厅职能，将司法工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、非法搜查等14个罪名案件的侦查职责划入，为第五检察厅；设立民事检察、行政检察机构，为第六检察厅和第七检察厅；专设公益诉讼检察机构，为第八检察厅；设立专门未成年人检察机构，为第九检察厅；将控告检察厅、申诉检察厅合并设立为第十检察厅。此外，撤销铁路运输检察厅，其原有部分职能继续由其他业务厅行使；将原司法体制改革领导小组办公室整合到法律政策研究室。童建明在回答记者提问时介绍说，目前最高检内设机构改革工作进展顺利。2018年12月4日中央正式印发《最高人民检察院职能配置、内设机构和人员编制规定》后，最高检党组立即着手改革实施工作。12月24日，原业务部门的检察官、检察辅助人员和司法行政人员全部重新调整分配到第一至第十检察厅，按照新的检察权运行和检察职能行使机制开展工作。为指导推进地方各级检察机关内设机构改革，最高检制定了《关于推进省以下人民检察院内设机构改革工作的通知》，中央有关部门已审批同意。目前，已有3个省级检察院全面实施内设机构改革，其他地方检察机关在抓紧制定改革方案的同时，积极按照新要求调整整合人员力量，开展司法办案。姜洪
#俄政府：居民楼爆炸事件遇难者遗体全部辨识完毕	中新网1月4日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯紧急情况部第一副部长亚历山大•丘普里扬4日表示，马格尼托戈尔斯克市居民楼燃气爆炸和坍塌事件中，遇难者遗体已全部辨识完毕。报道称，救援人员3日找到了最后一具遇难者遗体，是一名女性。丘普里扬表示，该名遇难者的遗体已辨识完毕。2018年12月31日，马格尼托戈尔斯克市一居民楼中的一个单元疑似由于燃气爆炸而发生倒塌。据俄紧急情况部最新数据，事故造成39人遇难，其中包括6名儿童。据报道，俄罗斯车里雅宾斯克州州长杜布罗夫斯基3日表示，每位遇难者的家属将获得100万卢布(约合9.9万元人民币)的抚恤金。
#女子报警闹乌龙：逛街忘了拿包以为是被盗	逛街忘了拿包以为是被盗 女子报警闹乌龙，二十几分钟后就找回挎包本报1月3日讯(记者 张晓鹏 通讯员 王洪亮) 逛街将挎包忘在服装店内，却误以为被盗，青岛一女士日前报警求助，在民警的帮助下，二十几分钟就找了回来。“我的挎包找不到了！请你们赶紧帮帮我吧！”日前，市民李女士报警称在李村步行街逛街时，随身携带的挎包遗失。里面有刚领了两天的驾驶证，还有银行卡、医保卡等物品。李村派出所民警李洪生和杨剑光立即驾车到现场了解情况，之后到她曾经转过的几家店铺询问。幸运的是，当民警带着李女士走到第三家店铺的时候，意外在该服装店的服装架上发现了一个与李女士描述相符的挎包。民警询问店主和店里顾客，但没人认领这个包，于是赶紧让李女士辨认。民警核实包内物品，确认该包确实为李女士刚刚丢失的挎包。此时，李女士也是一拍脑门不好意思地笑了，原来之前李女士来该店试穿衣服时，顺手将挎包挂在了旁边的衣服架上，但是试完衣服感觉不合适就走了，却忘记拿走包，后来一着急更是想不起来了。从李女士报警到民警帮助寻回挎包，仅仅用了二十几分钟。民警在替李女士高兴的同时，也奉劝她以后千万要注意保管好自己的物品，并不是每一次都会这么幸运。
#严防无人机添乱！伦敦机场添军事等级设备反制	中新网1月4日电 据“中央社”报道，由于近日无人机频繁闯入机场造成混乱，当地时间3日晚，英国伦敦盖特威克机场和希斯罗机场证实，已经订购了价值“数百万英镑”的军事等级反无人机防御设备。盖特威克机场发言人在电子邮件声明中说：“我无法详细透露我们拥有的设备，但我可以证实这是数百万英镑的投资，来确保我们的设备能够提供和武装部队同等级的防护。”盖特威克机场消息称，新设备已经投入运作超过一周。声明中没有提供进一步细节。同时，欧洲最繁忙的希斯罗机场也表示已经订购这些设备，同时提到将与包括警方在内的相关单位密切合作，并探寻能对抗无人机威胁的相关科技。据报道，英国运输大臣格雷林3日与警察、航空、国防等单位的首长会面，讨论这个议题。2018年12月，无人机在英国第二繁忙的盖特威克机场造成混乱，该事件造成约1000个航班取消，打乱了数万人在圣诞节前夕的旅行计划。
#贷到80岁 “接力贷”真的是为购房者考虑吗	近日，一则消息引发不少购房者关注：有银行推出房屋按揭贷款最长可贷到80周岁。有记者了解到，目前杭州多数银行规定房屋按揭贷款最长可贷到65周岁，少数银行最长可贷到70周岁。以一名60周岁的购房者为例，若贷到65周岁，那么按揭年限最长只能申请5年；若贷到70周岁，最长也只能申请10年。而如今，竟有银行一举将贷款年龄限制提高到80周岁。“最长可贷到80周岁，确有此事。这是我行的最新政策，我们也刚刚接到这一通知，目前我行在杭州的所有支行都已开始执行。”2018年12月28日，记者以购房者的名义向该银行某支行的一名客户经理咨询，得到了确切答案。该行原先规定最长可贷到70周岁，此次调整足足延长了10年。根据国家卫健委发布的《2017年我国卫生健康事业发展统计公报》报告显示，2017年，中国大陆人均预期寿命由2016年的76.5岁提高到76.7岁。所以，笔者倒对这个规定感到奇怪，贷款年限超过了人均寿命，如此改变真的是在为购房者考虑吗？笔者认为，这恰恰代表了个别银行饥不择食，在房贷上吃相太难看。2017年被称为金融监管元年，2018年由于金融去杠杆、房地产去杠杆等原因更是有过之而无不及，在监管趋严的今天银行的日子大不如前，除了经济下行压力以外，房市的强监管也使得银行贷款业务不断紧缩，因此，银行正是借助大跨度提升贷款年龄限制，甚至可以说是取消了年龄限制来激发人们的贷款积极性，从而实现贷款业务的增长。不过，银行方面表示，其实该产品属于一种接力贷，更多的体现的是财产继承的权利义务对等关系。在之前的采访中，该客户经理向记者解释说，这是一款“接力贷”产品，顾名思义就是父母和子女两代人接力还款。“我们对贷款申请人的资质审核会比较严格，同时还要求指定其子女作为共同还款人，贷款人和共同还款人都必须具备还款能力。一旦贷款人丧失还款能力，其子女就要承担相应的还款义务。一般来说，非常优质的客户才能获批。”如果从接力贷角度来看，不管是70还是80好像都没有那么重要了。但如此说辞还是难掩其吸引更多的贷款业务的目的。我们在报道中看到，该政策的更多受益者是借父母之手买房的人。报道中提到有全家摇号父母摇中，由于父母年龄原因不能享受长期贷款，因此背负了很大的还款压力，此举可以为这类买房人带来福利，还有什么家里房子太小，卖掉换新不划算，借用父母名义享受首套贷啊等等。但遗憾的是，笔者并未在这些案例中看到有真正的刚需群体。如果将视野范围缩小，该举措的目的性更是可见一斑。由于该政策是出自杭州某银行，那么我们先以杭州房市为背景来看待这个问题。杭州房市历经了2014年至2016年的去库存阶段后，经历了近两年的调整期，从之前供过于求变为如今一房难求，二手房倒挂现象普遍。可以说，杭州的房市需求是过热的，像贷款年龄限制的延长等明显提高购房需求的政策并不能缓解如今房市供给需求不匹配的现状，特别是年龄限制并不能很好的识别刚需与非刚需的性质。很显然，这会扩大住房的需求量，进一步加剧房市的供需不平衡。因此，从该项业务来看，其实施效果可能仅会像之前各类接力贷一样，但其舆论影响却不容小觑，该项业务或许释放出房市放松的烟雾弹，从而改变购房者预期，激发人们购房热情。事实上，“接力贷”还有可能会模糊房地产金融调控手段的边界，比如子女由于限购限贷之后，已经没有贷款资格，而以父母的名义购房，一是使得一部分人有了炒房的空间，这违背了“房住不炒”的原则。二是增加了金融风险，“接力贷”假如最终落在已经有多套房贷的子女身上，实际上增加了房市的金融风险。曾几何时，家和房是合二为一的，是人们的归宿和躲避风险的温暖港湾，而如今，家和房逐渐分离，房成了多少人的负担，而今的接力贷更是在传承财产的同时，传承了几代人的负担。(作者系知名经济学者)
#余村所创造经验的典型意义与时代价值 	作者：沈月娣(湖州师范学院教授)党的十九大报告提出，要“加强农村基层基础工作，健全自治、法治、德治相结合的乡村治理体系”“打造共建共治共享的社会治理格局”。作为习近平总书记提出“绿水青山就是金山银山”理念的发源地，浙江省安吉县余村坚持以“两山”重要理念为指导，既护美绿水青山，又做大金山银山，不仅成为践行“两山”理念的样板地，同样成为新时代乡村治理的模范生。多年来，余村零上访、零诉讼、零事故、零刑案、村“两委”干部零违纪，先后获评全国民主法治示范村、全国美丽宜居示范村和全国文明村。村集体经济收入由2005年的91万元增长到2017年的410万元，村民人均纯收入由2005年的8732元增长到2017年的41358元。从“矿山”到“青山”，从“卖石头”到“卖风景”，余村的绿水青山之路，同时也是一条乡村善治之路。通过坚持生态文明与社会治理同步推进、美丽乡村与善治乡村一体建设，余村形成了一套自治法治德治相结合、生产生活生态齐发展的治村之道，探索和创造了以“‘两山’引领，党建核心，共商共建，三治同行”为基本内涵的新时代乡村治理的成功经验。余村所创造的经验，其本质和精髓是党建引领下的自治、法治、德治“三治”融合。得益于习近平总书记“两山”理念的科学指导，余村从“矿山”到“青山”、从“卖石头”到“卖风景”，胜利实现了“蜕变”转型，探索和创造了自治法治德治相结合、生产生活生态齐发展的典型经验。因此，余村所创造的经验源自基层、引领实践，贴近时代、内涵丰富，是中国农民在实践中的伟大创造，能够为不断推进和实现乡村治理现代化提供有益借鉴。党的十九大报告提出“实施乡村振兴战略”，强调农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重。乡村治理体系是乡村振兴战略的重要内容，乡村振兴战略“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的五句话二十字总要求是有机统一整体，相辅相成、缺一不可。可以说，没有乡村的有效治理，就没有乡村的全面振兴。要保持农村长治久安、和谐稳定，就必须从农村的实际出发，加强和创新乡村治理。余村形成并坚持了一套自治法治德治相结合的治村之道，成为乡村治理的示范样本。其绿水青山发展之路，同时也是一条乡村善治之路。在时任省委书记习近平同志倡导下，浙江省委相继作出了建设平安浙江、法治浙江、开展“千村示范、万村整治”的重大战略决策。经过全省上下多年来矢志不渝、一以贯之的落实与坚持，取得了经得起历史和人民检验的显著成就，涌现了一大批行之有效、可复制可推广的成功经验。余村所创造的经验，正是在平安浙江、法治浙江、美丽浙江建设的鲜活生动实践中发展起来的。它不是孤立的一座“人工盆景”，而是浙江千万个善治村“大美风景”的光辉写照和生动缩影；它既是以往工作的深刻总结，也是今后工作的基本遵循；它既为浙江乃至全国的平安建设、法治建设、生态文明建设提供了经典范例。余村的发展实践，充分证明了乡村治理就要做到维护好农村平安和谐稳定，充分说明了基层治理法治化是健全乡村治理体系的必由之路，充分体现了“两山”重要理念的前瞻性科学性。经过55年的学习推广、坚持发展，“枫桥经验”在全国各地深深扎根、遍地开花，并且历久弥新、不断创新发展，成为我国政法综治战线的一面旗帜和我国社会治理的金名片。中国特色社会主义进入新时代，社会主要矛盾发生了新变化，社会状况呈现新特点。新时代“枫桥经验”的功能作用，已经由单纯的化解矛盾纠纷、维护治安稳定，拓展到防范化解经济、政治、文化、社会、生态文明建设等各领域风险，延伸到城乡基层社会治理的各方面。新时代呼唤新典型，新时代造就新经验。余村所创造的乡村治理经验，与“枫桥经验”既一脉相承又与时俱进，既是在新的历史条件下对“枫桥经验”的继承创新和丰富发展，又吸收借鉴全国其他地方的成功做法和有益实践，是各地加强乡村治理举措和成效的“集大成者”。我们要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，顺应实施乡村振兴战略的新定位、新要求和新机遇，总结宣传推广余村的经验，构建“三治”融合乡村治理体系，为乡村振兴提供鲜活样本，为基层民主政治建设和推进基层治理现代化提供有益借鉴。
#美联邦法官暂驳纽约新法 民宿平台迎阶段胜利	中新网1月4日电 据美国中文网报道，当地时间3日，美国一名联邦法官初步裁决，在相关诉讼进行过程中，阻止纽约市限制民宿平台Airbnb的一项新法律生效。该法律要求Airbnb公司每个月提交出租公寓的用户信息。裁决一出，Airbnb在诉讼中迎来阶段性胜利。这项初步裁决由曼哈顿地区联邦法官保罗•恩格梅尔做出。他说，纽约市法律要求的信息范围是“惊人的”，“几乎是要求提供每个租户每个月的所有信息”。据悉，目前此案件还在审讯当中，在双方交换完证据后，法官才会做出最终裁决。Airbnb在一份声明中表示：“今天的决定对Airbnb和其用户是个巨大的胜利，这也是数万名冒着被监控风险，而使用Airbnb谋生的纽约人的胜利。”另一方面，纽约市长白思豪在被问及该裁决时则表示，“纽约市的法律是为了阻止房东创造事实上的酒店，这种行为是不公平和非法的。”白思豪还表示，相信纽约市会取得最后的胜利。据悉，Airbnb允许用户通过其网站将房屋租赁或转租给客人。但纽约和其他主要城市的批评者认为，这项服务导致高昂的住房成本和城市过分拥挤。据报道，2010年纽约州就曾针对这一问题通过立法，禁止公寓租期少于30天。纽约市也在许多情况下禁止短期公寓租赁。纽约市针对Airbnb的新法案在2018年7月通过，原计划在2019年2月生效，旨在帮助该市识别出那些违反短租禁令、使用Airbnb出租公寓的用户。新法律要求Airbnb和类似公司每月提供有关租户的信息，包括姓名、地址和他们如何使用该服务的详细信息。然而，Airbnb和另一家共享房屋公司HomeAway.com在2018年双双起诉纽约市，以试图阻止这项法律生效。2019年1月3日的裁决对于两家公司的诉讼都适用。Airbnb和HomeAway认为，纽约市法律违反美国宪法中，关于保护民众免受政府不合理搜查和扣押私有财产的条例。
#中国驻新加坡使馆提醒中国公民遵守禁烟新规	我驻新加坡使馆提醒中国公民遵守禁烟新规新华社新加坡1月4日电（记者李晓渝）中国驻新加坡大使馆4日发布公告，提醒中国公民注意遵守当地最新禁烟规定。公告说，自本月1日起，新加坡合法购买香烟和吸烟的最低年龄从18岁调高到19岁。未满19岁者若购买、拥有或使用烟草产品，面临的罚款最高可达300新元（约合人民币1512元）。同时，新加坡市中心乌节路公共场所开始实施禁烟，吸烟者只能在划有黄线的专设区域内吸烟。乌节路禁烟令实施的前三个月内，在非吸烟区内吸烟将受到执法人员或义工的口头警告；被警告过的重犯者，罚款最高可达1000新元(约合5039元人民币)。从4月1日开始，在乌节路非吸烟区内吸烟将依法处罚。中国驻新加坡大使馆提醒来新中国公民关注上述规定，勿在禁烟区内抽烟，以免遭受处罚。
#台湾2018年共开出近3000万张镇静安眠药处方单	中新网1月4日电 据台湾《联合报》报道，台当局“健保署”统计，台湾门诊、住院镇静安眠药使用人口持续增加，目前全台用药人口超过418万人，几乎每5人就有1人用药。处方药物量超过8.844亿颗(支)，仅门诊一年就开出近3000万张处方单，平均每个用药人一年道门诊拿药超过7次。据报道，台湾医疗院所2018年共开出超过2956万张镇静安眠药处方单，应包含医师开给患者备用等情况，但数据仍值得警惕。台湾睡眠医学会2017年公布统计，台湾约有11.3%的人有慢性失眠，即使该群体全部用药，数量也应该只有现在用药人口的一半。台湾镇静安眠药的高处方量恐带来长远影响。台湾睡眠医学会、台湾精神医学会与台湾成瘾学会认为，当务之急，台湾卫生福利部门应召集医学界与药学界，重新检视此类药物的处方标准。学界也盼相关专科医学会为各科医师制定处方准则、提供更多的非药物治疗的训练渠道。台“健保署”负责人李伯璋对此表示认同，他称，精神医疗应重视非药物治疗，台湾不仅较依赖精神科医师开药，且全民健康保险在精神医疗费用支出的年成长率超过7%，台“健保署”会针对这个议题召集相关专科医学会与药学会凝聚共识，盼能提供更适合民众的医疗服务。台湾睡眠医学会监事黄玉书表示，失眠原因复杂多样，约有三成病人因忧郁焦虑症等精神疾病，两成源于睡眠呼吸中止症等身体因素，一到二成源于情绪压力，还有些是由于生活不规律，日夜颠倒。她建议，台“健保署”应规范非相关专科医师处方剂量，及处方的时间超过一定标准时，应让患者转诊睡眠专科、精神或神经内科。台湾精神医学会理事长赖德仁称，使用镇静安眠药的人可能同时有多种疾病，此类患者适用的药物剂量与单一疾病的患者可能不同。台湾成瘾学会理事长黄三原表示，台湾卫生福利部门应研究是否更严格限制处方剂量，应进一步深究处方的合理性，并且应支持医师花时间对民众做卫生教育，也要强化对民众的倡导。
#男子谎称能帮困难家庭筹款  半年内多次编谎要钱	四川男子李某谎称能帮着筹款，半年内多次编谎要钱本报1月3日讯(记者 潘旭业 通讯员 齐林新) 父亲车祸受伤严重，女儿在网上发起“水滴筹”筹集治疗费，一外地男子谎称能帮着筹款，在半年的时间里以各种理由骗病人家属转账，累计诈骗14万余元，日前被黄岛警方刑事拘留。2018年11月15日，家住青岛西海岸新区的小陈姑娘到黄岛公安分局珠海派出所报案，称被人诈骗，共骗走了14万余元。小陈的父亲发生交通事故受伤严重，由于家庭困难，小陈在网上发起了“水滴筹”，希望热心网友能够帮忙筹集治疗费用。2018年6月1日，外地的李某通过微信转账给她400元，并在微信上劝慰她，小陈很感动。2018年6月3日，李某通过微信告诉小陈，他是某铁路局的工作人员，可以通过公司内部和朋友帮小陈筹款20万元，但是需要小陈缴纳5000元保证金，以保证捐的钱都用于小陈父亲的医疗。小陈信以为真，便通过微信转账给了李某5000元。之后半年里，李某以交纳医疗保证金、刷银行卡流水、银行转账需要保证金、银行账户不是本人需要交钱等名义，让小陈给先后转账37次，少则几百元，多则上万元，累计达14万余元。期间，小陈见捐款迟迟不能打给她，多次让李某把交的保证金退还，李某先后5次共退还了小陈7800元，剩下的13万余元则迟迟不见退还，而这些钱大都是她向同学和朋友借来的。见交出去的钱迟迟不能拿回来，小陈幡然醒悟，到派出所报案。接到小陈报案后，珠海派出所民警迅速展开了调查，发现李某是四川省眉山市人。2018年12月27日，李某发微信给小陈说所有的捐款都打到了他的银行卡里，不过需要小陈转1万元给李某，李某才能将20万筹款都转给小陈。民警将计就计，让小陈答应李某转账，不过需要当面转账才行。次日上午，李某乘飞机到青岛，然后到小陈约定的地点来找小陈，被设伏的民警当场抓获。李某到案后，对诈骗犯罪事实供认不讳。据李某供述，他今年28岁，在一家果园打工，他是通过关注微博与小陈认识的，之后互相加了微信。当看到小陈微信朋友圈发布了“水滴筹”的求助信息后，就产生了诈骗小陈的想法。而小陈急于给父亲筹集医疗款，轻信了李某的谎言，才屡屡被骗。目前，李某已被刑拘，该案正在进一步审理中。
#纳达尔连续退两站澳网有隐忧	纳达尔 连续退两站澳网有隐忧新赛季刚刚开始，纳达尔便因左大腿拉伤，接连退出阿布扎比表演赛和布里斯班公开赛。过去13站硬地比赛，纳达尔只坚持打完了1站，其他12站或是伤退，或是退赛。好消息是，纳达尔的伤势并无大碍，他表态不会缺席即将到来的澳网。只是带着病体空降墨尔本，纳达尔的夺冠概率又有多大呢？幸运 大腿拉伤无碍出战澳网去年美网半决赛伤退后，纳达尔没有再参加任何比赛，直到本赛季亮相阿布扎比表演赛。首轮比赛，纳达尔被安德森逆转，随后宣布退出与卡恰诺夫的三四名争夺。原本以为这是纳达尔战略性退赛，毕竟这只是一站表演赛，三四名之争的意义也不大。之后，纳达尔前往布里斯班做了检查，随即便宣布退赛。“我进行了核磁检查，显示左大腿处有些拉伤。我想继续带伤比赛，但是医生建议不要这么做。”咨询了赛会医生、医疗团队和相关专家后，纳达尔决定退出布里斯班公开赛，“医生告诉我，如果坚持上场比赛，很可能要再休养一个月，那很可能错过澳网，我希望能在澳网前把身体状况调整到最佳。”本赛季，纳达尔即将年满32岁，身体跟几年前不可同日而语。刚刚过去的这个冬歇期，纳达尔做了脚踝手术。“这些小伤如果不加注意，很可能会变成大问题。”纳达尔称，高强度的训练会给肌肉造成很大压力，他不希望承担受伤的风险。按照纳达尔的计划，他仍会留在布里斯班训练，下周一将赴悉尼参加FAST4表演赛。之后，他将赴墨尔本出战澳网。背运 去年10站硬地赛退赛ATP巡回赛中，硬地赛季长达7个多月，也是大多数球员争夺冠军的阵地，但纳达尔很少能完整地参加硬地赛季。相比红土赛季，硬地赛季对纳达尔的吸引力无疑要弱一些。截至目前，纳达尔拿到80个单打冠军，来自硬地赛事的只有19个。过去13站硬地赛，纳达尔只是在2018年罗杰杯打到最后，并拿到冠军。其他12站，除了在澳网和美网两个大满贯伤退，其余10站均在赛前退赛，包括印第安维尔斯、上海、巴黎等大师赛。本周在布里斯班，纳达尔又一次在赛前最后时刻退赛，“你们想象不到我坐在这里宣布退赛的消息有多难过。”职业生涯中，纳达尔不得不一次次出席这样的“退赛发布会”。叔叔托尼接受西班牙媒体采访时称，纳达尔在前往阿布扎比的前一天出现了肌肉拉伤。“理论上说伤病并无大碍，但最好还是不要参赛。”托尼称，几个月的休息不会影响纳达尔在澳网的表现，“他的训练水准很好，只是缺少比赛而已。纳达尔总是能从伤病中很好地回归，我不觉得这次会有什么不同。”去年澳网，纳达尔在8强赛对阵西里奇时因伤退赛。本赛季伊始，纳达尔便已两度退赛，这让他的澳网前景看上去有些不妙。不过最新夺冠赔率显示，纳达尔仍位居夺冠赔率的第3位，仅次于德约科维奇和费德勒。撰文/新京报记者 孙海光
#黄觉：性格决定我，没机会大红大紫	把《地球最后的夜晚》看成自己度过中年危机的礼物；自认是个随波逐流的人，不对外界设防黄觉 性格决定我，没机会大红大紫我酒精过敏，现在慢慢能喝一小口，一小口能扛几个小时，也能开始分辨出威士忌的味道了。我前两天到对面的酒铺去买酒，两面墙满满各种不同品牌的威士忌，我说该买什么啊？完全不懂！特别衰。现在我还体会不到喝酒的快乐，唯一能感受到喝一小口下去，这里一暖、一热。但也说不准两年后我能一次喝个两杯都不会醉。一群朋友喝酒，有我一个不喝酒的气氛就不对了，所以我尽量不来，或者我就单独站在一个地方等着收拾残局。不喝酒，会少掉一些乐趣，我当然知道，所以我也想喝酒啊！我知道喝了酒会让人快乐，我想感受。我这个人太理智了，我希望能够有一个窗口。不喝酒，就感觉总是被禁锢着，有个未知的领域你没有去过，有一个世界你没有去开启。我好奇心那么重，希望有一天酒神能够牵着我的小手，一起在草地上，欢愉地舞蹈。对我来说，开酒吧挣不挣钱不重要，我觉得能聚得起人，或者有那种氛围，我更喜欢。你去酒吧提我名字免单，我认识的人基本上都是免单。口述：黄觉《地球最后的夜晚》是导演毕赣的第二部作品，作为男主演，黄觉不仅将该片视作度过中年危机的一个礼物，还在自己的酒吧里专门推出了一款同名鸡尾酒。黄觉进入演艺圈的经历曾经被多次采访、书写过。采访黄觉是一件轻松愉悦的事，曾经有一个故事，一个女孩给他发私信，说想采访他，发在自己小小的公众号上，黄觉就答应了。这种“不设防”的性格是如何形成的？黄觉也没想明白，他回忆起自己读书的时候也曾经是学校的一个小恶霸头子，会为班里所有人出头，敢跟大学生打架，大家都被他罩着。无忧无虑的少年时代后，二十六七岁时开始焦虑，不能再是一个肆无忌惮的年轻人了，要承担些什么，去面对这个世界，并且隐隐觉得，要被这个世界所改变。他梳理自己的人生经历，其中大部分的经验不具备典型性，也没有什么可以借鉴。黄觉想过做音乐，或者做摄影师，但都不大实际，他想要份稳定的工作，于是做了演员。“就是命好”。以前黄觉一直说，自己是随波逐流的人，人生没有规划，为什么可以随波逐流，可能就是冥冥中知道，命运会指引自己去到该去的地方，所以，不用担心。《地球最后的夜晚》用一种仪式感，来取悦自己《地球最后的夜晚》拍了九个月。黄觉将拍这部电影比喻为，给自己“度过中年危机的一个礼物”。毕赣找黄觉的时候说，片酬很少，报出了一个让他吃惊的价格。黄觉就用一个商人的思维想：我损失这个钱，能做什么事情呢？可能可以买辆不错的跑车。如果别人把送自己的跑车作为礼物，那跟感兴趣的导演合作，也可以看成给自己中年危机送的一个礼物。两年前黄觉看过《路边野餐》后，想找毕赣打听关于“荡麦”(毕赣电影里虚拟的地名)的消息。黄觉热爱摄影，想去荡麦拍照。结果毕赣告诉他，“荡麦”是他虚构出来的、并不存在的乌托邦。之后，毕赣还是用另一种方式带黄觉去了“荡麦”，邀他主演了自己的新片《地球最后的夜晚》。接拍《地球最后的夜晚》时，毕赣跟黄觉说，片中有个长镜头是3D的，观众看到一半的时候，中途会一起戴上眼镜观看此后的3D部分，这幅画面让黄觉觉得非常有仪式感，“像是一种秘密的仪式，挺打动我的，我二话不说就答应了。”黄觉说，他喜欢用一种仪式感来取悦自己。为了拍摄《地球最后的夜晚》，黄觉瘦了20斤，练起凯里方言，尽管拍摄过程中几度被虐得够呛，也终于在看到成片的那一刻，感觉自己的确真的去到了“荡麦”。受困于性格 却能将自己保存完整黄觉的微博简介写着“摄影艺术家、舞蹈艺术家、画家、春秋大梦董事长、音乐人”，唯独，没有演员。他解释说，微博简介的称呼都带着一丝自嘲和调侃，而他没有经过表演的系统训练，也并不觉得有天赋，但演戏这事对自己挺重要，所以就想把“演员”保留住，没把它变成一个调侃。“我不应该拿演员这个职业开玩笑，可能还是有一点点自卑。”28岁时，黄觉从广告模特转型影视表演，最初当演员只是为了赚3万块钱买电脑。他的兴趣爱好被摄影、画画、旅游牵扯着，以至于显得做演员有一搭没一搭，直到现在，他也做不到为了增加曝光率去参加真人秀或者参演热门大IP。熟络的人脉、自如的社交能力，是这个行业的一个浮标，黄觉却对这些感到尴尬，他基本不参加饭局，即便在饭局，也总是第一个拿起筷子吃东西的人，低着头，不知道说什么，“自己都不好意思，就找那几个曾经有过接触的话题去问，最近这个怎么样，那个怎么样？总说一些很无趣的话。”他很清楚性格限制着自己，不会主动创造工作机会，他也改变不了。黄觉承认，这种性格导致自己不可能是一个大红大紫的演员。不过，他很享受这种状态。“这样不会折损太多，把自我保存得还挺完整的。”他自得其乐于此，认为跟职业找到了最合适的方式相处。黄觉是一个连自己生日都不过的人，他喜欢看热闹，但不喜欢成为热闹的中心。在成为演员之前，他身边的朋友是老狼、黄小茂，他们“大红却不自知”，日子过得随心所欲又云淡风轻，黄觉觉得自己“交友不慎”，受到了影响，对名利没有什么太大的野心。自由而自在 对朋友对感情都适用我就专门喜欢找她要那些贵而无用的东西。我提出要求，她就送。我想要的是自行车、耳机，我的耳机可能要五万块钱。她就特别绝望，说：“把链接发过来。”她从不拒绝。这个关系是怎么形成的，我也不知道。她是个可以让我无所顾忌去撒这种娇的人，我也不是买不起，我也有这个钱啊，但是，比如一个东西，你女朋友送，跟你自己买，不一样。人与人之间的关系除了朋友、情侣、亲人之外，还有很多种形式，好像没有什么能确切地勾勒我们的这种关系，归类不了。——周迅新书《自在人间》中一段对黄觉的采访黄觉圈里朋友不多。碰到周迅大致是1995年，认识快半辈子了。采访周迅如果要带上她身边的朋友，黄觉永远都在，“可能周迅说不出什么来，采访的素材量不够，记者只好找那些边边角角弥补一下。”黄觉觉得也挺好，有他这样的朋友，至少能把周迅叙述得更完整一点，更有血肉一点。别人谈周迅，可能不知道尺度在哪儿，黄觉是想到什么说什么。偶尔他意识到了会提醒周迅，采访过我的东西，你要去看一下稿。黄觉懒得看，但他觉得周迅应该看一眼，可最后周迅也没看。“如果我脑子好使，能记住更多东西，会说得更好，但我脑子太不好了，很多东西都会被我擦掉，包括会让别人感动的东西。”自由而自在，是黄觉发散出来的交往密码。不仅对朋友，他和前任在分手后都保持着良好的关系。他不希望走过的人生，有哪段是没办法回头看的。“回想每一段情感关系中，我没有做过不堪的事情，也没有不能回首的人。”就算有，他都会把它修复好，“错身而过一趟也不容易。”黄觉将这种对前任“心大”的能力归结为“天赋异秉”，“我对恨、爱的表达，都没那么不极致。每一段情感，我都是无害的状态，(情侣)不成，做朋友也挺好的。”既得利益者 被互联网拯救了灵魂2018年12月，黄觉发了一条微博，“在飞机起飞前空姐问喝什么？我要了杯水，隔壁一男的要了杯橙汁，一下就觉得自己特别成熟稳重。起飞后空姐又来问，我要了杯可乐、加冰，隔壁的也要了可乐、不加冰，一下被整懵了，不知道谁更厉害了。”有网友回复，“在飞机上选择矿泉水确实显得很体面，更让我觉得骄傲的是到了用餐的时候，空姐问我：先生您是要鲜虾意面还是牛腩米饭？我会悠悠地摆摆手说：都不需要，谢谢。”黄觉随即转发，“后来我心态就崩了。花生米他那袋没碰，我要了三袋。”这只是黄觉和网友互动的日常之一。黄觉也在反思自己，为什么性格会那么平和？可能是脑容量不够？记不住快乐，也记不住恨。这一辈子里发生的事情，他能记到5%、10%就不错了。黄觉晚上经常睡不着，为了不影响第二天工作，只能长期服用安眠药。以前没有手机可以玩的时候，睡不着黄觉看书、看片子，打电话聊天。自从有了手机，互联网拯救了这世界上所有孤独的灵魂。黄觉将社交网络当成是自我释放的方式，他说，自己是互联网的既得利益者。他得到了朋友、爱人。他的第一个网友是摄影师，是黄觉上网搜索摄影博主时随意搜出来的，他一看这人在纽约，拍黑白片的，还是一个华人，就关注了，他现在成了黄觉去美国的一个动因。在黄觉看来，在网上更能交到真的朋友，因为互相关注的人志趣相投的比例更高。所以，他是一个不反对网络文化的人，甚至很早就给儿子小核桃申请了微信，希望孩子能掌握网络生态技能。有的艺人会忌讳把家庭细节放在网上，但黄觉的微博里，主角一直是妻子麦子、儿子小核桃、女儿小枣。他希望孩子有一天长大，翻到他的微博，可以看到他们成长的经历和照片，多多少少是他们人生的一份礼物。遇到对的她 结婚前提了“两个不”“认识黄老师(黄觉)之后，他代替了甜食，解决了我的焦虑。黄老师大部分时间都花在顺我的毛上，我深信这个世上只有他有这能力。”——麦子黄觉是不婚主义者，但遇见麦子后，一切都在潜移默化中改变了。两个人带孩子、出去旅游，家庭生活完全没有被柴米油盐淹没。黄觉和麦子属于不同的频道，但在各自不同的世界里是一样的人。麦子是独生女，有自己很强大的内心世界和个人魅力。她的突然出现让黄觉觉得不一样。黄觉当时的心态，个人的自由空间让他觉得很满足。“就很奇怪，突然间冒出这么一个人，可以跟我一起生活。自己的生活发生了180度大转弯。”麦子没有在任何事情上限制过他，黄觉说不想结婚，麦子说好，黄觉说可以生孩子，麦子说好，最后有了孩子，不结婚好像又不太好，黄觉说结婚吧，麦子也说好，你想怎样就怎样。黄觉和麦子前一阵在为拍婚纱照较劲。麦子老想拍一套婚纱照，黄觉结婚有两个条件，不拍婚纱照、不办婚礼，现在上了“贼船”，麦子要拍婚纱照，要办婚礼，这也让黄觉偶尔感到头疼。黄觉想了不少办法希望能搪塞过去，他觉得婚纱照的形式感已经过于形式感了，“我是个刺头，既要形式感，又要反真正形式感的东西。每次看到拍婚纱照，被摄影师呼来唤去，疲于奔命，新郎和新娘笑得很假的场景，就觉得美好事情的背后其实挺沮丧的。”如今他从抗拒到已经接受了，但是黄觉还在想怎么才是一种最自然的方式，但麦子好像又没有那么迫在眉睫。他又觉得可以放松一阵，“缓一下。”每次都嘴硬 没别人想象中那么酷黄觉刚跟麦子认识的时候，把她从法国接回来，决定一起生活，带她去参观了自己刚装修完的房子。两套三居室打成了一个一居室，里面所有地方，包括厕所都没有门。麦子走进厕所，坐在马桶上就很焦虑，觉得以后怎么在这个地方上厕所。黄觉刚和麦子在一起时，去宜家买了一堆东西，帮麦子搬到朋友家，搬完东西，麦子说我睡一会儿，就在朋友的床上睡了。黄觉说那我也睡一会儿，在客厅的沙发上倒头就睡。这是他第一次见麦子的朋友，就在沙发上，张着嘴呼呼睡。黄觉没什么防备心，对世界永远热情拥抱，他从不设防，“各种感受都可以来，让我去感受所有的未知。”“你看我像有执念的人吗？”他说，有一次，一个记者跟着他到国外采访了好几天，聊了什么已经记不清了，只记得最后问了他一句说，如果你的生活里面没有麦子，可以吗？黄觉当时回答，我可以。第二天再见记者时，黄觉说，能不能把这句话去掉，会伤害到麦子，“但记者没把这句话删掉，反而还把这句话强调了。”他并没有因此生气，他只是有一点丧气，自己怎么是这么一个表里不一的人，“我内心是很在意家庭，是想说没有麦子不行的，但我嘴硬，又不想表现出来那么柔软的一面。”黄觉小时候特善良，以至于有时候会被妈妈干预，让他心肠硬一些。长大后，黄觉一直生活在这种“软”和“硬”的冲突当中。“我就是一个日系小清新、性冷淡，很森系，但我的长相又不是那样子。”所以，黄觉故意穿红戴绿，很浮夸地打扮自己，用艳俗的外壳包裹着自己柔软的心。“我没有想象中的那么酷，是一个特别心软的人。”采写/新京报首席记者 刘玮人物摄影 新京报记者 郭延冰
#导演还原40年前场景幕后 《大江大河》"还挺烧钱"	今日收官，导演回应“爽剧”说，揭秘还原40年前场景幕后《大江大河》“还挺烧钱的”王凯饰演宋运辉杨烁饰演雷东宝董子健饰演杨巡《大江大河》将于今日收官，该剧在北京卫视播出后，收视率稳坐全国省级卫视黄金剧场电视剧第一名，豆瓣评分高达8.9，是2018年播出的电视剧中评分最高的一部。《大江大河》由导演孔笙和黄伟联合执导，该剧所还原、营造出的时代感也成为业内标杆式的作品，日前两位导演接受媒体采访。在执导《大江大河》之初，黄伟就与孔笙达成了“一致意见”：“我们用最朴实、真实的一种表现手法去阐述这部戏。”孔笙说，拍一部现实主义题材的剧，如果拍得不像那个年代，这个戏的真实性就会打折。据了解，《大江大河》第二部的剧本正在创作中，第二部将由黄伟独立执导。题材有一种积极向上、要变化的状态《大江大河》的故事从1978年开始，编织出了一幅改革开放初期的社会画面。在孔笙看来，尽管剧中有一些苦难，也有一些悲情，但是整体气质是向上的，改革开放打开了国门，国家不停有新鲜事物出现，这些事让人很兴奋，“有一种积极向上、要变化的状态，这也是我们想抓住这个戏很主要的一个点。”《大江大河》因为人物关系线多、矛盾复杂多变，“小雷家村”线和金州厂线分别被观众戏称为“村斗”、“厂斗”。黄伟坦言，想表达的并不是一种明争暗斗或者说是尔虞我诈，“在那个时期不同的人站在不同的角度，对于工厂里所遇到问题的处理方式不同，我觉得不存在斗争，实际上所有人都在为金州厂的命运做思考，只不过出发角度不同。”有人认为宋运辉的职场之路像“爽剧”，黄伟认为相比收获结果，宋运辉艰难成长的过程更为有意义，“一个年轻人从学校出来，步入社会走进工厂，他所看到的、听到的都是我们要表现的，至于最后让观众感觉到爽或者怎么样，这是人物成长的过程。”导演也希望借助改革先行者们的奋斗历程，对当下的年轻人有所触动、有所启发。“宋运辉的经历对现在的年轻人有一定的意义，那个年代年轻人的矢志不移、坚忍不拔，是对每一个活在当下的人，都可以有参照的地方。”拍摄宽屏镜头表达认真创作的态度如何还原时代质感、营造真实的故事情境，成为两位导演最先需要面对的难题。孔笙感叹，拍得挺辛苦，“这个戏算是比较烧钱的戏，因为有些场景需要重新搭建。中国发展太快了，很多四十年前的场景都找不到了，村子是重新搭建的，整个一个工厂的大厂房里我们搭建了很多工厂里的家、工厂里的办公室、会议室。”除了场景，导演对道具和服装也提出了很高的要求。据饰演宋运萍的童瑶回忆，连女演员扎头发的皮筋样式、怎么扣扣子等细节导演都提出了具体要求。孔笙对此有着坚定的看法：“我们拍一个现实主义题材的剧，希望观众能够认可它。如果拍得不像，这个戏的真实性就会打折，我们特别想让观众能回忆起那个年代的事情。我觉得这可能比你编织一个特别的情节还要起作用，因为它会很感人。”黄伟在拍摄过程中亲自淘了一些道具，像剧中1977年10月21日的报纸、赵达饰演的寻建祥的录音机和磁带。“我和孔导用自己最真诚的那一面，用最专业的手段去阐述这部戏，相信观众应该会看到。”《大江大河》首次启用了变形宽银幕镜头，将画面比例从原本的16：9变成了现在的2.66：1。“现在观众家里的电视都越来越大，对宽屏的障碍变小了。”在孔笙眼里，新技术不但是创作的载体更是态度的体现，“我们采用新手段和新方法，是表达我们对这个题材和对这个戏的态度，我们是认真对待了我们所做的《大江大河》。”人物人物设计会随着时代的变化而变化据孔笙介绍，几个主要人物身上的设计会随着时代的变化而变化。比如雷东宝在剧情后期骑摩托车，杨巡开市场的时候，有一辆那个年代苏联的小拉达汽车，“这些变化会带给人物一些新的东西。包括宋运辉从青涩到成熟，一步步当科长，当处长，变化是一点点都能看到的。”这些变化除了依靠道具设计外，还有演员的努力。孔笙说，杨烁会随着剧情中雷东宝的人物轨迹发展，一点点把自己变胖，“最后杨烁还给自己加了一个‘小胖肚子’放在衣服里边，因为他觉得自己不够胖。”在拍摄方式上，《大江大河》是顺着拍的，孔笙说，顺着拍的原因不是刻意的，“因为这个村庄是我们自己搭建的，它要一点点地变化，人们开始摆脱贫困，有钱了肯定要先建房子，那房子就得有变化，墙、地、路，都要有变化，所以就顺着拍。”黄伟认为搭建实景和顺拍对演员表演也大有裨益，因为“能够给演员提供一个更流畅的人物走向，他可以从故事开头顺着一直走到结尾，这里头发生的每一件事情，在他心理上都能有一个很强大的支撑。”【演员谈】董子健 我和杨巡一样是不轻易认输的人与宋运辉和雷东宝在国营经济和集体经济的浪潮中奋力拼搏的经历不同，挑扁担卖馒头、收电线开电器城的杨巡(董子健饰)，是个体经济的缩影。1980年，温州发出了全国第一批个体营业执照，这个创新举措，让无数的个体商贩开始“走出去”，也由此诞生了中国最早一批的“万元户”。《大江大河》中，杨巡从卖馒头起家，手忙脚乱投奔商海创业，踩过陷阱，也遇到过感情挫折，在生意场上一路摸爬滚打艰难前行，赤手空拳地走出一条创业路，成为个体经济中的佼佼者。在观众眼中，这位小货郎“精明能干腿勤快，吃苦耐劳嘴又甜”，而在董子健眼中，杨巡更是一个“晶莹剔透”的人。“我和杨巡一样，也是一个对自己喜欢的事情不会轻易认输的人。”令董子健感动的是，孔笙和黄伟两位导演给予了他很大的鼓励和支持，也乐意给这位“荧屏新人”更多尝试的机会，“两位导演对我特别宽容，大家都很照顾我，让我很放松，包括烁哥也是，他经常给我讲戏。”剧中，杨巡有一场焚烧假冒伪劣电器设备的重头戏，这场戏不仅是关乎杨巡命运的关键转折点，也是董子健在拍摄中记忆最深刻的一场。“我没想到火烧起来的温度那么高，剧组给我做的那个肿起来的道具手都被烤化了，包括离火更近的摄影师都在抖，但都还在坚持，所有群演也在等着，我就想我一定要把这场戏演完。”这个为了生计做过倒爷、卖过电器，“总是被打倒、被骗，却又总是能站起来”、被董子健评为“韦小宝”式的人物，让他寻找到了一种新的力量。董子健总结说，杨巡代表了当年大多数个体经济的形象，那种打不倒，乐观的精神是持续到今天仍然存在的。“而且我觉得杨巡的目光是放在远方的，不会因为眼前的事情停下来，这也是为什么他会出类拔萃的原因。”采写/新京报首席记者 刘玮
#《大江大河》：把思想拍得生动，是为最大成功	《大江大河》：把思想拍得生动，是为最大成功2018年豆瓣评分最高的内地电视剧《大江大河》(8.9分)在播出二十多天后，即将迎来大结局。随着剧情后半段张力下降、情节松散、三线叙事并行等诸多问题的出现，口碑逐渐出现下滑趋势。但瑕不掩瑜，纵观全剧，剧本扎实有厚度、导演手法成熟有技巧、全员表演在线。跻身经典尚有距离，但2018最佳国剧这个名号，还是担得起的。硬件易得沉浸难求正午阳光有“处女座细节控”团队的美誉，在这样一部跨度十几年、全方位展示岁月变迁的电视剧里，简直如同购物狂进了名店街，大展身手的时候到了，本剧的考据帖已经不少，大到在安徽某地实景搭建出了一个小雷家村，细小到宋家的门帘样式质地来源于何处。但硬件永远只是硬件，有人会因为一个画面恰到好处的黄金分割比例而停留几秒钟，但没有人会因此而追完一部剧。一个不争的事实就是，《琅琊榜》之后，在摄影美术服化道为主的制作领域，以精良著称的几部剧集市场反响皆不理想，如《天盛长歌》《如懿传》。外化的东西容易复制，但内核的机密不好破解。“沉浸式”这个词源于话剧，但在过去的一年里，这个词逐渐被影视产业频繁使用。在我看来，《大江大河》的最厉害之处其实是能让人有“沉浸式”观剧体验。在硬件的辅助下，剧情的细节、角色的情感、演员的代入感等等综合而来的一种气质，让人相信，在那样一个年代，有一个叫宋运辉的人、一个叫雷东宝的人，曾经经历了一些事情，让你有了或幸福、或悲伤、或热血的共情。你相信你在画面上看到的，曾真实地发生于这个大地上某个角落的某一些个体身上，这才是它和其他N部没有取得市场成功的年代剧的最大分别。回归传统尊重规律一部电视剧的核心仍然是故事和人物，本剧以“弄潮三子”人生故事和命运变迁，全方位展示改革开放第一个十年里的风云激荡。在剧本层面，最大限度地遵循了戏剧创作的核心规律：重视戏剧性和故事密度，人物和情感更符合国人审美。在前十集中，几乎每集都有3-4个戏剧点，故事强度和密度相当可观。原著更像是一部大纲体小说，事情很多很满，但是缺乏细节和普世情感。从开篇背诵人民日报、姐姐让出名额、姐姐剪掉辫子给弟弟买了白衬衫，编剧添加的细节很好地解决了这些问题，并让情节更加影像化。而宋运萍之死则是非常“渴望”式的煽情，带来了本剧的第一次高潮。编剧袁克平在接受采访时表示，你不能光顾着表达思想性，观众不要看你的思想，因为思想很枯燥，你要讲故事，即使在最工业化的作品里主创依然可以表达思想。真要为能说出这样话的编剧鼓掌，这样的编剧能写出《大江大河》前半部活色生香的故事一点也不奇怪。“老书记之死”一段有着话剧的张力和硬核：德高望重的老书记因为贪污被雷东宝免职，因为愧疚和无地自容而自尽。村民们纷纷指责雷东宝，很多人以间接罢工来抗议，甚至往雷家扔石头。雷东宝无奈公布了老书记贪污了三万元，八十年代中期的三万元！全村沸腾了，雷让大家投票决定，是父债子还，还是人死债销，之前指责雷东宝忘恩负义的村民这一次都选择了父债子还！道理不是说出来的，观众是更喜欢看这样的道理，还是悬浮权谋剧里滔滔不绝毫无根基的大段浮夸台词，显而易见。努力破圈但不强求在影视产品逐渐圈层化的当下，《大江大河》无论从文本和技术层面多么优秀，它都已经天然失去了绝大部分90后、95后受众，这是客观存在的事实，是没有办法的事情(双台破1后，收视难再进一步就是最好的证明)，你只能在保证自己核心受众的情况下做“出圈”的努力。选择王凯作为男主角是“出圈”的第一步努力；在剧情上，无论是雷东宝、宋运萍夫妻，还是杨巡、小凤这对情侣，当下仅有的几个跨圈层热门话题之一“婆媳矛盾”都做了加码加量呈现；从宋运辉进入金州化工厂开始到新设备正式引入为止的近二十集里，男主角的事业线是全剧的最华彩部分，被粉丝们亲切地称为“金州欲孽”。一个耿直但技术过硬的小白丁进入了数万人的国营大厂，堪比魏璎珞一般的上位史，让我们在宅斗之后，又收获了一个“厂斗”。因为王凯而点开此剧的女孩们努力找到了乐趣，宋运辉为了寻建祥去求助虞山卿，观剧女孩给后进场的小伙伴科普：大寻相当于沈眉庄，虞山卿是安陵容，厂党委书记是钮祜禄·水，总工程师是乌拉那拉·刘……是不是一下子就明白了！在这段厂斗中，最高潮段落是宋运辉在全厂先进职工的表彰大会上正面对抗费厂长和刘总工，堪称男主角全剧的最高光时刻——虽千万人，吾往矣！一部剧拍出了乔峰聚贤庄大战天下英豪的感觉还真有那么一点不一样。虎头蛇尾焦点模糊在男主角宋运辉的大怪“新设备引进”被攻克后，就有种不祥的预感，这剧怕是要虎头蛇尾了，果然此后的剧情越来越乏善可陈。男主角开始出国恋爱升职加薪娶老婆一条龙，快得让人误会自己错过了好多剧情。而雷东宝在预制品厂、电线厂之后的第三次创业养猪场倒是没放过任何一个细节。这就是要谈及本剧在创作上最值得探讨的问题：三线叙事。三位男主角(董子健扮演的杨巡因为上星周期等原因在拍摄时即被拿掉了部分戏份)，而且是三位并非命运共同体的男主角，如何在各自叙事的情况下完美有机地融合到一个故事里，是一个非常大的挑战，因为普通观众最适应的是随着一位主角的情感带入，这也是大男主、大女主，戏更好做，更容易受欢迎的原因。在二十集以前，因为有宋运萍这个角色的存在，一定程度上缓解了宋运辉和雷东宝两条线来回切入切出的问题，但在这个角色离开后，问题开始变得严重。而三十集之后，另一位男主杨巡的加入让剧情在部分时候显得混乱甚至失控。三条线的切换非常生硬，三十几集之后，宋运辉让位另外两位主角，让此前因为“金州风云”而追看剧集的观众无所适从。如果另外两线足够精彩也能维持观众热情，但杨巡戏份开始过晚、又大量删节无法展开等问题难以让观众投入；小雷家村的戏份最为详实冗长，更像是进入了“死循环”，虽然编剧和导演做了种种努力，尽量让雷东宝每次创业遭遇的难题有所差异，但总体的核心是一样的，那就是：村民目光短浅及人的劣根性、雷本人的刚愎自用没有跟上时代。在剧集的最后三分之一，男主角宋运辉和这部剧一起，失去了大半的魅力和光彩。当然这和演员没有关系，王凯在本剧前三分之二的表现，足以证明他是内地最优秀80后男演员之一。据报道，本剧的第二部将于年内开机，时间跨度为九十年代至千禧年后，故事将会更加集中，三线叙事问题将得到解决？期待一下，毕竟好剧难寻。□梅你不渴(剧评人)
#规范小散户 《电商法》为互联网经济护航	作为国内首部电子商务领域的综合性法律，《中华人民共和国电子商务法》（以下简称《电商法》）自1月1日起正式实施。该法明确规定，网店、代购、微商等电子商务经营者必须依法登记纳税，违者将面临严厉处罚。甫一出台，这一规定就成为各界关注的热点。经过多年的高速增长，我国已拥有世界最大的电子商务市场，交易额占全世界40%以上。2017年，中国全年电子商务交易额达29.16万亿元，同比增长11.7%。互联网巨头们在技术、数据、支付等方面进行了卓有成效的探索。与电子商务蓬勃发展形成鲜明对比的，是消费者时常经历的不愉快购物体验。而很多无实体店、无营业执照、无信用担保、无第三方交易平台的微商充斥着我们的生活，扰乱了正常的社会经济秩序。早在2016年，我国微商从业人员数量为1523.2万人，而到了2017年这一规模则达到2018.8万。微商成为一支非常庞大的队伍，并且还在不断增长。如此规模，如果不强化管理，后果不堪设想。一面是世界最大的电商市场，一面在市场运行中却充斥诸多不规范行为。在这种情况下，《电商法》应运而生。在经过野蛮生长、事件频发的阶段之后，相关部门已经意识到对电子商务监管的紧迫性和复杂性。《电商法》从最初提出到最终定稿，历经了五年光景、四轮审核，可谓是一次艰难的立法博弈。从《电商法》针对违规违法行为的细则来看，做出相应处罚是对此前市场混乱的有效规范，这是促进国内电商行业发展的重大利好。需要指出的是，大的电商平台需要监管，而诸如朋友圈微商、海外代购、个人网店这样的小户、散户同样需要有效监管。而此前的相关规定，常常把平台及其经营者视为同一责任行为者。殊不知，平台及平台上的大小电商的角色、定位、责任并不相同，不可混为一谈。此前由于相关法律的缺失，对于微商的监管显得困难重重，一旦消费者权益被侵犯，公众常常把板子打到微商所在的平台上，让所在平台承受不白之冤。随着《电商法》的最终落地，正常的电子商务终于有法“撑腰”，遭受损失的消费者可以有地方说理。至此，那些曾经游走在“灰色地带”的微商、代购已不再是法外之地。这对于某些小散户似乎是坏消息，但是对于电商这个行业而言，是一件去伪存真的好事。因为从长远来看，只有遵守规则，合乎法律的规范，明晰责任主体，我国电子商务相关的整个产业才更具可持续性，从而在世界经济这个大舞台上赢得更多的尊重。
#2018年外汇局通报外汇违规案130起 内保外贷为重灾区	2018年外汇局通报外汇违规案130起，有人使用173人的年度购汇额度“蚂蚁搬家”五大行上榜 内保外贷为重灾区2018年以来，国家外汇管理局对各类外汇违法违规行为保持高压态势。根据新京报记者统计，2018年全年，外汇局分6次通报了130起外汇违规典型案例，罚款金额总计3.28亿元人民币。2017年全年，外汇局通报4次，共计63起外汇违规典型案例，罚款金额总计1.63亿元，2018年通报案例的数量是2017年的两倍，罚款金额翻了一番。50个银行违规案例中，共涉及25家银行，五大行全部上榜，内保外贷、转口贸易为违规违法重灾区，多家银行未尽职审核贸易真实性；企业的主要违规行为是逃汇，罚款金额排名前7位的案例均为逃汇案，第三方支付成重灾区；为购买境外房产，个人“蚂蚁搬家”式逃汇案频发，其中最多的一位使用了173人的个人年度购汇额度，非法转移资金合计6199.21万元人民币。130起外汇违法案中50起涉银行，银行共被罚1.4亿从外汇局通报节奏上来看，下半年通报违规案例的频率明显提升。2018年全年，外汇局共通报了6次外汇违规典型案例，上半年仅通报了1次，另外5次通报均发生于下半年。2018年以来的六次通报，共通报了130个违规案例，罚款金额共计32842.94万元。从涉案主体来看，130起案例中，50起为银行分支机构违规，44起为企业违规(包含第三方支付机构和学校)，36起为个人违规。其中，银行的罚款总额最高，为14289.38万元；企业的罚款总额为12002.39万元，个人的罚款总额为6551.17万元。2018年全年，在岸人民币兑美元累计下跌3538个基点，跌幅5.43%；人民币兑美元中间价累计调贬3553个基点，跌幅5.18%。与2017年相比，2018年在岸人民币兑美元汇率和人民币中间价全年变动均由涨转跌，主要下跌均发生在下半年。2018年在岸人民币兑美元汇率双向波动态势加大。2018年年初，在岸人民币兑美元汇率一路走高，2018年2月7日创下最高点6.2519，为2015年8月汇改以来新高。2018年3-4月，基本维持在6.3上下波动。4月底，在岸人民币开始进入贬值通道，6月底跌破6.6，8月起基本维持在6.8以上，直至10月31日达到6.9780，刷新逾十年新低。此后，人民币小幅调升，12月基本维持在6.9以下。五大行全部上榜，内保外贷为重灾区其中的50起银行违法违规案例，共涉及25家银行，包括5家大行、8家股份制银行、7家城商行、5家外资银行。从案由来看，银行外汇违法违规的主要原因是未尽审核责任，业务重灾区依然为内保外贷业务和转口贸易业务。其中，违规办理内保外贷案例共21个，几乎占到银行违规案例的一半，五大行中交行、建行、工行、农行4家上榜，股份行中光大银行、民生银行、渤海银行、招商银行上榜，其中民生银行的5家分支机构的案由全部为违规办理内保外贷。罚款金额最大的案例均出自内保外贷，包括3个千万以上罚单以及4个500万以上罚单。银行违规主要体现为在办理内保外贷签约及履约付汇时，未按规定对债务人主体资格、贷款资金用途、预计还款资金来源、担保履约可能性及相关交易背景进行尽职审核和调查。与转口贸易相关的违规案例13个，平安银行的3家分支机构全部因为转口贸易违规被通报，南洋银行的2家分支机构也是转口贸易违规。在转口贸易中，银行的违规行为主要是未按规定尽职审核转口贸易真实性，在企业提交虚假提单、失效提单、重复提单及虚假合同的情况下，违规办理转口贸易购付汇业务。另外，贸易融资、经常项目资金收付等业务中，也有银行未尽审核职责，凭虚假或无效资料为企业办理贸易融资业务、预付货款付汇业务、预收货款结汇业务等。个人业务中，银行的违规行为主要是为个人办理分拆售付汇业务，因此缘由被罚的案例共有5个，涉案银行包括中行、建行、工行、招行等银行。其中，招商银行济南分行在2016年1月至2017年6月一年半的时间内，利用多达702名境内个人年度购汇额度，为客户办理分拆售付汇业务。五大行全部上榜，其中交通银行被罚款金额最大，达到2301.04万元。交行被通报4个案例，涉及3家分支机构，其中交通银行厦门前埔支行被通报两次，共计被罚1740.3万元。2018年7月24日交通银行厦门前埔支行因违规办理转口贸易被罚款600万元，同时暂停对公售汇业务三个月，并责令追究相关人员责任；2018年8月31日，该支行又因违规办理内保外贷被罚款1140.3万元。此外，建行的3家分支机构共被罚519.03万元，工行的5家分支机构共被罚346.81万元，中行的3家分支机构共被罚182.86万元。8家被通报的股份制银行包括平安、光大、民生、渤海、招商、浙商、恒丰、华夏银行，其中，股份制银行中总计被罚金额最大的是民生银行，达4701.77万元。民生银行共有5家分支机构上榜，其中，民生银行厦门分行被罚2240万元，为所有银行违规案例中罚款金额最大的，也是全部130个案例中被罚金额最大的。被罚金额第二大的股份行是招商银行，被罚1218.91万元，包括济南分行、泉州分行等5家分支机构。城商行和外资行的罚款金额相对较小，每家银行被罚均不超过千万。外资行有5家被通报，包括东亚银行、南洋商业银行、汇丰银行、企业银行、韩亚银行，其中被罚金额最大的是汇丰银行，汇丰银行北京分行因违规办理内保外贷被罚842.22万元。企业逃汇案多发 第三方支付为重灾区企业的主要违规行为是逃汇，罚款金额排名前7位的案例均为逃汇案。在外汇局2018年通报的44起企业外汇违规案例中，31起案由为逃汇，6起为非法结汇，3起为违反外汇管理规定，另外非法套汇、擅自改变资本金机构、虚假贸易融资、外汇违规汇入各1起。在企业逃汇案例中，被罚金额最大的案例为第三方支付机构智付电子支付有限公司(下称“智付公司”)逃汇案，7月24日国家外汇局通报中，其被罚1530.8万元人民币。据上述通报，2016年1月至2017年10月，智付公司凭虚假物流信息办理跨境外汇支付业务，金额合计1558.8万美元，外汇局称其“严重扰乱外汇市场秩序，性质恶劣”。这不是智付公司第一次被罚，除了国家外汇局，其还被外汇局深圳市分局处罚过。2018年5月15日，外汇局深圳市分局通报，智付公司为境外多家非法黄金、炒汇类互联网交易平台提供支付服务，通过虚构货物贸易，办理无真实贸易背景跨境外汇支付业务。人民银行深圳市中心支行对智付公司给予警告，罚没2561.38万元；外汇局深圳市分局对智付公司给予警告，罚款1590.80万元。另一家支付机构也因逃汇被罚，易智付科技(北京)有限公司通过系统自动设置办理分拆购付汇，金额合计159万美元，被罚107.45万元人民币。罚款超千万的企业逃汇案还有两个，分别为天津滨海海通物流有限公司逃汇案、大连哥伦比亚谷物商贸有限公司逃汇案，两家公司虚构转口贸易背景对外付汇，前者对外付汇4651.8万美元，被罚1105万元人民币，被外汇局定性为“严重扰乱外汇市场秩序，金额巨大，性质恶劣”；后者对外付汇3355.88万美元，被罚1071.27万元人民币。企业的非法结汇行为主要表现为虚构合同或出口报关单，办理资本金汇入或贸易融资并结汇。其中，罚款金额最大的是南京萨穆尔医疗器械有限公司，构造虚假合同办理资本金汇入并结汇3460万美元，被罚429.89万元人民币。有意思的是，外汇局2018年通报的6起为非法结汇案例，涉案企业全部来自江苏省。除此之外，还有两所学校被通报逃汇，分别为淄博高新区外国语学校、淄博修文外国语学校，分别被罚款40.25万元、32.31万元。两家学校违规原因均为分拆购汇。淄博修文外国语学校相关负责人曾对新京报记者表示，主要是因为外国语学校有国际项目，学生出国游学或夏令营需要的外汇很容易就会超过5万美元，此前地方政策较松，学校一般用家长或亲属的购汇额度来购汇。有人使用173人的年度购汇额度，转移资金超6000万元在36起个人外汇违规案例中，最常见的案由也是逃汇，共有18个分拆逃汇案例；另外，还有15起非法买卖外汇案、3起私自买卖外汇案。分拆逃汇的常见手段是利用多人的个人年度购汇额度(每人每年5万美元)将个人资金拆分然后汇至境外账户，通常被称为“蚂蚁搬家”。其中最多的一位使用了173人的个人年度购汇额度。分拆逃汇和非法买卖外汇的背后，有8起案例的目的均为购买境外房产，其中5起案例通过分拆逃汇的方式，3起案例通过非法买卖外汇的方式。转移金额最大的一起为吉林籍隋某逃汇案，在2017年11月至2018年4月半年时间内，隋某利用173名境内个人的年度购汇额度将个人资金分拆购汇后汇往境外账户，用于购买境外房产等，非法转移资金合计1205.65万加元，按目前汇率合人民币达6199.21万元。另外，还有人向境外转移资产的目的是偿还境外赌债。8月31日通报的浙江籍夏某非法买卖外汇案，是所有个人外汇违规案例中罚款最高的，被罚款1418万元。据外汇局通报，2012年6月至2016年9月四年多期间，夏某将14188.45万元人民币打入地下钱庄控制的境内账户，通过地下钱庄兑换外汇汇至境外账户，用于偿还境外赌债。新京报记者 顾志娟
#中国之队发布官方海报：为热爱倾尽全力	中新网北京1月4日电 中国国足4日通过官方社交媒体账号发布了亚洲杯赛前海报，本期海报中，国足喊出的口号是：为热爱倾尽全力。国足官方还写道：“2019年亚洲杯明晚就将在阿联酋打响揭幕战，而国足将士们将在北京时间1月7日19：00迎来本届赛事首位对手吉尔吉斯斯坦。中国之队官方海报现已出炉。在2019的起点上，我们一起踏上了这条征途的起点，祖国在胸口也在肩头。穿上国家队战袍，一起来为热爱倾尽全力吧！”北京时间6日0时，为期一个月的亚洲杯征程将正式开启，中国队目前正在赛事主办地阿联酋进行最后的备战。本届亚洲杯，中国队将在小组赛中接连迎战吉尔吉斯斯坦、菲律宾和韩国，参考国足2018年的国际赛事战绩，眼下出线形势并不乐观。
#房贷还到80岁？农行杭州接力贷引争议	昨日，一篇关于杭州某银行规定房屋按揭贷款最长可贷到80周岁，父母子女两代人接力还款的报道引发热议。新京报记者了解到，目前农行杭州地区网点有“接力贷”产品，但这一产品并非“新政”。此外，农行杭州地区多位负责房贷业务的工作人员对“房贷还到80岁的说法”予以否认。农行杭州地区多位房贷经理将这一产品分为“顺接力贷”、“倒接力贷”两种。其中，“倒接力贷”中，父母作为主借款人，子女承担共同还款的责任。有农行杭州地区房贷业务人员表示，“倒接力贷”的还款年限可按照子女的年限来计算。此外，作为主借款人的父母名下无房，无论子女名下是否有房，可按照首套房办理房贷。对于这一业务，业内表达了隐忧。有业内人士表示，这一政策容易被投资投机需求利用，以躲避限购、限贷。此外，“接力贷”扩大了购房的范围，或会给前后几代人“加杠杆”。“接力贷”可“贷贷相传”？据媒体报道，该报记者在2018年12月28日以购房者的名义向杭州地区某银行支行的一客户经理咨询获悉，杭州地区某行房屋按揭贷款最长可贷到80周岁。“最长可贷到80周岁，确有此事。这是我行的最新政策，我们也刚刚接到这一通知，目前我行在杭州的所有支行都已开始执行。”报道称，该客户经理表示，这是一款“接力贷”产品，顾名思义就是父母和子女两代人接力还款。新京报记者从浙江地区多位银行业内人士处了解到，目前农行杭州地区网点有“接力贷”产品，但这一产品并非“新政”。“我们一直都有‘接力贷’的产品，并不是最近才推出的。我们这边(网点)一直在做，好多年了。其实，很多银行都有这个产品。但目前在杭州这块，只有农行在做这种子女给父母‘倒接力’的。”杭州上城区一农行网点的房贷经理张琳(化名)向新京报记者表示。何为“接力贷”以及“倒接力贷”？多位银行业内人士向新京报记者表示，接力贷并非新鲜事物，商业银行早已有之。“就是商业银行发现，如果单凭年轻人，想要凭借自身实力贷款买房是一件非常困难的事情，毕竟对于年轻人来说买房需要足够的积累，更需要一定的收入水平，也许父母能够帮年轻人凑足首付，但是不一定能够让年轻人的本身收入支撑起房贷还贷的每个月的压力。在这个时候，商业银行为了能够帮助年轻人买房，推出了类似的接力贷产品，就是将原先只能够一个人或者是夫妻双方贷款的项目，变成了一家人都可以贷款，只要是有一定的亲缘关系，一起来支撑起整个买房的进程。”苏宁金融特约研究员江瀚表示。另据农行北京市分行官网发布的公开信息显示，个人住房接力贷是指具有完全民事行为能力的父亲(或母亲)与一名具有完全民事行为能力的儿子(或女儿)两者作为共同借款人向农业银行申请的个人住房贷款。据农行公开信息，以下两种情形的客户可以向农业银行申请个人住房接力贷款：一类是作为父母的借款人年龄偏大，按现行规定(借款人年龄+贷款年限≤70)可贷年限较短，月还款压力较大，希望通过指定子女作为共同借款人以延长还款期限。另一类是作为子女的借款人预期未来收入情况较好，但目前收入偏低或就业前景较好的，比如在211大学全日制本科及以上专业就读的18周岁及以上学生，按现行规定可贷款金额较少，希望通过增加父母作为共同借款人以增加贷款金额。对于上述两种接力贷款，农行杭州地区的多位房贷经理的描述更为形象——“顺接力贷”、“倒接力贷”。“正常的‘接力贷’是子女买房子，父母帮着子女共同还款。反过来的就是‘倒接力贷’——子女接父母的房贷。”不过，有网点表示，相对“顺接力贷”，“倒接力贷”对客户的要求较苛刻。“如果子女名下已经有一套房了，还要和父母一起办理‘倒接力贷’业务，万一子女还款能力不足就有问题了。做‘倒接力贷’业务，肯定要衡量子女的还款来源和能力能否覆盖两套房。”杭州市下城区农行一网点负责房贷业务的工作人员赵明(化名)向新京报记者表示，其所在的网点从未做成功过一笔“倒接力贷”的业务，因为上级部门很难成功批复。“对于这样的业务，我们一般直接拒绝了。”“‘倒接力贷’还款年限可按照子女来计算”“房贷可以还到80岁？没有的事情！房贷最高可以还到70岁。”上述上城区农行一网点人员张琳(化名)对于“80岁还房贷”的说法直接予以否认。但张琳同时表示，如果购房人年龄在50多岁到60多岁之间可以做“接力贷”，但申请接力贷的老人的年龄不能超过65岁。“比如说，老人60岁，子女承担共同还款责任，按揭贷款最长可以贷款30年，60岁加上30(年)，不就90了吗？”农行官方客服向新京报记者表示，按照目前的政策，借款人年龄与贷款期限之和最长不能超过70年。按照目前商业银行的相关要求，“接力贷”如何处理“70年”的期限？“在‘倒接力贷’中，原则上由作为主借款人的父母来还，如果父母没有还款能力了，由子女来还贷。比如说，父母55岁办理了房贷，只能还房贷15年。但如果子女承担共同还款责任，我们可以按照子女年龄来计算。比如子女30岁，距离70岁的年限还有40年，我们可以做到最长期限30年。”张琳表示，借款人年龄根据子女年龄计算，但还款人父母、子女均可。“只要这笔贷款不出现逾期、不良，我们不管谁在还款。如果产生逾期或者不良，我们会追责到作为共同还款人的子女。”在杭州市余杭区，一农行网点负责房贷业务的工作人员孙阳(化名)对于“接力贷”的介绍和张琳颇为相似。“对于‘倒接力贷’的申请人，还款年限按照子女的年限来计算。如果父母名下无房，按照首套房来办理贷款，一般首付三成，但房贷利率按照2套房的利率来做。”孙阳同样表示，申请老人的年龄最高不能超过70岁，最好年龄在65岁以下。“如果父母年龄在68岁、69岁再来做‘接力贷’，上面审批的人(认为)风险太大，可能会提高首付。”但也有农行杭州地区两家网点的房贷业务工作人员表示，如果申请“倒接力贷”的父母名下无房，只要名下有房的子女承担共同还款的责任，房贷执行二套房的政策。此外，上述杭州市下城区农行一网点负责房贷业务的工作人员赵明(化名)表示，在办理“倒接力贷”业务时，根据作为主借款人的父母的年龄来计算房贷年限。农行北京分行官网信息显示，“接力贷”的借款人需要满足年满18周岁以上60周岁以下具有完全民事行为能力的自然人、共同借款人尚有贷款余额的住房累计不超过一套等。农行北京分行官网表示，贷款期限最长不超过30年。■ 追问“接力贷”是否存在风险？对于“接力贷”产品，多位业内人士表达了隐忧。“这一政策直接影响的人不多，但容易被投资投机需求利用，以躲避限购、限贷。‘倒接力贷’要求老人作为主借款人，子女承担共同还款责任，这其实就非常明显的是银行在走政策空子。”中原地产首席分析师张大伟表示，2017年至2018年很多城市房地产调控，执行严格的贷款约束，认房又认贷，二套房贷款收紧，这一政策明显抑制了楼市的多套房投资需求。但银行的“接力贷”政策会鼓励子女用老人的贷款资格，享受首套房待遇或者依然可以贷款，这一政策在事实上或助推变相取消了限贷政策。多位银行内部人员对于“接力贷”持有类似的看法。“‘接力贷’本身就是规避二套房的政策。”孙阳说。杭州市下城区负责房贷业务的王小伟(化名)也直言，“说白了，‘倒接力贷’就是为了躲避二套房的政策。”江瀚表示，“只要房价不出现大规模下跌，‘接力贷’的风险整体可控。但买房本身是给家庭‘加杠杆’，‘接力贷’无疑是扩大了购房的范围，或会给前后几代人‘加杠杆’，本身具有较大的风险。”“接力贷”曾在房地产调控中被叫停。据新华社2016年底报道，上海市叫停了“接力贷”“合力贷”等信贷产品。据融360大数据研究院房贷分析师李唯一表示，目前来看，接力贷并未普遍，仅存在于少数银行或地区。房贷年限放宽成趋势？2018年4月，工商银行上海市分行对外表示，已经开始按照总行的规定，执行个人住房贷款新政——工行已经将个人住房贷款借款人最高年龄从65周岁延长到70周岁，借款人年龄与贷款期限之和不超过75年。工行上海分行相关负责人表示，随着国民经济持续发展，人民生活水平不断提高，我国人口平均寿命延长，国家已相应推迟退休年龄。为了适应我国人口发展趋势，满足不同年龄阶段尤其是中年以上居民的住房自住及改善需求，减轻他们的经济压力，工行将个人住房贷款借款申请人最高年龄从65周岁延长到70周岁，借款申请人年龄与贷款期限之和不超过75年。此外，工行上海分行同时表示，个人住房贷款的最长期限30年的期限没有改变。那么，未来借款申请人年龄与贷款期限之和放宽是否将成为趋势、个人住房贷款的最长期限30年的期限是否也会有所变化？“工行在上海的政策是地方和企业对于信贷的微调，并不会成为趋势，个人住房贷款的最长期限30年的期限近期估计也不会变化。”江瀚说，目前还没看到趋势形成的信号。张大伟也表示，未来借款申请人年龄与贷款期限之和放宽是否将成为趋势值得商榷。此外，从一般正常消费行为看，大部分人30岁至40岁之间可能会买房，因此贷款期限最长30年可以接受。本版采写/新京报记者 侯润芳 实习生 林岳 王浩然
#央行调整普惠金融定向降准考核标准凸显深意	央行调整普惠金融定向降准考核标准凸显深意一家之言央行此时调整优惠降准范围，其实只是小试牛刀，看看市场的反映，也是在为后续全面降准收集“情报”和做好“功课”。为了进一步支持实体经济，央行在新年上班首日晚即宣布自2019年起，将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”。据市场预测，此举可释放约7700亿元流动性。更重要的是将进一步扩大普惠金融定向降准优惠政策的覆盖面，可以让更多的金融机构参与到支持小型及小微实体经济发展之中，扩大金融机构推动中小微企业发展的整体合力，引导金融机构更好地满足小微企业的贷款需求，使更多的小型及小微企业受益。央行此时的“降准”虽然算不上真正意义上的降准，离普遍降准也还有很大的距离，但却凸显了不少深意。当前小型及小微企业执行央行原来的500万元授信定向降准优惠，政策力度依然没有到位，效果依然不明显，小型及小微企业的融资之渴仍没从根本上改观，这种态势需要改变。而目前小型及小微企业也没有从债券市场直接融资的条件和能力，更没有直接上市的资本，唯有从银行间接融资才是促使他们走出困境的忠实伙伴。而银行除了对小型及小微企业的授信支持有所担心之外，目前资金也普遍偏紧，在新兴金融业态冲击下组织存款变得越来越难，存款增幅放缓，难以拿出更多的资金为小型及小微企业放贷，让商业银行陷入了两难境地。央行看到了这个问题的实质，做到了未雨绸缪，在新年伊始就将政策利好送给商业银行，让银行有足够的资金用于对小型及小微企业授信，有利于从根本上化解银行与企业资金的危机，央行此举值得点赞。同时，我们也要看到，小型及小微企业之所以陷入当前的融资困局，除了自身经营管理不善、财务信息不透明、信用观念不强等老顽疾之外，还与部分银行“重大轻小”、“重国企轻民营”的观念存在关系，使原来央行的不少优惠政策没有真正落实到位。央行这次调整普惠金融定向降准标准，事实上一方面给予商业银行宽松的资金面，一方面也在观察此次政策措施落实情况，后续可能会有一些督查方面的活动跟进。此外，当前股市与债市之间的跷跷板效应突出，股市下跌严重而债市继续上涨态势明显，这反映当下市场对经济下行压力的普遍担忧，这种担忧情绪如果不扭转，对2019年经济发展将带来较大隐患。央行年初就将政策用出来，有提振市场信心的作用。目前国际形势也错综复杂，国际贸易不确定性依然较多，这对中国外贸企业后续的不利影响不可低估，而这一切都将殃及小型及小微企业。因而，央行此时放出优惠降准大招，实际是对整个中国经济开出的“兴奋剂”药方。还有一层更为隐秘的意思是，央行此时调整优惠降准范围，其实只是小试牛刀，看看市场的反映，也是在为后续全面降准收集“情报”和做好“功课”。笔者认为，由于春节来临及财政资金使用和投放的增加，市场流动性也会趋紧，为从根本上解决资金问题及全面提振中国经济信心，预估1月底或2月中上旬普遍降准应是大概率事件。□莫开伟(财经评论人)
#韩海军实施2019年首次机动演习 新型护卫舰参演	中新网1月4日电 据韩联社报道，韩国海军4日在朝鲜半岛西部海域缓冲区以南海域实施了2019年首次海上机动演习。据报道，新型护卫舰“忠北舰”、巡逻舰、导弹巡逻艇等舰艇和海上作战直升机参与了此次演习。韩国海军还在缓冲区以南海域进行了海上射击演习。指挥演习的军官表示，通过此次演习训练了新就任的指挥官等各级领导官兵的团队协作精神，“坚定了在任何情况下都能完成任务的决心”。
#英脱欧在即加强边境管控 应对海上偷渡人数激增问题	中新网1月4日电 据外媒3日报道，英国脱欧在即，大批偷渡客从欧洲大陆涌向英国。在英国内政大臣要求下，皇家海军和空军派飞机军舰协助解决危机。报道称，一旦正式脱欧后，英国和欧盟双方都不再受原来界定难民归属的都柏林协议约束，但英国或将难以向欧盟遣返任何涌来的偷渡者。根据欧盟都柏林协议，难民抵达欧盟必须在其首先抵达的国家登记注册。英国人开始担心，一旦英国脱离欧盟，英国就没有理由根据首先抵达国原则，将欧洲大陆涌来的难民遣返原来的欧盟国家。英国计划2019年3月底脱离欧盟。英国广播公司(BBC)的调查发现，人蛇集团诱骗已经抵达法国加莱地区聚集的难民，“叫卖在英国关闭边境大门前偷渡英国的船票”。偷渡者登上一艘小橡皮艇前往英国需要交纳6000英镑的费用，从法国加莱到英国海岸最短的距离不超过33.3公里。2019年新年，英国内政大臣贾维德提前结束在南非的度假，紧急赶回伦敦，讨论英国海岸的偷渡客危机。在经过紧急磋商后，贾维德下令将原本在地中海参加搜救项目的两艘舰艇调回英吉利海峡，与已经在海峡中巡逻的边防舰艇一起堵截偷渡船只。贾维德表示，要避免突然冒出的众多难民葬身大海的悲剧，唯有部署皇家海军和空军。英国国防大臣已派出了“默西”号海岸巡逻舰、皇家空军飞机帮助解决难民偷渡的问题。据BBC统计，从2018年11月至12月一个月内，超过239人从法国加莱等沿海地点乘橡皮艇渡过英吉利海峡抵达英国，其中包括妇女儿童，大多数人来自中东地区。
#中戏招生考试首用人脸识别防替考	中戏招生考试首用人脸识别防替考中央戏剧学院、北京电影学院2019年招生开始报名，中戏大年初八初试，北电另设杭州、成都考点昨日，中央戏剧学院、北京电影学院两所学校发布招生简章。其中，中戏今起开始网上报名，2月12日(大年初八)进行初试，计划招生573人，备受关注的表演系计划招收50人。北电则是昨日开启网上报名，报名截止时间为1月13日9点，初试时间在元宵节前后。今年北电艺术类本科计划招生520名，增加了30个名额。中戏、北电2019年招生情况计划招生573人●包括表演、戏剧影视导演、戏剧影视美术设计、戏剧影视文学、戏剧学、播音与主持艺术、艺术管理7个专业，24个招考方向。●新设艺术管理专业，下设剧院管理方向，于2019年首届招生，计划招收20人。●报名时间：1月4日至1月13日(每天9：00－20：00)●考试时间：2月12日至3月2日●招生网站：https://zhaosheng.zhongxi.cn●艺术类本科计划招生520名●表演专业增加10个名额●戏剧影视导演(电影导演)增加3个名额●录音艺术(电影录音)增加2个名额●新增录音艺术(音乐录音)专业，共计12个名额。●报名时间：1月3日-1月13日9:00●考试时间：2月20日左右●报名网站：http://bkbm.bfa.edu.cn中央戏剧学院表演系计划招收50人 新设艺术管理专业中戏今年计划招生573人，名额较去年略有缩减。减少的25个招生名额是2018年开设的偶剧表演与设计，按照教学规律，2019年将暂停招生一年。招考共包括表演、戏剧影视导演、戏剧影视美术设计、戏剧影视文学、戏剧学、播音与主持艺术、艺术管理7个专业，24个招考方向。备受关注的表演系总共计划招生50人，包括话剧影视表演班和话剧影视双学位班，各招收25人。据悉，话剧影视双学位班是与俄罗斯国立舞台艺术学院合作开展双学位校际交流项目，由两校共同制定培养方案，在规定学制内成绩合格并符合两校学位投予条件的，由中央戏剧学院与俄罗斯国立舞台艺术学院分别颁发毕业(学位)证书。值得注意的是，中戏的戏剧管理系新设立了艺术管理专业，下设剧院管理方向，于2019年首届招生，计划招收20人。这一专业的设置一定程度上填补了国内剧院团行业发展所需中高端专业人才培养的空白。今年中戏继续实行网上报名方式，考生可以通过招生网站(https://zhaosheng.zhongxi.cn)进行报名、缴费及选择考试时间，具体报名时间为2019年1月4日至1月13日(每天9：00－20：00)，考试时间为2月12日至3月2日。此外，中戏将在2019年招生专业考试中首次引入人脸识别设备，尤其针对笔试类科目，严防替考及作弊等行为，最大程度确保考试的公平公正。北京电影学院新增录音艺术(音乐录音)专业 招12人北电2019年艺术类本科计划招生520名，与去年相比增加了30个名额。增加招生计划中，表演专业增加了10个名额，戏剧影视导演(电影导演)与去年相比增加了3个招生名额，录音艺术(电影录音)由去年16个招生计划变成18个。值得注意的是，今年新增了录音艺术(音乐录音)专业，共计12个名额。根据北电发布的简章，1月3日网上报名开启，报名网址：http://bkbm.bfa.edu.cn，截止时间为1月13日9点。2019年北电部分院系专业初试除北京考点之外，另设杭州、成都考点。北电的考试时间集中在2月20日左右，也就是元宵节前后。录取分数方面，北电招生简章指出，录取时文化课成绩是门槛。依据录取原则，专业考试合格的考生，文化课成绩达到当地艺术类本科录取最低控制分数线后，按专业成绩从高到低排序，择优录取。■ 焦点中戏多专业分数线普涨根据教育部近日印发的《2019年普通高等学校部分特殊类型》，艺考生文化课要求进一步提高，高考文化课录取控制分数线将分别不低于当地高考二本线的70%或者75%，而2018年的要求是不低于当地二本线的65%。中央戏剧学院教务处处长张娜告诉新京报记者，中戏今年文化课录取控制分数线也进行了相关调整，涵盖8个招考方向。其中，舞台美术系下设的6个招考方向，录取分数线划定办法由按生源所在省(自治区、直辖市)艺术类同科类本科专业录取控制分数线变更为按当地一本录取控制分数线的75%划定。文化课分数线调整会不会限制有天赋的学生？中央戏剧学院副院长徐永胜表示，培养艺术生不光靠艺术，更要求体现全面的综合素质。“中戏选拔的人才既要有优秀的专业水平，又要具备良好的文化素养。分数线不是优秀学生进入学校的障碍，而是引导考生更加重视综合素养的培养、发展。”徐永胜表示。新京报记者 王俊
#“戆居居士”潘鹤：忘却自身辉煌成就的中国雕塑大师	中新网广州1月4日电 题：“戆居居士”潘鹤：忘却自身辉煌成就的中国雕塑大师作者 李凌有人说，意大利有米开朗琪罗、法国有罗丹、中国有潘鹤。诚然，潘鹤没有前两者的盛名，但称其为中国雕塑大师绝不为过，他在七十多年的艺术生涯中，创作了数百座大型雕塑，其中100多座分布于中国68个城市，不少作品成为城市地标和课本上的经典。如今，93岁高龄的潘鹤已忘却曾经的辉煌成就，只记得相濡以沫60余载的妻子和初恋女友……潘鹤是一位趣人，欲了解他的生平，可以先读懂他不同时期写下的三首诗。爱情 打开创作大门“我到人间十七载，满腔愁绪为情牵，长歌我欲凌霄去，了却浮生世俗尘。”1943年，未满18岁的潘鹤失恋，写下了这首备受情伤的诗句。潘鹤于1925年出生于广州。“热衷绘画，源于童年在废品回收点淘到的几本欧洲绘画艺术史；致力雕塑，动力则来自于爱情。”潘鹤的儿子潘奋，近日在讲述影响父亲艺术生命的初恋故事时如是说。少年潘鹤随家人前往香港探亲，对远房表妹阿咩一见钟情。回到广州后，异地恋让他备受相思煎熬，唯有靠创作来宣泄。渐渐地，平面的绘画已不能缓解他的思念之苦，于是依靠记忆，他雕刻了阿咩的头像。自此，潘鹤真正踏上雕塑艺术之路，不断给周围的亲朋好友塑像，小小年纪就在粤港澳地区有了名气。数年后，潘鹤与远房表妹阿咩正式相恋。阿咩家在香港算是有名望的富豪，虽不反对两人相爱，但要求潘鹤婚后必须放弃艺术学做生意。然而，待潘鹤考虑良久并前往香港准备迎亲，才发现阿咩一家仿佛人间蒸发，苦寻多日无果，痛苦万分的潘鹤几欲寻死，又跑去出家，终被寺院住持劝走。回到俗尘的潘鹤暗暗发誓，要成为让有钱人崇拜的人。18岁的潘鹤在日记里写到：天生我需要成为一个艺术家，我要将一切的热情，一切的冲动，溶进我的艺术里……直至失散50余年后，潘鹤终于得知阿咩当年被父母逼着远嫁加拿大。于是，这位年过七旬的艺术家，特地前往加拿大与阿咩见面，还在当地开讲座、举办雕塑作品图片展，在初恋情人面前展示自己的成就。雕塑 记载百年中国“云海浮沉二十秋，投奔革命甘为牛，国穷岂能消壮志，易俗移风方罢休。”这是潘鹤在1960年的感慨。1949年底，潘鹤等一批文艺青年从香港返回广州，进入华南人民文艺学院学习。他在日记中写道：“我回到了新生的祖国，太令我兴奋了，我期望能为群众发挥我的才能，争取将此生的精力为新时代留下千百万件的作品。”潘鹤的成名作是《当我长大的时候》，塑造的形象是一位年轻女教师弯腰倾听两个孩子对话、听到男孩诉说长大要当工程师时的欣慰情景。该作品1952年先后代表中国被送往瑞士、波兰参展，轰动一时；《艰苦岁月》本是琼崖纵队革命史实的记录，潘鹤执意用这种“低调浪漫”来表现革命英雄主义的情怀，作品登上小学课本，成为好几代中国人的集体记忆；深圳的《开荒牛》、珠海的《珠海渔女》、广州的《广州解放纪念像》……一座座深入人心的作品，将潘鹤推上了艺术的巅峰。走进位于广州大道南的潘鹤雕塑园，仿若置身中国现代历史展览馆，雕塑园前排，一双有力的拳头折断了一支巨型的鸦片烟枪，正中间则是被中国人民革命军事博物馆收藏的《大刀进行曲》。潘鹤从数百件作品中，选择复制了80多件作品，按“求生存、求独立、求解放、求富强、求和谐”的历史顺序排列，展示了从鸦片战争到洋务救国，从抗日战争到解放战争，从“文革”结束到改革开放的时代轨迹。糊涂 回归生活本源“转眼人间八十年，世风日下钱钱钱，老来才知徒悲愤，能癫就癫过一天。”这四句作于2005年的诗，蕴含了耄耋之年的潘鹤对人生的态度。潘鹤将自己会客和创作的居室取名“戆居居”，自嘲“戆居(粤语，意为呆头呆脑)居士”。潘奋说，这种“戆居”并非贬义，而是一种“大智若愚”的表现，“人家都说‘难得糊涂’，但父亲自认‘戆居’却是希望等随时选择‘糊涂’。”在潘奋看来，父亲在生活中不计较得失，也不在意是否富裕，平时也没有刻意去养生，只要能让他创作就足矣，这也是父亲长寿的秘诀。前年底，潘鹤因小脑萎缩，导致部分记忆缺失，“这人举起刀做什么？”坐在轮椅上的潘鹤指着《大刀进行曲》问儿子。忘记了自己雕塑的作品、忘记了曾经取得的辉煌。如今的潘鹤，只记得相伴60多年的妻子。当然，影响其一生的初恋更是无法忘记，“那个是阿咩”，潘鹤指着那尊以阿咩为原型亲手雕刻的观音像说。“每个人来到这个世上，应该都有各自的使命，父亲完成了他的历史使命，便决然放下，回归到生活本源中来。”对于父亲如今的状态，潘奋认为只要父亲是快乐的，便是好的。(完)
#北京将考核52所冰雪运动特色学校	北京将考核52所冰雪运动特色学校2021年前，全市将建设200所冰雪运动特色学校；冰雪运动“旱地化”解决多学校冰雪场地难题东城区史家小学分校，两名小学生正在练习旱地滑雪。本版摄影/新京报记者 黄哲程东城区史家小学分校的人工冰场上，十几名小学生穿着护具和冰鞋，正在练习冰上项目。新京报讯 (记者黄哲程)近日，北京市校园冰雪运动推广普及经验交流会在东城区史家小学分校举行。据悉，北京首批52所冰雪运动特色校多数已开展相关教学，冰雪运动“旱地化”成为多校解决场地难题的通行做法。未来，北京市教委将推出评价机制，对冰雪运动特色校教学情况进行考核。新京报记者从市教委了解到，近年来北京共有46万余名中小学生参与冰雪进校园相关活动。鼓励学校与滑雪场等培训机构合作根据北京市教委、市体育局、北京冬奥组委新闻宣传部联合发布《关于实施北京2022年冬奥会和冬残奥会北京市中小学生奥林匹克教育计划的意见》(以下简称《意见》)，2021年前，北京将分批次建设200所冬奥教育示范学校和200所冰雪运动特色学校。《意见》提出，北京市中小学要将冬奥教育纳入学校教育教学，开展奥林匹克主题教育，平均每月不少于3课时。有条件的学校要将奥林匹克知识及冬季运动项目内容纳入体育课程教学，安排冰雪项目运动课程。鼓励学校通过购买社会服务的方式，与滑雪场、滑冰场、冰雪培训机构及其他相关社会机构合作开设冬季运动课程。此外，《意见》提出设立北京2022年冬奥会和冬残奥会“同心结”学校，与参加过冬季奥林匹克运动会城市的学校进行结对联系。在冬奥会期间，“同心结”学校学生代表将参加结对国家或地区运动员奥运村升旗仪式、现场观赛等活动。市教委体卫艺处处长王军介绍，市教委将建立评价机制，从推动校园文化发展、提升学生综合素质等方面入手，对北京市首批52所冰雪运动特色学校的冰雪运动教学情况进行考核，对于教学情况未达标的学校，后续将采取相应处理措施。此外，未来北京市将继续评选新一批冰雪运动特色学校，发挥其示范作用，推动青少年冰雪运动的整体发展。多区创建区级冰雪运动特色校记者了解到，目前东城、海淀等多个区已经实施冰雪运动进校园相关举措。海淀区教委相关负责人介绍，海淀区目前共创建区级冰雪运动试点学校50所，其中2018年新加入9所，带动约10万名师生参与冰雪运动。此外，海淀区教委统筹整合了区内冰雪场馆、冰雪服务企业、冬奥教育教学科研机构等资源，成立海淀区中小学冰雪运动联盟。在海淀区中小学冰雪运动吉祥物征集活动中，海淀区各学校、学区共推荐163组作品，选出了以“冬奥会圆梦”为主题的作品成为海淀区冰雪运动吉祥物。据介绍，接下来海淀区将以小学三、四年级为主体，实行全区排课，保障学生实际参与冰雪运动，通过一个学期的课程安排，让学生初步掌握运动技能。此外，海淀区将聘请专业团队，走进校园宣传冰雪运动文化知识，传授冰雪运动技能。记者从东城区教委了解到，目前东城区在史家分校、和平里第二小学、光明小学、府学什锦花园校区、22中、广渠门中学铺设了6块季节性冰场，同时提供配套的基础滑冰、冰上排舞、队列滑、花滑等冰上课程。周末冰场还将对学生、家长，以及周边街道、社区的居民开放。■ 探访冰雪运动“旱地化”解决场地难题市教委相关负责人介绍，北京市首批52所冰雪运动特色学校，目前大部分已经开展冰雪运动教学。记者探访发现，部分学校在校内建设了冰场。此外，冰雪运动“旱地化”成为多所学校解决冰场不足的一项措施。近日，记者来到东城区史家小学分校探访。上午九点，在学校人工建造的冰场上，十几名小学生戴着头盔，穿着护具和冰鞋，在体育老师指导下练习冰上运动项目。在另一侧的操场上，几十名学生正分批练习旱地滑雪、旱地冰壶和旱地冰球等项目。史家小学分校校长高满洪介绍，2018年11月，东城区北东学区的共享季节性冰场在学校竣工，冰场面积近500平方米，供学生进行冰上运动训练。冰场每周四向周边学校和单位开放，周末本校学生和家长还可以到冰场上进行亲子冰上运动。“以前学校的冰雪课程主要停留在体验了解层面，校内冰场为孩子们实地参与冰雪运动提供了便利，目前课表已经安排满了。”高满洪说。为解决冰场有限的难题，史家分校引入了旱地冰雪训练方式，学生在普通场地就可以练习冰雪运动项目，这也是众多冰雪运动特色学校的一项通行做法。据该校一名老师介绍，学生经过旱地冰雪运动项目的练习后，将来到真正的冰雪场地进行运动也能很快上手。海淀区中关村第三小学也在校内开设了陆地越野滑雪、旱地冰球等课程，帮助学生掌握冰雪运动技能。中关村三小一名体育老师介绍，学校共设置了7个大项、40多个小项的冰雪训练项目。目前中关村三小冰球队现有队员100人，花样滑冰队现有队员50人。对于冰雪运动授课教师，中关村三小要求每位体育教师自选一项冰雪项目参与训练。学校每学期还会开展2-3次体育教师冰雪项目教研培训，并选派教师参加专业培训。■ 链接全国多地开展“冰雪进校园”活动记者了解到，目前国内多个地区已经开展“冰雪进校园”相关活动，并将冰雪特色学校的评选列入计划，让中小学生在校园体验冰雪运动项目。2018年12月，沈阳市首批“冰雪进校园”活动试点学校正式确定，当地三家滑冰馆及一家滑雪场将联合20所试点学校，选派专业教练走进校园，邀请中小学生走进滑冰馆、滑雪场，体验冰雪运动。各试点学校已逐步将冰雪项目纳入学校教学内容，并通过综合实践活动课、体育课和阳光体育大课间等方式，推进冰雪项目的开展。2018年12月7日，上海市“冰雪运动进校园”项目启动，单板滑雪世界冠军、平昌冬奥会银牌得主刘佳宇成为上海市校园冰雪运动形象大使。据悉，未来上海市教委将继续强化冰雪运动教育教学，逐步构建完善的冰雪运动赛事活动体系，开展专门的冰雪教练员的培训，组织学生观摩高水平冰雪赛事活动，加强与国内外冰雪运动优势地区的交流合作。另据媒体报道，黑龙江省提出省级体育学校建设向冰雪项目倾斜，乡镇以上学校开设滑冰必修课。到2020年底全省建成500所冰雪特色学校，冰雪运动开课率达到100%，冰雪知识、冬奥会常识、观赛礼仪进校园覆盖率达到100%。
#最高检专设未成年人检察厅	最高人民检察院内设机构改革方案出炉，整合职能相近的机构，突出专业化建设最高检专设未成年人检察厅新京报讯 (记者何强)最高人民检察院内设机构改革方案正式出炉。昨日上午，国新办举行发布会，最高检检察长张军、副检察长童建明出席介绍情况。根据改革方案，最高检内设10个业务检察厅，按数序统一设置专业机构名称。改革坚持优化效能，整合职能相近的机构，突出专业化建设，强化民事、行政、公益诉讼职能建设，做实未成年人检察工作。张军称，此次机构改革是一次重塑性变革，是系统性、整体性、重构性的。重组专业化刑事办案机构据了解，此次最高检机构改革按照案件类型重新组建了专业化刑事办案机构，实行捕诉一体办案机制，由同一刑事办案机构专门负责办理一类或几类刑事案件，由同一检察官办案组或检察官全过程负责同刑事案件的审查逮捕、审查起诉、出庭支持公诉、抗诉，侦查监督、审判监督以及相关案件的补充侦查工作，办理高检院管辖的相关刑事申诉案件。张军表示，捕诉一体对应此前的捕诉分开。分开职能行使检察职权能够内部制约，但存在效率不高和内部监督如何实质化等问题。在反贪职能转隶后，检察机关没有了对职务犯罪的侦查权，内部监督制约需求有了很大变化。“实践证明，实行捕诉一体，质量、效率都能够得到进一步保障提高。”增设公益诉讼检察厅此次最高检内设机构改革的另一大看点是将原有的民事行政检察机构一分为三，增设了公益诉讼检察厅。根据最高检机构改革方案，针对民事诉讼法和行政诉讼法修改实施后民事行政案件大幅增加、案多人少矛盾突出等问题，设立分别负责民事检察、行政检察工作的第六和第七检察厅。同时，针对生态环境和资源保护、食品药品安全、损害英烈名誉等反映强烈的问题，专设负责公益诉讼检察的第八检察厅。“改革前，民事、行政和公益诉讼检察工作只由一个民事行政检察厅负责。‘重刑轻民’‘重刑事轻行政’问题客观存在。”张军表示，这不能满足群众对检察机关职权行使的需求，因此把公益诉讼检察专门分立出来。司法人员犯罪 上一级检察院侦查最高检对原来刑事执行检察厅的职能也有调整，将司法工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、非法搜查等14个罪名案件的侦查职责划入第五检察厅，也就是此前的刑事执行检察厅。根据方案，14个罪名侦查权行使要上提一级，由设区市级检察院立案侦查。基层检察院发现线索的，应当报设区市级检察院作出处理。设区的市级检察院也可以将案件交由基层检察院立案侦查。“司法人员犯罪相对比较复杂、比较敏感，提到上一级检察院来侦查，一定意义上是为了保证这项工作的规范，同时也为排除可能出现的一些干扰和阻力。”童建明说。根据内设机构改革方案，最高检设立第九检察厅为未成年人检察厅，专门负责未成年人检察工作。童建明表示，在刑事诉讼全过程中，未成年人有特殊的程序。“设立专门的机构，有利于我们集中运用好法律赋予的特殊程序和特殊手段，也有利于和社会组织加强沟通协调，动员社会各个方面的力量，一起做好未成年人的司法保护工作。”
#《王朝》 动物版之《权力的游戏》	《王朝》 动物版之《权力的游戏》思琪在纪录片界流行着一种流派两分的说法：“最会拍动植物的英国BBC和最会把动植物拍成食物的CCTV与B站”，如果说美食纪录片和“美食番”是中国特色，那么BBC则是当之无愧的自然历史类型纪录片中的“王牌制作”。BBC Earth系列2016年推出的《地球脉动2》与2017年的《蓝色星球2》均获得豆瓣评分9.9的高分，2018年《王朝》同样交出了一份9.6分的高分“答卷”。四年的摄制最终凝成5集300分钟的画面，纪录片《王朝》创新性地以“单元剧”的形式，每集聚焦一种动物主角，从动物本性视角讲述它们的故事。其“里程碑”式意义在于将“零度纪录”转为一种参与式的“热”纪录，“王朝”的主题先行，以戏剧性的要求完成镜头筛选与素材剪辑，用影像讲述动物界的权力纷争，在最低限度的生存之上还有更为高阶的生命“残酷美学”，因此《王朝》也被称为是动物版的《权力的游戏》。这是戴维·阿滕伯勒继《地球脉动》与《蓝色星球》之后再次与BBC联手——被誉为“世界自然纪录片之父”的戴维·阿滕伯勒，过去的五十年一直是BBC自然纪录片节目最优秀的解说。《王朝》分别记录了5个出名的濒危物种——黑猩猩的王冠之争、帝企鹅的族群传承、肯尼亚马赛马拉大草原上的狮子、非洲津巴布韦赞比西河洪泛平原上的杂色狼和印度班达迦丛林的老虎族群。不同于一般的“动物世界”选取生态的一个横断面，《王朝》解锁了更多“剧情”：权力斗争、家族恩怨、羁绊与背叛、利益与谋略、领袖与英雄。这有赖于将大范围的种群拍摄集中到某一只具体的动物，正如《王朝》制片人迈克·冈顿自言：“真正地专注于这样的时刻：当动物面临两难抉择，当它们的决定将彻底改变它们的生活”。生活在西非塞内加尔的黑猩猩族群，是纪录片《王朝》里登场的第一批主人公，选择了一个黑猩猩族群中的首领来作为主角，还给他起了一个名字：David——一个颇具象征意味的隐喻：宗教意义上大卫家族后裔弥撒亚是一位政治君王式的人物。观众完全代入了David争夺“王冠”的视角：“你无法想象，看到一只黑猩猩是如此孤独、落寞，面对死之将至的沉默与坚忍，卧薪尝胆、老谋深算，干季与湿季那样平静地如期而至，他回到权位的最高处望向这边茫茫的稀树草原。” 《王朝》这部纪录片的特别之处在于，完全以一种人文历史的视角去录制动物版“电视剧”，宏大壮阔的航拍镜头与高速摄像依然保持了每一帧都震撼绝美的质感，但同时也使用温柔的长焦，“近一点、再近一点”的近焦跟拍，这种偏于电影的特写镜头，David的眼神、毛发、伤口与流血等权力斗争气氛都被捕捉和记录，那是它们无比贴近“人性”的时刻。当纪录片被填充故事性、戏剧性、情感与精神，镜头是充满诗意的，不再是以往的上帝式视角，而是将人类的共情注入，“观众会情不自禁地与它们产生共鸣，会感受它们的感受，包括悲情时刻的忧伤和获得胜利的喜悦。《王朝》对观众情感冲击最大的瞬间往往不是那些大事件或大场面。在更大的故事情节中，一个小小的突发事件往往是关键点”。于是，观众看到了David“王者归来”后是怎样缔结同盟、恫吓对手，看到了即将为父母的帝企鹅是怎样预演育儿，看到了狮群“英雄迟暮”是怎样兄弟相撑……《王朝》中的动物世界似乎与人类社会一般无二，共享着一套情感逻辑。这就使得《王朝》需要在无数的拍摄素材中解读动物的动机，并选取可串联“王朝”这一主线的镜头：包括群居动物的权力结构、家族构成，独居动物的领地保护、生存博弈等方面。称其为“热纪录”，一是因为上述《王朝》投射了人类充沛情感的讲述方式，值得一提的是，当其他影像艺术形式不断剔除戏剧性冲突、向“零度冷现实”靠近——过去的这一年里诸多综艺节目开始选取纪录片的“零度”视角、破除“剧本设计感”、追求真实，诸多电影、电视艺术开始以“采样”法、用现实规则去筛选情节发展的可能性、对现实做一个切片式的提取、把现实种种或复杂或琐碎的困局1:1还原在故事当中。《王朝》则将纪录片在一条相反的路径上开展自己的实验：以堪比莎翁的戏剧性冲突安排“剧本”、让动物成为“演员”。另一方面，其“热纪录”在于打破了纪录片的“不干预”原则。物竞天择，优胜劣汰，适者生存。BBC纪录片一直以来都秉持一个原则，即“绝对旁观”。以“真实”为核心的纪录片，只能记录不能插手，观察而不能参与，对于动植物自然界的纪录片而言即不能扰乱生态。但在《王朝》里被“打破”，也引发了观众的热议。《王朝》在拍摄帝企鹅种群传承这一集时，视角聚焦在它们迁徙20公里来到厚冰层的地带结婚生子。拍摄时发现约50只企鹅被困在陡峭的山沟中，这个饥寒交迫的时刻，夹在腿间的小企鹅成了企鹅妈妈爬到安全峰顶的累赘，为了求生它们不得不忍痛抛弃孩子，否则只能和孩子一起迎接死亡。但总有至少一位母亲，不愿意放弃，正是这一人类与动物“悲欢相通”的时刻，工作人员选择为它们在陡坡上铲出一条阶梯，最终成功让大部分企鹅脱困。因此有网友在感动之余也写下了自己的担忧：“摄制组干预自然法则是不是一件值得商榷的事？虽然残忍，但这就是自然，人类不应该过多地干涉动物的世界。摄制组的出手帮忙是否应该？”但显然摄制组的行为得到了大众的谅解，在这一集播出之后《王朝》的评分不降反升：一方面，观众认为同理心与同情心也被认为是自然演化到高等动物时进化出的天性，生命的无常不能简单用自然选择去解释，它包含的怜悯的共情的部分，正是人之所以为人的珍贵之处。另一方面，动物濒危已是人类“干预”大自然的恶果，而“协助”不等同于直接的“干预”。当然，创新也为制作带来了更大难度，因紧扣主题的影像素材总体而言并不充足，而专注于拍摄一只动物则极易有错漏，所以略有“影像不够旁白来凑”之嫌。但《王朝》仍以宝贵的尝试照见了万物共有的精神：物种之间的共情与理解并非鸿沟，生命的永恒意志不是放弃而是斗争。
#许巍5月起巡唱	本报讯(记者 崔巍)1月3日下午，许巍新专辑《无尽光芒》首唱会及全国巡演发布会在北京东区故事D.Live生活馆举行。许巍及其音乐团队在首唱会上为乐迷献上了新专辑10首曲目中的8首，并宣布全新的“无尽光芒”全国巡回演唱会即将于今年5月正式启航，从深圳开始，之后持续一整年的时间，走过全国十几个城市，最终于2020年5月回到北京收官。《无尽光芒》自2018年12月26日全网上线，至31日的短短5天内，这张专辑数字版的销量即突破5万张。《无尽光芒》相较许巍过往的音乐，变得更为温暖阳光，字里行间、音符旋律中无不浸染着他对生活的热爱，也告诉人们，当下的许巍已从一个出世而独善其身的诗人，转变为一个入世而深爱生活的旅人。正如同名主题曲《无尽光芒》中所唱的：“愿所有的悲伤，都化成喜悦的力量，就像你爱这世界，你无尽的光芒。”许巍表示，无论相逢与别离、快乐与悲伤、阴霾与晴朗，这些情绪和感受每时每刻都围绕在我们周围，都是生命中值得我们珍惜和回味的体验和礼物。摄影/本报记者 王晓溪
#世界排名创生涯新高 张本智和豪言明年登顶！	中新网北京1月4日电 国际乒联2日公布最新世界排名。张本智和在最新一期的世界排名上升至第三位，以15岁189天成为国际乒联史上最年轻的世界第三。但他的“野心”不止于此，在社交媒体上，他放出豪言，称已将目标锁定世界第一。张本智和写道：“我的世界排名上升到第三了！说实话，很开心！但是我丝毫没有满足于此。我的目标是一定要在2020年1月登上世界排名第一的位置！为了实现它，我会继续每天以拼死劲头努力训练，提高技术。”此外，他还立志代表日本征战东京奥运会，并在所有参赛项目中都夺得金牌。在本期排名中，中国球员樊振东、许昕继续镇守前两名，林高远位列世界第4名，马龙则后退一位，排名第12位。毋庸置疑，中国军团将会继续迎来这位15岁华裔神童的新一轮挑战。
#5集《风味人间》点击量破6亿 “风味”与“舌尖”为何出众？	5集《风味人间》点击量破6亿 “风味”与“舌尖”为何出众？陈晓卿拍美食“奔着肉去”“别人问我，你做的美食节目为什么和别人不一样？我会特别实在地告诉他，从我2011年开始做‘舌尖’到今天，我从来不会告诉别人什么东西最好吃，我只会告诉大家现在吃到的恰恰就是好吃的，告诉大家一日三餐背后有多么不容易。”日前，在腾讯媒体研究院联合中国传媒大学打造的IP课上，陈晓卿总结《舌尖上的中国》《风味人间》的成功经验时说。拍前先查人们爱吃啥在吃上找到观众相信的内容之前，必须先确定观众是谁。“舌尖”拍摄前，节目组特意做了调查，中国人到底最爱吃什么，排名第一的竟然是主食包裹的油脂类食物。陈晓卿分析其中原因“你能查到在中国浩瀚的历史当中，几乎每50到70年就有一次大范围的饥荒，粮食所带来的温饱和安全感是植入我们基因的。外国人很难说吃一块馒头就有快感，但是中国人有。中国人吃到主食的那种香、甜或者酥脆、黏糯的口感，都能给他们带来多巴胺的分泌。”排名第三的则是油脂类食物，比如手抓肉、红烧肉。这个调查结论也指导了“风味”对食物的选择，“节目一开始就是手抓肉、火腿等食物，你要奔着肉去。”在拍摄过程上，“舌尖”和“风味”与其他纪录片也并不相同。“过去拍纪录片，更多的是去找到那个人，想拍他的故事就跟着他不停地拍。但我们做不到，因为团队只有五六个人，设备每天大概花费五六千块钱，我们希望能在10天以内解决，最理想的是3天拍出来，把故事拍清楚。”为了多快好省地拍摄，首先要确定一个模式，“然后去想谁之前拍过这个东西？他是怎么拍的？我们要如何跟他不一样？”陈晓卿透露，为了拍摄“舌尖”和“风味”“甚至学过香港的警匪片、美国的公路片。”导演看书调研约半年此外，“舌尖”和“风味”特别重视创意和文案的设计。创意的阶段基本上由陈晓卿负责，接下来大概半年的时间，导演都在看书、调研，获取专业人员的各种建议和支持以丰富自己的文案。“可能大家有点不服气，说纪录片不是拍出来的吗？实际上真不是，大部分东西是想出来的。光是一个讲食物的片段，我们要掌握的材料都是特别丰厚。”陈晓卿以“风味”中花椒爆壳的故事为例，“那个故事我们在国内拍了4个地方，最终落点在阿坝州茂汶花椒的采摘。因为那个地方经常下雨，经常一年的花椒收成不好，这是非常好的故事预设。但是花椒为什么会是中国人没有办法割舍的东西？对此我们做了一份非常厚的材料，里面有花椒里的化学分子、为什么会有橙子一样的芳香、干了以后为什么多了木质香气等等，你都要搞清楚。”网络点击量超过6亿播出期间，5集《风味人间》在网上获得了6.2亿的点击量，做到了纪录片中的第一。不过更让陈晓卿满意的则是纪录片获得了非常好的口碑。到底“舌尖”“风味”与其他美食片有何不同？《天天向上》中，汪涵也曾问过这个问题，陈晓卿给出的答案则是：“纪实摄影和婚纱摄影的差异。”陈晓卿说：“我们的拍摄在现实和表达之间有非常多的要求。我们希望在作品感完成的同时，能够给观众带来故事性(戏剧性)。其次能够带来奇观，刚才看到有特别小的食物，也有特别大的，还有高空拍摄的食物，特别宏大的奇观。第三种是科技带来的惊喜，我们有非常多的比如说花椒爆壳，这个过程我们拍了好几天，你得有特别好的运气，那一颗八角才能刚好在你画面视觉中心的位置爆开。”吃是永远说不完的命题“风味”还完成了另外两个目标：“其一是知识分享，我们让知识变得更加有趣、不再生涩；其二是体验分享，我是个特别好吃的人，同时我也是个懂得怎么去吃的人，我会把关于吃的‘体验’分享给观众，通过我们的味觉、视觉、嗅觉分分钟精确地传达给观众。这样大家吃饭的时候食量会大增。”三季“舌尖”、一季“风味”之后，美食纪录片还有可拍之处吗？陈晓卿以美国著名的历史学家施特劳斯为例回答，“他本来是研究世界史的，后来研究人类史，最终研究吃的历史，他认为烹饪是人类一切文化的原点，穷其一生他都在研究吃的东西。所以，吃可能是永远也说不完的命题。”文/本报记者 祖薇
#老帅带老兵 “啃老”国足不服老	亚洲杯5日开赛 国足盼触底反弹老帅带老兵 “啃老”国足不服老◎既然中国足球已然“触底”，球迷为什么不可以期待国足在阿联酋“反弹”呢？◎明日，第17届亚洲杯足球赛将在阿联酋举行。作为该项赛事的常客，中国男足将如约亮相本届赛事。◎但对于这届以“80后”为主力军的老迈国足而言，比赛的意义不仅仅是中国足球乃至中国体育新一年的开篇战，实际也是拒绝“垮掉”的正名之战，他们的世界级主教练、年过七旬的意大利籍老帅里皮恐怕也无法容忍在执教生涯中“晚节不保”。老兵要正名平均年龄最大球队拒绝“垮掉”中国队在出征本届亚洲杯前，照旧不被外界看好，但对于这届以“80后”为主力军的老迈国足而言，比赛的意义实际是拒绝“垮掉”的正名之战。按照各参赛队向亚足联提交的比赛名单，中国队以28.74岁成为参加本届亚洲杯赛全部24支球队中球员平均年龄最大的球队。日本队、韩国队、澳大利亚队这些世界杯正赛的常客，其球员平均年龄甚至不到27岁。从这项数据来看，中国队无疑是亚洲杯参赛经验最丰富的球队之一，但从另一个角度来说，是优质人才供给不力使得国足不得不在亚洲杯上“啃老”。这样的球队会不会被人看好呢？中国队此赴亚洲杯是为自身荣誉而战。国脚们因为身价达到千万以上而备受争议，当他们借助资本足球在职业联赛赚得盆满钵满之后，理应在国家队层面尽职尽责，回击质疑的同时，也为“国脚”二字正名。已经38岁的老队长郑智将第四次出现在亚洲杯赛场上，在代表国家队连续四度无缘跻身世界杯决赛圈后，他低头失语，壮志未酬的痛楚难以名状。如果说在属于郑智的这个时代中国足球无力获得大赛桂冠，那么作为这个时代中国本土球员的佼佼者，郑智依然选择坚守，答案恐怕只有一个，用尽他职业生涯最后的光热，通过个人最后一次亚洲杯之行感染队友一同去“点亮”中国队的未来。名帅想保名里皮不希望最后一站“翻车”作为曾经率队捧起世界杯冠军金杯的国际名帅，71岁的意大利老帅马塞洛·里皮却无力改变中国男足落后的现状。或许此时此刻的他比国足任何一位成员都焦虑，这是因为此次带队征战亚洲杯，将是他率领中国队参加的最后一项赛事。老爷子无论如何也不想在这个时候“晚节不保”，给自己曾经光鲜的执教履历添上晦涩一笔。去年俄罗斯世界杯落幕之后，有关里皮亚洲杯后卸任国足主帅的传闻不胫而走。而从实际情况来看，里皮在带队过程中工作重心也由此前标榜的“着眼于中国队未来、培养年轻人”转向“集中精力备战亚洲杯”这条务实轨道上来。但里皮并没有放弃中国队，或者说并没有放弃带队取得佳绩的努力。比如，去年下半年某次集训过程中，里皮就曾对一位意大利籍工作人员大发雷霆，原因是该人士想在亚洲杯前离开国足工作岗位。里皮发怒传递出两个信号，第一，无论亚洲杯后是否离任，都将以职业的态度履行与中国足协的合约；第二，他希望保持工作团队完整，力保国足亚洲杯备战万无一失。在里皮的职业教练生涯中，不乏各类荣誉，其中分量最重的要数2006年率意大利队获得的世界杯冠军殊荣。虽然经过两年多的执教，里皮发现中国队回到了他接手球队时的“原点”，但也恰恰通过俄罗斯世预赛12强赛的带队工作，他相信现在这支中国队仍拥有一些值得信赖的球员，比如，队长郑智、门将颜骏凌、后卫张琳芃。过去两年里，里皮除了向弟子们传授技战术理念外，还不断鼓励他们提升自信心。去年下半年接受外媒采访时，里皮公开自己离开国足帅位后去“离家近的地方再执教”的想法，但中国队将是他在国家队执教历程的最后一站。有熟悉他情况的业内人士透露，里皮在国足亚洲杯备战的后期多少产生焦虑。而这种焦虑不仅仅出于对球队所暴露缺点的担忧，可能还有对本次亚洲杯带队工作前景本身的忧虑。一代名帅年逾古稀，自然不希望“晚节不保”。新年求扬名国足需要为国奥和女足开好头即将开踢的第17届亚洲杯足球赛是国际足坛2019年的一出开篇大戏。从这个角度来说，国足老兵们需要摆出“前人种树”的姿态。为了配合国足打好本届亚洲杯赛，中国足协集尽各类优质资源，除了在训练、比赛方面创造有利条件外，还在备战后勤保障方面给予球队最高规格的支持。比如，斥资百万以上为球队引进目前最先进的医疗康复设备、配备7名医务康复人员、在球队出征期间特聘中餐厨师、给队员全员安排单间住宿等。虽然类似举动在足球圈内外曾经引起争议，但不得不说，中国足协在服务球队方面心意很诚，他们希望通过这样的服务，给球队营造有利的竞争条件，从而间接激励他们全身心投入比赛之中。无论外界是否看好中国队本次出征前景，足协和体育管理部门对球队的期望都很高。在去年年底举行的2018年全国体育局长大会上，体育总局局长苟仲文表示，东京奥运会备战、北京冬奥会备战以及2022年卡塔尔世界杯预选赛是今后几年体育系统面临的三大任务。由此不难判断，国家队冲击新一届世界杯任务之重。尽管担此重任的新国足无论从教练、球员配备还是到组队模式都可能与现在的国足有别，但亚洲杯赛是中国男足多年来最重要的竞赛任务，是中国足球外战的“门面之战”，打好这样的比赛对国足整个2019年，特别是即将于今年下半年启动的卡塔尔世预赛40强赛征程将起到引领和激励作用。根据国际足联、亚足联此前分别推出的国际排名积分计算法则以及卡塔尔世预赛竞赛办法，中国队必须打好本届亚洲杯赛。举例来说，今年9月开打的世预赛40强赛，其分组抽签将继续根据国际足联国家队排名情况。但国际足联在计算各队积分方面，对不同类别赛事的权重进行重新划分。像亚洲杯这类洲际联合会主办的顶级国家队赛事，其积分的权重最高。而普通热身赛的积分权重则少了许多。此外，亚洲杯小组赛和不同阶段淘汰赛的国际排名积分权重有着明显的差距，因此国足出征阿联酋，实际还要为接下来新国足冲击世界杯争取有利条件。此外，40强赛将与2023年亚洲杯预选赛挂钩，这也是卡塔尔队作为2022年世界杯东道主球队仍要参加40强赛的原因所在。2019年，1997年龄段国奥队兵发奥预赛资格赛场；国家女足也将在今年夏天前往法国竞逐女足世界杯。他们后于国足亮相，都期待并需要国足开好头。对手巡礼吉尔吉斯斯坦队：中亚新军并非“鱼腩”球队很多人都对国足的首个对手吉尔吉斯斯坦队不那么了解。的确，相比他们的“邻居”乌兹别克斯坦，吉尔吉斯斯坦的足球水平确实还有一定的差距，但这并不意味着国足的首秀就会轻松拿下，因为对手阵中有不少归化球员。其实亚洲范围内使用归化球员的国家并不在少数，其中以本次亚洲杯的东道主卡塔尔最有名，当年他们从乌拉圭“归化”的球员塞巴斯蒂安，这位身披23号球衣的前锋曾给中国队造成过不小的威胁。尽管吉尔吉斯斯坦队中没有水平这么高的归化球员，但是他们依然成为这支球队的绝对核心，分别是前锋卢克斯、中场贝恩哈特、后卫迈尔以及塔戈。根据德国足球数据网站《转会市场》数据，吉尔吉斯斯坦队的总身价为220万欧元。尚不及国足前锋武磊一人。但秉承中亚足球队身体素质好、善于打反击特点的吉尔吉斯斯坦队并非“鱼腩”，尤其是现在球队主打541阵型，做好防守绝对是球队的首要任务。此外，对手可能存在“摆大巴”的情况，多尝试外围的远射对于打破这种铁桶阵的防守也是一个非常有效的途径，里皮和他的教练组需要做出一定的人员调整。人员方面，归化球员卢克斯是吉尔吉斯斯坦队的锋线大将，对于他盯防质量的高低将很有可能左右比赛的进程，此外，对于另外一名球队的核心萨金巴耶夫同样不可轻视。为了备战亚洲杯，吉尔吉斯斯坦队参加了3场热身赛，共取得了2胜1负的战绩。球队另外一名主力前锋穆尔扎耶夫接受采访时表示，首次入围亚洲杯决赛圈的比赛对于吉尔吉斯斯坦足球来说有着非常重要的意义，全队备战得非常认真，因为要对整个国家有个交代。球队也希望通过亚洲杯的比赛向每一个对手证明，自己不是容易被击败的对手。菲律宾队：当心两位老熟人的回马枪过去相当长的一段时间，菲律宾足球并不是亚洲足球版图重要的组成部分，但现在这样的情况发生了很大的变化，菲律宾也依靠引入归化球员才最终得以晋级亚洲杯的正赛。如果单从大名单的归化球员人数来看，菲律宾队是最多的球队，不过目前效力于英超加的夫城的球队主力门将埃瑟里吉不会代表球队参加今年的亚洲杯，这对于菲律宾队的整体实力势必会造成一定影响。相比亚洲杯赛其他各队早早展开备战，菲律宾队在结束了东南亚锦标赛之后并未展开系统的准备工作，而是休息。由于球队主帅、瑞典人埃里克森远赴加勒比地区的巴巴多斯休假，直到去年12月28日，菲律宾队才抵达多哈，开始为亚洲杯赛展开最后备战。调整了两天之后，球队在2018年最后一天和越南队进行了一场教学赛，但结果却令人失望。之所以用“失望”来形容，不单单因为最终球队输掉了这场争夺，更因为这是他们在一个月之内连续第三次不敌对手，而在亚洲杯之前的5场正式比赛中，菲律宾队也遭遇了尴尬的5场不胜。如何在亚洲杯开赛之前把状态调整到最佳是现在埃里克森需要处理的问题，毕竟他们小组首战的对手就是本组实力最强的韩国队。说到埃里克森，就不得不说他和中国足球的渊源。作为世界级名帅，能到中超联赛执教，他的决定曾经让人有些意外，而在广州富力、上海上港以及深圳佳兆业率队的经历让他势必对中国足球以及这些中国国脚有相当多的了解。除了他之外，菲律宾队中还有一人和中国有着不解之缘，他就是球队前锋哈维尔·帕蒂诺。曾经在河南建业效力的他是菲律宾队的绝对核心，他也对中国足球的整体水平有清楚的认识。因此面对菲律宾队，除了要做好自己的进攻之外，还要“提防”这两位中国足球的熟人。韩国队：尽量压缩“亚洲一哥”拿球空间“中韩对决”一直以来都是热门话题，作为本届亚洲杯的夺冠热门，韩国队将向冠军发起冲击。客观来讲，韩国队的实力在国足之上，球队拥有多名旅欧球员，包括孙兴慜、李在城、李青龙、奇诚庸、具滋哲、黄喜灿等人，这些韩国国脚大都可以在各自所效力的欧洲俱乐部中坐稳主力或者主力替补的位置，这样的宝贵经历让他们的竞技水平得到了提升。相比之下，目前国足的这份大名单中，上一个有过五大联赛经历的还是2016年年初结束西甲租借之旅回国的张呈栋。这样的差距让国足在纸面实力上，就比对手要逊色一些。对手最大的威胁就是“亚洲一哥”孙兴慜。本赛季，刚刚随队获得亚运会冠军的孙兴慜因为身体过于疲惫发挥并不理想，有媒体就猜测，他会不会就此失去在热刺的主力位置。但生性不服输的孙兴慜通过努力训练重新赢得了教练的信任，当给他机会的时候，他回报主帅的就是帮助球队进球并拿下胜利。而在最近密集的圣诞、新年赛程中，孙兴慜更是球队获得连胜、排名得以不断上升的绝对功臣，最近4轮联赛他一共打进5球。这样出色的表现让孙兴慜入围了此前《卫报》评选的年度百大球星榜单，他也是唯一入选的亚洲球员。目前“亚洲一哥”的状态正佳，这也给很多球队提出了一个难题，那就是如何防守孙兴慜。以目前媒体的分析来看，最有效的办法就是压缩韩国核心的拿球空间，即不给他太多带球的机会，只有这样，才有可能限制他的速度优势。一旦让孙兴慜从容地拿球并进入自己的节奏，对于防守者来说就是噩梦的开始。文/本报记者 肖赧 张昆龙统筹编辑/王咏中国队亚洲杯小组赛赛程1月7日 19：00 中国VS吉尔吉斯斯坦1月11日 21：30 菲律宾VS中国1月16日 21：30 韩国VS中国
#百度搜狐部分频道昨起暂停更新	百度搜狐部分频道昨起暂停更新因传播低俗庸俗信息、破坏网上舆论生态等问题，百度和搜狐相关负责人昨天被约谈，被责令立即全面深入整改。整改期间，百度手机网页版及搜狐WAP网“新闻频道”等多频道1月3日15时起暂停更新一周。北京青年报记者昨天看到，百度搜索首页已下架推荐等栏目，仅剩搜索栏，不少网友表示欢迎。部分频道被责令停更一周国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室称，1月2日针对百度部分产品和频道传播低俗庸俗信息、严重破坏网上舆论生态等问题，约谈百度相关负责人，责令立即全面深入整改。整改期间，百度手机网页版、百度新闻客户端“推荐频道”、百度APP“女人频道”“搞笑频道”“情感频道”自1月3日15时起暂停更新一周。同时，搜狐WAP网“新闻频道”、搜狐新闻客户端“新闻频道”也因相同问题被暂停更新一周。百度回应表示，依据有关部门的整改要求，百度手机网页版、百度新闻客户端“推荐频道”、百度APP“女人频道”“情感频道”“搞笑频道”，自2019年1月3日15：00至1月10日15：00暂停更新。百度将严格按照有关部门的整改要求，深入自查自纠，加强网络生态治理，欢迎用户及社会各界的监督和帮助，推动行业健康发展，积极营造风清气正的网络空间。搜狐相关负责人表示，将严格落实网信部门约谈要求，依法办网，切实履行主体责任，加强网络生态治理。百度搜索界面只留搜索框北青报记者看到，昨天15时后，在百度手机和电脑网页版上已经不显示任何推荐内容，只留下一个搜索框，界面干净简洁。此前，用户在打开百度后，首页会根据个人兴趣推荐消息，而且不能关闭。许多文章来源于自媒体，是名副其实的“标题党”，有用户曾反映一些图片和文章“尺度很大”。实际上，百度APP首页的个性化推荐功能自2017年7月才开始启用，百度认为这种功能提供了一种全新的“不搜即得”的被动式搜索方案。一些用户表示，虽然增加了一些“流量”，但却大大降低了用户体验。在百度重新回归干净的搜索页面后，不少网友表示欢迎，“这样的页面真好，简简单单”。搜狐则在WAP网“新闻频道”上挂出了一则关于暂停更新7天的整改公告，同时停止进一步更新，此前的新闻内容依旧保留。文/本报记者 温婧
#中国东盟法律合作柬埔寨中心：护航在柬中资企业	中新社金边1月4日电 (记者 黄耀辉)“为降低中资企业在柬埔寨投资的风险，法律是最有效的纠纷解决机制。”中国东盟法律合作柬埔寨中心副秘书长张堰日前向中新社记者表示，在“一带一路”沿线国家投资，要法律先行。张堰说，2016年12月8日，“中国东盟法律合作柬埔寨中心”暨中国—柬埔寨仲裁合作项目启动。柬埔寨司法大臣翁旺瓦特纳给予高度评价，赞誉其是中国与东盟各国资源共享的平台，促进了中国与东盟各国在法律务实领域或法律学术领域的交流与合作，整合了法律服务、经济和社会资源。据介绍，早在2016年9月，柬埔寨国家商事仲裁中心与中国东盟法律合作柬埔寨中心签订合作协议。张堰说，中国东盟法律合作柬埔寨中心以柬埔寨国家商业仲裁中心为主体，由双方共同约定适用法律和商事规则进行裁决，并依据《纽约公约》在156个缔约国普遍得到执行。根据协议，双方共同设立专门仲裁机构，处理包括但不限于柬埔寨境内的中资企业、华商群体在经济贸易中的纠纷解决，维护中资和华商的合法权益。目前在柬投资的中资企业超过千家，累计协议投资超过百亿美元。中国东盟法律合作柬埔寨中心与中国驻柬使馆、柬中国商会合作，开办法律讲座，为中资企业讲授在柬投资健康发展与生态环境保护、企业生产经营等法律知识，让中资企业健康发展。中国东盟法律合作中心理事长、海南仲裁委员会主任施文表示，该中心是搭建跨国法律服务和经济纠纷解决两个平台，并在新加坡、马来西亚、泰国、越南、缅甸、老挝等东盟国家建立了驻外机构，先后与东盟国家500家华人商会组织、中资企业、法律服务机构建立了密切工作联系。(完)
#伊拉克总统访问土耳其 两国欲深化反恐合作	中新社北京1月4日电 安卡拉消息：当地时间3日，伊拉克总统巴尔哈姆·萨利赫访问土耳其，与土耳其总统埃尔多安会晤后出席联合记者会，双方表示将深化反恐合作。据阿拉伯新闻网消息，萨利赫在联合记者会上称，此次对“兄弟国家”的访问是在伊拉克迈入新阶段之际，谋求与土耳其加强多领域合作。他就伊土关系表态称，两国将“肩并肩地团结在一起”。他还强调，期待土耳其在伊拉克战后重建中作出贡献。据“PressTV”报道，埃尔多安在记者会上称，极端组织“伊斯兰国”以及库尔德工人党等组织对土伊两国均构成威胁。他称，在过去三年的反恐斗争中，伊拉克人民付出了巨大的生命和财产代价，今后土耳其愿与伊拉克在反恐和安全方面深化合作。埃尔多安还称，伊拉克“站住脚”对地区安全和稳定相当重要。土耳其将致力于维护伊拉克的安全、统一和稳定，并愿意帮助伊拉克开展战后重建。埃尔多安称，包括冲突地区受损地带的重建在内，土耳其将对伊拉克的基础设施和发展计划提供协助。此次访问是萨利赫自去年10月新当选伊拉克总统以来对土耳其进行的首次正式访问。舆论分析称此访显示了萨利赫政府对打击恐怖主义的重视。(完)
#李克强考察三大银行普惠金融部并在银保监会主持召开座谈会	李克强考察三大银行普惠金融部并在银保监会主持召开座谈会：进一步采取减税降费措施，运用好全面降准、定向降准工具2019年新年伊始，李克强总理于1月4日接连考察中国银行、工商银行和建设银行普惠金融部，并在银保监会主持召开座谈会。总理强调，要加大宏观政策逆周期调节的力度，进一步采取减税降费措施，运用好全面降准、定向降准工具，支持民营企业和小微企业融资。
#商务部：在北京王府井等11条步行街开展改造提升试点	中新网1月4日电 据商务部网站消息，近日，商务部下发《商务部关于开展步行街改造提升试点工作的通知》(以下简称“《通知》”)，决定在北京市王府井等11条步行街开展步行街改造提升试点工作。《通知》称，步行街改造提升是一项系统工程。各试点地区商务主管部门要切实发挥步行街所在城市人民政府的主体作用，建立城市政府领导牵头、各部门参与的工作机制，设立专门的街区管理运营机构，进一步细化改造提升方案，明确工作任务、责任主体、时间节点，加大财政金融、规划用地等方面支持力度，创新管理和服务模式，充分调动广大企业的积极性，积极推进各项任务落实，确保取得预期成效。《通知》表示，各试点地区商务主管部门要加强资源统筹和业务指导，会同步行街所在城市人民政府和相关部门，积极搭建服务平台，完善服务措施，切实发挥步行街在品牌集聚、产业融合、改革创新和资源整合等方面的辐射带动作用，真正将步行街打造成商务高质量发展的重要平台、城市发展的靓丽名片和满足人民美好生活需要的有效载体。要密切跟踪掌握试点工作情况，及时总结试点经验，组织媒体进行宣传报道，利用多种渠道开展交流合作，扩大步行街影响。《通知》强调，各地商务主管部门要借鉴首批试点步行街经验，结合本地实际，积极开展代表本地特色的步行街改造提升试点，并从中选取基础好、影响力强的步行街，组织编制改造提升方案，积极向商务部推荐。商务部将加强对试点工作的跟踪指导，根据各地工作情况适时扩大试点范围。对改造提升后达到标准的，由商务部以适当形式予以确认。附：首批试点步行街名单(排名不分先后)1.北京王府井步行街2.天津金街步行街3.上海南京路步行街4.重庆解放碑步行街5.沈阳中街步行街6.南京夫子庙步行街7.杭州湖滨步行街8.武汉江汉路步行街9.广州北京路步行街10.成都宽窄巷子步行街11.西安大唐不夜城新唐人街步行街
#王毅会见埃塞俄比亚总统萨赫勒-沃克	王毅会见埃塞俄比亚总统萨赫勒-沃克新华社亚的斯亚贝巴1月3日电(记者王守宝)1月3日，埃塞俄比亚总统萨赫勒-沃克在亚的斯亚贝巴总统府会见国务委员兼外交部长王毅。萨赫勒-沃克表示，埃中关系的广度和深度令人印象深刻。埃塞政府和社会各界均致力于进一步加强对华合作，期待未来两国关系更加强劲有力。埃塞将继续积极支持和参与“一带一路”合作。埃中两国在维护多边主义、避免世界秩序受到单边主义冲击方面拥有共识和共同利益，希望双方继续加强在联合国等国际事务中的协调合作。王毅表示，中国和埃塞的振兴都是发展中国家力量的增强，都是维护世界和平稳定力量的增长。相信埃塞政府和人民有能力有智慧，走出一条符合埃塞国情、切实有效的成功发展道路。在埃塞国家发展和民族振兴过程中，中方愿继续做埃塞的长期和可信赖合作伙伴。王毅强调，双方可以落实中非合作论坛北京峰会成果和加强“一带一路”合作为机遇，推动两国各领域互利合作迈上新台阶，希望埃塞继续为促进中非整体合作发挥重要桥梁作用。
#福建平潭海域发生商渔船碰撞事故造成8人失踪	福建平潭海域发生商渔船碰撞事故造成8人失踪新华社福州1月4日电(记者王成)据福建海事局消息，4日凌晨，中国香港籍杂货船“银安”与福建晋江籍渔船“闽晋渔05568”在福建平潭海域发生碰撞事故，造成“闽晋渔05568”船沉没，船上14名船员落水。截至4日10时，已有6名船员安全获救，其余8人失踪。接到险情报警后，福建省海上搜救中心第一时间组织展开搜救行动，出动海巡船艇以及专业救助船、救助直升机前往现场救助，协调过往运输船舶、渔船前往事发水域参与搜寻救助。8时许，驻福建部队船艇寻获“闽晋渔05568”救生筏，并救起6名遇险人员。目前，各方搜救力量仍在全力搜救。
#习近平向全军发布开训动员令	1月4日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平签署中央军委2019年1号命令，向全军发布开训动员令。(记者李宣良、梅世雄）
#海外中国公民护照新政实施：与时俱进 惠及同胞	中新网1月4日电 综合报道，2019年1月1日起，海外中国公民护照政策进行大幅调整。调整后，海外中国公民护照申办的受理范围进一步扩大，申请材料要求进一步放宽，未成年人办证也更加便捷。相关举措，给身在海外的中国公民带来极大便利，中国护照变得更加实用，进一步大幅“增值”。【海外公民护照政策调整，主要有以下几点：】(一)扩大护照申办的受理范围，不再要求一定要在国外定居。(二)放宽申请材料要求，确保申请人不跑第三方机构开证明。(三)未成年人办证更加便捷，只需一位法定监护人(父/母/其他法定监护人)到场并出具同意意见即可，并将对未成年人申办旅行证实行全球统一的材料标准。(四)增设“护照办理进度查询”功能，大幅缩短取证时间。此次政策调整后，在海外的中国公民，如遇护照有效期即将届满、签证页即将用完等情形，可持签证、当地有效居留证件、当地医疗卡、社保卡、银行对账单、水电气账单等中的任一种，直接到中国驻当地使领馆，就自己的国籍状况做出声明，并填写相应申请材料，可换领新护照。之后，等待最短一周左右，即可拿到新护照。【护照服务与时俱进 惠及海外同胞】护照是公民旅行通过各国国际口岸的一种通行证明。持中国护照并符合相关资质，可以前往外国定居、探亲、学习、就业、旅行、从事商务活动等。在境外，办理酒店入住、银行业务、以及在免税商场结账填写免税单时，都需要用护照作为有效身份证明。外交部领事司在介绍海外中国公民护照新政策时指出，过去，在国外的中国公民主要以华侨为主，也就是在国外长期居留生活甚至是定居的中国人，驻外使领馆的护照工作也主要是服务于华侨。现在，越来越多的同胞走出国门经商、留学、探亲、访问等，虽然未在国外定居，但也需在国外停留较长时间。因此，中国驻外使领馆的护照服务也必须与时俱进，跟上时代的步伐，这样才能更好服务于人民群众，让国家“放管服”改革的成果走出国门，惠及海外同胞。【中国护照含金量大幅提高】改革开放40年以来，中外人员交流日趋频繁，中国护照的“含金量”也越来越足。2018年，与中国实现适用于普通护照免签协定的国家新增四国：阿联酋、波黑、白俄罗斯、卡塔尔。一场说走就走的旅行变得更加容易。截至2018年底，中国公民持普通护照，可在70多个国家和地区入境时享受便利待遇。与中国互免普通护照签证的国家(14个)阿联酋、巴巴多斯、巴哈马、波黑、厄瓜多尔、斐济、格林纳达、毛里求斯、圣马力诺共和国、塞舌尔、塞尔维亚、汤加、白俄罗斯、卡塔尔单方面允许中国公民免签入境国家或地区名单(15个)印度尼西亚、韩国(济州岛等地)、摩洛哥、法属留尼汪、突尼斯、安提瓜和巴布达、海地、南乔治亚和南桑威奇群岛(英国海外领地)、圣基茨和尼维斯、特克斯和凯科斯群岛(英国海外领地)、牙买加、多米尼克、美属北马里亚纳群岛(塞班岛等)、萨摩亚、法属波利尼西亚单方面允许中国公民办理落地签证国家和地区名单(44个)阿塞拜疆、巴林、东帝汶、印度尼西亚、老挝、黎巴嫩、马尔代夫、缅甸、尼泊尔、斯里兰卡、泰国、土库曼斯坦、文莱、伊朗、亚美尼亚、约旦、越南、柬埔寨、孟加拉国(注：印度尼西亚同时实行免签和落地签政策)、埃及、多哥、佛得角、加蓬、几内亚比绍、科摩罗、科特迪瓦、卢旺达、马达加斯加、马拉维、毛里塔尼亚、圣多美和普林西比、坦桑尼亚、乌干达、贝宁、津巴布韦、玻利维亚、圭亚那、苏里南、圣赫勒拿(英国海外领地)、帕劳、图瓦卢、瓦努阿图、巴布亚新几内亚、乌克兰越来越多的国家和地区给予中国公民在入境时享受便利待遇，不仅使出境旅游的中国公民省下相关费用，省却办理手续的时间及精力，更有更多目的地可供选择，更加自由地“说走就走”。不仅在国外需要用到护照，2017年5月23日，中国民航局公安局发文，明确护照可以作为有效乘机身份证件，办理国内航班购票、值机、安检手续。此外，持中国护照还可在境内坐火车(含高铁)，到邮局取汇款和取包裹等。【全球化背景下，中国便民服务对标国际标准】俄罗斯卫星通讯社援引世界旅游组织的资料称，在过去几年内，中国出境游人数以两位数的速度增长。2016年，已经有1.35亿名中国人出境。按照国际旅游组织的数据，在未来几年内，这一数字可能达到2亿。中国游客在国外成为当地经济的最强发动机之一。海外中国公民护照政策的调整，使更多中国公民可以在海外“异地”申领护照，是中国公民出入境便民服务改革的一种延伸。也是全球化背景下，中国便民服务对标国际标准的必要举措。预计在未来，中国公民护照的功能将进一步扩大。(完)
#逆回购减而不停 央行三日净回笼3200亿	中新经纬资料图中新经纬客户端1月4日电 央行网站4日消息，为维护银行体系流动性合理充裕，1月4日人民银行以利率招标方式开展了100亿元逆回购操作。今日有1500亿元7天、200亿元14天逆回购到期，故央行实现净回笼资金1600亿元。1月2日及3日，央行分别开展了400亿元和600亿元的逆回购，实现净回笼资金700亿元和900亿元，至此，央行年内连续三日实施净回笼，回笼资金3200亿元。有交易员称，央行逆回购减而不停，彰显央行积极管理流动性的态度，有助于稳定市场流动性预期。公开数据显示，本周(2018年12月31日至2019年1月6日)央行共开展逆回购操作1100亿元，共有5800亿元央行逆回购到期，净回笼4700亿元；2019年1月将有6100亿元逆回购、3900亿元1年期MLF、1000亿元1个月国库现金定存和8040亿元同业存单到期，总计到期共19040亿元。1月2日，中国人民银行发布消息，自2019年起，将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”。媒体报道指出，虽然中国人民银行2019年首个工作日就给资金面送来温暖，但面对春节前的巨大资金缺口，市场预计，降准、临时流动性便利等投放资金的方式还在路上。苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙表示，完善普惠金融定向降准政策已经落地，后续货币政策工具优化还有针对普惠金融、小微企业、三农贷款的定向降息，定向再贷款等政策，或者国家开发银行的补充抵押贷款(PSL)等也可投向普惠金融、小微企业或者中央优先支持的发展领域和行业。黄志龙称，再度定向降准的时间点可能会发生在今年一季度，因为一季度一直都是资金投放的关键时间点，但是降息的政策能否出台，既要考虑中美货币政策分化对人民币汇率的压力，也要综合考量降息有可能会削弱房地产调控的效果。因此，短期内央行采取降息政策的可能性并不大。中信证券认为，从过往两年央行在春节前的流动性摆布看来，货币政策保持稳健取向下，央行将通过大量投放低成本流动性弥补资金缺口，认为1月份央行将采取降准和TMLF(定向中期借贷便利)的方式进行中长期流动性投放。(中新经纬APP)
#董兆乾：这辈子我是离不了极地考察了	央视网消息：“主要是因为我的英语相对好一些。”在被问及如何能从科研工作者中脱颖而出，被选中首赴南极科考时，董兆乾谦虚地说。头发花白、精神矍铄，言语间时不时爆出一串爽朗的笑声，这就是董兆乾，他是最早登陆南极的中国科学家之一。大学时代，董兆乾学的是物理海洋学专业，主修第一外语是俄语。后来，他硬是凭着几年的努力攻下了英语。1979年，澳大利亚政府邀请中国派两名科学家参加他们的南极考察队时，国家海洋局得到一个名额。经过几个月的选拔，董兆乾从国家海洋局2万个候选人中脱颖而出，并最终与中国科学院的张青松一道组成极地考察二人组，董兆乾任组长。当年，董兆乾40岁。在首次南极考察中，按国家预案要求，董兆乾作为考察小组的负责人与张青松认真地考察、收集到有关南极的大量参考材料。回国后，他们向国家提交了5万多字的综合考察报告，为我国组织南极考察、派出首次南极考察队和制定建立南极考察站计划打下了坚实的基础。“一望无际的冰原，遮天蔽日的鸟群，一个好像只在童话里才有的神秘大陆就在我的眼前，我当时就想，这辈子我是离不了极地考察了。”与首次踏上南极大陆人的心情一样，当董兆乾第一次乘“大力神”飞机踏上南极大陆时，他充满了惊奇与惊叹。放眼万里蓝天冰雪，他不顾身处险境，甚至在强暴风雪中，匍匐外出，趴在冰面上，拍摄了很多震撼人心的景观。这些镜头后来成为我国第一部反映南极的纪录片《初探南极》中的主要素材。1981年，当董兆乾再次奔赴南极考察时，与第一次坐飞机的待遇不同，这次南极考察是乘“内拉丹”号船，总吨位仅2206 吨的考察船在海上遇到风暴，最高风速达每秒近80米(相当于13级风)，当时船紧闭舱门，在海中摇滚了七八个小时。经历这番险情后，一般人可能再也不想“光顾”南极了。“心中有信仰，行动有力量。”国家需求就是自己的使命与担当，为了祖国的南极事业，董兆乾一而再，再而三“身赴险境”。1984年10月底前，建设南极科考站的物资和科学仪器设备共计500吨，全部运抵上海，装进了“向阳红”10号和J121船的船舱。南极气候恶劣，对建站物资和科学仪器设备的质量要求也特别高。比如，对建站房间的要求是：防寒、保温、抗风、防火和防雪埋，所以房屋的建筑材料都是双层钢板内夹聚氨酯泡沫塑料。建筑是组合式的，钢板在-50℃~-60℃的情况下也不能开裂。作为中国首次组建的南极考察队的副队长，董兆乾肩负着制定物资设备的装运、卸载、建站和科学考察等系统工程计划。南极的“夏天”只有11月到翌年3月短暂的4个月时间，也就是说，他们必须在1985年2月底以前完成建站并撤离南极，否则不抗冰，也不能破冰的船就要被冻住，无法离开。在边卸货边建站的前16天，没有暖气，缺乏机械，大部分工作全凭人力，董兆乾与队员们争分夺秒，每天劳动17个小时左右，而他作为被指定的卸货和建站的现场指挥员，每天能睡两三个小时就很不错了，被队员们美誉为“半夜鸡叫”或“老周”。1985年2月20日，中国第一个南极科学考察站——长城站胜利落成。中国首次南极考察建站凯旋，极大地鼓舞了全国人民的爱国热情，国家审时度势，及时作出决定，建设中国极地研究所。同年，国家海洋局和国家南极考察委员会，把董兆乾从杭州海洋二所调到上海，任命他为筹建处主任，筹建中国极地研究所。之后，董兆乾将所有精力放到培养极地人才上。新建的研究所无力竞争科研项目，单位经费紧缺，无力支持人才培养。董兆乾利用国际资源，选送年轻的科技和管理人员去国外参与合作，培养了一批年轻的极地科学家、学术带头人和管理人才。董兆乾说：“现在我虽然退休了，但每次回到中国极地研究中心，看到当年培养的那批年轻人才正在关键岗位上发挥着作用，心里特别欣慰。”董兆乾认为，研究所所长的科研能力是本份，是根基所在。在1989年至2001年间，他连任三届所长，投入精力最多的是基本建设和极地科学研究。他一心扑在科研第一线，乘着改革开放的东风，极地事业由弱到强，他的科研水平从“渐入佳境”到“炉火纯青”。当前，我国在南极的考察、支撑和科研能力，从原来的南极半岛到东南极直到现在能够到达只有少数国家能进入的最困难的冰原最高点地区，几乎覆盖整个南极。董兆乾自豪地说：“研究南极，对于中国研究全球气候变化，提升话语权具有重要意义。我国极地科学研究的部分领域，已达到国际领先水平。”(文/周爱民、刘科峰 图/董兆乾)
#珠江口大虎山附近水域一货船沉没 8人获救3人失踪	中新网广州1月4日电 (记者 郭军)记者4日从广东省海上搜救中心获悉，当日凌晨，一艘货船在珠江口大虎山附近水域沉没，船上11人落水。截至发稿时，8人已获救、3人失踪。据介绍，4日4时17分广东省海上搜救值班室接报，惠州籍货船“惠丰年XXX”在大虎山对开水域小船推荐航道沉没，船上11人落水。接到报警后，广东省海上搜救中心立即组织东莞市水上搜救分中心、广州市海上搜救中心、南海救助局等单位，协调5艘海事巡逻船、7艘公安巡逻船、1艘渔政船艇正在现场救援。截至发稿时，已成功救起8人，由“海巡09118”船接驳送岸，另有3人失踪。据悉，当前沉船位置已经确定并且固定，打捞船、清污船到达现场待命，正在研究制定打捞方案，水面没有发现油污。事故发生原因正在调查中，现场救援正在紧张进行。海事部门特别提醒：目前广东沿海正值寒潮大风、雾天，海况复杂，各船公司及船舶须注意天气预报预警，谨慎驾驶，确保航行安全。(完)
#上海自贸区：医药研发企业的“靶向药”	[十年，这里]上海自贸区：医药研发企业的“靶向药”编者按：今天是2019年元旦，崭新的一年已经开启。而刚刚过去的2018年，是改革开放40周年，也是在40年改革开放进程中具有重要里程碑意义的十八届三中全会召开5周年。5年来，全面深化改革迎风破浪、大刀阔斧、攻坚克难，336项重大改革举措中已出台实施方案的超过95%，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。也正是在十八届三中全会召开的2013年，中国之声启动了大型采访记录活动《十年，这里》，10位记者每年对10个中国基层地点和个体进行持续追踪和样本观察，记录时代、社会、国家的进步，展示微观个体递增的获得感、幸福感、安全感。在十八届三中全会召开5周年之际，再次翻开大型采访记录活动《十年，这里》民生样本，将有别样的意义。过去的一年，上海自贸区这扇开放的大门又给哪些行业带来了新机遇？北京的寸草春晖养老院又陪伴了多少老人安度着幸福晚年？河北武安，棚顶遮住的灰蒙蒙的天是不是已经变蓝？广西步兵小学的孩子们过得好吗？深圳的城中村黄贝岭有哪些发展的幸福和烦恼？青海阿什努乡的脱贫之路走得怎么样……这些都是我们一直牵挂的地方。从元旦起的连续十天，央广记者将带大家一一前往，今天先来感受上海自贸区的发展新貌，请看报道《医药研发企业的“靶向药”》。央广网上海1月1日消息(记者任梦岩)据中国之声《新闻纵横》报道，2018年10月26日，十三届全国人大常委会第六次会议决定：将药品上市许可持有人制度试点工作的三年期限延长一年。上海正是这项制度的先行先试者。再鼎药业副总裁张博解释，过去我国实行药品上市许可与生产许可“捆绑”的管理模式，也就是药品批准文号只颁发给具有《药品生产许可证》的生产企业。换句话说，研发人员和机构有了新药的新技术，只有两个选择：要么自己建厂房，量产上市；要么转让给药企，价格就像“卖青苗”一样便宜。药品上市许可持有人制度，就打破了这两种限制。这一制度试点三年，上海自贸区的药品企业已经看到了变化，见到了成效。张博说，作为一家创业公司，过去只能把团队一起研发的抗肿瘤药物卖给外国制药公司。“以前绑定两个许可的情况下，你必须还要去找生产商，然后再委托、转让，很遗憾，我们没有能力自己继续把它开发下去，变成一个自己的产品。”从2016年初开始，上海破冰药品上市许可持有人制度，张博团队新开发的四个药品成为了试点新药，这意味着张博和团队成员作为药品上市许可持有人，可以将药品生产外包给具备资质和能力的药企，搞科研的无需再“卖青苗”，只要专心把“孩子”养好就行，这不仅大大缩短药品的上市流程，也能让成果转化的收益大头归属科研机构。上海华领医药研发的全球首创糖尿病新药正在进行三期临床试验，针对2型糖尿病，有独特的口服降糖潜力，甚至可以说是针对糖尿病的“靶向药”。但公司创业开始，只有几个人和有限的资金，按照以前的政策，他们必须从一开始就要考虑投入巨资建厂，这样势必会影响到新药的研发，随着新政在自贸区实施，不仅节省了大量的时间和经费，也能让新药更快地来到患者身边。华领制药副总裁佘劲介绍：“到2018年，我们三期已经基本上进行了一半。在整个过程中，公司主要的人力、物力和注意力都集中在产品开发上。药品上市许可持有人制度对我们最大的意义就是，在早期，我们项目还处于一个概念验证的阶段时候，我们不用做出很大的投资去建相应的生产设施。”这就好比，苹果作为一家创新企业，并没有自己的工厂，但在以往的制度下，必须把iPhone的专利卖给富士康，由富士康生产、销售，贴富士康的牌子，这对于重点在研发的创新型企业来说，无异于是把自己研发多年的产品，廉价“卖青苗”。有的创新药总体转让费上亿美元，但药品上市之后的销售额是转让费的几百倍，其中约九成收益都归了生产企业，药品上市许可持有人制度的落地大大激发了药品研发的潜力。佘劲说，这一制度的实施，不单纯是给研发企业“省钱”，在创新药领域，失败的概率非常高，拥有诸多专利的企业还要想着去建工厂，药品的研发将被拖后几年，这从一开始，就会束缚企业在国内研发的意愿。他表示：“创新药是个非常高风险的东西，国际上大概成功率不到8%。建工厂，从空地开始，两到三年是要的。整个研发被拖慢两三年，对于企业、对于真正需要这个药的患者、对于整个社会都是一个巨大的损失，这是会打击研发企业积极性的。”药品上市许可持有人制度改革使得持有人队伍“扩围”。允许药品研发机构、科研人员作为药品注册申请人，提交药物临床试验申请、药品上市申请，在取得药品上市许可及药品批准文号后，成为药品上市许可持有人。同时，还放开“代工”。获批准上市的药品，其生产允许持有人委托试点行政区域内具备资质和能力的药品生产企业承担。也就像苹果、可口可乐等国际知名企业采用委托生产的方式来拥有产品。继药品上市许可持有人制度率先试点后，2017年12月，依托于自贸区架构，上海市又发布并实施了医疗器械注册人制度试点工作实施方案，先行先试医疗器械注册人制度创新改革。试点启动后，与药品类似，符合条件的医疗器械注册申请人可以单独申请注册证，然后委托给有资质和生产能力的生产企业，从而实现产品注册和生产许可的“松绑”，让创新成果更易问世。2018年2月，上海远心医疗科技有限公司代表，从上海市食药监局长杨劲松手上接过一张“第二类医疗器械产品注册证”。远心公司推出的单道心电记录仪，是上海试点医疗器械注册人制度以来第一个批准上市的医疗器械。这款产品可以通过蓝牙连接手机，实时显示心电图，患者和医生可以及时查看。产品从受理到上市只用了26个工作日，比法定工作时间缩短了82%，上市时间提前了近一年。不仅仅是远心这样的小型研发企业，就连美敦力、和记黄埔这样的大企业，受限于此前制度，甚至需要把国内生产的产品拆成零件运到海外，再组装进口回国，大大拖延了产品上市时间，也增加了成本。美敦力质量控制部门高级经理任民说：“之前我们只能是通过进口注册的方式来做这样的一个产品注册，这就涉及到需要海外的支持，包括海外的生产厂，现在这个制度就可以通过本地高水平的委托生产制造商的方式，实现本地化的注册，整个生产路径大为缩短。”受益于新制度所激活的创新力，从被称为中国“药谷“的上海张江高科技园区到全国各地自贸区，无论是药品还是医疗器械的研发企业，都蓄势待发。药品上市许可持有人制度试点以来，部分品种先后获准开展药物临床试验、上市，截至2018年9月底，已有186件药物临床试验申请获得批准，122件试点品种申请获准上市。药品研发机构积极参与试点，成为试点工作申报主体的重要组成部分。中国科学院院士陈凯先认为，在整个“十三五”阶段，我们国家的创新药，将迎来一个集中爆发期。他说：“当前的新药研发，我们国家正蓄势待发，将会有重大跨越的一个阶段，估计整个‘十三五’期间，我们会有几十种新药诞生。”明天的《十年，这里》将关注养老产业，一起去北京的寸草春晖养老院看看。七年八家，民营养老院寸草春晖在快速成长的同时，也迎来成名的烦恼：注册商标在多地被冒用，养老领域知识产权如何保护？敬请关注。
#“分裂”国会开幕启动美国政治新角力	新华社华盛顿1月3日电(国际观察)“分裂”国会开幕启动美国政治新角力新华社记者孙丁　邓仙来美国第116届国会3日开幕，新当选议员宣誓就职。由于共和党在去年11月的中期选举中失利，其对国会控制权的垄断被打破，因此新国会形成共和、民主两党分控参众两院的“分裂”格局。分析人士认为，国会“分裂”使两党的政治筹码更加平衡，同时也意味着更多对立和博弈，双方取得共识的难度或进一步加大。而民主党重掌众议院将给特朗普政府带来更多监督和制衡，党派、府院之争势必愈演愈烈。近忧远虑共识难觅新一届国会目前最亟待解决的问题是政府部分“停摆”。由于白宫与国会两党在修建美国和墨西哥边境隔离墙预算经费问题上分歧严重，相关短期拨款法案未能通过，导致部分联邦政府机构从去年12月22日起“停摆”至今。尽管呼吁打破僵局的声音很多，但相关方依旧没有妥协的迹象。众议院民主党3日提出旨在恢复“停摆”机构运转的拨款方案，但没有提供总统特朗普要求的50亿美元“建墙费”。参议院多数党领袖米奇·麦康奈尔当天抨击民主党方案不是“严肃、有效”的立法行为，而是“政治作秀”。特朗普当天下午在白宫召开记者会，虽然表达了与民主党开展合作的意愿，但也再次重申了修建边境墙的诉求。美国圣安塞尔姆学院助理教授克里斯托弗·加尔迪耶里告诉记者，围绕政府“停摆”的博弈将继续消耗华盛顿的政治“氧气”。这意味着“停摆”问题被解决前，新国会很难实质性地推进其他议程。分析人士指出，白宫、共和党与民主党近来在“停摆”问题上的博弈和相互攻讦为未来两年定下了基调，“分裂”国会势必带来更多政治僵局和争斗。除却“停摆”这一“近忧”，两党还有“远虑”。民主党人南希·佩洛西3日当选众议院议长，她在发表讲话时列举了一系列民主党工作重点，包括降低医保成本和处方药价格、投资基础设施建设、恢复政府公信力、应对气候变化等。而共和党方面则将继续忙于特朗普内阁新成员和联邦法官的听证和确认，边境安全、移民改革、减税等议题也是共和党的主要关切。美国布鲁金斯学会高级研究员达雷尔·韦斯特表示，由于党派分歧严重，民主、共和两党未来合作的机会可能不会太多，特别是在重大议题上。分析人士认为，两党在移民、医改、环保等议题上或继续针锋相对，但在药价、基建等领域尚有一定机会形成共识，不过能走多远取决于相互间能作出多少妥协。监督制衡特朗普政府美国国会除了立法职能，还负责监督行政部门。民主党高层人士在去年中期选举结束后就表示，将对特朗普政府加以更多监督与制衡。分析人士指出，民主党对政府的监督与制衡主要依靠其掌握的众议院。就已知情况来看，民主党可能采取的行动包括获取并公开总统的纳税申报单、就政府边境执法举措等举行听证会、保护由特别检察官米勒主持的“通俄”调查、重启众议院司法委员会的“通俄”调查等。特朗普和麦康奈尔此前都曾警告民主党慎用手中的监督权。韦斯特认为，掌握众议院控制权让民主党在问责政府方面处于与之前相比更加强势的地位。他预计，未来两年民主党将举行很多针对特朗普政府执政状况的听证会和调查，政府官员将不得不向国会解释他们的行为以及陷入的争议，这将使得特朗普政府在推进某些政策时更加困难。至于启动针对特朗普的弹劾程序，佩洛西的态度和措辞一直很谨慎，但她也拒绝完全排除这一可能性。日前她在接受美国媒体采访时表示，众议院的决定将取决于米勒“通俄”调查的发现。但由于共和党依旧掌控参议院，民主党人想要成功弹劾总统难度很大。分析人士认为，新一届国会与特朗普首个任期后半段基本重合，民主党控制众议院将主要掣肘特朗普政府的国内政策。而在对外关系方面，国会的实质影响力有限。
#创造新时代中国特色社会主义新辉煌	创造新时代中国特色社会主义新辉煌(统揽“四个伟大”——推进伟大事业)制图：张芳曼 郭 祥习近平相关论述摘编●实现伟大梦想，必须推进伟大事业。中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。●坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴。●中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃！中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃！中国人民迎来了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃！●用我们4亿多家庭、13亿多人民的智慧和力量，汇聚起夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。内容提要：中国特色社会主义是前无古人的伟大事业。党的十八大以来，中国特色社会主义进入了新时代。新时代是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代。我们必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以时不我待、只争朝夕的精神投入工作，创造新时代中国特色社会主义事业新辉煌。中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，推动党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就，中国特色社会主义进入了新时代。习近平同志指出，新时代中国特色社会主义是我们党领导人民进行伟大社会革命的成果，也是我们党领导人民进行伟大社会革命的继续，必须一以贯之进行下去。在新时代新征程上，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，不断开创新时代中国特色社会主义事业新局面。中国特色社会主义是前无古人的伟大事业习近平同志指出：“中国特色社会主义是前无古人的伟大事业”。之所以这样说，是因为中国特色社会主义是中国共产党领导中国人民进行的伟大创造，是植根于中国大地、反映中国人民意愿、适应中国和时代发展进步要求的科学社会主义。中国特色社会主义不是简单延续我国历史文化的母版，而是开创了中华民族伟大复兴的历史新局。中华民族有着5000多年文明历史，进入近代以后却落后于时代潮流。中国共产党领导中国人民经过长期奋斗，成功开创中国特色社会主义道路，使中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。新中国的成立特别是中国特色社会主义的开创，是对旧中国、旧社会、旧制度的根本变革，把中国历史、中国社会、中华文明推向了崭新发展阶段，是中国历史上划时代的伟大变革。中国特色社会主义不是简单套用马克思主义经典作家设想的模板，而是创造性地回答了在中国这样经济文化比较落后的国家怎样建设社会主义的新问题。马克思主义经典作家关于未来社会的设想是原则性、方向性的，它为如何建设社会主义提供的是理论指导而不是具体答案。中国共产党坚持和发展马克思主义，成功地把马克思主义经典作家关于未来社会的设想与当今时代特点和中国实际相结合，形成了毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，创造性地回答了在中国这样经济文化比较落后的国家怎样建设社会主义、怎样巩固和发展社会主义的一系列重大问题，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。中国特色社会主义不是其他国家社会主义实践的再版，而是根据新的历史条件和中国具体实际开创出来的社会主义实践的新道路、新模式。中国共产党重视其他国家社会主义的实践经验，但坚决反对脱离中国国情的简单照搬，强调建设社会主义必须从中国实际出发，走自己的路。中国特色社会主义创造了社会主义建设新模式，实现了社会主义历史上最伟大的实践创新。中国特色社会主义不是国外现代化发展的翻版，而是成功走出了一条发展中国家实现现代化的新路。这条新路不但避免了资本主义给本国劳动人民、殖民地人民带来的无数苦难，避免了资本主义现代化过程中出现的严重贫富两极分化，而且充分彰显出后发优势和当代价值，大大缩短了发展中国家实现现代化的过程。这在人类现代化历史上是具有重大意义的伟大创举。经过40年改革开放，中国特色社会主义取得了举世瞩目的辉煌成就，中国已经由一个贫穷落后的国家发展成为世界第二大经济体，中国人民在富起来、强起来的征程上迈出了决定性的步伐。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党的十九大对我国发展提出了更高的奋斗目标，发出了实现中华民族伟大复兴中国梦的最强音。到2020年，我国将全面建成小康社会；到2035年，我国将基本实现社会主义现代化；到本世纪中叶，我国将全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。中国特色社会主义事业发展不仅造福中国人民，而且造福世界人民。中国是世界最大发展中国家，中国发展为广大发展中国家走向现代化提供了成功经验、展现了光明前景。中国是世界最大社会主义国家，不仅是推动马克思主义与时代特点和本国实际相结合的典范，而且是世界社会主义的中流砥柱。中国积极推动建设开放型世界经济、构建人类命运共同体、共建“一带一路”，为世界和平与发展不断贡献中国智慧、中国方案、中国力量。继续把中国特色社会主义伟大事业推向前进党的十八大以来，中国特色社会主义进入了新时代。新时代是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代。我们必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，以时不我待、只争朝夕的精神投入工作，创造新时代中国特色社会主义事业新辉煌，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。坚持中国共产党领导，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。中国共产党是以近代以来人类最伟大的科学理论马克思主义武装起来的政党，是没有自己的私利、全心全意为人民服务的政党，是按照民主集中制和严格纪律组织起来、特别能战斗的政党。她开创了中国特色社会主义伟大事业，设计了国家未来发展蓝图，领导中国人民取得了辉煌成就。实践充分证明，中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。有了中国共产党的坚强领导，中国特色社会主义就能不断开拓前进、取得新的胜利。在新时代坚持党的领导，必须不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”；必须坚决维护习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导；必须把党的领导贯彻和体现到改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个领域。坚持以人民为中心，不断实现人民对美好生活的向往。中国特色社会主义是亿万人民自己的事业，必须坚持以人民为中心，发挥人民主人翁精神，更好保证人民当家作主。为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命。随着中国特色社会主义伟大事业向前推进，中国人民的生活水平大幅度提升，实现了从温饱不足到总体小康的跨越，即将实现全面小康，并将在本世纪中叶基本实现共同富裕。这代表了最广大人民的根本利益，顺应了全体人民的共同心愿。人民群众是历史的创造者，是推动历史前进的动力。有了人民的衷心拥护和积极参与，中国特色社会主义伟大事业就能经受住任何风浪考验，战胜一切艰难险阻，取得更加辉煌的胜利。在全面深化改革开放中把中国特色社会主义伟大事业推向前进。改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。中国特色社会主义在改革开放中开创，也必将在改革开放中发展壮大。高举中国特色社会主义伟大旗帜，将改革开放进行到底，我们就能在新时代创造中华民族新的更大奇迹，创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。(作者单位：北京大学中国特色社会主义理论体系研究中心)
#行政执法“三项制度”如何保障落实？司法部回应	中新网1月4日电 针对行政执法“三项制度”落实过程中可能出现的问题，司法部副部长刘振宇4日表示，要把行政执法“三项制度”的推进情况纳入法治政府建设的考评体系，纳入每一个行政单位的年底效能目标考核体系。年底要考核打分，部门之间要有比较。同时还要建立督查情况的通报制度，通过督查发现问题，各级政府主管部门都要通报情况。国务院新闻办公室4日上午举行新闻发布会，司法部副部长刘振宇介绍全面推行行政执法公示制度、执法全过程记录制度、重大执法决定法制审核制度有关情况，并答记者问。有记者提问，这“三项制度”的落实过程中，如果出现了违反制度规定的，有什么措施？请介绍一下。刘振宇表示，这三项制度是整个行政执法制度体系里最典型也是最关键的。公示制度规范源头，向社会公示哪个单位有什么样的职权，什么样的执法主体有权力进行执法。全过程记录规范过程，程序合法。最后的法核规范结果，保障执法决定符合法律规定。所以，抓住这三个最关键的制度，对提高整个行政执法的水平起到关键作用。刘振宇指出，在《指导意见》当中，作了很多非常具体的要求，有些是硬性要求，在执行中，面临您关心的会不会打折扣、会不会落实不了、出了问题怎么办的情况，我们在这里面也作了一些要求。首先，这“三项制度”的全面推行是从文件发布以后，在全国各级行政执法机关推行，还要有个时间，我们要求各地方和各部门在今年3月底之前拿出具体方案。在这一年当中，全面落实到各个行政机关有个过程。各执法部门先要按照《指导意见》的要求，使各项制度先建起来，然后在建的过程当中，逐渐去执行。在试点过程当中，很多地方和部门已经有了这样的制度，要对这些制度进行补充细化，通过对《指导意见》具体化，进行落实。下一步，我们要进行督查，看看是不是按照制度对标对表，把制度都建起来了。其次，在实践当中，就有执法机关、执法人员具体运用的问题，要按照公示、全过程记录、法核这三个关键的节点全面落实，如果不公示，要追究责任。行政执法机关的职权不公示、人员不公示、也不按照要求公示结果，哪个单位出现了问题，就追究哪个单位的责任。全过程记录，如果记录过程当中出现一些环节问题，无法正确、准确判断一个案件，是哪个环节、哪个人员的责任，就要追究哪个人的责任。在最后法制审核的时候，《指导意见》中讲了一条，法制审核的第一责任人是行政执法单位的一把手，有的是集体决定，但是最后体现在这个行政机关，他是第一责任人。但是法制审核机构也要承担责任。还有一种情况，执法人员在执法过程中，收集证据就存在着一些问题，特别是有些故意违法行为，要按照我国现有的法律规定追究责任。在这些环节过程中都有相应的责任规定。刘振宇称，推进这“三项制度”的落实，我们在《指导意见》中也提了要求，要把“三项制度”的推进情况纳入法治政府建设的考评体系，纳入每一个行政单位的年底效能目标考核体系。年底要考核打分，部门之间要有比较。同时还要建立督查情况的通报制度，通过督查发现问题，各级政府主管部门都要通报情况，目的是鼓励先进，鞭策落后，充分调动各方面推行“三项制度”的积极性和主动性，对工作推进过程中出现不及时、不落实的，我们要督促及时整改。在推进工作当中造成不良影响的单位和人员，要进行批评教育，依纪依法问责。刘振宇表示，除了作为主管部门要加强督导、监督、指导之外，同时我们更欢迎社会各界，包括媒体对我们的工作进行监督，对各级人民政府、行政执法机关进行监督。
#英国脱欧大臣：二度公投只会加剧民众意见分歧	中新网1月4日电 据外媒报道，英国脱欧事务大臣巴克利(Stephen Barclay)表示，再次进行英国“脱欧”公投，只会让英国人民分化的情况愈加恶化。“举行第二次脱欧公投只会加深分歧，”他表示，“如果与第二次公投可能引发的紧张形势相较，目前英国民众的分歧程度较小。二次公投只会让我们的国家更加分裂。”巴克利表示，不能在欧洲议会5月选举前举办第二次英国脱欧公投。“不过之后欧洲选举将必须在英国举行，”他表示，“这意味着对民主的重大伤害，因为大家已经投票决定脱欧，但必须在5月底再次投票。”“我们的欧洲同事对(二度脱欧公投)也不会有丝毫兴趣，因为那将招致非常民粹主义的反应，”他表示。英国定于3月29日正式“脱欧”。欧盟去年11月召开特别峰会，通过与英国达成的“脱欧”协议。英国议会下院原定去年12月11日表决“脱欧”协议，但特雷莎·梅在投票日前一天宣布推迟表决。英国议会下院定于9日重新启动“脱欧”协议辩论，预期持续至10日。投票表决将在14日开始的那一周举行。
#福建检察机关通过公益诉讼挽回巨额国家财产损失	新华社福州1月4日电(记者王成)记者从福建省人民检察院获悉，自开展公益诉讼试点工作以来，福建省检察机关三年多来督促治理污染水源地面积5.4万亩，清理垃圾5万吨，恢复林地、耕地400余公顷，挽回国家财产损失12.7亿余元。在一起典型案件中，南平市人民检察院提起的一起破坏国家级生态公益林民事公益诉讼案近日一审宣判。被告人连某在未申请办理林木采伐许可证的情况下滥伐林木，造成122亩生态公益林破坏，其中国家级生态公益林61亩，法院在刑事处罚之外，又判令连某赔偿生态环境受到损害至恢复原状期间的服务功能损失136.4万元。据介绍，福建检察机关探索构建“案件线索来源体系、案件一体查办体系、案件质量规范体系、案件办理保障体系、案件监督制约体系”五大办案体系。在案件质量规范方面，从案件来源到最终批复层层把关，实行个案跟踪制度，由省、市院指定专人跟进诉讼情况，对重点案件开庭时给予指导协调，确保案件诉得出、判得赢，实现已判决案件胜诉率100%。福建省人民检察院相关负责人介绍说，三年多来，全省检察机关共办理公益诉讼案件2324件，其中诉前程序2192件、提起诉讼132件，已判决104件，让破坏环境者为被破坏的环境买单，真正使公益诉讼维护了公益。
#美众院通过预算案以结束停摆 仍可能面对僵局？	中新网1月4日电 综合报道，美国民主党掌控的联邦众议院3日通过法案，以终结联邦政府部分关门近两周的局面，但法案未包括总统特朗普要求的50亿美元边境墙经费，预计仍将遭遇僵局。据报道，民主党人试图推动的法案分为两部分，一部分拨款给与隔离墙无关的联邦部门，直至本财政年度2019年9月30日结束；另一部分针对负责边境安全的国土安全部，民主党人希望维持现有拨款额度，直至2月8日，留一个月时间容两党讨论建墙费用。白宫在众院投票前几小时表示，如果国会通过的法案没有纳入特朗普提议的美国与墨西哥边界围墙兴建经费，特朗普将可能动用否决权。3日早些时候，特朗普现身白宫简报会，祝贺佩洛西当选，同时重申了他在边境上的强硬立场。。特朗普说：“我国需要保护，我们国家的人民都想要它。在过去的一周里，因为我对边境安全、边境管制以及坦白说是隔离墙或栅栏这一立场，我从来没有得到过如此多的支持。”
#四川珙县5.3级地震致3250人受灾直接经济损失2313.28万元	中新网成都1月4日电(王哲)4日上午10时许，四川宜宾珙县“1·3”5.3级地震抗震救灾指挥部在珙县县政府举行第二场新闻发布会，对外发布灾情最新情况和抢险救援情况。发布会称：截至1月4日9时，全县受灾人口3250人，因灾受轻伤1人；转移安置(分散安置)74户251人；一般损坏房屋753户1737间、严重损坏房屋44户98间；直接经济损失2313.28万元。2019年1月3日上午8时48分，四川宜宾珙县上罗镇、玉和苗族乡交界(北纬28.20度、东经104.86度)发生5.3级地震，震源深度15千米，全县均有震感，全县17个乡镇中有14个乡镇不同程度受灾。6个地质灾害监测点有险情加重现象。地震发生后，四川省、宜宾市领导相继作出批示和工作指示，市委、市政府主要领导和分管联系领导率市级相关部门赶赴震中查看灾情，召开专题会议，指导抗震救灾工作。县委、县政府迅速启动应急III级响应，赓即成立“1·3”地震抗震救灾指挥部，迅速组织人力、物力，全力开展隐患排查和救灾行动，严防次生灾害发生。同时珙县相关县领导率珙县消防队、安顺矿山救护队、芙蓉矿山救护队等3支专业救援队伍300余人，县人武部组织民兵150人，市消防支队出动23车147人，武警支队出动13车128人，绵阳交通武警先遣队4人，县人武部组织民兵150人火速奔赴震中灾区开展救援处置和疏散群众，405、141、202三家地质队派出47名专业技术人员、12台车辆、2台无人机深入灾区开展详细踏勘排查。同时，受灾乡镇及各联系帮扶部门成立工作组，深入受灾村社开展救助保障等工作。县级相关部门立即赶赴受灾乡镇开展查灾核灾、救灾工作。通报还称，珙县县财政紧急已安排救灾资金110万元，宜宾市财政调拨资金200万元，宜宾市委组织部划拨专项党费5万元，紧急调运棉被1200床、棉衣1200件、帐篷50顶到地震灾区，全力保障受灾群众基本生活。县住建城管局组织专业技术人员120余人，赶赴重点乡镇开展房屋安全排查、房屋安全鉴定。国土资源部门对全县地质灾害隐患点进行全面排查。县卫计、水务等部门对水源、食品等进行重点监测，确保灾后无疫情。目前，受灾群众得到妥善安置，受灾乡镇社会稳定。据了解，下一步，珙县将全力做好抗震救灾和灾后重建工作。一是进一步核查地震灾情。组织县乡村干部进村入户，全面查灾核灾，做好防灾知识宣传和群众安抚工作，确保不留死角、不留隐患。二是进一步保障受灾群众生产生活。妥善安置受灾转移群众的生产生活，确保受灾群众有房住、有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有良好社会环境，安全温暖过冬过节。三是进一步抓好保畅保稳。强化应急值守，全力做好受灾地区交通、治安、供电、供水、供气等方面的保障和安全工作，严厉打击灾区偷盗、虚假信息扰乱民心等行为，严防次生灾害和事故。四是科学有序推进灾后重建，加强防灾抗灾能力建设。(完)
#丹霞“红豆姐姐”编织红豆助力“留守妈妈”脱贫	中新网韶关1月4日电 (李凌 卢育辛)在北方树叶凋落、萧瑟寒冷的冬季，“中国银杏之乡”广东韶关南雄迎来大量游客，这让王均慧闪现红豆编织的灵感。于是，她开始着手设计具有韶关当地特色的、以银杏叶为主题的一系列书签、项链、手链及耳环，带领当地农村贫困“留守妈妈”们开展新一轮的红豆手工编织生产。从事红豆编织已10多年的王均慧，是韶关市“丹霞红豆编织”非遗技艺的传承人。2013年，她的“红豆兰庭”饰品成为丹霞山的特色“名片”，先后前往深圳文博会，广东博览会和桂林博览会参展，她也因此被称为“红豆姐姐”，红豆饰品走出粤北山区，远销全国各地。韶关地处粤北山区，农村经济不发达，为摆脱贫困，大量男性劳动力向市区或珠三角地区转移，大部分留守妇女只能靠家里的几亩地从事简单农活，收入较少。“一个人富不算富，大家富才是真的富。”王均慧说，村里有不少女人，因要照顾年幼的孩子和年迈的公婆无法外出挣钱，为了带动这些留守女人增加收入，王均慧从2011年开始，就在家里大厅里弄了个简易的手工场，手把手教大家编织饰品，“她们学会了，可以拿回家去做，我统一回收。”为了使红豆手艺能传承下去以及帮助更多的农村妇女经济独立，韶关市妇联在2017年引入中国妇女发展基金会，携手王均慧成立了广东首家“妈妈制造广东韶关守艺红豆编织合作社”。王均慧介绍，合作社的成立一方面借社会各界的力量，帮助妇女创业，带动当地脱贫致富；另一方面，让更多外出务工的母亲回到家乡，从而减少留守儿童的数量。“2018年以来，在韶关市妇联、仁化县扶贫办的帮助下，我们在全市开展了40多场妇女赋能讲座及手工编织现场教学。”王均慧说，专业红豆编织教材、课程、课外复习的图片及小视频，这些都在逐步完善。截至目前为止，合作社已完成培训2000多人，计划培训1000人，共计3000名手工妇女登记入册。“我们的团队在慢慢壮大起来，现已有专业的财务、设计师、手工指导老师等7位主要负责人员。”自成立以来，“守艺红豆”编织合作社参与精准扶贫工作，为广大妇女提供技能培训，让她们在家门口实现创业就业。在红豆编织培训班中，王均慧带领团队设计了30款中国结的编织，虽然手工编织难度不断加深，但贫困妈妈在合作社指导老师的带领下不断练习，从一开始的零基础到后来会做，再到熟练。“授人以鱼不如授人以渔，最主要还是贫困妈妈自发的力量。”在王均慧看来，虽然合作社成立的初衷是公益扶贫，但设置一定的门槛，让经筛选的妇女才能接下编织订单的举措是必要的。“因为只有这样才能使他们有竞争意识，不断进步，壮大红豆编织的队伍，使得这项非遗技艺得以传承延续。”2018年，“守艺红豆”编织合作社与国内多个有名的互联网平台合作，在成立之初，就已收到电商企业的订单。王均慧说，“今年我们不仅有专人负责网店的运营，而且经阿里巴巴批发网的资深商家合格认证后获得大量流量，红豆编织饰品在上线不到一个月，营业额就已达40多万元。”(完)
#A股强势反弹沪指重回2500点 券商板块掀涨停潮	中新经纬客户端1月4日电 周五(4日)，A股低开后强势反弹。隔夜欧美股市再度大幅回落影响，对A股形成打压，三大股指早盘低开，沪指创逾4年新低，盘中在券商、特高压等板块集体发力带动下强势单边上扬。盘面上，行业板块全线飘红，超3300只个股上涨。截至午间收盘，沪指报2509.2点，涨1.81%，成交额778亿元；深成指报7160.23点，涨2.41%，成交额1030亿元；创业板指报1241.48点，涨2.22%，成交额311亿元。行业板块涨幅榜盘面上，金融、电气设备、电脑设备等板块涨幅居前。券商股强势护盘，领涨两市，西南证券、国海证券等超10只个股涨停；银行板块全线飘红，昨日上市新股紫金银行开盘涨停，报9.96元/股。证券板块个股涨幅榜消息面上，商务部新闻发言人称，1月4日上午，中美双方举行副部级通话，确认美国副贸易代表格里什将于1月7日至8日率领美方工作组访华，与中方工作组就落实两国元首阿根廷会晤重要共识进行积极和建设性讨论。爱建证券指出，目前股指仍在2450-2650点的箱体区间运行，并处于所有均线和短期周均线的下方，市场的整体弱势特依然没有改变，由于成交量持续低迷股指整体上行的压力较大，预期短期股指仍将考验箱体下轨和前期的低点支撑，控制风险轻仓精选个股操作。华龙证券表示，整体来看，短期下跌动能减弱，指数在探寻市场底的过程中反而是逢低布局的良机。建议激进投资者轻仓参与，短线交易，重点关注5G、证券、新型基建、军工、特高压等板块。稳健投资者耐心等待市场调整企稳后的介入机会。(中新经纬APP)
#中国司法部：全面推行“三项制度” 规范公正文明执法	中新社北京1月4日电 (郭超凯)中国司法部副部长刘振宇4日在北京表示，司法部全面推行行政执法公示制度、执法全过程记录制度、重大执法决定法制审核制度“三项制度”，大力促进严格规范公正文明执法。当天，中国国务院新闻办公室在北京举行新闻发布会，刘振宇在发布会上做出上述表示。刘振宇表示，2018年12月5日国务院办公厅正式印发了《关于全面推行行政执法公示制度执法全过程记录制度重大执法决定法制审核制度的指导意见》(以下简称《指导意见》)。《指导意见》指出：——全面推行行政执法公示制度。针对行政执法信息公开不及时、不规范、不透明等问题，主要从强化事前公开、规范事中公示、加强事后公开等三个方面，对行政执法信息公示的主体、内容、形式、程序、职责等作出了规定。——全面推行执法全过程记录制度。针对执法行为不严格、不文明及执法过程记录不全面、不标准等问题，主要从完善文字记录、规范音像记录、严格记录归档、发挥记录作用等四个方面，对行政执法文书基本格式标准，音像记录的定位、作用、要素、设备配置，依法归档保存执法档案，加强记录信息的调阅监督等作出规定。——全面推行重大执法决定法制审核制度。针对法制审核机构不健全、审核力量不足、审核工作不规范等问题，主要从明确审核机构、审核范围、审核内容、审核责任等四个方面，对法制审核机构的确定、审核人员的配备、重大行政执法行为标准的界定、法制审核的内容和程序、相关人员的责任等作出规定。刘振宇表示，行政执法是行政机关最大量的日常行政活动，是实施法律法规、依法管理经济社会事务的主要途径，是实现政府职能的重要方式。行政执法是否严格规范公正文明，直接体现着各级政府依法行政和法治政府建设的水平。(完)
#2018年北京空气质量优良天数超六成	2018年北京PM2.5年均浓度为51微克/立方米 空气质量优良天数超六成中新社北京1月4日电 (记者 尹力)2018年北京市PM2.5年平均浓度为51微克/立方米，较上年同比下降12.1%；全年空气质量优良天数达227天，占比超六成；重污染日15天，相较2017年减少9天。这是记者4日从北京市生态环境局召开的发布会上获悉的。当日，据北京市环境保护监测中心副主任刘保献介绍，2018年，北京的细颗粒物(PM2.5)等4项主要污染物浓度继续呈下降趋势。其中，PM2.5年平均浓度为51微克/立方米，较上年同比下降12.1%。二氧化硫(SO2)、二氧化氮(NO2)、可吸入颗粒物(PM10)的年均浓度分别为6微克/立方米、42微克/立方米、78微克/立方米，同比均有明显改善。刘保献表示，2018年间，北京的“蓝天”含金量进一步提高，空气质量呈现“优增劣减”特征。全年优良天数227天中，一级优天数为72天，同比增加6天；重污染日15天，同比减少9天；全年首次无持续3天及以上的重污染过程。从月际变化上看，受气象条件波动影响，2018年3月和11月，污染水平明显偏高；1月、8月和9月，PM2.5月均浓度分别为34、35和30微克/立方米，分别达到空气质量年评价标准。据北京市生态环境局大气环境管理处处长李翔介绍，2018年空气质量持续改善，这是近年来大规模高强度治理后，环境效益持续释放，叠加区域层面协同减排的结果。2018年间，北京突出打好重型柴油车、扬尘、挥发性有机物治理三大攻坚行动；着力加强城市精细化管理，强化区域联防联控，深化秋冬季大气污染防治攻坚；有序退出一般制造和污染企业656家，动态清理整治“散乱污”企业521家；持续推进机动车结构优化升级，累计推广新能源车20余万辆；集中供热清洁化比例99%以上，平原地区基本实现“无煤化”；建设高密度监测网络，加大环境监管执法力度，全年查处违法行为4929起，处罚金额近2.3亿元人民币。(完)
#2018年全国发生三级以上地震542次 这些地方高发！	中新网客户端北京1月4日电 据中国地震台网微信公众号消息，2018年，中国共发生三级及以上地震542次(台湾地区4.0级以下地震未统计在内)。其中，大陆地区地震频次偏低、强度偏弱，台湾地区及附近海域发生地震活动水平与2017年相比有所增强。全球共发生六级以上地震119次，与2017年相比，地震活动明显增强。这些地方地震高发！2018年，中国共发生三级以上地震542次(台湾地区4.0级以下地震未统计在内)，其中3.0到3.9级363次，4.0到4.9级148次，5.0到5.9级26次，6.0级到6.9级5次，7.0级以上0次，最大地震是2月6日在台湾花莲县附近海域发生的6.5级地震。按照地震发震次数进行统计，中国地震最多的前五名依次为台湾、新疆、西藏、四川、云南，具体情况如下：1. 台湾2018年，台湾共发生四级以上地震67次，其中4.0到4.9级52次，5.0到5.9级10次，6.0级以上5次，最大地震是2月6日在台湾花莲县附近海域发生的6.5级地震。2.新疆2018年，新疆共发生三级以上地震198次，其中3.0到3.9级158次，4.0到4.9级36次，5.0到5.9级4次，6.0级以上0次，最大地震是9月4日在新疆喀什地区伽师县发生的5.5级地震。3.西藏2018年，西藏共发生三级以上地震87次，其中3.0到3.9级53次，4.0到4.9级31次，5.0到5.9级3次，6.0级以上0次，最大地震是12月24日在西藏日喀则市谢通门县发生的5.8级地震。4.四川2018年，四川共发生三级以上地震51次，其中3.0到3.9级43次，4.0到4.9级6次，5.0到5.9级2次，6.0级以上0次，最大地震是12月16日在四川宜宾市兴文县发生的5.7级地震。5.云南2018年，云南共发生三级以上地震44次，其中3.0到3.9级32次，4.0到4.9级9次，5.0到5.9级3次，6.0级以上0次，最大地震是9月8日在云南普洱市墨江县发生的5.9级地震。中国大陆地震频次偏低、强度偏弱2018年，中国大陆共发生16次5级以上地震，明显低于1950年以来年均24次的平均水平，且2015年以来连续4年维持低频次状态。2018年中国大陆未发生6级以上地震，最大为9月8日云南墨江5.9级地震，地震强度处于2011年以来最低状态。不过云南地震活动水平有所增强。2018年，云南发生5级以上地震3次，分别为8月13日和14日通海2次5.0级和9月8日墨江5.9级地震。与2017年相比，云南地震数量和强度均有所增强，自2014年10月7日景谷6.6级地震后至今6级以上地震平静4.2年，7级地震平静近23年，均超过1900年以来的平均发震间隔。另外，四川持续中强地震活动。2018年，四川发生2次5级地震，分别为10月31日西昌5.1级和12月16日兴文5.7级地震，但与2017年相比，地震活动水平明显减弱。新疆地震活动水平较弱。2018年，新疆发生5级以上地震4次，最大为9月4日伽师5.5级地震。2017年发生1次6.6级地震和3次5级地震，与之相比，2018年地震强度减弱。值得注意的是，吉林发生中强地震。2018年，吉林松原发生5.8级地震，强度在大陆各省排名第三。台湾及附近海域地震活动水平有所增强。台湾海峡位于欧亚大陆板块和太平洋菲律宾海板块的接合地带，是中国东部大陆边缘裂陷的一部分。2018年11月26日，该区发生6.2级地震，地震活动水平明显增强。1950年以来该区共发生5级以上地震10次，其中6级以上地震2次，分别为1994年9月16日7.3级和2018年6.2级地震。全球地震活动明显增强从全球范围看，2018年，共发生六级以上地震119次，其中6.0级到6.9级101次，7.0级到7.9级16次，8.0级以上2次。最大地震是8月19日在斐济群岛地区发生的8.1级地震，维持2004年以来全球每年都发生8级以上地震的状态。其中值得注意的是，与2017年相比，2018年全球地震活动明显增强。例如，2017年全球仅发生94次6级以上地震，其中8级地震1次；2018年，8级地震2次，7级以上地震年频次已经达到1900年以来年均20次的活动水平。另外，全球地震活动呈现空间相对集中，时间相对密集的特点。从空间分布看，2018年发生的18次7级以上地震中16次发生在环太平洋地震带，且相对集中在澳大利亚板块东北边界带与太平洋板块的交汇部位、中美洲和太平洋板块北部边界带。时间上看，太平洋板块北部边界带发生3次7级以上地震，最大为1月23日阿拉斯加湾8.0级地震。欧亚地震带仅发生2次7级地震，分别为9月28日印度尼西亚7.4级和10月26日伊奥尼亚海7.0级地震。(完)
#NBA：全明星首轮投票结果出炉 詹姆斯当选票王	中新网北京1月4日 NBA官方公布了全明星第一阶段的票选结果，詹姆斯以1083363票当选票王，紧随其后的“字母哥”阿德托昆博获得991561票傲视东部。西部后场方面，库里、罗斯分居前两名，哈登屈居第三。而东部后场则由欧文领衔，韦德以409156票高居榜单第二名。值得一提的是，来自老鹰的华裔球星林书豪、老将文斯-卡特均位列东部前后场榜单的前十。2016年，NBA改变了全明星票选规则，由球迷(投票占比50%)、媒体(25%)及球员(25%)共同选出先发球员。2018年，联盟又新增队长选人制度，东西部得票最多的两名球员将成为队长，并选择各自战队的球员。附首轮具体投票结果：西部前场1、詹姆斯 10833632、东契奇 6798393、杜兰特 6599684、安东尼-戴维斯 6054175、乔治 580055西部后场1、库里 7931112、罗斯 6980863、哈登 5416064、威斯布鲁克 4597925、克莱-汤普森 247618东部前场1、阿德托昆博 9915612、卡哇伊 7741723、恩比德 6480024、巴特勒 2222065、塔图姆 214622东部后场1、欧文 9103292、韦德 4091563、沃克 3195194、本-西蒙斯 2599935、奥拉迪波 198009
#祖母煮鱼夺命 纽约11岁男童闻到鱼腥味过敏致死	中新网1月4日电 据澳《星岛日报》1月4日报道，日前，美国一名11岁男童去祖母家庆祝新年，不料当时家中正在煮鱼，男童因对浓烈的“鱼腥味”严重过敏而当场昏迷，经过急救后仍不治，令家人悲痛万分。报道称，日前，美国纽约布鲁克林区11岁的男童皮埃尔(Camron Jean-Pierre)与父亲一起到祖母家庆祝新年。两人抵达时其祖母却刚好在烹饪鱼，房子里弥漫着鱼腥味。皮埃尔因对鱼味过敏，瞬间呼吸困难，更引发严重的气喘，使他当场昏迷。皮埃尔的父亲表示，当时已经立刻拿起气喘喷雾器急救，但情况却不见好转，他便立刻打电话呼叫救护车，然而当救护车抵达时，皮埃尔已没有呼吸心跳，经过医院抢救后，在1日宣告不治。目前，警方仍然在调查中。据了解，他们确认该男童此前未曾进食海鲜，但对某种海鲜气味过敏。皮埃尔的爸爸回忆称，皮埃尔在失去意识前给了他两个吻，还气喘着说了一句“爸爸，我爱你”，令他十分不舍，也成为最心痛的回忆。报道指出，根据医学期刊《临床及分子过敏》发表的研究，气味也能引发过敏反应，以前也曾发生类似死亡个案，希望民众多加小心。
#珠江口一运砂船翻沉 11名船员有3人失联	今天上午，记者从广东海事局了解到，一艘运砂船在珠江口虎门大桥北侧翻沉，11名船员落水。事发后海事部门前往救援，已救出8名船员，仍有3名船员失联。目前，海事部门的十多艘救援船只仍在现场搜救。(央视记者 魏星)
#非全日制研究生报考遇冷 板子该打在谁身上	中国教育在线近日发布《2019年全国研究生招生调查报告》。该报告显示，尽管考研竞争日趋激烈，但非全日制专业却面临生源不足的问题。近半数考生表示不考虑非全日制，46%的考生担心毕业后非全日制文凭不被就业单位认可，很多单位在招聘要求中就明确提出只接受全日制研究生。非全日制研究生，或者是俗称的在职研究生，曾经经历过一段美好时光。由于本科文凭的普及，不少社会人士产生了继续深造的需求，在职研究生成为香饽饽，甚至可以说是一度泛滥。通过攻读在职研究生，很多人获得在职位升迁、职称评定等方面的筹码。然而，随着社会对文凭的认识日趋理性，非全日制研究生的“含金量”被逐渐稀释。特别是以获得更好职位为目的攻读非全日制研究生，很可能无法实现理想预期。也许有人会认为，非全日制研究生顺利毕业以后，照样完成了学校规定的培养目标，戴着一副“有色眼镜”看他们，未免是一种“歧视”。其实不然，用人市场的选择，更多的是出于对人才实际能力的考量。非全日制研究生报考遇冷，从根本上而言，还是因为非全日制研究生教育存在明显的薄弱。尽管国家规定全日制和非全日制研究生实行相同的考试招生政策和培养标准，其学历学位证书具有同等法律地位和相同效力，但在各大高校实际操作中，全日制和非全日制研究生确实存在两种模式，更很少出现两类学生上同一堂课、考同一套试题的情况。上课很“水”，是非全日制研究生教育存在的主要问题。因为在职学生平时不离开工作岗位，学校往往在周末或者在假期集中授课。某些课程只能在极短的时间内迅速上完，有的甚至突击上完课就考试。哪怕整体课时不少，这种速成式的教育，与全日制研究生按部就班地在一个学期内完成课程修读相比，效果显然存在天壤之别。此外，在科研实践和学位论文撰写等方面，非全日制研究生的情况也不容乐观。近半数考生不愿报考非全日制研究生，明确表达了社会对非全日制研究生教育“注水”现象的否定态度。如今，通过将非全日制研究生纳入统考，推行“严进”的招生录取政策，无疑是对过去低门槛入读在职研究生的纠偏。但是，要让非全日制研究生教育真正获得社会公信力，不仅需要“严进”，更需要“严出”，尤其是在教学考核上采取一致标准。在实际操作层面，除了上课时间以外，非全日制研究生培养不应该过于“灵活”。比如，在考试中应当和全日制研究生考一样的试题，采取一致的评分标准；为非全日制研究生提供进入实验室科研的机会，并明确纳入培养计划；在论文答辩方面，也必须遵循同样的评价尺度。与之相对应的是，可以允许非全日制研究生延长学习期限，什么时候合格，什么时候毕业。在奖学金评定等方面，也要把非全日制研究生纳入公平竞争的体系。非全日制研究生具有较丰富的工作经验，他们接受严格学术训练以后，能够更好地把学校知识转化为生产力，在实践中改进工作方法。从国际经验来看，非全日制研究生教育也是研究生教育的重要组成部分。搞好非全日制研究生教育，势必能够激发科研活力，为创新事业培养与输出更多优质人才。
#广西水利电力建设集团有限公司董事长、总经理均被查	中新网1月4日电 据广西壮族自治区纪委监委消息：广西水利电力建设集团有限公司董事长梁寿龄，因涉嫌严重违纪违法，正接受纪律审查和监察调查。另外，广西水利电力建设集团有限公司总经理曾宪文，因涉嫌严重违纪违法，正接受纪律审查和监察调查。
#海外医疗骗局来袭 要擦亮眼的不只是消费者	“一些人如此容易上当受骗，与懂不懂医学无关，而是看有没有常识，以及是否能克制自己的占便宜冲动。一些人不相信科学经验，却热衷于相信‘奇迹’，相信一款药能够‘包治百病’和‘化腐朽为传奇’，当然就更容易被骗子俘获。”免费坐飞机出境游、免费参加高端海外医疗说明会、免费接受“国际权威医学机构”体检……这是浙江嘉兴市某美容院为会员提供的诱人福利。然而，当他们踏上旅程时，便进入了他人精心设置的海外医疗骗局。2018年12月28日，公安部督办的“4·24”特大海外医疗诈骗案侦查终结，警方已依法查获涉案人员132名，冻结涉案资金7000多万元，扣押假药3000多箱及一大批涉案物品。近年来，高端海外医疗在国内逐渐升温。此前有统计显示，2016年中国海外医疗市场规模就已达到1000亿美元。但是，热潮背后的坑也不少。这起被破获的大案，诈骗团伙就专门盯着“高收入、爱养生、不懂法、不懂医者下手”，受害人几乎遍及全国，涉案金额以亿计——该领域的骗与被骗的概率可想而知。从相关案件披露的细节来看，海外就医需求上升的同时，一些不法分子正利用种种漏洞，为消费者构建了一个个精美的陷阱。此次案件中，诈骗团伙先是诱骗“熟客”参与免费出境游，然后借机邀请参加高端海外医疗说明会，并雇佣外国人扮演国际医疗专家会诊，再趁机兜售治疗方案。这种“一条龙服务”，一方面满足了不少人占便宜的心理，另一方面也抓住了人们对高端医疗的诉求，堪称“步步设陷”。但是，真的假不了，假的也真不了。对个人来讲，要戳破真相，其实并没那么难。比如，一些服务人员“比亲人还亲”，并许诺免费出境游，不过是把一些保健品骗局中针对老人的“送鸡蛋”小恩小惠换成了出国机票，但套路其实还是一样，无非是感情牌与利诱牌。回头想想，一个来路不明的机构突然送你免费出境游，难道第一感觉不是可疑吗？而所谓的医疗专家问诊，动辄给你判了“重病”，如果在刷卡付钱之前，先找正规医院检查一番，还有那么容易被唬住吗？说到底，一些人如此容易上当受骗，与懂不懂医学无关，而是看有没有常识，以及是否能克制自己的占便宜冲动。一些人不相信科学经验，却热衷于相信“奇迹”，相信一款药能够“包治百病”和“化腐朽为神奇”，当然就更容易被骗子俘获。当然，诈骗犯罪得逞，不能只怪罪于被骗者的“轻信”。尤其是当它嫁接于海外医疗这种正常的消费需求之上。这些骗术或许是抓住了某种普遍的人性弱点，但其本质上，依然是监管孱弱甚至是缺失的产物。比如此前有媒体分析，目前医疗旅游在中国尚处于起步阶段，从业人员良莠不齐，医疗旅游跨地域、跨语言的统一行业规范还没有形成，监管也缺乏相应的法律法规作为依据，这给一些不法分子的乘虚而入打开了方便之门。特别是，海外医疗骗局打着高科技的幌子，又能够利用地域文化、语言的差异，在消费者与骗子之间构建信息落差，这对消费者更具“杀伤力”。在该领域，公共部门如果不能及时立规，不配备相应的监管、执法资源，就很可能将一个新兴的“领地”拱手让给不法者。海外医疗骗局的出现，折射的其实是两个方面的滞后。一是，个人对于海外医疗的“消费”需求，滞后于自己所能够掌控的信息和常识，呈现出“病急乱投医”的尴尬；二是，相关法律、规则的制定滞后于社会对于海外就医需求的上升步伐。只有这两个方面都能够齐头赶上，海外医疗才能少一点坑。
#台湾嘉义地检署检查贿选再侦结10案 共起诉21人	中新网1月4日电 据台湾“中央社”报道，台湾嘉义地检署检查贿选案高达1013件，共申请羁押77人，法院准押51人。检方在起诉多名候选人及“桩脚”(指选战中在基层为候选人拉票的人员)后，1月4日再度侦结10案，起诉包括嘉义市议员廖天隆在内的21名候选人及“桩脚”。据报道，嘉义地检署1月4日发布新闻稿指出，嘉义市西区市议员当选人廖天隆、吕姓“桩脚”在选举期间，涉嫌以每票1000元(新台币，下同)代价向选民买票贿选，由检方依法提起公诉，其余选民缓起诉处分。此外，嘉义县溪口乡王姓乡民代表候选人及刘姓、谢姓、吴姓、何姓、孙姓“桩脚”等6人在选举期间，涉嫌以每票1000元代价买票，1月4日也被检察官提起公诉。检方指出，嘉义县义竹乡黄姓、蔡姓“桩脚”以每票1000元代价为某名乡长候选人买票，也被检察官依法提起公诉。检察官1月4日也对嘉义县议员选举第一、二、五选区，共11名涉嫌买票贿选的“桩脚”提起公诉，贿选金额每票500元或1000元，选民均获缓起诉处分。
#内蒙古赤峰大青山 谁在花岗岩上凿出“九缸十八锅”	内蒙古赤峰市克什克腾旗内有一座山，名叫大青山，此山溪泉缠绕、峰耸入云，景色颇为秀丽。在大青山的山巅之上，有百余个像缸一样的石臼，当地人称为“九缸十八锅”。这些生成于花岗岩之上的石臼，分布在山顶约1000平方米的范围内，它们虽然大小不一、形状各异，但都口小肚大。最大的一个石臼长10米、宽5米、深3米，里面有积土，一株白桦树茁壮生长其中，在白桦树周围，花草环绕，犹如一个巨型的天然盆景。经地质学家考证，克什克腾旗大青山的石臼，是目前世界上发现的规模最大、类型最多、保存完好的石臼群。关于“九缸十八锅”的形成，人们有着各种猜测：有人说，石臼是某些神秘力量留下来的；也有人认为石臼是风蚀作用导致的；还有科学家指出，这是冰川作用下形成的……风化作用石臼产生？“说起大青山石臼群，首先让我想到了我在格陵兰岛西南部海边开展地质调查时看到的情景，那里也分布着大量的异霞正长岩，并且这些岩石上也有大大小小、形状各异的坑洞，经过对其形成过程的分析，我们认定这些坑洞主要是在盐风化作用下形成的。我觉得大青山石臼群的形成与此类似，很可能也是盐风化作用导致的，或者至少盐风化作用起到了重要作用。”中国地质科学院矿产资源研究所研究员赵元艺告诉科技日报记者。所谓盐风化作用是由于盐类的周期性结晶作用而造成地表岩石和建筑材料的破坏，形成诸如风化穴或蜂窝石构造等地貌景观。盐风化作用是差异风化的主要表现形式之一，而差异风化是指岩石矿物的抗风化能力不同最终导致表面凹凸不平。中国地质大学教授田明中则认为大青山石臼群是风化作用造成的，但不是盐风化作用，而是物理风化作用。“因为花岗岩的矿物颗粒多数比较粗大，尤其在干旱、半干旱地区，遭受风吹日晒即物理风化是最强烈的，所以时间一长，花岗岩的颗粒就会一点点往下掉，久而久之，就形成了这种奇特的现象。”田明中说。冰川融水冲出洞穴？在距大青山不远处，有一地方叫阿斯哈图，那里分布有巨型石林，但那些石林与大青山的构造完全不同。在阿斯哈图的石林中也发现了小型的石臼。专家们在仔细分析后，提出了大青山石臼成因的另一个说法。阿斯哈图地区和大青山地区有几个相同点，它们都是同一个时代的花岗岩，同一个时期被抬到相同的高度；不同的是阿斯哈图地区形成的石林比较丰富。两地区独特地貌的成因也很相似，有很多相同的地方，都是小型冰川作用造成的结果。与此同时，地质专家们经过数次考察，注意到大青山周围有不少“U”字形的山谷，山顶上有很多突出的、边缘光滑的巨石。中国地质科学院地质研究所研究员韩同林曾表示，大青山地区在二三百万年以前，曾经被厚厚的一层冰川所覆盖，就像现在的南极那样，冰层可以达到几公里厚。如果冰层在山顶上有裂缝，冰川顶部融化的水就会沿着裂缝往下冲击，那样用不了多长时间，就可以将这种很坚硬的岩石冲出很多垂直于岩面的洞穴，因此，石臼也被称为“冰臼”。尽管冰川学说得到了不少学者的支持，但质疑的声音也一直存在。北京大学教授崔之久就认为，克什克腾旗地区虽然发育过第四纪冰川，但其规模达不到形成“冰臼”所需要的水平。他认为，大青山的花岗岩石臼是由于风蚀作用加上水蚀作用共同形成的。在对克什克腾旗地区进行了数年地质遗迹调查，并结合石臼的岩石特征、构造条件、气候、地理位置等综合因素进行分析后，崔之久认为，该地区花岗岩石臼的形成经历了从萌芽、初具外形、发育中期、成熟到衰亡5个阶段。花岗岩自身是一种易风化岩石，而特殊气候环境和水的侵蚀作用，促使了花岗岩石臼的萌芽。大风剥蚀造就奇景？风蚀说是解释“九缸十八锅”形成的另一种观点，理由是大青山处于盛行的西风带，这里一年有百余天会刮五六级的大风，风带长年累月会对花岗岩的表面进行剥蚀，从而形成了大青山石臼群。不同于风化作用，风蚀作用是指风以自身的力量和所挟带的砂石对地表岩石、松散沉积物的破坏作用。然而，韩同林却并不认同这种观点。他表示，关于大青山石臼群形成的风蚀说是站不住脚的，因为风蚀的作用最强烈的地方就是迎风面，那里的花岗岩最容易受到侵蚀。而大青山“九缸十八锅”都是垂直于地面的，因此风蚀作用要想产生这种效果，就必须有一股力量很大的风，长年累月地垂直于山顶，从上往下不停地吹。事实上，这是不可能发生的。陨石撞击形成大坑？此外，很早就有人提出，大青山“九缸十八锅”是由大规模的陨石撞击造成的。陨石在落到地面的时候，会对地面产生猛烈的撞击，正是这种剧烈撞击才产生了大小不一的陨石坑。但是，在赵元艺看来，大青山石臼群不可能是陨石撞击形成的。“陨石撞击之后，会在撞击坑四周形成冲击锥，并且这种冲击锥的走向与陨石撞击方向相反。我们在大青山的石臼中并没有发现冲击锥的存在，因此，它不可能是陨石撞击造成的。”赵元艺说。同时，还有观点认为，陨石坑一般底部要小一些，开口比较大，但大青山石臼却恰恰相反。此外，陨石在高空飞行时，表面温度高达数千摄氏度，这样的高温下，陨石的表面会融化成为液体，之后由于大气层阻挡，陨石的飞行速度会越来越慢，这个过程中，陨石融化的表面就会冷却下来，形成一层叫做“熔壳”的薄壳。但是人们在大青山山顶却没有找到任何“熔壳”。关于大青山“九缸十八锅”的成因，不同的人会从不同的角度来思考，也就会提出不同的解释，不过到目前为止个中缘由仍然众说纷纭，尚无定论。
#13名加拿大公民在中国被捕？司法部回应	中新网1月4日电 司法部副部长刘振宇4日回应媒体问及“有加拿大公民在中国被捕”问题时表示，在这个问题上的处理上，都是依法进行的，同时也会在处理过程中依法保护当事人的合法权利。4日上午，国新办就全面推行行政执法公示制度有关情况举行发布会，有记者提问指出，加拿大发表了声明说，自从去年12月1日以来，有13个加拿大公民在中国被捕，有8个已经被释放，这是事实吗？能透露他们的身份和他们被捕的原因吗？刘振宇回应称，中国是个法治国家，在这个问题上的处理上，都是依法进行的，同时也会在处理过程中依法保护当事人的合法权利。
#地球上第一个穿“羽绒服”的竟是它	各种恐龙大片中，翼龙(Pterosaur)作为一种会飞的爬行动物，上镜率很高。它们是恐龙的“旁系近亲”，与恐龙一起生活在约2.3亿至6600万年前。以往的研究通常认为恐龙是最早具有羽毛状结构的生物。但就在最近，南京大学教授姜宝玉领衔的科研团队在两块蛙嘴龙(一种很小的翼龙)化石上发现，翼龙的毛发也具有羽毛状结构，且其中许多类型的毛发结构和恐龙及鸟类的毛发结构相似。这将羽毛状毛发结构的起源一下提前了约7000万年，前移到2.5亿年前的三叠纪早期。该结果发表在《自然-生态与演化》杂志上。翼龙身上发现4种毛发人们在将近200年前就已经发现翼龙体表覆盖着一层毛发，但普遍认为这些毛发大概就像头发一样是简单的单根结构，并且与恐龙毛发以及鸟类的羽毛起源和结构都不同。“大家都认为翼龙有毛发，但它的毛发具体是什么结构，是和人的头发一样呢？还是和鸟类的羽毛一样呢？这些问题没有人进行过深入研究。”姜宝玉对此抱有一些疑惑。“中国地质科学院地质研究所保存着一块具有毛发结构的翼龙标本，2015年我们在内蒙古宁城县道虎沟地区进行野外调查时又发现了一块。当时化石上面还能清晰地看到毛发，我们就很兴奋地立马带回来做研究。”姜宝玉说，“化石复原出来是一只骨骼还未发育成熟的翼龙幼体，翼展大概45厘米长，和一只鸽子差不多大。这两只翼龙都来自中国侏罗纪中晚期(约1.65—1.6亿年前)的燕辽生物群，都属于短尾、阔嘴的蛙嘴龙类。”姜宝玉的博士生杨子潇把之前粘好的化石拆分开，一块一块放在扫描电镜下仔细观察，同时和保存在中国地质科学院地质研究所的翼龙化石作对比，花了大概一年半的时间才发现了翼龙毛发的分形态和超微结构，并根据它的亲缘性分析确定了这种毛发结构和羽毛是同源的。姜宝玉的团队在翼龙身体上共发现了4种毛发，它们结构各不相同。第一种是中空的单丝状毛发，类似“头发”，分布在几乎全身各部位；第二种是刷子状的，根部是一个长轴，顶端有许多辐射状的分岔，大多分布在颈部、前肢近端、脚掌和尾巴近端的部分；第三种比较直，有个明显的主轴，但在中段有些小分岔，分布在颌部；最后一种是从根部就开始分岔，呈绒毛状，分布在翅膀位置。这4种结构的毛发之前只发现于恐龙的两个主要类群——植食性的鸟臀类(Ornithischians)和兽脚类(Theropods)(其中一支演化成为鸟类)。杨子潇说：“借助高倍显微镜仔细观察化石的各个角落，我们发现所有4种毛发在翼龙身上都保存了可观的数量。”这一发现改变了人们对翼龙只有单一毛发的刻板印象。新发现使羽毛起源一路前移长久以来，羽毛一直被当成鸟类的专利。上世纪90年代以来，中国辽西发现了大量保存精美的带毛恐龙化石，羽毛不再是鸟类的专利，而是源自于其兽脚类恐龙祖先。在后续的研究中，在一些小型鸟臀类恐龙如鹦鹉嘴龙(Psittacosaurus)、天羽龙(Tianyulong)以及库林达奔龙(Kulindadromeus)身上也都发现了羽毛，因此羽毛演化的可能起源就随之扩展到整个恐龙类群之中。本次研究所发现的4种毛发中，第三种中部有分岔的结构只有现生鸟类才有，其他3种在恐龙身上都有，而且其外部形态以及内部结构都与恐龙的许多类群非常相似。姜宝玉分析说：“这些证据表明，翼龙的毛发很可能与恐龙的毛发有着相同的起源，羽毛结构起源起码要追溯到它们共同的祖先。鉴于化石不能用DNA测序的方法，我们只能用生物学常用的性状分析，把数百种形态性状进行编辑，然后通过计算机计算进行推导。最后我们发现恐龙和翼龙的共同祖先是大约在2.5亿年前的鸟跖类(Avemetatarsalia)。”这样的话，羽毛结构起源就从鸟类、兽脚类恐龙、恐龙类一路往前移动到由恐龙和翼龙组成的鸟跖类了。有关翼龙的化石早就存在，但是直到现在它的羽毛结构才被发现，究其原因，姜宝玉说：“一方面是燕辽生物群的羽毛都保存得特别好。另一方面是现在科技的进步给我们提供了很多先进的仪器。比如以前受仪器限制，在化石上面微米尺度的生物结构就被简单认定为微生物结构，直到2008年才被证明是保存下来的色素体。现在透射电镜、扫描电镜、同步辐射等先进仪器给我们的研究提供了很大的帮助。”
#重温《关于若干历史问题的决议》 坚定“两个维护”的自觉 	“坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导”，这是当前加强党的政治建设的首要任务。“两个维护”是党的十八大以来我们党取得的重大政治成果和宝贵政治经验，是新时代我们党以伟大自我革命推动伟大社会革命成功实践的重要结晶，也是全党在新时代革命性锻造中形成的普遍共识和共同意志。从党的历史视角看，“两个维护”源于党的宝贵历史传承，是我国革命、建设、改革的重要经验的升华。重温《关于若干历史问题的决议》，会帮助我们更加深刻认识和理解“两个维护”的重大意义。一、维护党的核心、维护党中央权威和集中统一领导，是我们党在历史发展中形成的共识1945年4月中共六届七中全会通过的《关于若干历史问题的决议》(以下简称《决议》)，是我们党第一次对党的历史经验作出的系统总结，是中国共产党在新民主主义革命时期的重要历史文献。《决议》总结了党从成立到抗日战争全面爆发这一时期、特别是六届四中全会至遵义会议这一时期的正反两方面的斗争经验，对党内若干重大历史问题，尤其是六届四中全会至遵义会议期间中央的领导路线问题，作了正式总结。《决议》从政治上、军事上、组织上和思想上论述了毛泽东思想的基本内容，高度评价了毛泽东运用马克思列宁主义解决中国革命问题的杰出贡献，为党的七大确立毛泽东思想的指导地位，进一步巩固毛泽东在党中央和全党的核心地位作了充分准备。70多年过去了，翻开这个《决议》，全党对于产生了自己的领袖、有了自己坚强领导核心的那份欣喜和振奋，对于党的领袖的由衷钦佩和自觉维护，仍跃然纸上。《决议》在第一段就鲜明地指出：“党在奋斗的过程中产生了自己的领袖毛泽东同志。毛泽东同志代表中国无产阶级和中国人民，将人类最高智慧——马克思列宁主义的科学理论，创造地应用于中国这样的以农民为主要群众、以反帝反封建为直接任务而又地广人众、情况极复杂、斗争极困难的半封建半殖民地的大国”。《决议》的第二段强调：“我党终于在土地革命战争的最后时期，确立了毛泽东同志在中央和全党的领导。这是中国共产党在这一时期的最大成就，是中国人民获得解放的最大保证。”《决议》最后满怀信心地指出：“二十四年来中国革命的实践证明了，并且还在证明着，毛泽东同志所代表的我们党和全国广大人民的奋斗方向是完全正确的。”可以说，《决议》通篇都贯穿着对自己的领袖毛泽东的爱戴和维护、自豪和自信。结合当时的历史背景，就可以清楚地看到，这些话，决不是一般的口号，而是全党发自内心的共识。《决议》从1941年酝酿到1945年最后通过，前后历时4年多的时间，贯穿了延安整风的全过程。整风的过程，《决议》起草的过程，六届七中全会会议的过程，实际上是我们党对自己的历史不断进行总结和反思的过程。正是在这个过程中，全党对于毛泽东作为党中央的核心、全党的核心的地位，取得了高度一致的共识，形成了坚定维护毛泽东核心和领袖地位的共同意志。1942年，刘少奇就在一个报告中指出：党已有了经过长期锻炼的坚强干部，也有正确的政治路线，更有了精通马列主义和中国实际情况为每一个党员所拥护的党的领袖——毛泽东同志。1943年，在延安整风期间的一次政治局会议的发言中，周恩来就说过：“经过这几年的实践，对毛泽东的领导确实心悦诚服地信服。”朱德在1943年10月的政治局会议上发言，讲到自己在党领导下革命20年的经历时说：实践证明，有毛主席领导，各方面都有发展；照毛主席的方法办事，中国革命一定有把握胜利。我们这次学习，就要每人学一套本事，主要学好毛主席办事的本事。任弼时也说过：1938年到莫斯科及回国后，阅读了毛泽东的《论持久战》、《新民主主义论》、《论革命战争的战略问题》，又看到毛泽东在处理国共关系、领导整风运动以及对各种政策之掌握，对毛泽东则完全“爱戴佩服”，而且“认识到他一贯正确是由于坚定的立场和正确的思想方法”。张闻天在《决议》修改过程中，曾在末尾加了这样一段话：“大会欣幸的指出：党经过了自己的一切成功与失败，终于在毛泽东同志领导下，在思想上、在政治上、在组织上第一次达到了这样的一致与团结！这是要胜利的党，是任何力量不能战胜的党！” 由于张闻天亲身经历了“左”倾路线的错误领导，还一度在党内“负总责”，他的这段话尤其具有代表性，反映了我们党在经历了一切成功与失败后形成的共识。正是有了这样的共识，才能出现这样的奇迹：在那些烽火连天的岁月，中共中央在偏远贫瘠的陕甘宁边区，一不发钱，二不发枪，三不发粮，就靠着滴滴答答的电报，指挥党在全国的组织和武装，却能够“如身使臂，如臂使指，叱咤变化，无有留难”，始终保持一锤定音的权威。二、有没有一个成熟稳定的领导核心，能否确保党中央权威和集中统一领导，关乎党的事业成败、关系党的前途命运从《决议》对党的历史的回顾可以看到，中国共产党的奋斗史从来都不是一帆风顺的，在她的成长早期更是充满了挫折和磨难，甚至到了濒临失败的危险境地。第一次大革命后期，以陈独秀为代表的右倾思想在领导机关占了统治地位，以至于在国民党反动派叛变革命发动突然袭击的时候，不能组织有效抵抗，导致大革命失败。八七会议在革命危急关头坚决纠正和结束了陈独秀右倾机会主义，确定了土地革命和武装反抗国民党反动派的总方针，号召党和人民继续革命，这些都是正确的，是它的主要方面。但八七会议容许和助长了冒险主义和命令主义的倾向等。这种“左”倾情绪在八七会议后继续滋长，到了1927年11月在党中央领导机关内取得了统治地位。“左”倾盲动主义不但不组织有秩序的退却，反而不顾敌人的强大和革命失败后的群众情况，命令少数党员和群众在全国组织毫无胜利希望的地方起义，在实际工作中招致了许多损失。这个错误执行了不到半年，1928年4月在全国范围的实际工作中基本上结束。但是，“左”倾思想和“左”倾政策在1930年5月蒋冯阎大战的刺激下再次发作，中央政治局6月11日通过了《新的革命高潮与一省或数省的首先胜利》决议案，使“左”倾路线第二次统治了中央领导机关。在错误认识指导下，定出了组织全国中心城市武装起义和集中全国红军进攻中心城市的冒险计划。实行这个计划的地方，党和革命力量受到了很大损失，所以这次“左”倾路线遭到广大干部和党员的反对，其在党内的统治时间也很短(3个多月)。真正严重的是，在反对“左”倾冒险主义的斗争中，一种更“左”的带有强烈宗派主义立场的思想滋长蔓延起来，给中国革命带来了严重损失。1931年1月召开的中共六届四中全会上，以王明为代表的新的“左”倾机会主义路线在中央领导机关内占据统治地位，开始了土地革命战争时期“左”倾路线对党的第三次统治。随着1933年临时中央迁入中央苏区，“左”倾错误路线得以在中央革命根据地和其他各根据地进一步贯彻执行，其导致的严重恶果，是中央苏区第五次反“围剿”的失败和红军主力被迫长征，革命根据地和白区的革命力量都受到极大损失，红军从30万人减到3万多人，共产党员从30万人减到不到3万人。一直到1935年1月召开遵义会议，才结束了“左”倾机会主义路线在党中央的统治。在这一时期，出现这些“左”倾错误、导致这么多挫折的原因是复杂的，但其中非常突出的一个原因，就是邓小平后来总结的：“从毛刘周朱开始，中国共产党才真正形成了一个稳定的成熟的领导集体。以前的领导都是很不稳定，也很不成熟的。从陈独秀起，一直到遵义会议，没有一届是真正成熟的。” 正因如此，《决议》在叙述了党的历史上的诸多失误后，深刻指出：“遵义会议集中全力纠正了当时具有决定意义的军事上和组织上的错误，是完全正确的。这次会议开始了以毛泽东同志为首的中央的新的领导，是中国党内最有历史意义的转变。”《决议》把“毛泽东同志为首的中央的新的领导”，作为“中国党内最有历史意义的转变”，说明历史的经验、历史的逻辑让我们深刻认识到，坚强的党的领导核心、成熟的党中央的领导对于党的事业的成败、党的前途命运是多么重要。此后历史的发展进一步印证了这一历史经验和历史逻辑。遵义会议以后，我们党逐步确立了毛泽东的核心地位，有了自己深孚众望的领袖，确立了强有力的党中央权威，党的事业取得了空前伟大的成绩。三、维护党的核心和党的团结统一，是党的建设的重要原则民主集中制是我们党的根本组织原则和领导制度，是马克思主义政党区别于其他政党的重要标志。我们党从一开始就是按照这一原则建立起来的。民主集中制的要义是“民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合”。发扬党内民主使全党智慧充分发挥出来，全党智慧必须得到正确的集中，而领导核心就是集中集体智慧的“大脑”和“枢纽”，因此，维护党的核心和党中央的集中统一领导是民主集中制的题中应有之义。《决议》上升到党的纪律和党的建设的原则的高度，对于这方面的历史经验进行了总结。《决议》在回顾党的历史、批评宗派主义时指出，土地革命战争时期各次“左”倾路线，不但反对了毛泽东同志的政治路线，也反对了毛泽东同志的组织路线；不但形成了脱离党外群众的宗派主义，也形成了脱离党内群众的宗派主义。全党对于企图分裂党的行为，也同样进行了斗争，使党保证了在马克思列宁主义总原则下的统一。《决议》对于错误组织路线产生的原因也进行了分析，指出：由于一般小资产阶级的生活方式和思想方法的限制，特别由于中国的落后的分散的宗法社会和帮口行会的社会环境，小资产阶级在组织生活上的倾向，容易表现为脱离群众的个人主义和宗派主义。这种倾向反映到党内，就造成我们前面所说的“左”倾路线的错误的组织路线。党长期地处在分散的乡村游击战争中的情况，更有利于这种倾向的发展。这种倾向，不是自我牺牲地为党和人民工作，而是利用党和人民的力量并破坏党和人民的利益来达到个人和宗派的目的，因此它是同党的联系群众的原则、党的民主集中制和党的纪律不相容的。这种倾向，常常采取各种各样的形式，如官僚主义、家长制度、惩办主义、自由主义、极端民主主义、闹独立性、行会主义、山头主义等，这些都破坏着党同人民群众的联系和党内的团结。《决议》的分析是有所指的，也是从我们党痛苦的经历中得出来的。1936年6月，中央红军与红四方面军会师后，张国焘在“北上”还是“南下”问题上与中央产生分歧。他自恃实力雄厚，开始向党中央讨价还价，当中央不接受他的条件后，他悍然率军南下，另立“中央”，这不仅给红四方面军造成了巨大损失，也给红军主力胜利会师带来严重影响。王明也一样。1937年11月王明从苏联回国后，以共产国际的“钦差大臣”自居，试图以个人凌驾于党中央之上。在12月召开的中央政治局会议上，他作了题为《如何继续全国抗战和争取抗战胜利呢？》的报告，反对毛泽东提出、洛川中央政治局扩大会议通过的统一战线中坚持独立自主的方针政策； 1938年3月24日他擅自以中央名义递交《对国民党临时全国代表大会的提议》。1938年5月26日至6月3日，毛泽东在延安作《论持久战》讲演，这是中国共产党指导抗日战争的纲领性文件。7月上旬，中共中央致电长江局，让在武汉出版的《新华日报》尽快刊登，时任长江局书记的王明却借口文章太长不予登载。1940年3月，王明把集中反映他的“左”倾错误观点的《为中共更加布尔塞维克化而斗争》一书在延安再版。王明这种不尊重、不服从党中央领导的行为，产生了极为严重的影响，在党内造成了一定程度的思想混乱，以至于1941年5月毛泽东在延安干部会议上所作的《改造我们的学习》这么重要的报告，都不能引起足够重视。 也正是在同王明错误路线的斗争中，全党进一步认识到毛泽东的正确和维护毛泽东核心地位的重要。《决议》通过后，在党的七大预备会议上，毛泽东指出：一切同志，要在这个历史决议案下团结起来，像决议案上说的团结得像一个和睦的家庭一样。同时毛泽东还指出：一个队伍经常是不大整齐的，所以就要常常喊看齐，向左看齐，向右看齐，向中看齐。我们要向中央基准看齐，向大会基准看齐。可见，向党的核心看齐，向党中央看齐，这是我们党通过自我革命得出的加强自身建设的经验结晶和规律总结。四、用理论上的清醒促进政治上的坚定，唤起维护党的核心的行动自觉没有理论上的清醒，就没有政治上的坚定。理论上的清醒，是政治坚定的前提和保障。《决议》最重要的作用就是分清是非，促进全党理论上的清醒。《决议》以一系列事实告诉全党，毛泽东成为中国共产党的核心、中国人民的领袖，不是自封的，而是因为他表现出一个伟大革命领袖高瞻远瞩的政治远见、坚定不移的革命信念、勇于开拓的非凡魄力、炉火纯青的斗争艺术、杰出高超的领导才能，因为他代表了党和人民事业正确的方向、胜利的方向，符合党和人民的最大利益。《决议》在对遵义会议以前党的历史进行系统总结时，分别从政治上、军事上、组织上和思想上凸显了毛泽东所代表的路线的正确性。在政治上，毛泽东在1927年大革命失败后，正确地指出全国革命潮流的低落，在全国范围内敌强我弱的情况下，冒险的进攻必然要招致失败；但在反动政权内部不断分裂和战争、人民革命要求逐渐恢复和上升的时候，党和红军可以运用“利用矛盾，争取多数，反对少数，各个击破”策略原则，在白色政权包围中创建和逐步扩大红色根据地。在军事上，毛泽东强调军队必须置于党的绝对领导之下，充分利用敌之劣点与我之优点，充分依靠人民群众，实行正确的战略战术，以求得生存、胜利和发展。在组织上，毛泽东强调党要创造一个坚持真理的原则性和服从组织的纪律性相结合的模范，创造一个正确地进行党内斗争和正确地保持党内团结的模范。在思想上，毛泽东强调要坚持无产阶级思想的领导，着重把马克思列宁主义的普遍原理与中国社会实际情况相结合，具体分析国内外党内外的现实情况及其特点，具体总结中国革命的历史经验，用以解决中国革命的各种实际问题。《决议》把毛泽东的思想和 “左”倾错误的主张都摆出来，两种领导前后一对比，就清楚看到毛泽东确实代表了正确路线，从而更加确定了他在党内的领导地位。也正如《决议》所说的：“全党已经空前一致地认识了毛泽东同志的路线的正确性，空前自觉地团结在毛泽东的旗帜下了。”六届七中全会通过《决议》一个月后，党的七大正式确立毛泽东思想在全党的指导地位，从此我们党在理论上真正成熟起来，理论上的成熟和清醒也使全党对于维护党的核心更加自觉，更加充满自信。七大结束后，当时的党中央机关报《解放日报》在庆祝七大闭幕的社论中给予高度评价：从此以后，中国共产党有了自己全体党员所公认的领袖，中国人民有了自己从古以来未曾有过的最伟大的领袖，这就是毛泽东同志。中国共产党有了自己的领袖，这就十倍百倍加强了党的团结，这就标志着党已经成熟，标志着它是将要胜利的党。人民有了自己的领袖，知道只要跟着他一路前进就一定会胜利，就会达到百余年来无数先烈抛头流血以求实现的目标，这就十倍百倍增强了人民的解放意志与胜利信心，十倍百倍增强了人民的力量。正如这篇社论所预言的，此后，在以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体的正确领导下，中国共产党带领中国人民浴血奋战，战胜日本帝国主义侵略者后，经过人民解放战争，以摧枯拉朽之势推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义的统治，夺取了新民主主义革命胜利，实现了几代中国人梦寐以求的民族独立和人民解放，开启了中华民族发展进步的新纪元。重温历史是为了启迪当下，创造未来。党的十八大以来，我们党的事业之所以能取得全方位、开创性历史成就，发生深层次、根本性历史变革，就是因为有习近平同志作为党中央的核心、全党的核心的坚强领导，有党中央的权威和集中统一领导。习近平总书记在领导新时代党和国家事业发展中，在审视和把握日益错综复杂的国内外发展大势中，在带领全党全国各族人民奋进新时代的伟大实践中，战略判断高瞻远瞩，政治领导娴熟高超，人民立场鲜明坚定，历史担当强烈坚定，充分证明不愧为党中央的核心、全党的核心。新时代坚持和发展中国特色社会主义是一场伟大社会革命，要求我们必须时刻进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。全党同志特别是各级领导干部一定要树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，在思想上高度认同，政治上坚决维护，组织上自觉服从，行动上紧紧跟随，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。这是根本的政治纪律和政治规矩，是推动党和人民事业顺利发展的根本前提，也是党的历史的重要启示。作者：王均伟 中共中央党史和文献研究院第七研究部主任、研究员
#弥补缺失 新铰齿鱼类被发现	中科院古脊椎动物与古人类研究所研究人员在美国《PeerJ》杂志上发表了一项云南贵州三叠纪鱼类的最新研究成果，详细描述了一种生活在2.4亿年前的新铰齿鱼类，并将它命名为王氏富源鱼，这是在我国滇东南中三叠世拉丁期地层中的首次发现。据介绍，该所研究员徐光辉等人开展的此项研究，基于22块完整化石标本，它们大多发现于云南富源十八连山，因此将属名定为富源鱼，种名献给王宽先生，以感谢他向古脊椎动物与古人类研究所捐献了两块个人收藏的精美鱼化石。王氏富源鱼具有典型的铰齿鱼类特征，如眼眶前有两块眶下骨，下颌相对较短，背鳍前的背脊鳞有明显的刺突；同时它拥有喉板骨，上颌骨短而无齿，缺少辅上颌骨和眶上骨。这些特征使其有别于其它铰齿鱼类，分支系统学研究成果显示它和格氏弓背鱼组成了姐妹群关系，共同位于铰齿鱼类的基部位置。王氏富源鱼的发现，弥补了我国中三叠世拉丁期铰齿鱼类化石记录的缺失，为研究早期铰齿鱼类的骨骼形态学和生态学提供了更多信息。(记者赵汉斌)
#百万年薪顶级“保安”入职360 另类黑客组成“守护者联盟”	中新网1月4日电 1月3日，360北京总部迎来几位特殊新员工的入职——由五名超高颜值黑客高手组成的360黑客安全团队“守护者联盟”酷炫亮相。360守护者联盟成员包括Anon、机械师、露娜、北极狐、电波五位黑客，他们均在网络安全领域身怀绝技，在反病毒、系统防护与漏洞挖掘、智能分析处理、侦察网络安全情报和反网络诈骗方面技术卓越。这个可爱又迷人的黑客组合将入职360集团特殊安全部门，未来将借助安全大脑极智守护的力量和360全体同事一起守护世界网络安全。为打击网络犯罪而战，他们是可爱又迷人的守护者此前，360公司曾发布了一则百万年薪招聘“保安”的消息，岗位职责与薪资待遇引发业界热烈讨论，也吸引了不少大咖高手慕名而来。今日入职的360守护者联盟便是经过层层筛选后的五位大神级“保安”。保安怎么变成了黑客呢？原来，360公司之所以把五个黑客高手亲切地称为“保安”，是因为公众一直认为黑客这个群体神秘且遥远，“保安”一词只是对这些众人眼里带着神秘色彩的技术高手们的一个小小注解：高超的安全技术是他们的“武功”，代码就是他们的“武器”，挖漏洞是他们的“必杀技”。进攻是为了防守，他们不断修炼“武功”，只是为了时刻守护每个人的安全。而360组建守护者联盟的初衷，就是希望借此让黑客这一群体真实地展现在大众面前。在任命通知邮件中，360安全委员会表示，360守护者联盟将运用安全大脑极智守护的力量，去守护世界网络安全。暖心幽默人气高，这群黑客一点儿也不高冷以往，黑客这一群体总是蒙着神秘的面纱，大家对这部分人群知之甚少，对他们的印象多半还停留在影视作品中按几下电脑键盘就能控制一切的刻板形象。因而，当外形亮眼、着装潮流的联盟成员出现在人群中时便受到了大家的追捧，所到之处都有不少员工兴奋上前合影攀谈。在随后召开的守护者联盟任职发布会中，5位联盟成员们还向好奇的“吃瓜群众”们科普了关于黑客行业的基本知识。针对有网友好奇为何身为黑客还选择“从良”，队长Anon一本正经地指出，普通大众对“黑客”这一概念都有很大的误解，虽然早年间黑客确实是个贬义词，但他们其实称呼自己为“白帽子”(即代表正面的黑客)，准确的说法是信息安全从业者。如何盗号也是现在网友常常拿来拜托黑客的“傻瓜”问题。机械师解释道，这又是个误区，不是所有黑客都会盗号，没有一个信息安全从业者会去学习怎么盗号。“盗号的是犯罪分子！”他严肃强调。北极狐也现场调侃，“别叫我帮忙盗QQ号，你直接站在那个人的身后偷看ta输密码就行了”。黑客的生活究竟有多神秘？守护者联盟成员们也透露了一些。其实黑客下班后也是非常“接地气”，北极狐就表示自己跟绝大多数上班族一样每天准时打卡上下班从不加班，而队长Anon和机械师也跟普通人一样在意外形，每周坚持去健身房举铁。作为行业“珍稀国宝”的女黑客，“鹰眼女神”电波的个人生活也让人忍不住好奇询问。女黑客在“了解”伴侣上的手段是不是特别厉害？女黑客会不会直接破解伴侣手机甚至定位追踪？对此电波使出电眼招数一一否认，还打趣说这不需要黑客技术，“每个女人在某种时候，都会变成福尔摩斯，你懂的”。新的一年如约而至，除了层出不穷的各种难题、麻烦与困境，这个世界上同样也充满了希望、期待以及我们始终珍视的、想要永远守护的人。互联网已经成为我们生命中不可或缺的一部分，而网络世界的安全也成为360最重要的工作。未来，360守护者联盟将成为360集团践行安全使命的体现，他们将为构建安全而自由的互联网世界而努力，让每一个人都能在互联网世界上自由探索与创造。
#百余米长的绿化带 为何“光秃秃”？	百余米长的绿化带 为何“光秃秃”？郑州市紫荆山路与硝滩街交叉口西北角人行道上的绿化带□大河报·大河客户端记者李帅实习生李颖文图本报讯“真是太难看了，好好的绿化带咋就变成黄土坡呢？太影响市容了！”1月3日上午，郑州市民李先生向大河报·大河客户端记者反映，称在郑州市紫荆山路与硝滩街交叉口西北角的人行道上，有近200米长的绿化带不知是什么原因，出现了大面积的绿植枯死和缺失，种植绿植的泥土也被往来行人踩成了土坡小路，部分绿化带内几乎已是光秃秃一片，不仅裸土引发扬尘，还非常影响市容。1月3日上午10时许，大河报·大河客户端记者在现场看到，李先生所反映的绿化带位于紫荆山路道路西侧的人行道上。在这条绿化带内，猛地一眼望去几乎尽是光秃秃的泥土，有大片绿植出现缺漏，还有不少已经枯死，原本松软的泥土也被过往行人的双脚踩实，甚至还有不少绿植空缺的地方被横穿绿化带的行人踩出了一条条土坡小路。原本安装在绿化带边上的铁网，大部分已经不见了踪影，只剩下一根根铁桩子插在土里。在现场观察中，记者看到，因该绿化带旁人行道西侧是一座写字楼，人行道上又停放有不少私家车和电动车，致使该绿化带旁原本宽敞的人行道只剩下一条宽约不足两米的小路，两个人并排通过都显得有些拥挤，只要对面有行人过来，就必须有人站到绿化带里相互避让。随后，记者又绕到紫荆山路东侧的人行道上，从紫荆山路与城北路交叉口一直步行到紫荆山路与商城路交叉口处，沿途300多米的绿化带也是同样出现大片的绿植枯死与缺漏，裸露的泥土中不仅有一些生活垃圾，还有许多的大小便，不少行人过往时纷纷避开绕行。部分绿化带内也被人踩出一条条小路，有些地方还被人盖上了绿色的防尘网。据附近一位居民告诉记者，此处道路两边的绿化带出现这种情况已经很长时间了，之前他曾见有人前来清扫绿化带内的垃圾，但一到夜间仍有不少人在绿化带内随地大小便。“现在是冬天，我们也不可能要求绿化带里的绿植四季常绿，但光秃秃的绿化带太影响市容了！”市民李先生说，前段时间只要一刮风，现场附近就尘土飞扬，他和很多朋友看到既反感又无奈，但又不知道是什么原因导致绿化带变成了“黄土坡”。“紫荆山路是郑州主干道之一，我们希望相关部门能尽职尽责，不要让本该给城市增彩添绿的绿化带变成黄土坡！”1月3日下午3时许，记者就此事致电郑州市城市道路绿化管理处。据该处一位李姓负责人了解情况后回复称，因紫荆山路沿线施工点较多，再加上现场附近修路和行人踩踏，致使紫荆山路沿线两侧绿化带受损严重。目前，紫荆山路沿线的施工都已基本接近尾声，他们对该路沿线绿化修复的相关手续也已批复，今年就会对紫荆山路道路两侧的绿化进行修复提升。此外，该李姓负责人表示，下一步，他们会安排工作人员到现场查看，及时清扫绿化带内的杂物。
#外企坚定深耕中国市场决心：市场前景广阔	张敏2018年1～11月，全国新设立外商投资企业54703家，同比增长77.5%；实际使用外资1212.6亿美元，同增长1.1%。亮眼的数据后面是中国营商环境持续优化。近年来，为营造更加公平、透明、便利，更有吸引力的投资环境，中国从投资自由、投资便利、投资促进、投资保护等方面扎实开展了一系列工作。包括罗尔斯-罗伊斯、施耐德电气、莱坊等在内的一批外资企业正深刻感受到中国营商环境的不断优化，也更坚定了其对中国未来经济发展前景的信心和继续深耕中国市场的决心。中国市场前景广阔“毋庸置疑，中国会变成世界最大经济体，这只是时间的问题。这意味着更广阔的发展前景，以及更健康开放、可持续发展和长久投入的环境。”施耐德电气全球执行副总裁、中国区总裁尹正对中国市场前景信心满满。他谈到，2018年是中国改革开放40周年，40年来中国发生巨变，形成独特的市场经济发展模式，创建了生机勃勃的商业环境，城乡面貌焕然一新，产业革新层出不穷，人民的生活水平飞速提升。由于中国的市场大，需求旺盛，升级的速度非常快，这个过程中大量的人才涌现，加之政府的开明政策和英明决策，这些“天时地利人和”的因素结合在一起，有力促进包括施耐德电气在内的大批跨国公司在中国的发展。尹正用勤奋、创新、韧性三个词描述了中国的市场环境特征。一是勤奋、积极的中国人。勤奋的中国人愿意为自己或者自己的家庭、后代创造更好的机会，更美好的环境奉献一切。这是中国人的天赋本性，中国人在全世界来讲不一定最聪明，但是最勤奋、刻苦的。二是创新的环境。特别是在过去的40年里，中国一直在解放生产力。通过解放思想解放了人的很多潜力，极大促进了创新，包括基础技术、业务模式和合作。三是韧性。过去40年里，中国经历了很多起伏和坎坷才取得今天举世瞩目的成绩，这需要非常强大的韧性。对不同的行业、企业更是如此。在中国政府高瞻远瞩的方向和政策的带领下，施耐德电气愿意同行业和客户一起，面对转型和改革带来的挑战，并持之以恒地前行。企业享受到高效便捷的服务罗尔斯-罗伊斯大中华区总裁JulianMacCormac李安表示，从最早在华设立办公室代表处，到不断增加注册资本，将北京作为区域总部，罗尔斯-罗伊斯深切感受到中国在改善营商环境方面作出的努力。包括北京朝阳区政府在内的各地政府相关部门为罗尔斯-罗伊斯的经营和运作提供了高效便捷的企业服务。2016年，罗尔斯-罗伊斯在北京设立民航客户服务中心，为大中华区各家航空公司提供技术支持。这是罗尔斯-罗伊斯全球五大区域民航客户服务中心之一。2018年，罗尔斯-罗伊斯动力系统在苏州设立MTU产品客户服务中心，这是罗尔斯-罗伊斯在德国、美国和新加坡以外全球第四家客户服务中心。未来，罗尔斯-罗伊斯还将在人才招聘培养、产品应用开发、工程技术服务等领域继续加快本土化进程，充分利用中国不断优化的投资环境，深化互惠合作，助力中国工业可持续发展。全球知名的房地产顾问公司莱坊集团中国区董事总经理柳维伦谈到，中国政府为全球的企业到中国投资创造着健康的经济环境。值得一提的是，“一带一路”倡议、天津自贸试验区、上海自贸试验区、广州自贸试验区、深圳前海开发区、京津冀地区、长三角经济带、珠三角经济开发区、粤港澳大湾区等重点区域发展吸引着越来越多外资和本地企业投身到中国社会建设中来。在公共服务领域，中国政府采取了精简和整合公共服务事项的措施，为服务企业创造了很大便利。中国政府不断扩大国际资本投资、贸易、服务业、物流、零售、商业房地产等行业的开放力度，为贸易、服务业准入创造更加简便、快捷和更有效率的审批制度，打造全面开放的国际化环境。莱坊坚信，中国在投资体制、贸易便利化、金融开放、完善法律法规、降低市场准入门槛、反垄断机制化等方面正在不断完善，力图营造一个对内外资企业更为公平、开放的竞争环境。
#网红食品岂能借粉丝热情丧失商业良知	樊丽萍新年第一天，上海市市场监管局前往遍布全市的菜场、超市、餐饮企业等，检查元旦期间市场消费安全。在这次抽检中，网红餐厅“小大董”被发现刀具消毒不力、鸭肉台账存疑，而这家店几乎天天排队，主打的菜品正是鸭肉。此外，定位精品超市的G-Super也在这次检查中被发现，部分猪肉产品食安信息难追溯，猪肉的进货日期、产地证明、质量安全检测、动物检疫等信息未显示。坦率说，每当网红食品或网红商店在这样的“突击检查”中被曝光，作为消费者，我们的心情是复杂的。首先，当然要为主管部门的监管叫好，一些守不住食品安全底线的企业一旦被“点名”，品牌形象受挫，必然会付出相应代价。但近一两年，网红食品行业让人“心惊”的新闻不少。从武康路上用了过期面粉的“网红面包店”到酿成食品中毒事件的“一笼小确幸”，再到被奉为新零售网红的“盒马鲜生”曝出的“标签门”，以及此次最新被查的餐厅、超市……这些商家做的是食品生意，蹭的是网红的流量、热度，发家的速度比很多老实守规矩的企业要快了不知道多少倍，赚得盆满钵满，但他们的做法真的对得起消费者、对得起自己的良心吗？！有的网红餐厅，从开张第一天起，门口就莫名排起长队。食客们排了老半天，等到的是一些味道普通得不能再普通的菜式。那么，这家店“红”在哪里？网上一搜，答案奇了：有的说菜式颜值高，有的说餐厅环境“小清新”，适合自拍打卡。一言以蔽之，在某些商家眼里，“看上去好吃”被直接当成好吃的东西来营销。他们的主要精力不是放在食品安全和品质改良上，而是忙着写新“剧本”、摆弄新噱头，雇“托”排队，制造供不应求的假象来迷惑人、赚快钱。其实，很多商业戏法玩一次可以，玩多了、露馅了，自然也就难以构成对消费者的吸引力。姑且把商业模式搁在一边不说，现在主要让人感到心里不踏实的问题是，一些所谓的“网红食品”，竟然成了“高危食品”。过期的、细菌超标的、来源不明的……这些从事食品行业的“大忌”，竟频频发生在一些当下热门的、极具人气的超市或者餐厅、食品店。一些“网红外卖”更可怕，有的商家无证经营、卫生状况堪忧；还有的是黑作坊，不少消费者花了冤枉钱还吃坏了肚子，却投诉无门。在如今的微信群、朋友圈，一些来路不明的小商贩也为“三无食品”贴上“网红食品”的标签兜售，游离在监管部门视线之外。民以食为天，食以安为先。网红食品而今已从盛行走向泛滥，不时酝酿着食品安全风险。平心而论，上海相关主管部门已经在日常执法和监管上绷紧了弦，有所行动，上海“网红”餐饮品牌信息库也已初步建立。但是，要真正把好食品安全关，光靠几次突击检查，恐怕治标不治本。现在，从网上到网下，小到一杯奶茶、一块蛋糕，大到一家餐厅、超市，处处都有“网红食品”的身影，有关部门对此还需密织一张监管的大网。除了市级部门加强检查，能否联合区级层面乃至更基层的相关力量一起加强对网红食品的排摸、排查，创新工作机制，形成监管合力，这些都需要进一步探索，在城市治理层面加以突破。食品安全是一个很特殊的领域，从某种意义上来说，依法监管，不畏过而畏不足。（作者为文汇报记者）
#中国大熊猫为加拿大卡加利动物园创收 访客破纪录	中新网1月4日电 据加拿大《明报》报道，自从2018年春天，中国租借给加拿大的大熊猫“大毛”和“二顺”一家四口入住加拿大卡加利动物园新家以来，该动物园的游客络绎不绝，入场及会员人数更加刷新纪录。据悉，动物园售出10万张年度会员卡，平均每天接待4065名访客。园方上一次破访客纪录是2012年，当时有145万游客前往参观企鹅展览。大熊猫“大毛”跟“二顺”，以及它们的幼仔“加悦悦”和“加盼盼”一家四口，2018年4月从多伦多迁居卡加利，未来5年住在2000平方米的新居。“大毛”和“二顺”于2013年由中国租借给加拿大，“加悦悦”和“加盼盼”于2015年在多伦多出生。卡加利为建设大熊猫的居所花费约3000万加元，包括展览费用1440万加元。为接待更多游客，园方还扩建了停车场、洗手间和餐厅。
#司法部：主动及时公开执法信息 打造“阳光政府”	中新网1月4日电 司法部副部长刘振宇4日表示，行政执法公示制度重在打造“阳光政府”，主动、及时地向社会公开执法信息，让行政执法在阳光下运行，接受社会和广大人民群众的监督。国务院新闻办公室4日上午举行新闻发布会，司法部副部长刘振宇介绍全面推行行政执法公示制度、执法全过程记录制度、重大执法决定法制审核制度有关情况，并答记者问。有记者提问，现阶段规范行政执法的制度有很多，请问为什么要重点推行公示记录还有审核这三项制度？能不能跟我们说一下这背后是出于哪些考量因素？刘振宇表示，执法制度不完善、不落实是影响和导致行政执法质量不高、执法行为不规范的重要原因之一。之所以要出台《指导意见》，就是要从加强制度建设和严格制度落实入手，夯实行政执法的基础，不断提高行政执法的规范化水平。选择这三项制度，也是考虑到他们在规范行政执法各项制度中具有典型性。刘振宇称，行政执法公示制度重在打造“阳光政府”，主动、及时地向社会公开执法信息，让行政执法在阳光下运行，接受社会和广大人民群众的监督。执法全过程记录制度重在规范执法程序，通过文字、音像记录等形式，对行政执法各个环节进行记录，全面、系统归档保存，做到执法全过程留痕和可回溯管理。重大执法决定法制审核制度，重在保障合法执法，确保每一项重大执法决定必须经过合法性审核，使执法者不能越过权力的边际，守住法律的底线。刘振宇称，通过全面推行“三项制度”，使各类行政执法行为得到有效规范，行政执法的能力和水平得到大幅度提升，行政执法的社会满意度显著提高。各地区、各部门不仅要做好全面推行“三项制度”的工作，还要以这次出台《指导意见》为契机，切实加强行政机关执法案例指导，以案释法，加强行政执法裁量权基准、行政执法案卷管理和评查、行政执法投诉举报以及行政执法考核和监督等制度建设。这涵盖面非常广，从案卷管理、评查到受理举报投诉，以及执法全过程的考核监督，行政执法机关要积极做好相关制度衔接，推动形成统筹行政执法各个环节的制度体系，有效保障执法公平公正、阳光运行。
#澳门国际机场2018年旅客和航班量双增长	新华社澳门1月3日电(记者胡瑶)记者3日从澳门国际机场获悉，2018年澳门国际机场旅客量突破826万人次，航班量超过6.5万架次，分别比去年同期增加15%和12%，创下新纪录。澳门国际机场表示，2018年创下的新纪录，有赖于积极开拓新航线和航点，并受到了澳门融入粤港澳大湾区、成为世界旅游休闲中心的政策和港珠澳大桥开通的积极影响。澳门国际机场现有27家航空公司运营航线，其航线遍布海峡两岸、东南亚及东北亚等51个航点，包括2018年新增的三亚、青岛、西安、昆明等10个航点。据统计，内地和东南亚、东北亚航线的旅客占整个机场旅客量的37%和41%。据悉，澳门国际机场为配合2019年拓展航空市场及旅客量增加，已于2018年底展开客运大楼南面扩建设计及建造工程，以增加客运大楼的旅客候机空间。
#南京正运营的长租公寓超200万平方米 约5.5万间	中新网南京1月4日电 (记者 朱晓颖 通讯员 陈如俊)记者4日从南京市住房保障和房产局获知，刚刚过去的2018年，南京市房屋租赁高速度发展，培育租赁市场主体，发挥国有企业示范引领作用，多渠道筹集租赁房源，完善租赁服务监管平台，累计挂牌量2.9万套(间)、筹集房源100万平方米，正在运营长租公寓超过200万平方米、5.5万间。此外，南京成立了租赁企业行业协会，发展会员43家。租赁平台不断完善，“1+N”模式持续深化，“三级政府四级服务网格化体系”逐步建成。4日，记者从南京市住房保障和房产局获取的2018年工作完成情况报告显示，去年，南京改造棚户区面积488万平方米，完成年度目标任务的120%，涉及居民22226户。去年，南京启动了新一轮保障房建设，积极推进百水、绿洲、孟北3个市级保障房项目以及主城六区35个项目建设，完成保障房新开工456万平方米，竣工356万平方米，超额完成年度目标任务。在人才安居政策方面，去年，南京进一步加大政策力度，扩大人才安居政策覆盖范围，对全市3000多家企业进行面对面政策讲解，提高了人才安居政策的影响力；实现“全在线办理”“不见面审批”，极大提高了服务效率。今年，南京将筹建人才房100万平方米，发放各类人才安居补贴5.7亿元，人才安居受益面将达9.5万人。(完)
#新时代改革开放再出发：中国何以让“不可能成为了可能”	人民日报人民论坛：中国何以让“不可能成为了可能”——新时代改革开放再出发⑥李  拯迎着新年的阳光，亲历时代变迁的人们忍不住发出对时间的赞叹。而时间的魔力就在于，它不仅记录着激情燃烧的过去，更指向拥有无限可能性的未来。“大舸中流下，青山两岸移”。遥想改革开放之初，农民进城还要自带粮票，如今人们一部手机就能走遍天下；曾经全球只有日本的两条高速铁路，如今中国高铁贯穿全国各大城市；曾经中国人很少走出国门，如今中国成为世界最大出境游客源国。40年气壮山河，天翻地覆，正如习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上深刻指出的，“在中国人民手中，不可能成为了可能”。这40年带给中国的，不仅有看得见的发展成就，更有自我变革、自我超越的内生动力，解决问题、保持可持续发展的创新能力。这种把不可能变成可能的改革能力，是中国创造更好未来的关键。时间的意义，在于其蕴藏着的可能性，而唯有善于变革才能创造新的可能性。有学者这样分析农村的家庭联产承包责任制：既不是传统计划经济的“一大二公”，也不是典型西方市场经济的“纯私有”，而是根据中国农村实际，创造了一种行之有效的产权界定新形式。从家庭联产承包责任制到农村土地“三权分置”，从兴办特区到设立自由贸易试验区，中国改革不断创造着教科书上所没有的新经验、新事物，在没有路的地方走出路来。不仅有深刻的“物理过程”，也有复杂的“化学过程”，更有不断生长新的可能性的“生物学过程”。事实上，唯变不变、以变存在、善于变化，正是传统治理智慧的精髓。正所谓，“一阴一阳之谓道，继之者善也，成之者性也”。中国历史的独特性，就在于这种“治世不一道，便国不法古”的变革精神、“凡益之道，与时偕行”的变革能力，让中华文明能够延续5000多年而青春不老、活力依旧。在新时代继续把改革开放推向前进，砥砺在变革中创造可能性的能力，将为中国带来更多发展红利，也将为世界提供更多可供借鉴的发展经验。历史不会终结于某一种固定的模式，人类对理想社会的追求不会止于一途。用改革不断实现自我革新、推陈出新、革故鼎新，才是人类社会文明赓续的正道。哲人有言：任何国家都在时间的长河中航行，虽然“不能创造或控制时间”，却“能以不同的技能和经验驾驶航船前进”。今天，中国这艘承载着亿万人民梦想的巨轮，已经进入一片崭新的水域。过去一年，对党和国家机构进行系统性、整体性、重构性的改革，推出100多项重要改革举措，举办首届中国国际进口博览会……世界见证了新时代改革开放再出发的中国力度。既然选择远航，就不惧惊涛骇浪。“以改革开放的眼光看待改革开放”，改革的激情永在，改革的境界常新。习近平主席在新年贺词中号召：“2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗。”未来不是在某个地方等待我们的静态图画，而是需要我们去主动创造的流动图景。新时代改革开放扬帆起航，正是要为中国创造更多可能性，打开更大的发展空间。
#美国批准上市的首款广谱抗癌药有多神	■张俊2018年11月27日，美国食药监局批准上市了一款抗癌药——Vitrakvi。据说这是有史以来第一款与瘤种无关的广谱抗癌药——针对17种肿瘤的治疗，有75%的治疗有效率。这真是一个令人振奋的好消息，问题是这款新药真的那么神？其实，Vitrakvi主要用于治疗携带NTRK基因融合的实体肿瘤病人，一般来说适用于晚期或有转移或没有其他有效替代治疗方案，且没有产生已知的获得性耐药突变的病人，它对成人和儿童均有效。简单来讲，这个新药不需要考虑癌症的原发部位，只要有NTRK基因融合，都可以使用Vitrakvi进行治疗。可有效治疗的癌症类型包括：肺癌、甲状腺癌、黑色素瘤、胃肠癌、结肠癌、软组织肉瘤、唾液腺癌、婴儿纤维肉瘤、阑尾癌、乳腺癌、胆管癌、胰腺癌等17种。通常，我们对于肿瘤的治疗都是按照“异病异治”(不同疾病用不同的方案治疗)的观念，这款药物却体现了“异病同治”理念，即不同的肿瘤，只要里面携带有相同的特异性靶点突变，比如Vitrakvi的靶点就是NTRK，只要有这个融合基因，就可以使用该药物，而且能取得很好成效，达到接近75%的瘤体退缩。说得通俗些，肿瘤病人去做一下基因检测，只要有这个基因融合的突变，恭喜你，有救了。不过，在中国人群的常见肿瘤谱中，NTRK融合基因的发生率非常低。据相关文献显示，在我国，这种基因在肺癌、结直肠癌、肝癌中的表达率不到5%，所以这种基因在常见肿瘤里等于是 “百里挑一”。因此，虽然Vitrakvi对于NTRK的疗效是75%，但是适合接受治疗的病人并不多。需要指出的是，这个药也有副作用。在临床试验中，接受Vitrakvi药物治疗的病人报告的共同副作用包括：疲劳、恶心、咳嗽、便秘、头晕、呕吐、天门冬氨酸氨基转移酶及丙氨酸氨基转移酶升高。尤其值得注意的是，怀孕或正在母乳喂养的女性不建议接受Vitrakvi药物治疗，因为它可能会对发育中的胎儿或者新生儿造成伤害。这个新药属于靶向治疗的一种，靶向治疗是目前肿瘤治疗领域的新方向。不同的病人可能靶点完全不一样，以往“千人一方”的理念已逐渐被“个体化治疗”的理念所替代。这个新药的跨度更大，它突破了瘤种限制，只要是有NTRK融合基因的肿瘤就可以使用；它也突破了年龄限制，从小朋友到老年人都适用。当然，临床数据和效用还需要进一步积累。以往我们认为肿瘤治疗只有使用手术、化疗等手段，但医学发展到今天，我们可以基于分子的检测找到精准的关键点，使用一种特异性的药物阻断关键分子，进而抑制肿瘤细胞的生长，这就是分子靶向治疗的原理。因此，并不是说这个所谓的 “神药”一出来，就把所有肿瘤给攻克了，它只是为很小众的一类基因突变的人群找到了最合适的药物，实现了“异病同治”。这在肿瘤治疗史上，是理念上的一种革新。目前，根据“同病异治”和“异病同治”都开展了相关研究，比如“篮子研究”和“雨伞研究”。进一步改良临床研究的模式和方向，用更短的时间、更少的病人、更低的代价，找出最有效的药物，这是学界的普遍希望，也是这个新药诞生的最大意义。(作者为上海交通大学医学院附属瑞金医院肿瘤科主任)
#华为云普惠AI：把人工智能变成“水电煤气”	我们对人工智能(AI)是如何认知的？是幻想中的无人驾驶技术？还是一串串密密麻麻的代码？AI曾经是遥不可及、高冷且昂贵的。不过，2018年5月华为云提出了这样一个畅想：让AI走下神坛，同时也勾勒出了一个叫做“普惠AI”的愿景。让人工智能技术变成像水、电、煤气一样的存在，有没有可能？华为云给出的答案是肯定的。2018年，“普惠AI”从理想照进现实华为公司预计，到2025年智能终端数将达到400亿，届时全球企业对AI的采用率将达到86%，企业数据利用率将剧增至80%左右。很快，AI会渗透进生活的方方面面和各行各业各个角落。当AI从实验室走到城市、走进企业、走到街头巷尾、走进每个人的家里，就需要它变得“高而不贵”。华为云认为，所谓“普惠AI”，最重要的就是让普通的行业从业人员也能利用AI技术，自助式把数字技术与本行业的流程结合起来，形成新的智能联接。而基于智能联接的全新商业模式和应用将改变企业的运作模式以及产品和服务的消费模式，推动数字经济实现规模发展，最终走向智能经济。2018年5月，在中国国际大数据产业博览会上华为云首次提出了“普惠AI”的概念。在华为云眼中，AI应该是一组技术集合，是一种新的通用技术，而非简单的独立产品，更不是一个封闭的系统。AI同时也应该成为像电力、互联网一样的基本生产力，通过智能联接使得众多行业效率实现指数级提升，这既是华为云做“普惠AI”的出发点，也是未来AI应该有的模样。随着华为云“普惠AI”概念的提出和实践，AI技术已经开始向它应该有的模样慢慢靠近。一个照进现实的例子，是华为云EI的展开。今年，华为云与北京市交管局合作，在海淀上地三街开展了利用AI技术实现信号配时优化试点应用。在部署了EI交通智能体解决方案之后，第三方评估报告显示，这条东西方向的京城最堵道路之一，如今平均延误时间下降了15.2%，平均车速提升了15%。同样，另一条没那么拥堵的路也落地深圳。深圳交警将华为云的EI智能体运用于城市交通管理中，在坂田9个路口采用人工智能技术，平均车速提升了17%，通勤时间节省了10分钟，一杯早茶的时间在不知不觉间被节省了出来。2018年华为云的“普惠AI”，不仅照进了城市，也落地工业和医疗领域。在工业领域中，北京三联虹普通过EI工业智能体进行生产数据的智能分析，成功释放了产线柔性化能力，从而让企业更好的应对下游的个性化需求，有效提升下游需求匹配率28.5%；在医疗领域，华为云EI与金域医学合作，在宫颈癌病理监测领域取得阶段性突破，敏感度(真阳性率)超过99%，特异度(真阴性率)超过80%。过去一年中，华为云EI尝试超过200个项目，6-10月先后发布了交通、工业、城市三大EI智能体，这是“普惠AI”的方案之一。而这也仅仅是“普惠AI”萌芽期的产物，2018年的它才“露尖尖角”而已。2019年，“普惠AI”关键是人和技术华为云的“普惠AI”与业界其它厂商所不同的是，它弥补了在迈向智能经济的过程中，AI技术的发展与行业落地之间的巨大落差。如何让AI高而不贵、让各行各业“用得起，用得好、用得放心”，如何与各行业的各种场景相连接，让AI成为智能经济的底座？这就要求“普惠AI”不仅是软件的普惠，也必须是硬件的普惠、工程化的普惠。在这一过程中，人才和技术这块基石必然是绕不开的。2018年10月华为全联接大会上，华为发布“全栈全场景”AI解决方案，对外展示了华为云“普惠AI”的另一种落地方式，即AI开发成本和门槛的降低，这意味着行业的开发者和从业者们可以站在华为云的平台上，跨过曾经的高门槛与AI对视。从前我们仰望AI，未来AI可以俯拾皆是。华为云的“全栈”是从技术功能角度，包括芯片、芯片使能、训练和推理框架和应用使能在内的全堆栈技术方案；所谓“全场景”则包括公有云、私有云、各种边缘计算、物联网行业终端以及消费类终端等全场景的部署环境。其中，华为云全场景AI是软硬一体化方案，这也是华为云“普惠AI”的独特之处：包括基于可统一、可扩展架构的系列化AI IP和芯片Ascend 910(华为昇腾9100)和Ascend 310(华为昇腾310)；芯片算子库和高度自动化算子开发工具CANN；支持端、边、云独立的和协同的统一训练和推理框架M indSpore；以及提供全流程开发服务(ModelArts)，分层API和预集成方案的应用使能。具体来说，比如华为自研的AI芯片Ascend系列基于统一的“达芬奇”架构，其好处是可以一次性开发算子、算力可扩展、一致的开发和调试体验、开发一次可跨各场景平滑迁移、超高带宽和极低时延以及可扩展的片上互联等。基于统一的达芬奇架构的Ascend系列芯片，可实现任何场景下，以最低成本获得最优性能。而在工程化方面，相对业界其它开发平台，ModelArts是更快的普惠AI开发平台，覆盖数据标注与准备、模型训练、模型调优、模型部署等AI开发全流程，为AI应用开发提供一站式服务。在华为云看来，AI并不高。依托华为云的“全栈全场景”AI解决方案，华为云想让行业从业者也能拥有同样的平台、站在同样的高度，让AI在开发、应用、调试等场景下变得不再繁琐。截止到2018年9月华为云已经提供了45种人工智能服务、涵盖142种功能，再加上AI开发平台ModelArts、AI应用开发平台HiLens、量子计算模拟器与编程框架HiQ，以及与线上体验一致的离线开发套件Atlas200等，形成了端到端工程化落地AI的普惠能力。每一次工业革命都是技术转化为生产力的过程，也是先进技术不断扩展到普通人的过程，智能时代也不例外。随着AI的发展，所有的行业都将触及人工智能技术，华为云“普惠AI”的落地无疑将缩短这一进程。至少，2018年的华为云让我们看到，AI可以是街头巷尾的。(吴宁川)
#越南脱团旅客到案35人 台“移民署”提供检举奖金	中新网1月4日电 据台湾“中央社”报道，台湾“移民署”负责人邱丰光2019年1月4日表示，为侦办“观宏项目”逃逸越南籍旅客，提供检举奖金每件最高4000元(新台币，下同)，也呼吁越南脱团旅客主动投案，经调查，证实这是有组织、预谋的脱逃行为。据报道，台湾“移民署”2019年1月4日举行记者会，由邱丰光主持并对外说明。邱丰光表示，他上任后针对“观宏项目”的越南脱团旅客立即着手项目指挥工作，至2019年1月4日上午10时止，查处35人，尚有113人未到案。他称，经调查，证实越南脱团旅客是有组织协助，且是预谋脱逃行为，在台湾“警政署”全力支持下，持续全力追缉越南脱团旅客，台“移民署”会展现决心，就算找遍全台，也要追回未到案的113人。邱丰光表示，台湾内务部门负责人徐国勇重视逃逸越南旅客案，指示针对越南脱团旅客案提供检举奖金，民众只要掌握任何越南脱团旅客消息，向台“移民署”检举，经查证属实，每件最高核予奖金4000元。他称，为将越南脱团旅客全数查缉到案，会与台“警政署”持续合作，并联合相关单位扩大追查力度，且雇主若雇用越南脱团旅客，可依法开罚15万到75万元。邱丰光表示，对于是否有非法旅行从业者涉及人口贩运的部分，后续也会全力追查，经调查，越南脱团旅客这段时间应该藏匿在各地，项目小组会持续依照线索查缉，也希望民众可提供情报。他指出，为防范类似案件再发生，将会采取有效配套措施，像是加强针对越南团旅客的来台审查和机票等作为。4个大型越南旅行团共153人，分别于2018年12月21日及23日抵达台湾高雄，却发生152名旅客脱团，其中1人未失联，3人自行离台，148人失联。越南籍旅客脱团案被视为台湾最大宗的假观光、真偷渡的逃脱事件。
#冒用他人身份证卖分处理违法 济南9人被警方行政拘留	冒用他人身份证卖分处理违法，9人被警方行政拘留近期，有至少3名济南市民因为遗失了身份证，出现了驾驶证被人冒用处理违法扣分的麻烦。济南交警经过长达20多天的调查，最终揪出了背后黑手，抓获了9名冒用他人身份证卖分处理违法的违法分子，分别给予行政拘留10天至20天不等的处罚。捡到他人身份证，先后4次用来卖分挣钱2018年12月28日，市民明先生从济南交警手中拿到了自己的身份证，而在此之前半年多的时间里，这张意外丢失的身份证一直是明先生的一块心病。去年的5月份，明先生意外将自己的身份证遗失。一个多月后的6月17日，他突然接到交警平台发送的消息，自己的驾驶证处理违法被扣了分，接着在7月2日、7月17日再度接到了同样的消息。自己的驾驶证就在身边，为何会被处理违法扣分，这其中一定有问题，于是明先生选择了报警，将这一情况反馈给了交警部门。让明先生没有想到的是，驾驶人对自己驾驶证的记分周期也是了如指掌，竟然在驾驶证清分之后的10月18日再度冒用其身份证销分。先后4次，共计使用明先生的驾驶证处理违法6条，扣分18分。去年9月20日，济南交警获得济南市公安局授权承办交警部门工作中发现的涉车治安、刑事案件。当天，一个从各大队抽调精干警力成立的“9·20”办案专班成立，打击倒分卖分、盯梢交警的分虫、车虫等。此次，接到明先生报警后，专班民警当即行动起来。根据相关案件线索以及调取的监控视频，民警首先确定了使用明先生身份证处理交通违法记录的作案嫌疑人徐某蛟，根据其活动轨迹于去年的12月12日在政务检测线，将正在进行买卖交通违法记分的徐某蛟抓获，一并抓获现场从事同样违法行为的赵某明。徐、赵二人对其买分卖分赚取差价的违法行为供认不讳，但他们使用的明先生身份证也是从别人那里拿来的，到底谁才是真正的幕后黑手？民警进一步调查确定了嫌疑人张某的身份。但是张某本人十分“谨慎”，在卖分过程中从不使用自己的真实身份，手持多个手机号也都在他人名下，注册绑定的微信号多达20个。最终，民警还是掌握了张某的活动轨迹将其抓获，在其住处起获身份证5张。捡到身份证驾驶证，竟拿去扣了9分在侦办明先生案件的同时，济南交警“9·20”专班也侦破了天桥交警、市中交警移交的两起类似案件。去年12月17日，“9·20”办案专班接天桥大队移交的“刘某身份证被冒用案”，经了解，刘某身份证于2018年11月在自助机被冒用处理交通违法记录，共扣驾驶证记分9分。专班立即组织警力开展调查，于12月25日成功侦破该案，并抓获违法人员尚某波及尚某涛。经查实，2018年10月份，尚某涛在清河南路黄岗路捡到刘某身份证和驾驶证。11月5日，尚某波和尚某涛共同使用刘某身份证件处理了交通违法记录，扣刘某驾驶证9分。去年12月18日，“9·20”办案专班接市中大队移交“权某某身份证被冒用”一案，经过8天调查，锁定犯罪嫌疑人左某志、陈某，12月26日专案组成功抓获违法人员。经查，受害人权先生身份证于2016年5月份丢失，2018年12月份权先生发现自己的身份证在6月22日、9月18日先后在多个交通违法自助处理机处理了7条交通违法记录，并扣其驾驶证9分。据了解，目前，3起案件涉及的9名违法嫌疑人已经全部被抓获，均按照冒用他人身份证依据《居民身份证法》和《治安管理处罚法》的相关规定，做出行政拘留10至20日的处罚。其间，专班全部追回了8名群众遗失的身份证并完璧归赵。(齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 张泰来 实习生 徐靖靖)
#音乐剧《乱世佳人》打开新视角	中国音乐剧团队携手法美艺术家试水国际制作　　音乐剧《乱世佳人》打开新视角英文版音乐剧《乱世佳人》日前登陆上汽·上海文化广场，以宏大华丽的舞美和流行动感的音乐带观众重温经典。法语原版的作曲家吉拉德·普莱斯居尔维克特意飞来上海，观看了中国团队参与制作的英文版演出。他倍感惊喜：“音乐剧最大的优势就是可以用更多艺术手段来讲故事，这个版本也带给了人们不一样的视角。”《乱世佳人》最初是由美国女作家玛格丽特·米歇尔以南北战争为背景创作的小说，经著名影星费雯丽出演电影后为中国观众熟知。对作曲家吉拉德来说，它是全家每年必须重温的经典。女儿成为法语原版中斯嘉丽的扮演者，更让吉拉德在剧中倾注了对现代女性命运的人性关怀。“斯嘉丽演唱的歌曲，音乐风格会随剧情推进而变化：少女时期比较轻快，逐渐加入更多配器、越来越有力，最后是交响乐团的伴奏。”吉拉德将斯嘉丽在战火纷飞中从任性的小姑娘，长成坚强勇敢的独立女性，视为创作主要落脚点。“在斯嘉丽的个性中，现代许多女性都能找到共鸣。”对剧中其他角色，吉拉德也以风格多样的歌曲传递命运变化的戏剧冲击和人物间强大的情感张力。作为法国音乐剧行业翘楚，吉拉德创作经验丰富，其作品几度来华巡演，都叫好叫座。不过，将电影版4小时的剧情，浓缩到音乐剧的150分钟里，如何取舍？吉拉德表示，创作开始前剧情就已了然于胸，音乐剧重现了斯嘉丽与白瑞德初见、亚特兰大大火等电影经典场景。在斯嘉丽的成长和爱情故事之外，法国主创也融入了一些独到的见解。“《乱世佳人》的经典人尽皆知，法国主创默认观众都像共同喜爱这个IP的老朋友，希望能探讨一些深层次的感受、交流各自的观点。如作曲家通过大山姆和奶妈之口，表达了黑人也渴望被命运善待、在阳光下共同生活的心声。”中方制作人乔静透露。由中国团队参与制作，将法语音乐剧改编成英文版，对中国音乐剧行业来说还属于新的尝试。除了艰难的版权谈判、团队合作的时差问题之外，乔静坦言：“沟通是国际团队最大的成本。从剧本来说，大家都想做深刻的大戏，每个国家的人对深刻的理解却是完全不同的。落实到具体的舞台细节，审美观念也仁者见仁、智者见智。”《乱世佳人》音乐剧曾有韩文版的改编，在乔静看来，韩国团队几乎抹去了美国内战的厚重历史背景，将风格改得更偏流行，无法传递原著中人物命运在战争动荡中重新洗牌的戏剧性翻转。为还原美国南方种植园绅士淑女的生活场景，中国团队此次准备了15车布景道具、500套华美演出服和100顶假发为制作升级，力求呈现不输电影的“大片质感”。据悉，此次演出由中、法、美艺术家联合创作，中国团队主导制作。在选角环节，就从百老汇、伦敦西区和巴黎筛选了近两万份简历和试唱视频，“斯嘉丽”一角可谓千里挑一。上海场演出将持续到1月13日，而制作方也期待此次合作为中国音乐剧行业发展积累新经验。“毕竟，明天又是新的一天。”
#没有技惊四座的画艺，董其昌何以影响美术史的走向	邵仄炯上海博物馆正在举办的“丹青宝筏——董其昌书画艺术大展”激起了人们的广泛关注。这是大陆首个董其昌大展，以上博馆藏为主，同时向故宫博物院、美国大都会艺术博物馆、日本东京国立博物馆等海内外15家重要收藏机构商借藏品，遴选董其昌及相关作品共计154件(组)。这也是研究成果以展览形式进行的一次转化。明代书画家董其昌，是地道的上海人。上海博物馆藏有丰富的董其昌作品，且长期致力于董其昌艺术思想、创作的研究。本期“艺术”版，让我们走近董其昌，走近大展内外的董其昌。——编者明代画家董其昌对于中国艺术史的影响，好比20世纪初后印象画派画家塞尚对于西方艺术史的影响。从技艺上来看，他们的功夫并不能技惊四座。塞尚的笔触笨拙，董其昌远比他心中暗自较劲的赵孟頫的画技逊色不少，但这并没有影响他们的成就。塞尚当之无愧是现代主义绘画之父，野兽派、立体派的出现不能绕过他。同样，如果没有董其昌的图式和笔墨的实践，清初四王与四僧的笔墨也无从构建。因此，董其昌的价值与影响力，不仅表现在他的作品中，更重要地体现在他对明代后期中国画笔墨发展的启发性意义。从晋唐到宋元，中国绘画经历了从客观的写真之境到主观的写意之趣的漫长旅程。走到明代，新的转变开始出现。随着明代江南工商业的逐渐发达，大量画家或文人脱离庙堂，以自由职业方式从事绘画，艺术世俗化的倾向也愈演愈烈。绘画将如何演进下去，艺术本身并没有答案。它需要有艺术家来实践和解释，我认为明代的董其昌就是以自己的理论和绘画，为那个时代的艺术发展作出新的判断和选择。不妨让我们看看董其昌在《画禅室随笔》中的一则画论：“以蹊径之怪奇论，则画不如山水，以笔墨之精妙论，则山水决不如画”。董其昌此言中提出了一个如何看画的问题。以普通人看画的视角，山水画是一幅美丽的自然风景。观者被景色的丰富奇幻和多变所吸引，这让你的视觉感官获得极大的满足。再高超的画技也无法比拟或再现，更不可能超越自然的美。画家永远是自然的学徒。这就是画不如自然的原因。后半句他则转换了观者眼中审美的主体，真实的自然不再是画中审美的主角，取而代之的是笔墨。于是，自然成为笔墨的载体而退居二线。因此，笔墨作为绘画的独立语言，得到再次强调与提升。董其昌冲破了院体画一味以客体为标准的匠气，也发觉了文人画长久以来难有形式的随意，确定起标准化文人笔墨要求在董其昌之前，笔墨的阐发已经出现了。北宋的苏轼和米芾以文人的身份将书意的笔墨掺入画中。他们回避格物写真，以适意的笔墨抒发情感与心性。无论是“论画以形似，见于儿童邻”，还是“不求常形而取常理”。东坡的《枯木怪石图》，二米的“米氏云山图”都以大胆的创意开拓了笔墨新天地。但由于画技的局限，他们的题材仍十分有限，直到有了元代的赵孟頫，笔墨的表现能力与自由度才大大增加。赵孟頫以超群的画技为根基，以古意与书画同源的理念为追求，用笔墨写意将李、郭、董、巨的山水化繁为简，融入笔端，这也许是东坡、二米所梦见却未能实现的。元四家均沿着赵孟頫的方向将笔墨继续前行。明代开始，浙派与吴门无论造化还是意趣都难以企及宋元高峰，或偏执狂怪，或俯首前贤，或迷失造化，也许都令董其昌感到不满。于是，在遍览历代名迹之后，他以艺术史的眼光勾勒出南北宗论，以禅宗对应画学，构建自己的笔墨框架。其中疏漏难免，但董其昌的策略是将历代文人画家的笔墨进行梳理与规范，从中建立起自己的绘画谱系。他上溯王维、董巨、二米至元四家，再到明代沈周、文徵明等即南宗，将李思训父子，二赵、马远、夏圭等归为北宗，其中自有扬南抑北之意，虽有偏颇，但作为一个艺术家主观编织的美术史自有其偏好和道理。董其昌拒绝刻画、主张渲淡，注重画面气韵与神采，他将古人与造化作为审美的客体，以心源作为平衡两者的准绳，并落实到笔墨的绘画形式上。董其昌冲破了院体画一味以客体为标准的匠气，也发觉了文人画长久以来难有形式的随意，确定起具有标准化的文人笔墨要求。董其昌十分推崇米氏云山。他曾说：“诗至少陵，书至鲁公，画至二米，古今之变，天下之能事毕矣”。但二米的画法是文人游于笔墨的适意，虽无纵横气，但少有形迹可循更难得其法。董其昌学米一面警惕流入率易，另一面从元代高克恭处找到门径，将董巨的画法与二米融于一体，再一次稳固了米家山水的图式：既有烟云变化的意蕴，也丰富了画面的结构。现藏于辽宁省博物馆的《潇湘白云图》是董氏晚年仿米的佳作。近处坡石以董巨披麻皴的线条皴擦，树木的表达比米画的样式更多变，远山仍以米点积染，用笔细腻而严谨，层次更为丰富。米氏云山在董其昌演绎下形式多样，笔墨趋于稳定与规范。“仿”与“拟”，是董其昌建立文人画图式的一种方式。他以一个艺术家的感知，主观拼接美术史英国的艺术史家贡布里希曾提出“图式修正”的概念，认为后代的画家对前代画迹的不断修正与创建，最终构筑了美术史的前行。在董其昌的画作上大量可以看到“仿某某”“拟某某”的字样，如仿赵吴兴笔，仿董北苑、玄宰仿黄鹤山樵等等。曾有人诟病这是缺乏创造力的抄袭，但我看来这是绘画学习的重要方式。艺术的发展往往是对前人传统的再次认识和重新阐述，其中有认知、选择、创变的过程，这就是图式的修正。“仿”与“拟”一来是对前辈的敬仰与尊重，二来是创作中引用典故为自己作品作注脚，董其昌的用意即在此。董其昌以南宗为主线，取法各家，借经典笔墨来展示自己的体悟和理解。从绘画的理解来看，其间有必然的联系，有偶然的误读，误读仍是创意的一种方式。董其昌的“仿”与“拟”目的不在于单纯的技法和图式的复制，它是从中提炼出适合自己的笔墨基因，为创立文人画图式而服务。可以说“仿”与“拟”是中国画学习中带有创造性的互动游戏，初涉时的被动，娴熟后的主动，其间的过程充满了碰撞、融合的无穷可能性，这类似书法中的“意临”。这是董其昌建立文人画图式的一种方式，他在修正重组经典中挑战古人并从中得到精神愉悦。同时又以这种方式努力超越造化与古人的局限，达到心性的自由之境！可见董其昌以艺术史的视角来画画，所以没有被某一种时代的审美或风尚所固定。他以一个艺术家的感知，主观拼接美术史，将宋画之境与元画之趣相糅合，可算高明之举。他的画不是要告诉你绘画中的形象是什么，而是在探讨自然背后的绘画，今天应该怎样来画董其昌的绘画我们不能以宋画的眼光来欣赏，也不能用元画来简单解释，而且与他同时代的吴门前辈也大相径庭。他的画不是要告诉你绘画中的形象是什么，而是在探讨自然背后的绘画，今天应该怎样来画。这是个关于纯绘画的问题。前文我提到的塞尚，他曾说“在大自然面前良好的研究，这是最好的事”。可是他画中的圣维克多山永远不那么像，那么他在自然面前研究什么呢？他又说：我要用圆柱体、球体、圆锥体来处理自然。可见他要表达的不是自然的表象，而是自然中恒定的次序和永恒韵律。塞尚一直仰慕古典大师普桑，他常说“我要依照自然重画普桑”。同样，我觉得董其昌做的正是“依照自然重画董巨、二米、元四家”。董其昌放弃了宋画的求真，疏远了元画的萧瑟，也拒绝了明代世俗的趣味。他提炼绘画中的形式，以单纯的线条书写自然的运动。《婉峦草堂图》是董其昌43岁时建立起的绘画图式。他画的是好友陈继儒在小昆山的书斋，此种草堂斋室题材在明代画坛颇流行。董其昌此画的重点不是草堂，因此它迥异于吴门自然主义的世俗情调，画中的山石、树木，奇异而突兀。他用墨线皴出山石的结构块面，暗示体积和质感，山体的纵横叠加，树的扭转参差，打破了视觉的真实，充盈着变形的微妙效果。董其昌从书法中借鉴了“势”的理解，运用于在画中的起伏、开合、虚实来加以变化和构建。20年后，董其昌的图式越发成熟，1617年画的一幅水墨大轴《青弁图》，把早期图式与经典笔墨进一步强化，将心灵空间和自然空间以图绘的抽象形式自由地表达在画面中。上海博物馆藏有一套《秋兴八景》册页是董其昌设色精品，画家并没有着意于所谓的诗情画意或是自然的景致。每开册页上，画家的兴趣点在于形式的创意中，无论仿松雪、仿米海岳，都以笔墨设计出含蓄内敛、平中寓奇的形式构成，我们不必知道这是什么山、什么树，让你感知的是视觉上的起承呼应和自然的韵律。画的颜色妙在没有真实光彩鲜亮，而是扬暗抑明，降低了明度与纯度的对比，因此显得古雅而温润。这样的绘画不同于自然的再现，而是自然的转化，董其昌摒弃了院体画的劳役之累，以闲逸的情志，雅正的心境作为绘画的理想状态，让画的过程成为了目的，由此得到身心的愉悦。董其昌将笔墨作为了绘画的审美主体，视觉的真实隐退其后，处处借山石、树木、云水呈现虚实相生、起承开合的韵律与动感。他以笔墨来取形造势，营造出有次序、有韵律，不断变幻的自足的心灵空间。这个空间相对于真实的自然隐晦了许多。也许，董其昌在现实世界中难以免俗，只有在虚拟的空间中才能暂时拂去功利，以寄乐的方式陶冶胸次、观照宇宙。(作者为上海师范大学美术学院副教授)
#从日本电影《生存家族》看土地的价值	从日本电影《生存家族》看土地的价值电影《生存家族》中，某天，因为完全无法解释的原因，他们所在的公寓失去了电力，然后他们发现所有能走到的地方都失去了电力。片中，有人拿出劳力士手表和玛莎拉蒂跑车换吃的，却被食品店的女老板乱棒打出。理由非常简单，这些奢侈品在没有电力的农业社会，几乎毫无价值。陈剑一《生存家族》是一部比较另类的日本电影。这是一部幻想片，但又不是一部科幻片；它描写灾难发生之后普通人如何应对生活，但又不是一部传统意义上的灾难片；可以称之为一部喜剧，但是在笑点之余又让人感到莫名的辛酸；甚至可以把它当成一部公路片，因为大部分时间主人公一家都在路上，但与传统公路片又完全迥异。故事的情节并不复杂，主人公一家四口是生活在东京的典型的日本家庭，父亲忙于工作，只在乎年度报告还有自己的假发，从不真正关心妻儿。而母亲也只知埋头家务，对家里人唯唯诺诺。女儿和儿子更是活在自己的世界里，对父母没大没小，一天到晚离不开手机和社交媒体，宁可买便利店的便当也不愿意在家吃饭。对于外公从鹿儿岛寄来的鲜鱼，抱歉，没人会杀鱼，只能放冰箱里面等着下次收到同样礼物的时候清理掉。至于和外公通电话，拜托，这两个小崽子才没时间聊乡下的事情呢。某一天早上，因为完全无法解释的原因，他们所在的公寓失去了电力，然后他们发现所有能走到的地方都失去了电力。又因为所有的通信方式通通失灵，他们无从知道事故的范围到底有多大。而且这不是停电，是完全失去电力：任何与电有关的器件统统失灵，包括汽车，高铁，飞机，以及用到电池动力的各种机器。是的，就连手电筒也没法用了。没有了电力，也就没有了运输工具，超市很快没有食物可供出售，自来水自然也没法继续供给，唯一可行的交通工具只剩下了自行车。父亲决定带着大家骑车去大阪碰碰运气，因为听说那里似乎还有电力。历尽磨难之后，他们终于到达了大阪，却发现这里也没有电，而人们都聚集在水族馆周围，吃着用里面的海鲜做的烧烤。但这也只是杯水车薪，水族馆的水产品很快吃完了，一家人不得不寻觅新的方向。在被一位养猪的农户收留之后，他们终于意识到，在这个没有电力的世界上，要想生存下去，只能回归土地。于是一家人开始朝着外祖父所在的鹿儿岛进发，一路上还邂逅了同样骑着自行车，但却保持着舒适生活品质的户外达人一家，教给他们在野外觅食和饮水的方法。最终一家人搭乘着蒸汽机车来到了鹿儿岛，过起了男耕女织的小农生活，直到两年后的一天，电力奇迹般的恢复了，就如同两年前奇迹般的消失。一家人回到了东京之后，似乎什么都没有改变，生活又回到了以前的模式。只不过，没有人再敢轻视外公送来的鲜鱼，而暑假在哪里度过？当然是鹿儿岛了。影片中有一个情节很有意思，一家人想拿点东西去换些食物，这时排在他们前面的时髦男子拿出了劳力士手表和玛莎拉蒂跑车，却被食品店的女老板乱棒打出。理由？非常简单，这些奢侈品，在没有电力的农业社会，有什么价值？二那么，在这种情况下，什么最有价值？土地。大家可能认为这部电影体现的不过是极端灾难情景下的场景，但是请看一组数据：在过去十年中，美国农场土地的年均资本回报率为12.1%，而牛气冲天的美国股市指标S&P500仅有9.5%。不要小看这年均2.6%的差别，十年下来回报的差别就有66%了。那么，是什么导致了美国农地价格的大幅度升值呢？关于这个问题，我们就要讨论一下土地在美国是如何定价的这个技术性问题了。“土地如何定价”似乎是多此一问：市场上卖多少价钱，那不就值多少价钱吗？其实不然。首先，土地作为一种实物资产，交易频率很低，其流动性远远不及金融资产；其次，土地交易的成本很高，往往需要在前期进行考察，评估，中期又需要投标，融资，交易之后还要交割、付税，导致其实际价格不那么显而易见。这两条原因导致往往没有现成的二手交易市场可以直接找到最具代表性的价格。最后，土地的同质性远远不及其他的实物资产，如黄金、白银等贵金属，或原油、煤矿、铜等工业原料。紧邻的两块地，其价格可能由于规划用途，学区差异，价格相差甚远，这一因素使得以土地为标的物的大宗商品期货交易也难以进行。但这并不代表土地无法定价。在美国，对土地的定价大致可以分为三类：边际农业价值定价法、实物期权定价法，和时间空间模型定价法。所谓边际农业价值，就是指这片土地上所有的未来净农业产出的折现值。在城乡结合部，如果土地是可以自由买卖的，那么根据经济学原理，土地的商业价值应该大致等于其农业价值，否则城市就会持续扩张，直到其边际商业价值等于边际农业价值。如果农业产出相对稳定，那这些土地的价值就基本由农产品价格决定。据报道，美国中西部内布拉斯加州的农业用地2011年在全美国的一片房地产萧条声中上涨了30%，其主要原因就是大豆的现价比历史平均上涨了40%，而玉米价格几乎翻倍。对于城市里的商业地块，农业价值定价就不那么好用了，这时一般采用实物期权进行定价。所谓实物期权，是指拥有了土地之后，持有对其开发的权力。在考虑了投入的建筑成本、运营成本之后，其未来净现金流折现值最高的项目决定了这块土地的价值。比如在某块地上有三个可行的项目：停车场、电影院、百货商场。建筑成本、运营成本依次升高，但是运营收入也会水涨船高，考虑一定的资金回报率之后，最有利可图的项目就应该能够确定这个商业地块的价值。所谓 “黄金地段”，　“寸土寸金”，倒也不是说说而已。美国商场的平均每平方米每年销售额大约是3000美元，但是拉斯维加斯的凯撒皇宫商场则达到了惊人的13000美元。不过和苹果零售店的56260美元比起来，还是相差甚远。对于没有商业产出的住宅地块，目前在美国最常采用的是集时间、空间模型为一体的自动定价模型。这个模型的基本原理是考虑到同一住宅的同质性，对价格的变化采取时间序列的回归分析，来得到某一地区房价指数的平均变动。在此基础上，再对房屋的具体特征进行定价调整。这一办法最初是用于对房产进行估值，在对建筑成本进行估算和折旧之后，就可以得到隐含的土地价值。那么，土地定价上涨对于经济来说，一定是件好事吗？美国农业部的经济学家们不这么认为。在2018年2月发表的一篇论文中，他们不无担心地发现当下农业土地的高价格有可能是无法持续的，而农地价格的下降很有可能导致农场主的财政状况恶化。据统计，农场房地产(包括土地及其上的建筑)占美国农业部门资产的80%以上。由于高净现金农场收入和低利率，2015年农场房地产价值创下历史新高。然而，由于大宗商品价格下跌和农场现金收入净额下降，过去两年农地增幅大幅放缓，这引发了对农业的潜在债务压力的担心。该研究发现，农田增值降低了财政紧张的农场所占比例，特别是那些仅运营不到四分之一所拥有土地的农场。它还发现拥有至少50%土地的农场在高增值和高收益期间举债购买了更多的农田。最后，使用计量经济学经济模型，该研究发现当前的农田价值不受农业回报的支持，这表明土地价格下降是非常可能的。(作者为计算金融学博士、影评人)
#以全面从严治党远离“塔西佗陷阱”	2014年3月18日，在河南省兰考县县委常委扩大会上，习近平总书记提醒全党注意“塔西佗陷阱”。“塔西佗陷阱”一词来源于古罗马执政官塔西佗所著历史书中的一段表述，在现代社会中，这一概念被用来特指政府丧失公信力，无论说什么做什么，人们都会认为它是在说假话、做坏事。在中共中央党校教研部教授戴焰军看来，十八大以前有那么一段时间，由于各种原因，党组织和政府的公信力受到严重影响。“在这种情况下，你说的很多话，做的很多事，即使是好心，即使做的是好事，但是很难一下子得到老百姓的理解和信任，就形成了一些不必要的阻力。”当世界多国备受“塔西佗陷阱”阴影困扰之际，中国却依靠坚持走群众路线、不断提升政府公信力，交出了一份优秀答卷。今年1月，爱德曼全球信任度报告数据也佐证着这一点：2018年中国国民对公共机构信任程度全球第一，其中政府信任度达到84%，为全球最高。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从关系党和国家生死存亡的高度，作出打铁还需自身硬的庄严承诺，以猛药去疴、重典治乱的决心勇气，推动全面从严治党向纵深发展，形成了反腐败斗争压倒性态势，党心民心为之一振，党风政风为之一新。对此，戴焰军指出，中央在这方面采取的第一个重大举措，就是从作风入手，而且是从高层的作风入手，也就是“八项规定”。其次，就是推进反腐败斗争，很多领域的腐败现象得到了明显的遏制，赢得了人心。接下来，就是制度建设，要取得老百姓的信任，就要做到言而有信，既不能“朝令夕改”，也不能“说了不算”。此外，还有对党员干部的教育，以提高党员干部贯彻党的宗旨，全心全意为人民服务的自觉性，赢得群众的信任。当然，只要社会仍在发展，就仍会有各种矛盾，要在其中规避“塔西佗陷阱”，还需要党和政府保持长期警惕。戴焰军表示，“如何在新的形势下，更好地去满足群众对美好生活的追求，如何在各方面环境不断发生变化的条件下，更好地去取得群众的认同取得群众的信任”，意味着对党和政府的工作提出了更高要求。正如习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上讲话指出，改革开放40年的实践启示我们：打铁必须自身硬。办好中国的事情，关键在党，关键在坚持党要管党、全面从严治党。我们党只有在领导改革开放和社会主义现代化建设伟大社会革命的同时，坚定不移推进党的伟大自我革命，敢于清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，使党不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，才能确保党始终保持同人民群众的血肉联系。
#聚爱圆梦：张镇潮引领税友做公益践行者	作为社会经济生活的一分子，企业的可持续发展离不开各行各业参与者的支持，相应地，企业在不断发展的同时，必须学习以正确的方式回馈社会。公益，就是检验企业践行社会责任最好的“窗口”。从2007年开始，税友集团即开始了主动参与各类社会公益项目的进程，先后多次向各地学校、灾区捐助爱心资金。2013年，在总裁张镇潮先生的倡议下，税友集团发起了“聚爱圆梦”公益助学项目。从为灾区捐助善款，到向欠发达地区的学童贡献爱心，再到7年如一日的“聚爱圆梦”系列活动，张镇潮对于推动社会公益事业发展如滴水穿石般执着。2013年，在安徽定远，税友集团联合浙江在线·浙江手机报为定远希望小学等五所学校援建“税友·梦想空间站”。依据5个学校不同的情况和需求，税友集团为“梦想空间站”教室配备了电脑、投影仪、桌椅、图书、乒乓球台等教学和文体设施。通过“梦想空间站”这样的小小平台，让这里的孩子们，也能像城里孩子一样，有机会得到艺术启蒙和素质教育，实现属于他们五彩斑斓的中国梦。在师资问题上，税友与合作方一道，此后定期招募一批支教志愿者，派往每一个“税友梦想空间站”展开短期助教，希冀以税友的绵薄爱心，助力这些欠发达地区的孩子们，更加快乐的成长，放飞自己的人生梦想。2014年，税友与其他合作方联办的助学活动再启程。在群山环抱，民风淳朴的贵州普安县上寨小学，由于该地有煤矿污染，学校的孩子们一直喝不到干净的水，并且由于可饮用水源少，水源地远，师生每年光喝水一项就要向农户支付5000元的买水钱。这对连基本办学条件也仅能勉强维持的乡村小学而言，是个莫大的负担。为此，税友集团特意为师生们援建了蓄水池，安装了饮水净化系统。此次活动总共捐助了价值50多万的经费及物资，除了饮水净化系统、蓄水池外，还包含：电脑教室、图书室、教室宿舍及围墙改造材料等等。在此次捐助中，税友支部还和其他合作单位一起，结对了一批孤儿及困难学童，为他们提供长期生活资助，援助他们完成学业。2015年，税务公益助学活动第三站在甘肃省定西市安定区高泉小学开启。税友集团7名助学志愿者，带着集团总裁张镇潮先生的殷切嘱托和2000税友人的拳拳心意。与合作伙伴一道，为高泉小学带去了价值50.56万元的教学设备、饮用水设备、太阳能灯照系统，建立了电教室、图书室，给每位学生配发了羽绒服和文体用品，援建并长期扶持了一个素质教育课堂——“素质教育空间站”，解决了高泉小学的燃眉之急。2016年，在四川色达，税友集团与合作伙伴们，为川西北的色达县霍西中心小学的300位藏族学生带去了一批电脑、防寒服以及学生书包，并帮助解决食堂太阳能采暖和浴室热水供应，援助物资与爱心设备总价值达50多万元，助力藏区教育事业的发展，更有利于增进民族团结。2017年到2018年，税友人和国内知名媒体的10多位公益志愿者，满怀虔诚之心、无暇之爱，连续走进川西北、川西南，对口援助了若尔盖县阿西乡小学和凉山彝族自治州的前所小学。在这些离县城最远、离蓝天最近、高寒地带的乡村学校，税友集团和合作单位的志愿者一道，为孩子们捐赠了最迫切、最急需的教学生活物资与基建改造，累计超过100万元。让孩子们在日常学习、生活中，喝上干净的热水、洗上热水澡、用上电脑、穿上羽绒服。此外，税友集团和志愿者还结对帮扶四名家庭贫困的学生，深入到贫困生的家中家访，了解每位学生的家庭现状，在为每位贫困生提供每年2000元的助学金的同时，也跟每位学生建立长期互动沟通，跟踪每位学生的学习情况和变化，让孩子们获得到更多的关爱。“希望通过自己的一份努力，传递社会正能量，让更多人生活更美好”，张镇潮表示：“从事公益活动，不仅是他个人的信仰，也是企业发展的理念。不同的发展时期，企业也有不同的责任，公益会一直贯穿、伴随税友集团的发展。”作为财税行业最具思想力的企业家之一，张镇潮带领税友成为了一个有爱、有责任感的税务信息化领域的领先品牌。回顾创业初期，张镇潮先生表示：那个时候企业力量尚小，税友人从点滴做起，先后向贫困地区的乡村学校捐助了一批电脑、向四川地震灾区捐赠了20万元现金。哪怕力量很小，税友人也在用心和时间付出点点滴滴的行动，将公益融入税友的骨血，让税友成为了一个充满爱和正能量的群体。后来，伴随着企业的快速发展，税友发起了“聚爱圆梦”的大型公益助学项目，旨在全国范围内有计划、长期地援助欠发达地区的乡村学校及贫困学童，改善他们的办学条件、生活条件，帮助他们接受更好、更全面素质教育。“聚爱圆梦”在坚持开展的同时，也让税友以自己的绵薄之力，协同和带动了更多社会资源、合作伙伴，投入国内欠发达地区的公益助学事业，并多次获得当地政府颁发的“企业社会责任最佳单位”的荣誉称号。即将开始的2019年，已经是税友“聚爱圆梦”大型公益助学项目正式开展的第7个年头了。作为一个在公益事业上多年如一日的企业家，张镇潮认为：“公益不能靠一时兴起，而需要长年累月的持续践行！”除了“聚爱圆梦”之外，税友还携手新疆地区的税务系统，联合举办了其他的主题公益助学活动，如设立于2017年9月的“为了明天”税务公益助学活动，将在2019年夏天举办第3季，累计援助民族地区乡村学校的金额将超过30万元。张镇潮表示：随着企业的进一步发展，税友将加大公益事业的力度和投入，在 2019年，税友集团将和贵州麻江县基东村签订结对扶贫协议，逐步在产业合作、人才交流、爱心帮扶等方面展开交流合作，帮助基东村在2020年彻底脱贫。未来，税友将继续积极与政府、本地公益组织开展合作，团结相关爱心力量，创造一个可持续的公益参与模式，为中国的公益事业发展贡献更多新的可能！
#以进博会为抓手 长三角推进市场体系一体化	3日，长三角地区上海、江苏、浙江和安徽三省一市政府在上海签署《长三角地区市场体系一体化建设合作备忘录》。根据备忘录，三省一市将协同做好中国国际进口博览会服务保障，联合搭建进博会交易服务平台，推进长三角市场体系一体化。与进博会相关，长三角今后将共同为开放合作“搭平台”：发挥上海口岸枢纽功能优势，做强做优各类专业贸易平台和国别商品中心，加快在中国(上海)自由贸易试验区、虹桥区域等建设高能级的保税展示交易平台，为长三角更好对接国际市场提供渠道和服务；加快促进长三角国家级及省(市)级经济技术开发区合作共建，加强政策、人才、资源、公共服务对接，构建具有国际竞争力的长三角产业集群。按照备忘录内容，长三角今后围绕区域市场一体化这盘大棋，还将共同为供应链创新“作示范”，共同为商贸业发展“增动能”，共同为农产品流通“保安全”，共同为区域物流“立标准”，共同为企业发展“优环境”，共同为口岸通关“建窗口”。引人注目的是，长三角三省一市明确提出，加速深化长三角地区各领域电子商务创新应用，促进数据资源规范化交换与共享；建设世界领先的人货场一体化新零售网络，共同打造新零售“试验田”和“竞技场”；实现农产品来源可追溯、去向可查证、责任可追究，辐射带动长三角地区农产品安全整体水平；实施区域联动奖惩，共享商务信用红黑名单，组建区域商务诚信联盟，优化区域整体信用环境；扩大长三角单一窗口跨区试点申报范围，试点推进长三角单一窗口通关物流信息共享和窗口功能融合，为长三角企业共同提供更好的“通关+物流”服务。据新华社
#《即刻电音》张艺兴抢到宝藏男孩Anti-General	中新网1月4日电 本周六晚八点，腾讯视频即将播出《即刻电音》第六期节目，经过突围赛、团队突围赛的激烈争夺，26强制作人已集结完毕，他们将面临新一轮的挑战——原创配对赛。本期节目制作人首先要争取到三位主理人的音源采样，并且选择一位主理人的音源进行创作表演，若该音源主理人按下feat键则配对成功，未按下则意味着流局。因此，主理人与制作人能否最终配对充满了未知与不确定。为了成功feat自己的“灵魂伴侣”，主理人与制作人究竟会如何放大招？张艺兴抢到宝藏男孩Anti-General  喊话尚雯婕“咱们走着瞧”人气制作人Anti-General一直是三位主理人一直想合作的“心头好”，在本期中，他没有选择与自己音乐风格更加相近的主理人尚雯婕，却意外地选择了主理人张艺兴。而无论是选择哪一位主理人的hook进行创作，Anti-General的作品都一如既往地出人意料又燃炸全场，令张艺兴激动不已甚至跳到座位后面，盛赞他是“宝藏男孩”，更是表示“自己的偶像包袱已经丢了”。面对如此优秀的制作人被张艺兴“抢走”，尚雯婕难掩失望之情，直言“你是非常有才华的音乐人，我尊重你的选择，但并不代表我觉得你做了正确的选择”，话及此处空气突然安静。对此，张艺兴也正面喊话尚雯婕“那咱们走着瞧呗”，一时间现场火花四溅。两位主理人如此“意难平”，Anti-General将会如何用作品证明自己的选择？薛伯特走出舒适区突破自我  引发大张伟尚雯婕“抢人大战”在之前的节目中，remix王者荣耀的《Godlike》、改编英雄联盟决赛主题曲《Rise》很燃很炸的制作人薛伯特，在本期选择走出自己的舒适区，尝试做“小调的东西”。正如他自己所说，“说到音乐风格，我本身就很喜欢躁的东西，但我写歌的时候也会不由自主地往小调上面去写”，因此打动主理人尚雯婕，直言“小调的东西，跟我很搭”。面对自己喜欢的制作人被尚雯婕抢先一步合作，大张伟开启疯狂劝说模式，一边劝说尚雯婕 “hybrid trap(电音风格)不适合你”；另一边鼓动薛伯特坚持自己“你不能不做自己，你只有听那个才会非常嗨！”、“你不能背叛你自己！”，抢人意图十分明显。而尚雯婕也不甘示弱，秒变尚少女盛赞“薛伯特很帅”，还现场把大张伟逼到墙角展示出誓不放弃的决心。薛伯特勇敢突破舒适区的成效如何？最终会加入哪位主理人的战队？Panta.Q《对不起》退赛惹哭张艺兴 “村长”蒋亮想“做鸡”引全场爆笑此前颇受关注的“大神”制作人Panta.Q却在本期一上台就表示要“退赛”、“来跟大家告别的”，消息一宣布令全场错愕不已。而他的一曲《对不起》更是令张艺兴现场泪目一度无法接受这样的结果，不停追问“你真的要走吗”、“你要不要再考虑一下”，一直在给他挽回的机会。Panta.Q为何要坚持退赛，他会为了张艺兴留下来吗？“村长”蒋亮的音乐一直带给能够让观众丢掉束缚、忘乎所以地嗨起来，本期仍不例外。蒋亮在台上表演过程中，大张伟尚雯婕则大秀 “老年迪斯科”不亦乐乎，也让张艺兴十分困惑“我到底在哪里”。而“村长”蒋亮再度语出惊人，坦言“好想变成一只鸡”、“可以站着睡着那种”令全场爆笑不止。那么，“村长”蒋亮到底经历了什么，竟然让他萌生“做鸡”的理想？他会拿到主理人的feat吗？一切静待播出见分晓。制作人将会如何选择、改编主理人的hook？三位主理人会如愿feat心仪的制作人吗？15强人选究竟是谁？敬请关注本周六(1月5日)晚八点腾讯视频《即刻电音》。
#《国家宝藏》：杨丽萍、李光洁守护“无声史书”	中新网1月4日电 1月6日19:30，中央广播电视总台央视综艺频道(CCTV-3)大型文博探索节目《国家宝藏》第二季即将迎来立彩云之南、辐射南亚东南亚的文化中心云南省博物馆。节目中，“孔雀公主”杨丽萍及其团队成员将带你深度解读“原生态舞蹈”背后的生活之趣、图腾之美；李光洁变身威武勇士，热血守护古滇国；佟大为演绎别样“段和誉”，致敬金庸先生；张若昀倾情再现慷慨悲壮的“国歌诞生记”。四牛鎏金骑士铜贮贝器、大理国银鎏金镶珠金翅鸟、聂耳小提琴三件国宝将会为我们呈现哪些不一样的生命色彩与云南印象呢？“他所饰演的聂耳先生，看得国立老师心潮澎湃”这个被张国立老师盛赞与新中国国歌创作者聂耳先生相似度高达百分之九十的演员，就是张若昀。在节目中，他饰演了东渡日本，年仅23岁的聂耳，与身陷囹圄的田汉先生、左翼作家张鹤共同上演了一段赤诚报国的英雄往事，再现了一代音乐才子的传奇人生。1935年5月24日，电影《风云儿女》上映，《义勇军进行曲》迅速传遍全国，聂耳却于当年7月意外溺水身亡，而那把第一次奏响国歌的小提琴却留了下来，成为了我们民族记忆中见证历史的“国宝”。这把看似普通的小提琴出产自德国，历经战乱走入和平，八十多年过去了，四根琴弦依然光亮如初，腮托安静地躺在小提琴的左下角，似乎在等待它的主人聂耳再次把它托在脸颊下方，拉动琴弓，奏出动人的旋律。2000年前的“存钱罐儿” 真实再现古滇人的生活形态节目中，李光洁变身西汉时期远离中原的古滇国勇士，然而直至今日，滇人没有文字，历史上对它的记载，只有《史记》中的千余字。我们并不确切知晓，威武的勇士曾以怎样的热血守护古滇国。但滇人遗留于世的四牛鎏金骑士铜贮贝器，定日月笑苍茫，魂不亡志不灭，一眼再现千年。塑金身，安魂魄，武士忠诚不灭！古滇国贵族用它来储存货币海贝，它也是彰显权贵地位、祭祀祖先、记录社会事件的重要器物。它高50厘米，盖径25.3厘米，器身两侧有虎形双耳，器盖上铸有四牛，整个器物最显眼的位置，是一名鎏金骑士，即当时滇国贵族武士的形象，这位骑士好像一位“金甲神人”，威武不可侵犯。而这样的一件精致的国宝，又将与“用舞蹈记录云南人生活”的杨丽萍及杨门弟子们发生怎样的碰撞呢？佟大为演绎别样“段和誉”，致敬金庸先生我们每一个人心中都曾有过武侠梦，而那个“造梦大师”金庸先生却已隐于江湖，永远的离开了我们。他本人曾经说过“如果在我的小说中选一个角色让我做，我愿做天龙八部的段誉”，足以见得段誉在他心中的地位。而在“大理国银鎏金镶珠金翅鸟”的前世传奇中，我们再次通过两个大学生的视角，遇见了段誉的原型“段和誉”，这位爱民用贤，励精图治的一代明君，乃大理第16位帝王。而900年前，北宋时的云南，归于大理国。在节目中，佟大为坦言：“从小最喜欢的就是《天龙八部》中的段誉，今天算是圆梦了！”侠之大者，为国为民。“金翅鸟”振翅高飞，成为大理民族心中不变的图腾。在时间的河流中，我们看到的是大浪淘沙之后的惊喜，我们看到的是绵延千年初心不变的信念，我们看到的是人的觉醒、人的奋进与人的升华，我们看到的是一眼千年的感动与熟悉。多元文化在不断地碰撞与交流中，形成了中华文明独具风格的底色，而云南省博物馆就是其中最为亮丽的一处风景。无论是承载民族旋律的“聂耳小提琴”、呈现古滇人原始生活形态的“四牛鎏金骑士铜贮贝器”，还是被誉为镇海之神的“大理国银鎏金镶珠金翅鸟”，都是中华文明中不可或缺的历史见证。更多精彩内容，敬请关注1月6日(周日)晚19:30 中央广播电视总台央视综艺频道(CCTV-3)《国家宝藏》第二季。
#《上新了•故宫》陈建斌“回宫”探寻最重古物	中新网1月4日电 作为中华文明宝贵的历史文化遗产，那些饱经风霜的珍贵文物在跨越短则百年、长至数千年的历史长河的过程中，曾历过无数事件。抗战时期，就曾有一万九千余箱文物在第一代故宫人的守护下，走过烽火年代，以“文物南迁”的方式使故宫文物得以基本完整保存，创造了人类保护文化遗产的奇迹。在本周五晚21:05北京卫视播出的《上新了•故宫》第九期节目中，《甄嬛传》中的“雍正”陈建斌、《如懿传》中的“仪贵人”韩丹彤便要重返故宫，与“故宫兄弟”邓伦、周一围一同寻找这场历险中最“重”的一件古物，究竟这件古物是什么？又曾经历过怎样的传奇历史？邓伦、韩丹彤探寻文物南迁最“重”古物1933年2月，为了守护好中国文化的根脉，故宫博物院进行了一次人类历史上规模最大的文物大迁徙——文物南迁。这场迁徙历经25年，辗转上万公里，播迁十余省。南迁时，他们曾带着文物躲避过轰炸、在简易的竹筏上过河、经历翻车等各种各样的艰难险境。倘若没有马衡、那志良、庄尚严等故宫人用自己的生命守护国家文脉，这些文物很可能就会在战火中消亡，如今的我们也就无法触摸到这些璀璨的中华文明。在本次的探寻过程中，文创新品开发员邓伦和特邀嘉宾韩丹彤刚入宁寿宫，就对几件以“吨”为重量单位的“石头”颇为好奇。这些“石头”上篆刻的文字距今已有两千多年的历史，是汉字演进的活化石。当时故宫人曾带着10块这样的“石头”踏入文物南迁的历险之路。这些巨大的“石头”是否就是文物南迁的最“重”古物？故宫人当时又是如何将它们打包好带上南迁之路的？“雍正”陈建斌化身“宝藏大叔”找寻建储密旨8年前，宫廷情感大戏《甄嬛传》火爆荧屏，虽然剧情精彩、口碑颇高，但陈建斌饰演的“雍正”却被网友扣上了“史上最老气雍正”的帽子。剧中陈建斌不苟言笑、城府颇深，让观众窥见了“雍正”的繁忙与愁苦，同时也给人一种天威难测的感觉。令人意外的是，这次“回宫”陈建斌竟展现了呆萌、淘气的一面，与剧中高冷的形象截然不同。现场，陈建斌不仅在探秘的过程中十分调皮，惹得邓伦、周一围和韩丹彤爆笑不已，还在自己“上朝”的乾清宫化身“宝藏大叔”，对着戏里从未见过的“真家伙”连叹“是真的吗”。在了解到乾清宫内都是原状陈列的真实文物后，陈建斌不但兴致勃勃地绕着龙椅转了一圈，并大胆猜测古时皇帝没事也会这么绕着龙椅思考问题；站在正大光明的匾额下，他还找起了传说中存放建储密旨的匣子，各种天真直率的举动令一旁的故宫专家哭笑不得。本期，这段珍贵的历史会给邓伦、周一围的文创元素收集带来哪些全新灵感？敬请期待北京卫视本周五(1月4日)21:05《上新了•故宫》，让我们跟着“故宫兄弟”邓伦、周一围以及文创特邀嘉宾陈建斌、韩丹彤一起探索文物南迁时最“重”的一件古物吧。
#香港水务署：冀向新界供应再造水 取代食用水冲厕	中新网1月4日电 据香港《文汇报》报道，香港水务署早前进行“供应循环再用水作非饮用用途”公众咨询，已于日前结束。水务署署长黄仲良3日表示，公众普遍支持发展循环再用水，该署会因应石湖墟污水处理厂将提升处理能力，率先将北区内污水加工处理生产再造水，冀由2022年起逐步向新界东北地区供应再造水，取代食用水冲厕。香港现在主要用咸水冲厕，覆盖全港约85%的地方，但如北区等部分离岸边较远的地区仍要用食用水冲厕。黄仲良3日指出，早前的公众咨询共接获逾70份意见书，大部分支持发展循环再用水，该署会因应石湖墟污水处理厂提升至三级处理水平，率先将北区内污水加工处理生产再造水，以取代食用水冲厕。他表示，水务署正在安达臣等新发展区发展重用水，将从浴室、洗手盆、厨房洗涤盆或类似设备收集的用水，及在屋苑或设施内回收的雨水，再进行处理以作冲厕等非饮用用途，并相信区内的生活污水已可支持冲厕所需。黄仲良估计措施全面落实后，每年可以节省2100万立方米食用水，占全港每年用水量约2%。
#2018年北京优良天数227天 “蓝天”含金量进一步提高	中新网客户端北京1月4日电(冷昊阳 尹力)4日，北京市生态环境局在新闻发布会上通报，2018年，北京市优良天数227天，“蓝天”含金量进一步提高，空气质量呈现“优增劣减”特征，一级天同比增加6天，重污染日同比减少9天。2018年全年首次无持续3天及以上的重污染过程。据介绍，2018年北京市PM2.5平均浓度为51微克/立方米，超过国家标准(35微克/立方米)46%，PM2.5仍是北京大气主要污染物。但与2017年相比，2018年北京市PM2.5年平均浓度同比下降12.1%。此外，2018年，北京市二氧化硫(SO2)、二氧化氮(NO2)、可吸入颗粒物(PM10)年均浓度分别为6微克/立方米、42微克/立方米、78微克/立方米，较2017年下降幅度分别为25.0%、8.7%、7.1%。在优良天数方面，2018年，北京市优良天数227天，占比62.2%，比2017年增加1天，其中一级优天数为72天，二级良天数为155天；2018年重污染日15天，比2017年减少9天。从空间分布来看，2018年北京市SO2、PM2.5和PM10仍呈现南高北低的梯度分布，城区及南部地区的NO2浓度较高。其中位于京西南区域点PM2.5浓度为全市最高值，69微克/立方米；京东北区域点为浓度最低值，41微克/立方米。从月际变化上看，受气象条件波动影响，2018年3月和11月是污染水平明显偏高的月份；1月、8月和9月，PM2.5月均浓度分别为34、35和30微克/立方米，分别达到空气质量年评价标准。(完)
#广州今年可为用人单位及个人减负近90亿元	广州促进就业实施意见印发 今年可为用人单位及个人减负近90亿元南方日报讯 (记者/朱伟良)日前，广州市政府印发《关于进一步促进就业的实施意见》(下简称《实施意见》)，围绕降低企业成本、加大对重点行业和企业服务力度、以创业带动就业、促进重点群体特定群体就业等方面，提出九方面42条针对性强、支持力度大的政策措施。广州市人社局3日向记者介绍，《实施意见》的出台预计今年可为用人单位和个人减负89.98亿元，其中阶段性降低医疗保险费率为用人单位和个人减负约69.98亿元，阶段性降低工伤保险费率为用人单位减负约3亿元，残疾人就业保障金为用人单位减负约17亿元。从四个层面提出针对性措施广州市人社局有关负责人表示，《实施意见》从四个层面提出有针对性的政策措施。首先是稳定企业预期，稳固企业信心。稳定社会保险费缴费方式，保持职工基本养老保险和失业保险费率不变，阶段性降低社会医疗保险和工伤保险缴费费率，残保金按2017年征收标准进行征收。同时，通过每年举办“零距离”就业招聘会、跨省市劳务对接活动，围绕广州珠江两岸打造人力资源服务业商圈，进一步降低企业招工费用。其次是加大服务力度，多渠道培育就业增长点。研究制定特殊人才和特殊艰苦行业从业人员入户政策和计划，加大重点企业及重点项目单位紧缺人才入户计划。建立重点用工企业全程服务机制。积极支持中小微企业吸纳就业，加大社保补贴扶持力度，鼓励吸纳扶贫对象就业。进一步鼓励创业带动就业备受关注。提出从失业保险基金补充创业担保基金，加大创业融资和补助支持力度。深入贯彻实施乡村振兴战略，实施“粤菜师傅”工程，加强面向到乡村创业人员和面向穗港澳创业者的创业孵化平台建设等措施。值得一提的是，《实施意见》也注重促进重点群体特定群体就业。进一步激励高校毕业生多渠道就业，提高高校毕业生有关就业创业补贴标准，在高校建立就业创业服务站。加大劳动力技术技能培训力度，提高紧缺急需工种培训补贴标准，扩大失业保险技能提升补贴对象范围。全面推行企业新型学徒制培训和现代学徒制。帮扶困难企业职工稳岗转岗，做好就业困难群体就业工作，支持新业态灵活就业，强化失业保险支持。预安排近34亿元支持就业创业记者了解到，《实施意见》与广州以往政策对比，覆盖面更广、标准更高、服务措施更精细、促进就业的力度更大。特别是有多项就业创业补贴政策扩大了补贴对象范围，如将乡村经营驿道客栈、民宿、农家乐、返乡创业的创业者(经营主体)，纳入一次性创业资助、租金补贴和创业带动就业补贴等扶持政策范围，求职创业补贴范围扩大到技师学院(高级工班和预备技师班)、特殊教育院校(职业教育类)毕业生等；有二十多项就业创业补贴为新增项目或提高补贴标准，如新增10万元的建设乡村创业人员创业孵化基地一次性补助，将一次性创业资助标准从5000元提高到1万元，求职创业补贴标准从每人1500元提高到2000元等。据悉，广州预安排33.82亿元用于支持就业创业和扶持重点群体就业，其中失业保险基金用于创业担保贷款担保基金和贴息支出约16.62亿元，失业保险基金支出稳岗补贴和技能提升补贴约15.79亿元，就业补助资金新增项目和原有项目提标扩面共约1.41亿元。广州市人社局有关负责人表示，通过实施上述政策措施，不断加大促进就业的工作力度，增强企业信心和竞争力，拓宽各类群体就业渠道，推动实现更高质量和更充分就业。
#传销手段翻新隐蔽 组织新人在KTV洗脑被警方一锅端	中新网北海1月4日电 (翟李强 胡慧如 陈泽旺)新年伊始，广西北海警方在某KTV内成功端掉一个传销聚会窝点，查获涉传人员38名，扣押有涉传内容的手机21台和涉传资料一批。警方1月4日披露，随着北海打击传销的力度持续加大，涉传人员的活动也越发隐蔽，以前常以吃饭、旅游聚集，现在竟然选择KTV作为新人聚集洗脑的地点。2019年1月1日15时许，北海市中街派出所在对辖区娱乐场所进行例行检查时，发现某KTV包厢内聚集了老老少少三十多人在一起交谈，气氛可疑。当民警责令所有人按顺序坐好配合检查时，包厢内有的人员趁机把口袋里的手抄便签撕碎偷偷丢到桌底，有的人员把身上携带的手机藏到座垫下面，这些小动作没有逃过民警的眼睛。派出所民警随后封锁现场，并通知北海市海城区打传队协助，逐一对包厢内人员进行排查。警方介绍，查获的纸张上写的全部都是名字加“7790XXXX”等数字，这些文字就是“行业名"，后面数字极为可能是手机号码的后几位数。近年来，传销活动越发隐蔽，为逃避公安机关的打击，他们通常不用真实名字，因同一体系人员的手机号码前几位数相同，所以只记录后几位数。经查，查获的38人均为山东、河北、内蒙古以及陕西籍人员。事发当天，其中的山东籍牟某以及内蒙古的刘某打着“北部湾开发”旗号，借着元旦庆祝为由，组织了30多名新人到KTV进行“初步洗脑”，并一一介绍新人记录下来，没想到竟被警方逮个正着。目前，涉嫌组织领导传销活动罪的讲师牟某以及刘某已被依法刑事拘留，其余涉传新人被教育后释放，案件仍在进一步审查当中。(完)
#蘇富比将举行2019年首场葡萄酒拍卖会	香港蘇富比将于 1 月 19 日(星期六)在香港蘇富比艺术空间(金钟太古广场一座五楼)举行“珍稀佳酿 — 特别呈献 Penfolds历年经典系列”拍卖会，为 2019 年洋酒拍卖揭开序幕。拍卖呈献逾 790 项拍品，总估价超过 2,300 万港元。全场焦点包括罕见之 Penfolds Grange 1.5 公升装 1979 至 2014 年垂直年份全系列，以及远至 1950 年代的Penfolds 陈年经典美酒；此外更有逾 120 项罗曼尼康帝佳酿及逾 60 项 Armand Rousseau、Leroy 和 HenriJayer 等布艮地顶尖名庄瑰酿。威士忌方面精选三套酒厂直递 2017 年上市的 The Macallan Exceptional SingleCask 卓越单桶系列单一麦芽威士忌，及 2007 年上市的山崎 50 年。蘇富比亚洲区洋酒部主管 贝安霖(Adam Bilbey)表示：适逢 Penfolds 踏入第 175 周年，蘇富比很高兴能呈献这澳洲名酿的珍罕系列，带来 Penfolds 近 80 年来的佳酿。对藏家来说，这是购藏 Penfolds 经典及传奇年份的难得机会。
#美众议院通过预算案以结束停摆 未提供边境墙资金	中新网1月4日电 据外媒报道，当地时间3日，美国众议院以239比192票，通过了临时预算案，以结束已经持续两周的政府部分停摆。然而，由于法案未能向美国总统特朗普所要求的边境墙提供资金，预计将在参院和总统处受阻。
#慈溪现代农业产业园跻身“国字号”	浙江在线慈溪1月4日讯(浙江在线记者 陈铖 陈醉 市委报道组 邵滢)记者1月3日获悉，近日农业农村部、财政部公布了首批20个国家现代农业产业园认定名单，慈溪市现代农业产业园成功入选，也是我省唯一入选的现代农业产业园。据了解，国家现代农业产业园是在规模化种养基础上，通过“生产+加工+科技”，聚集现代生产要素，创新体制机制，形成了明确的地理界限和一定的区域范围，建设水平比较领先的现代农业发展平台。总面积15.5万亩的慈溪市现代农业产业园毗邻杭州湾跨海大桥，覆盖慈溪市现代农业开发区及周边龙山、掌起、观海卫、附海、新浦等5个镇部分区域。自2017年6月获批创建以来，慈溪市委、市政府以深化供给侧结构性改革为主线，把产业园创建作为落实乡村振兴战略的重要抓手，聚集生产要素，走出了一条转型升级、绿色生态的现代农业高质量发展之路。“离开了土地，住进了工厂”，颠覆传统农业感观的现代化种养项目在慈溪市现代农业产业园里遍地开花。如今，产业园集聚了正大集团、海通食品集团、浙江恒海集团等42家农业龙头企业，入驻100万羽蛋鸡养殖、年产5600吨白玉菇工厂化种植、年产2400吨鳗鱼工厂化养殖等多个重大产业化项目。产业园主导产业为优质粮食和精品果蔬，形成了“一核两带四区多园”产业发展布局，主要包括4万亩优质粮食和9.1万亩精品果蔬，其中，4万亩单季稻种植区是浙江省最大规模商业化盐碱地水稻生产基地，连片避雨葡萄栽培是浙江最大的葡萄种植基地，5.5万亩出口蔬菜基地是全国出口蔬菜质量安全示范区。从盐碱荒滩变为希望田野，从无名之地变为现代农业发展样板。2018年，产业园总产值预计可达到33.9亿元，主导产业覆盖率87%，主导产业加工转化率达到85%，主导产业产值28.8亿元，农产品加工产值与农业总产值比为4.3∶1。目前，园区已拥有农产品地理标志2个、地理标志证明商标1个。其中，慈溪葡萄列入2018年中国果品区域公用品牌价值榜50强，品牌价值超过15亿元。
#云南镇沅警方破获特大运毒案 缴毒183公斤	中新社云南普洱1月4日电 (李睿婕)云南省普洱市公安局4日对外披露，该市镇沅县公安局近日破获一起特大运输毒品案，抓获犯罪嫌疑人7名，缴获毒品183公斤，查获涉案车辆3辆。近日，镇沅县公安局禁毒大队通过工作，发现相关涉毒可疑人员在普洱边境一带活动，立即组织警力展开侦查。2018年12月30日零时20分，警方在镇沅县文团路将涉案车辆截获，成功抓获犯罪嫌疑人7人，查获涉案车辆3辆，从其中一涉案车辆内查获毒品可疑物183公斤，其中冰毒晶体可疑物169.865公斤，海洛因可疑物11.03公斤，冰毒片剂可疑物2.105公斤。目前，7名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，案件在进一步办理中。(完)
#司法部谈上海民警“教科书式执法”：非常规范	中新网1月4日电 司法部副部长刘振宇4日在谈及2018年上海民警“教科书式执法”时表示，这是一次非常规范的执法，在树立了执法权威的同时，群众也得到了法制宣传教育。1月4日，国新办就全面推行行政执法公示制度有关情况举行发布会，有记者在会上提问，2018年5月份，上海民警的执法视频成为网红，被网友称为“教科书式执法”，也让公众更加直观地看到了执法记录仪的作用。请问怎么看这个“教科书式执法”？《关于全面推行行政执法公示制度执法全过程记录制度重大执法决定法制审核制度的指导意见》在这方面有什么规定？刘振宇称，“上海民警教科书式执法”确实非常规范，周围的百姓群众也很赞赏。这是一个非常好的现象，说明执法人员在执法当中用非常规范化的语言和程序，来树立执法权威，群众在这方面也得到了法治宣传教育。行政执法的权威，是法律规定、法律赋予的，行政执法人员依照法律履行职责，代表的是公权力，执法相对人和有关人员有配合的义务，特别是在发现违法现象的时候，当事人应当配合行政执法人员展开调查询问。只有这样，才能真正做到严格规范公正文明执法，也让老百姓从内心服从和遵从法律，更好地树立行政执法的权威。刘振宇指出，在《指导意见》中，我们对规范执法的流程、具体程序，包括行政执法人员的用语规范，在视频录像过程当中的一些提示语言，包括录像后，有可能群众在现场用手机拍摄，但不能断章取义等。这些要求都是为了保障行政执法真正按照法律规定的权限和程序，达到纠正违法行为的目的。刘振宇表示，因为有些规定比较原则，司法部现在要求各地区、各部门要在3月底之前抓紧制定本地区、本单位的实施方案，在具体实施中也要求对类似于执法标准、用语指引方面的规定再进行细化。因为各个单位、各个执法部门的情况不太一样，有的现场执法、街面执法多一点，有些可能是一些特定场所的执法，因此根据不同的情况，再做更具体的规范要求。下一步在督促和交流中，也会请这方面做得比较好的执法部门交流经验。
#台湾货船遇险沉没 搜救船长讲述救援过程	台州玉环以东90海里处，台湾货船遇险沉没，我省迅速组织搜救搜救船长讲述救援过程“九级大风的海上，一个橘红色身影随着海浪起伏，我们赶紧去救”浙江在线1月4日讯(浙江在线记者 陈伟斌)1月2日凌晨，我国台湾省一艘杂货船在浙江台州玉环以东90海里处遇险沉没。接报后，省委书记车俊、省长袁家军分别作出批示，要求组织力量全力搜救事故失联人员，尽快查清船舶信息、查明事故原因。我省相关部门和附近渔船第一时间迅速全力组织营救。事发后，省农业农村厅渔业应急处置指挥中心等我省相关部门立即全力组织营救，指挥附近渔船迅速赶往出事海域开展全力搜救。目前已救起船员5人，闽连渔58888号渔船救起3人(其中1人已无生命体征)、韩国船救起2人，另有10人下落不明。3日上午，记者联系到了实施现场救援并搜救起三名遇险船只船员的闽连渔58888(船东为温州洞头人)的船长黄道福，他向记者讲述了救人的全过程。看到油污怀疑有船遇险现场渔船很快救起一人记者联系到了实施现场救援并搜救起三名遇险船员的闽连渔58888(船东为温州洞头人)的船长黄道福，他向记者回忆说，最早发现异常情况始于海面上漂散的大量柴油油花和空气中弥漫的柴油味，作为一名常年在海上作业的渔船船长，他下意识地感觉到他们作业区域附近，可能有船只失事了。“当时大概是早上7点50分的样子，我们的船只刚刚下锚准备作业，才十几分钟，就发现海面上出现了很多油花。”黄道福说，凭借经验他意识到这个异常现场或许是因为有船只失事造成的，就赶紧搜索周边海域，而空气中弥漫开来的柴油味，更印证了他的怀疑。黄道福所在的船队当时有三艘船在现场准备作业，他立刻通知船队起锚沿着油污带往前搜索。果然，才开了两分钟，他们就看到九级大风的海面上，一个橘红色的身影随着海浪上下起伏，继续开进后，黄道福他们发现了第一个遇险船员。记者从他拍摄的两段现场视频中看到，一名穿着救生衣、套着救生圈的船员被大浪推着漂流，黄道福的船只则不断朝遇险船员的方向靠近，并抛出了救生圈。看到遇险船员已经抓住救生圈后，黄道福船上几名船员赶紧把对方拉上了船。“抓住了没有？”“抓住了，我抓住了！”视频里传来现场急迫的救援声。“第一个被救上来的遇险船员身体状况还不错，他穿着类似潜水衣的服装并且有救生衣。”遇险船员被拉上船后，黄道福和船员们赶紧给他换了衣服、下船舱烧热水给他喝，并简单询问情况后知道，他们的船只是凌晨4点半左右沉没的，“可这个人是缅甸人，于是我们打了海上报警电话。”渔业应急处置中心全力指挥周边渔船积极施救遇险船只与此同时，省农业农村厅渔业应急处置指挥中心也接到了相关信息，并指挥搜救船只实施救援。协调浙岭渔21518、浙椒渔60001等我省12艘渔船，闽连渔58888、58666等5艘渔船(即黄道福所在船队船只)在事发海域全力搜救。因为台湾省的这艘失事船只位置就在台州玉环外90海里处，台州海洋与渔业执法支队支队长吴军杰是最先接到搜救通知的人之一，他们经过测算，遇险船只位置与大陈岛最近，但是因为当天风浪太大，救援船只在航行一个多小时后不得不折返。“我们就根据定位，让失事船只位置周边的渔船，前往救援。”吴军杰说，当时好几艘船只都距离遇险点不远，并且接到通知后开始积极参与救援，他印象最深的是有一艘运货船离遇险点最近，只有5海里左右，接到指令后，这艘船只随即中止原本任务，赶往现场搜救。救起第一名遇险人员的黄道福，随即和自己公司取得了联系，并且与海事部门对接组建了一个群，“那名被救起来的缅甸遇险人员，用英文写下了一些简单信息，我们才对他们的情况有所了解。”因为语言问题，擅长英语的省海洋与渔业执法总队渔业科副科长张子寅也接到通知，参与了进来，“当时用海事卫星电话与遇险船员沟通，获悉他的身体状况还可以，并且了解到，遇险船只上有15人，被救船员是一名主厨，至于事故发生时到底发生了什么，他也不是很清楚，因为他正在睡觉。”据了解，该船船名“伦敦号”(LONDON)，船长80米，系一艘杂货船，从高雄港出发，目的地不详。船上共有15人，其中缅甸籍14人，我国台湾省籍1人。该船于当天凌晨4时30分许遇险沉没，具体事故原因尚待查明。5名船员获救，其中1人不幸遇难还有10人失联，搜救仍在继续同样的问题，黄道福也试图问这名被救船员，但这名船员只是说自己并不清楚，“他说突然船就侧翻并沉没了。”没顾得上继续问太多，黄道福带领船队继续顺着油污带搜索，“继续在那片海域上转的时候，发现了另一个遇险船员。”黄道福看到，这名船员在海面上一浮一沉的，并用手机拍了下来。记者也看到，距离船只并不远的地方，就是黄道福所说的那个遇险船员，风浪中一动不动。“浪太大，他又不动，所以我们船只靠了好几次都没能靠近他。”在尝试了数次后，黄道福终于通过船只的侧推，勉强靠到那名船员身边，黄道福他们则用绳子和钩子将他拉上了船。“拉上来一看，好像已经没有生命体征了。”黄道福还是和船员们一起，赶紧对被救上来的那名船员做心肺复苏，包括第一名被救上来的缅甸船员，也参与做了心肺复苏，但还是没能挽回这条生命。不过黄道福他们还是没有放弃救援，跟着油污带不断向前，终于在半个多小时后，又发现了一名存活的遇险船员，“只是被拉上来后他已经筋疲力尽。再后来，我们发现了两只救生筏，但是里面都没有人。”正当黄道福他们和其他所有周边船只在省农业农村厅渔业应急处置指挥中心指挥下四处搜索时，另有两名遇险船员被一艘韩国籍船只救起。总共从海里救上来5人，但1人不幸遇难。当天中午，救援直升机和一艘救援船跟黄道福的船队汇合，但因为无法靠拢，黄道福未能将遇险和遇难船员转运到救援船上，“我们和救援船只一起搜救到下午3点，才离开现场，直到晚上近23点抵达玉环大麦屿码头。”目前，获救船员已得到妥善安置，另外失联的10人仍在搜救中。
#NBA：字母哥、哈登当选12月东西部最佳球员	中新网北京1月4日电 4日凌晨，NBA官方公布了12月东、西部最佳球员，雄鹿队当家前锋扬尼斯-阿德托昆博和火箭核心詹姆斯-哈登分别当选。这是哈登生涯第6次当选月最佳球员，追平奥拉朱旺保持的队史纪录。12月火箭打出11胜4负的战绩，哈登场均轰下36.4分，外加7.9助攻5.9篮板。而“字母哥”阿德托昆博在12月场均能够得到25.6分12.5篮板6.2助攻。而在同日公布的全明星投票首轮结果中，他也暂时占据东部票王的宝座。
#刘德华因病取消演唱会  流感？感冒？ 别再傻傻分不清！	刘德华因病取消演唱会 流感？感冒？ 别再傻傻分不清！近日，香港艺人刘德华因确诊流感，临时取消7场演唱会的新闻一度冲上热搜。流感真的这么严重么？如何区分流感和普通感冒？冬春季是流感的高发季节。根据国家卫健委发布的信息，去年11月，流行病感冒发病例数26960，死亡4例，这一数字与10月相比增加了近一倍，意味着流感病毒渐趋活跃，与上一年同期(2017年11月)相比，则基本持平。提到流感，不少人对去年年初在朋友圈转发的热文《流感下的北京中年》记忆犹新。根据国家卫健委官网资料，2017年12月，全国流感报告数还在12万多例，到去年1月份，流感发病报告已经超过27万，死亡数也达到56例之多。有网友提出，流感不就是感冒么？为什么刘德华要取消这么多场演唱会？其实流感和感冒差别很大，而不少市民对流感认知不足，当成感冒来对付，存在健康隐忧。40岁的刘先生最近参加完公司年会后，就出现了身体不适，出现高烧超过38.5℃、肌肉酸痛、头痛、咽喉痛等症状，他以为自己是感冒了，吃了点家中常备的感冒药就以为会没事，结果高烧不退，到医院就诊，被确认为流感，而非普通感冒。广东省中医院呼吸科主任医师许银姬指出，许多人认为，流感也是感冒，只是轻重程度不同，事实并非如此：普通感冒，入侵的是鼻病毒，四季都出现，一般只有打喷嚏、流鼻涕等较轻的症状。但流感由甲、乙、丙、丁四种类型的流感病毒引发，除了鼻塞流涕，通常会伴有非常明显的全身症状，如头痛、发热(38℃以上)、肌肉酸痛、头痛、咽痛等，如果抵抗力不足，病毒还会长驱直入，导致出现肺炎，引起剧烈咳嗽、胸痛、呼吸困难等，甚至波及心脏、脑等，危及性命。不少人在流感入侵时浑然不知，还继续使用对付感冒的策略：不看医生不吃药，硬扛几天，其实这种做法并不可取。专家指出，体质较好的成年人感染流感病毒后，经过3-4天病程，体温会逐渐下降，全身症状好转，大概1-2周后痊愈。但如果是老人或小孩，对付普通的鼻病毒已经非常费力，更别说流感病毒，建议流感患者及早就医治疗，不要延误病情。流感用药也有讲究，在发病的48小时内，使用奥司他韦等抗病毒药物可以大大减轻战况，缩短病程，因此时间非常关键。通常在发病后的第24—48小时，流感病毒会大量复制、排放，容易波及周围人群，为了防止传染，也应及早开始吃药抗病毒治疗，争取把病源控制到最小。专家提醒，最近是流感高发时期，如果出现发热、伴有明显头痛或肌肉酸痛、明显乏力、剧烈咳嗽等症状，都应尽快就医，避免延误病情。此外，每到流感季，网上就冒出不少预防流感的妙招，如喝板蓝根冲剂、醋熏房间等。不过，这些方法对付流感并没有什么作用。专家指出，板蓝根属于清热解毒类中药，有抗菌、抗病毒等作用，常用于治疗急性扁桃体炎、急性咽喉炎等，但板蓝根并不能预防流感，过量服用还会伤及脾胃。醋熏房间，是最容易被人们用作“防病”的方法，事实上，一定浓度的醋酸的确能消毒，但效果也不是很好，因为食醋的醋酸浓度很低，起不到消毒的效果，而且如果长时间生活在熏醋的封闭空间，可能会引起呼吸困难、恶心等症状。专家提醒，预防流感最有效的措施就是接种流感疫苗，而且需要每年接种，其次，要从最基本的个人卫生做起，如勤开窗通气、勤洗手，同时应树立一种“隔离意识”，得流感后不提倡带病工作，无需住院患者建议居家隔离以预防流感传播。南方日报记者 严慧芳通讯员 宋莉萍
#美佛州多车相撞：189升燃油泄漏致大火 6死8伤	中新网1月4日电 据香港《星岛日报》报道，当地时间3日下午，美国佛罗里达州发生多车相撞事故，当中包括两辆运油车，导致约189升燃油泄漏并引发大火，造成至少6人死亡、8人受伤。据报道，事发于在3日下午3点40分左右，地点位于75号州际公路阿拉楚阿镇至盖恩斯维尔市路段。阿拉楚阿镇消防部门确认，事故造成至少6人死亡，另有8人受伤送医。当地媒体指多人伤势严重。据悉，相撞车辆包括两辆运油车和两辆小型客车。事故导致约189升柴油泄漏，并引起大火，目前大火已被扑灭。事故原因正在调查中。
#下沙这所高校食堂的番茄炒蛋为何成爆款	浙江在线杭州1月4日讯(浙江在线记者 钱慧慧 通讯员 房敏婕 周雪娟)“午饭晚饭吃什么？”这是大家每天思考的问题。对浙江工商大学下沙校区的师生来说，可没那么困扰。为啥？因为食堂里有一道家常菜，料足味鲜，还特实惠。不少吃过的人说，有妈妈的味道。这道家常菜是番茄炒蛋，每份卖两块五。有多受欢迎？“这么说吧，一份番茄炒蛋140克，一锅的容量5千克，我们每天得炒够80锅才行。”厨师长王林基自豪地说，“就这道菜，每年用的鸡蛋有6500公斤，按一枚鸡蛋横向直径3厘米算的话，我们每年打的鸡蛋，直径加起来可以绕钱塘江两圈哩！”日均销售3500份，掌勺师傅有秘诀这道菜，目前平均每天销售量有3500份。因此，一到中晚餐餐点，厨房里必有一个灶台在不停地烹制。“我一个人忙不过来，只得四五名厨师轮番上阵。”王师傅说，烧菜师傅不一样，味道却差不多。因为每一个新人，王师傅对他们的要求是反复练习番茄炒蛋，直到做出合格的，“合格的关键是细节要做到位，细节到位，味道就有了，做其它菜也就得心应手了。”王师傅今年46岁，在浙江工商大学流水苑餐厅工作有十个年头。“别小看一盘番茄炒蛋，要做好，还得费些心思。”说到秘诀，王师傅打开了话匣子，“我们从选料就很讲究。”王师傅用的番茄是专门挑过的，“你看啊，自然成熟的番茄，顶部圆滑，不突出，蒂部硬些，还略微泛青，在蔬菜基地里，我们就挑长这样的。”鸡蛋，是从供应商的养鸡场里挑的。“每次我们买的量不多，顶多两天就用完了。多跑跑，累是累了些。不过，新鲜的蛋口感好些。”切西红柿的时候，王师傅尽量切成橘子瓣大块，他说这样可以获得丰富的汁水。“最重要的秘诀是舍得放鸡蛋。”王师傅采用的是四六比例(番茄四、鸡蛋六)，而非常规的五五比例，“料足味才美嘛。”对于打鸡蛋，王师傅也有诀窍。打的时候要逐渐加快手速，筷子尖要每一下都刮到碗底，让筷子尽可能多地浸在鸡蛋液里，“鸡蛋表面有很多泡沫，这才算把蛋打好了。对了，炒鸡蛋时，要多放油。”王师傅等油烧滚再将鸡蛋液倒入，一入锅，就马上翻炒，鸡蛋在热锅里吸足了油脂，喷喷香的味道一下子就出来了。最后，稍加些白糖。“番茄一年四季的甜度不一样，所以出锅时适量放些白糖，中和酸味，口感会更好。”来一盘番茄炒蛋，什么烦恼都没有了“番茄炒蛋是建校就有的菜，也算是一道‘百年老菜’了。”该校后勤中心介绍，不论是校友还是在校生，吃过的几乎都夸好。黄先生本科、研究生都在浙江工商大学读的，他说在校的六年半时间里，最爱吃的就是番茄炒蛋，怎么也吃不腻。“想家的时候，心情不好的时候，都来一盘，什么烦恼都没有了。”2016年毕业后，他去了金华，从事房地产工作，“很忙，经常加班，三餐主要靠外卖解决。我点过不少番茄炒蛋，就是差了点味道。”这时候，黄先生说他恨不得立马回到母校食堂，点一份番茄炒蛋，“对这份普通得不能再普通，家常得不能再家常的菜，我就是情有独钟。”崔同学是去年考到浙江工商大学的，她说食堂的番茄炒蛋是除肉菜外最好吃的一个菜了。“番茄红，鸡蛋多，百吃不厌。”她说，一口下去，甜而不粘、香而不腻，剩余的汤汁拌饭，简直是一种享受。
#腾笼换“医” 换来了什么	医保蛋糕怎么切，才能让各方共赢？压力之下，瑞安探索医保支付方式改革——腾笼换“医”，换来了什么浙江在线1月4日讯(浙江在线记者 陈宁 王艳琼 市委报道组 姜路遥)医改，一道公认的世界性难题。它难在哪？有人这样比喻，医保是一块“公家的蛋糕”，能够享用这块蛋糕的是医院，但是，医药厂商、医疗项目总是希望从中分食一块。久而久之，“蛋糕”余量不足，而医院的患者却有增无减……医院、医药、医保三者最终绕成了“死结”，“药价高”“看病贵”等难题随之涌现。2017年，浙江启动县域医共体改革试点，进一步推进医保支付方式改革，浙南小城瑞安位列其一。一年时间内，瑞安在医保基金总量不变的前提下，腾笼换“医”，试图实现“为更健康而增加收入”的目的。一年前的这场改革因何而起？处于医疗服务体系两端的医生、患者有无获益？近日，记者来到瑞安市，对当地主管部门、多家医院进行采访。医保蛋糕怎么切，才能让各方共赢？压力之下，瑞安探索医保支付方式改革——多余的“水分”怎么挤？老龄化比例越来越高，瑞安医保基金压力随之增大瑞安医保支付方式改革的动力源于压力，郑丽清是这种压力的最大感受者之一。目前担任瑞安市人力社保局医保科副科长的她，有着十多年的医保工作经验。县级市瑞安共有150万常住人口，老龄化人口比例近18%。在医保部门每年一本的账目上，瑞安的医保暂时还能“兜得住底”。但是，一个现实情况令医保部门不得不未雨绸缪——上世纪80年代以来，大批温州人跟随着时代发展的浪潮，外出经商。近几年，一些上了年纪的温商正陆续回到故乡，瑞安医保基金压力随之增大。在过去的几十年内，医保结算按项目付费，不管医生开多少单子，医保悉数“买单”，上不封顶。也就是说，医生的挂号检查费普遍较低，只要他们开出的单子越多，个人所获得的收入也就越高。“一位得了咳嗽的患者，很有可能要做上六七种检查，小到抽血化验，大到拍胸片、查衣原体。”瑞安市人社局医保科科长徐定横回忆道。越来越大的压力，让医保部门感觉到，在基金总额有限的情况下，医保这块“蛋糕”不应该无限度地切分。可是，一旦“蛋糕”分得少了，提供医疗服务的医院又将丧失积极性。控制总量之后，医院和医保的立场如何达成一致？瑞安率先做了尝试——2017年，瑞安市被列入浙江省11个医共体改革试点之一。就是在这一年，瑞安市将原本由两位副市长各管一摊的医疗、医保工作，统一由一位副市长分管。在以“总量控制、结构调整、有升有降、逐步到位”为原则的医共体改革框架下，医保支付方式的改革找到了方向：“至少，医保基金不能用在过度医疗和不必要的药品、检查上。”瑞安市相关负责人告诉记者。腾笼换“医”换什么？控制医保支出，首先要砍的是过量用药和过度检查医保基金应该用在哪里？一年半前，瑞安市发改局接到了一个特殊的任务：走访瑞安市内的8家县级公立医院，对医疗服务价格重新进行评估、调整。身为瑞安市发展改革局价格收费科科长的张小春，对各类市场项目收费熟稔于心，但对于此前尚未深入了解的医疗服务行业，他觉得“心里没底”。医疗服务价格，指的是医疗环节中，真正能够体现医护人员的劳动价值。2018年3月1日起，原省物价局将医疗服务价格的定价权限下放至11个地市，瑞安市发改局负责初拟该市公立医院医疗服务价格，并上报至温州市审定。经过近一个月的调研后，医院的医保费用支出结构不容乐观：2017年，浙江省对公立医院规定的药品收入占全部医疗费用的比例(药占比)为30%，但8家医院(三乙和二甲)的平均药占比仍达38.67%，最高的一家为51.49%。“折算下来，全年瑞安患者到当地公立医院看病，单药品支出就超过10亿元。”压力之下，张小春牵头开始了新一轮“控总量，向药品耗材使用环节要空间”的调整方案。他和同事们虽然不参与医保基金的发放与使用，但深谙市场规律的他们，有如医保基金合理使用的“规划师”，他们手上的这张施工图，将关系到医疗机构的平稳运行。控制医保支出，医疗环节里大有“文章”可做。张小春首先要“砍”的，是过量用药和过度检查。经过预算，瑞安市通过药品二次议价，医院将以更低的价格拿到药品，第一步为医保基金节省1027万元；第二步，他们将15个大型设备检查项目的价格下调10%，预计为医保基金节省900多万元；第三步，他们又将97个检验项目的价格下调10%，节省895万元。问题又随之而来：“砍”掉3000万元，意味着医院减少了医疗收入。这个杠杆要怎么平衡？发改局又开始对6000多项医疗服务进行成本测算，把一部分节省下来的医保基金用于提高医生的门诊、护理等费用。2018年9月底，瑞安市公布新一轮的公立医院医疗服务价格调整方案。方案实施首轮，就为瑞安医保基金节约了7789万元；随即，医保部门上调了6197万元医疗服务费用给医院，补偿率达79.6%。“这就相当于一笔基金，左口袋出，右口袋进，两口袋的钱最终相差不大，但是一进一出的过程，就管住了钱。”瑞安市发改局一位调研组成员告诉记者，钱不仅被管住了，还能实现三方共赢。就这样，一个如同银行的“平衡资金池”建立了起来。医保基金进入“控总量”的阶段。“总的来说，就是要把医保基金花在诊疗环节上，从而反映疾病诊断的劳动价值。”对医院来说，新政策下的考核机制也正在重新建立：需要完成药占比减少的目标，让患者花最少的费用，获得满意的医疗服务。浮动的天平怎么摆？医保兜底，这些钱应该花在更好的诊疗服务上公立医院是实施新方案的“前线”，情况如何？陈民担任瑞安市人民医院的总会计师，在20多年的观察中，他和不少同行业的人士有相同感受：国内医务人员的劳动价值被低估了。“一个护士完成了一次肌肉注射，目前医院的项目定价是1.5元，我们折算过，加上前后期的药物配置、材料消耗、院感控制、注射后观察等，项目成本大约在8.55元。”陈民说，医保基金有限的前提下，过去医院采取的是压缩医务人员劳动所得，从而为患者换取更多的医疗项目和用药。但是长期以来，医务服务成本的一再“退让”，却导致了过度用药和过度检查现象的产生。“如果同样是医保兜底，这些钱应该花在更好的诊疗服务上，这将给医患双方都带来利益。”陈民说。于是，公立医院医疗服务价格调整成为医院改革近期的主要任务。大型设备检查项目、检验项目的价格进行“一刀切”，最难控制的还是用药。今年起，瑞安市人民医院药学部主任黄鹏就多了一项工作：负责协助主管副院长管理由16个人组成的“双监控一点评”工作领导小组，负责每月动态监测、评估医院的药品用量。“我们会重点关注前10位的药品，分析这些药该不该用，用得合不合理。”黄鹏说，比如，一些重点监控药品如果进入前10位，就有可能存在“过量”嫌疑，就会对药品的使用进行处方点评，对于不合理的现象，领导小组将约谈科室负责人、医生。除此之外，医院还在每位医生的电脑工作站上，安装了指标监测系统，实时监测门诊均次费用、药占比。如果医生对用药、检验检查把握不准，终端上还有可以参照的临床指标，每个病种的诊疗建议一目了然，临床指标还将根据疾病大数据不断调整。医院铺好了腾笼换“医”的路线后，给患者带来什么改变？高血压患者老李每月都要到医院门诊配药，在药品用量没有进行管控前，他使用进口的络活喜，根据用量，每个月花费238.88元；现在他使用药效等同的国产氨氯地平片，每月花费仅158.48元。一味地挤压药品和服务项目的水分，也有可能产生新的问题：该做的治疗没有做、该用的药没有用。医院内这架浮动的天平，要怎么摆？“这也是医院最为担心的问题之一。”陈民告诉记者，目前为了防止治疗不到位的问题，医院除了严格遵循国家临床路径目录之外，还设置了出院病人治愈好转率、非计划再次手术发生率等多项指标，对各科室进行每月一次的考核。医生呢？记者看到，在瑞安市人民医院，副主任医师和主任医师的诊疗费分别原来的14元、16元，提升至17元和22元。这些提升的诊疗费，是为了让医师的劳动价值得到更好的体现。更高的诊疗费用，是否意味着看病负担变相增加了？“医务人员的服务性、技术性项目价格上升，虚高的药品和材料费用下降，但是医保总费用不会上升。”陈民说。良性循环有多远？这就倒逼着医生尽可能提高水平，提供患者满意的医疗服务要实现医保、医药、医院三者的良性循环，实际比理论更为复杂。“这是一种压力，也是一种动力。”瑞安市人民医院医务科科长葛体池感触颇深。2018年11月，他下派至医院医共体单位——塘下人民医院担任院长。根据医共体试点规划，瑞安市人民医院“打包”管理了20家乡镇卫生院。虽是一家地处乡镇的医院，这里担负着该片区30多万人口的医疗卫生工作。葛体池到任后的第一件事，就是谋划着提升医院的医疗技术水平、发展学科建设、设置专科，把更多常见病、多发病及二类手术留在基层，同时增加专家医生到基层的门诊时间，尽量提高基层就诊率。“以前上大医院找专家看病要跑不少路，如今在家门口就看名医，省时更省心。”这天是瑞安市人民医院专家前来坐诊的工作日，门诊室外前来复诊的王老伯这样告诉记者。改革之后，患者的获得感还体现在更低的花费上。年近七旬的患者张大妈已经住院一个多月，她给记者算了一笔账：城里住院费159元，这里每天只要35元。“能拥有上级医院专家的医疗服务，当然是家门口住得安心咯。”数据显示，新方案试运行近3个月，塘下人民医院住院率已经有所提升，2018年12月住院病人达400人，相比11月增长16%。但是，挑战也随之而来。基层医疗卫生机构的医疗服务水平相对较弱，改革后，医院的收入受到束缚，医生给患者看病开药也不再“随意”。“接下来，医院的管理怎么管？医疗成本怎么控？临床路径怎么更规范？”葛体池向记者表达了自己的担忧。“这就倒逼着医生尽可能提高自己的技术水平，提供患者满意的医疗服务。”葛体池透露，医保支付改革也带来诸多挑战，比如现在医院常见的疑难疾病、高端手术，势必需要高昂医疗支出，若超出医保规定范围，医院“亏本”，但不执行则达不到治愈患者的目的。此外，一些患者对于医疗有着高需求，倾向于选择高价药、多种检验项目。面对挑战，瑞安市相关负责人依然很有信心。“随着改革的深化，吃药、就医这些关键小事也将发生化学变化，人们的理念也将真正转变为以’健康管理’为中心。”正如国外一本医保文献上的记录——当医保报销比例只有30%时，大部分的人选择不看病；当医保报销比例上升至50%时，他们可能选择性地上医院；而当这一比例上升至60%，人们将会为了自身健康而上医院。专家观点：重构医共体的 激励机制顾昕县域医共体建设从试点到推广，是浙江省在基层医疗卫生公共治理创新上的创举。形成利益共同体，是医共体建设的核心目标。要达成这一目标，医保支付制度改革是抓手，是杠杆，是突破口。随着保障水平的不断提高，医保支付必将成为医共体的主要收入来源。如果医保支付方式依然以按“项目结算+付费”为主，利益共同体的建设将劳而无功。医保支付改革的原则是以打包付费取代按项目付费。打包付费的方式具有多样性。在门诊统筹尚未纳入全民医保之时，建立一个良好的医保支付系统，具有紧迫性。该系统需要保持公开透明，地方医疗机构和医务人员必须全面参与，方能实现本地化。唯有全面推进医保支付改革，医共体才会有压缩非人力成本的激励，医共体才能从单纯的医疗机构向健康服务机构转型。(作者为浙江大学公共管理学院教授)
#执法粗暴、疲软？司法部：三项制度将严格规范执法	中新网1月4日电 针对执法人员执法粗暴、执法疲软等问题，司法部副部长刘振宇4日称，全面推行行政执法公示制度、执法全过程记录制度、重大执法决定法制审核制度，对促进严格规范公正文明执法具有重要作用。1月4日，国新办就全面推行行政执法公示制度有关情况举行发布会国新办发布会，司法部副部长刘振宇介绍了行政执法“三项制度”指导意见，会上，有记者提问：“三项制度”对规范执法、保护当事人的权利，有什么样的意义？刘振宇指出，中国大约有80%的法律、90%的地方性法规和几乎所有的行政法规，都是由行政机关来执行。行政执法是政府实施法律法规、履行法定责任、管理经济社会事务的主要方式。应该说，执法的主体多、范围领域广、行为数量大，在行政机关各项活动中，行政执法又与广大人民群众的切身利益关系最密切、最直接，行政执法人员与人民群众打交道也就最多。党中央、国务院高度重视行政执法工作，在过去，中央层面出台的有关政策文件多次强调严格规范公正文明执法。党的十八大以来，更加重视行政执法工作，各级行政机关不断完善制度，加强管理，行政执法总体上有很大改善，群众的满意度也日益提高。但也存在着不少问题，比如说随意执法、粗暴执法、执法寻租的问题，执法不作为也有表现，执法不重视程序、违反法定程序也时有发生。关于执法疲软，刘振宇指出，有一部分人由于法律素质比较低，阻挠执法、抗拒执法的现象也引起了社会的广泛关注，执法疲软的问题不断引起群众的热议。比如说，高铁霸座的问题、飞机上霸座的问题、城市流浪犬的治理问题，公众要求行政执法机关严格执法的呼声越来越高。可以说，行政执法不作为、乱作为严重影响了党和政府的形象，损害了人民群众的切身利益。行政执法执不好、执法不到位，也直接影响法治政府建设目标能否如期实现。刘振宇表示，全面推行行政执法公示制度、执法全过程记录制度、重大执法决定法制审核制度，对促进严格规范公正文明执法具有基础性、整体性和突破性的作用，对于切实保障人民群众的合法权益、维护政府的公信力、营造更加公开透明、规范有序、公平高效的法治环境，具有重要意义。
#色盲不能考驾照怎么办？ 戴隐形色盲眼镜作弊被抓	扬子晚报讯（通讯员 田晨 记者 万凌云）色盲不能考驾照，怎么办？佩戴隐形色盲眼镜！1月3日，镇江车管所驾驶人体检中心，查获一名使用隐形色盲眼镜作弊的学员。3日上午9时30分左右，张某在镇江车管所驾驶人体检中心体检时，工作人员发现其情况有异常。于是，经仔细查核，竟发现张某佩戴了隐形色盲眼镜，涉嫌作弊！当即，张某被体检医生当场查获。发现这一情况后，体检医生立即通知值班民警。民警到场，经询问，张某对自己的作弊行为供认不讳。通过民警教育，张某认识到这是违法行为，后悔不已。目前，张某已被移交相关派出所，进一步调查处理。
#广东取消1099项证明事项	广东取消1099项证明事项广州日报讯(全媒体记者章程 通讯员粤司宣)还在为证明“我妈是我妈”犯愁吗？好消息！今后，类似“奇葩”证明将一去不复返了。记者昨日从广东省司法厅获悉，广东省司法厅积极组织开展证明事项清理工作，截至2018年12月底，广东省法规规章规范性文件自行设定的证明事项共1136项，合计取消1099项，保留37项。据悉，为广泛倾听民意，接受群众监督，推动做好证明事项清理工作，省司法厅建立了“广东省证明事项投诉监督平台”微信群，及时处理司法部“群众批评——证明事项清理投诉监督平台”转来的投诉事项，跟进承办单位办理情况，督促按时限办结。截至2018年12月底，已办结160余条。在本次证明事项清理工作中，省本级地方性法规设定的证明事项39项，拟取消4项，保留35项；省政府规章、规范性文件设定的证明事项22项，省政府部门规范性文件设定的证明事项92项，全部取消；各地级以上市地方性法规设定的证明事项24项，拟取消22项，保留2项；各地级以上市政府规章设定的证明事项47项，各地级以上市、县(县级市、区)政府及其部门规范性文件设定的证明事项912项，全部取消。
#NBA：诺克斯、东契奇当选12月东西部最佳新秀	中新网北京1月4日电 4日凌晨，NBA官方公布了12月的东、西部最佳新秀，尼克斯前锋凯文-诺克斯和独行侠前锋卢卡-东契奇分别当选。这是诺克斯生涯首次当选最佳新秀，东契奇则已经是连续第二个月当选。放眼12月，诺克斯场均得到17.1分6.0篮板1.5助攻；东契奇数据愈发抢眼，场均能够得到21.1分6.4篮板6.1助攻。
#想不想当“赏金猎人”？ 这有个执行悬赏 封顶赏金154万！	近日，常州市武进区人民法院发布了一则执行悬赏公告，总执行标的额为773万余元，以实际执行到位金额的20%支付赏金。这意味着赏金将高达150余万。如此巨额奖金引发了网友的关注，一时间“我准备辞职去当赏金猎人了！”的调侃在网上传开了。那么，这起高额悬赏公告背后有着怎样的故事？紫牛新闻为您揭晓。紫牛新闻记者 马奔 郭靖宇 文/摄百万悬赏执行案最高悬赏金额154万，网友“不淡定”常州市武进区人民法院发布在其微信公众号上的这则执行悬赏公告显示，执行案号(2017)苏0412执3760号，被执行人：卢洪南(320421195202061815)、王春兰(320421195203271822)，户籍地为常州市武进区牛塘镇卢家巷村委卢家湾24号，执行标的高达7738009.17元。悬赏金额为实际执行到位金额的20%，提供线索找到被执行人(仅限首次)支付赏金10000元。举报联系人为武进区人民法院执行局的朱法官，举报电话是0519-88311712，联系地址常州市武进区湖塘镇长安路12号。悬赏的有效期为一年，自2018年11月22日起至2019年11月22日止。公告要求，提供的线索须为武进区人民法院尚未掌握、且真实有效的线索，促使该案债权全部或部分实现，经该院核实确认，根据申请执行人黄汉祥的上述承诺，支付赏金——钱由申请人出。公告中，法院郑重承诺，将对举报人及提供的被执行人线索予以严格保密。总执行标的额770多万，按照全额的20%支付赏金，那意味着赏金高达154万。不少网友表示不淡定，“按我一年5万的工资计算，那得要工作30年！”网友“yunyac”将悬赏公告转发到当地网上论坛，号召“有线索的大家一起分享，组团也行”。还有网友表示，要去做赏金猎人，“以后会不会真有赏金猎人这个职业，专门抓他们(被执行人)。”也有网友认为这事很难办，“法院都没搞定，我们平民老百姓能搞定？”更有网友提醒：“赏金是按照实际到账金额为基数计算，如果没有财产可执行那就等于零。”悬赏背后熟人借贷闹官司，债主怀疑对方藏匿财产紫牛新闻记者从中国裁判文书网上查阅了该案的相关判决裁定，原告黄汉祥诉卢洪南、王春兰民间借贷纠纷一案，常州市武进区人民法院于2017年3月立案后，当年7月作出一审判决，判决被告卢洪南、王春兰归还原告黄汉祥4430905.6元及利息(年利率24%)。卢洪南、王春兰不服一审判决，向常州市中级人民法院提起上诉，但在限定时间内没有预交案件受理费，最终按自动撤回上诉处理，一审判决自二审民事裁定书送达之日生效。常州市武进区人民法院负责该案执行的法官向记者介绍，该案在双方多次调解未果后，申请执行人黄汉祥向武进法院申请强制执行，在执行过程中，法院依法查明被执行人名下无足额银行存款，无登记房产等财产信息，被执行人之一的卢某名下仅有一辆旧款别克牌汽车。据申请人反映，被执行人原有一辆宝马和雷克萨斯汽车，但均已过户给他人，申请执行人向法院提起撤销之诉并得到支持，后该案依法组织双方当事人变卖上述三辆车。就在最近，经申请人提供线索，被执行人在卢家巷市政南街有小产权商铺一间，后经法院调查属实，本案依法准备拍卖上述房产，但被执行人前妻提出执行异议，上述房产之前离婚时协议给她的。法院裁决庭在异议审查过程中，双方多次向法院举证，最终认定异议成立，申请执行人向武进法院提出异议之诉，经深入审查后，发现关键证据存在瑕疵，故支持异议之诉。目前，被执行人前妻已提出上诉。“合法的借贷关系受法律保护，该起借贷纠纷经过法院审理，结合双方当事人的举证及庭审陈述，对原告与两被告之间存在借贷关系的事实予以确认。”承办法官这样告诉记者：“当事人双方均系卢家巷人，双方对彼此的情况都比较了解。申请人一方认为被执行人具备履行能力，且在执行过程中极不配合，有充分理由怀疑被执行人藏匿财产，但多方打听后，只有一些零碎或者无证据的信息，所以申请人希望通过重赏方式来推动案件进度。”几个疑问民警举报有奖？多人举报怎么分赏金？“这要是在法院工作，或者是公安系统的，岂不是可以近水楼台先得月？通过职务便利掌握很多信息，然后进行举报获得高额奖金？”采访中，也有市民提出了这样的疑问。其实，大家的担心是多余的。因为，执行悬赏的举报人并不一定都能获得赏金，以下情形都不能获得赏金：1、举报人举报的财产或者财产线索属于人民法院已经掌握的，举报人不能获得奖励；2、举报的财产属于申请执行人已提供的，被执行人已申报的，人民法院或其他机关正在查封扣押的财产范围的；3、举报人使用非法或不正当手段获取财产线索的；4、举报人为人民法院工作人员，包括正式干警以及其他非正式编制工作人员的；5、举报人为国家机关工作人员因职务便利获得财产信息举报的；6、举报人为申请执行人的代理人或申请执行人的员工的；7、依诚实信用公序良俗原则，其他不应支付赏金的情形。其中，如果是法院工作人员或有举证责任的人员与他人串通，以举报手段骗取奖励的，事前发现的不予奖励，事后发现的收回奖金。如果是有多人都进行了举报，要如何分配奖金呢？按照规定，两个以上举报人对同一财产进行举报的，奖励由先举报的举报人获得；联名举报的，由联名举报人均分。举报的时间以人民法院接到举报的登记为准。一个插曲公告发布后，申请人代理律师遭骚扰紫牛新闻昨天与申请人的委托代理人之一的承律师取得了联系，她表示，法院判决后，被执行人一直没有履行判决，相关钱款没有执行到位。“申请人考虑，说不定会有人为了高额回报，提供相关线索，于是申请发布高额悬赏公告。”承律师告诉紫牛新闻，申请人怀疑被执行人有很多财产或是没有办理产权登记，或是登记在别人名下，执行时有难度。与此同时，被执行人采取避而不见的态度，申请人、法院都找不到他们，没有办法坐下来协商此事，问题一直拖而不决。“被执行人上午还用打电话、发信息的方式骂我，态度比较嚣张。”承律师说，一般情况下，被执行人会和申请人沟通还款事宜，一次性还款确有难度的，可以制定相应还款计划。看到执行公告后，不仅没有还钱的意思，反而进行恐吓谩骂，承律师连称不明白对方怎么想的，“胆子这么大，真的是非常少见。”新闻延伸执行悬赏也有保险保费为悬赏金额的10%，由保险公司替债主支付赏金紫牛新闻从常州市中级人民法院了解到，今年以来，常州全市法院已经受理执行案件52123件，执结45093件，执行到位金额超过139亿元。法院同时还运用社会化手段拓展执行线索发现渠道，推出“执行无忧”执行悬赏保险。据了解，该保险主要针对法院执行“人财两难”的案件。经法院同意后，申请执行人(一般为债主)可通过法院向社会公开悬赏一定金额，查找被执行人或被执行财产线索，申请执行人只需向保险公司缴纳不超过悬赏金额10%的保费投保，保险时间通常为一年。举报人提供的线索，经法院查证属实并执行到位后，由保险公司向举报人支付赏金：提供财产线索的，最高赏金不超过20万元；提供被执行人下落线索的，最高赏金不超过1万元。本案情况比较特殊，悬赏金额远超执行悬赏保险设定的最高限额，申请人并没有购买该保险。
#色情暴力谣言恶搞等 12类有害网络信息遭“围堵”	新华社电 国家网信办近日启动网络生态治理专项行动，剑指淫秽色情、低俗庸俗、暴力血腥、恐怖惊悚、赌博诈骗、网络谣言、封建迷信、谩骂恶搞、威胁恐吓、标题党、仇恨煽动、传播不良生活方式和不良流行文化等12类负面有害信息。国家网信办3日通报称，针对网络生态问题频发、各类有害信息屡禁不止等突出问题，为积极回应民众关切，国家网信办1月启动此次专项行动，并将持续开展6个月，对各类网站、移动客户端、论坛贴吧、即时通信工具、直播平台等重点环节中的上述12类负面有害信息进行整治，集中解决网络生态重点环节突出问题，充分运用现有行政执法手段，严厉查处关闭一批违法违规网站和账号。
#泰康健投、泰康仙林鼓楼医院、美国西奈山达成长期合作	中新网1月4日电 近日，泰康保险集团全资子公司泰康健康产业投资控股有限公司(以下简称泰康健投)、泰康旗下首个医教研一体化大型综合医院泰康仙林鼓楼医院、全球顶尖医院美国西奈山医院共同签署长期合作协议。未来，双方医院将在医疗技术、医院运营管理、人才培养等方面进行长期深度合作，全面提升泰康仙林鼓楼医院的医疗能力和服务水平。美国西奈山医院，始建于1852年，是美国最顶尖的教学医院之一，拥有1171张床位。在临床治疗、教学、科研等方面的杰出水平享誉全球，其老年医学、肠胃病学、心脏和心脏外科等多个学科排名美国前二十。另外，西奈山医疗系统是纽约市最大的综合医疗服务网络。对于此次合作，西奈山健康网络总裁、医学博士Arthur Klein表示：“我们的使命是通过利用西奈山医学知识、前沿临床创新和教育资源，使我们的国际合作伙伴能够提高其在当地的医疗服务水平。泰康也肩负同样的使命，致力于改善患者的健康状况。泰康是我们在中国的理想合作伙伴，我们很高兴能在中国不断发展的创新医疗领域发挥重要和关键的作用。”泰康保险集团副总裁、泰康健投首席执行官刘挺军表示：“西奈山是医疗健康领域的全球领先者，泰康是中国大健康和养老服务业的创新实践先锋，我们双方的合作，一定会为广大患者带来更高质量的医疗健康服务，推动中国的医疗健康产业发展。”同时，这次合作也在江苏省打开了中美医疗交流新的窗口，在带动江苏省医疗体系不断优化升级的同时，也为广大人民群众创造更好的医疗服务条件，在家门口就能享受国际一流的综合医疗服务。打造肿瘤特色中心，共同深入学科建设合作此次与西奈山深入合作，对泰康仙林鼓楼医院具有里程碑式的意义，西奈山将为医院实施高质量的医疗服务标准、建设临床中心以及建立高水平的医院管理体系提供实践支持与指导。依托其国际一流的临床、科研和运营实力，将迅速提升泰康仙林鼓楼医院的医疗服务及运营管理的能力，成为江苏省乃至全国的新标杆。泰康仙林鼓楼医院院长李治平介绍，双方将在专业科室和学科建设上展开深入交流合作，以提升各科室医疗质量。肿瘤中心是双方合作的重点。合作期间，西奈山医院医疗、护理、药剂等各领域专家将联合提供咨询指导，帮助泰康仙林鼓楼医院提高其肿瘤中心的综合水平，该中心将在癌症的预防、诊断、治疗上都拥有最先进的技术，为肿瘤患者提供医学化疗、放射、外科手术、骨髓核干细胞移植等医疗服务，此外，中心还将开展药物临床试验，探索治愈肿瘤的新技术和新方法。泰康仙林鼓楼医院肿瘤中心将引入多学科综合诊治模式，打破国内肿瘤治疗分散在各个科室治疗的现状。目前，国外顶级医院多学科综合诊治水平要远远高于国内。对患者来说，在仙林鼓楼医院，不管是什么肿瘤，都能在这个平台上得到多学科的诊治，且可与西奈山的医生远程会诊。降低过度医疗和不必要的浪费，提升治疗效果。医院立志将肿瘤中心打造成“国内成活率最高、费用最低”的特色中心。此外，肾内科的合作也在探讨中。未来，妇产科、儿科、消化科、呼吸科都将作为医院重点学科发展。为保障医疗质量，泰康健投切实提升质量管理与信息化水平很多业界人士认为，国内医院与国际一流医院最大的差距并不是医疗技术，而是医院运营管理。国内病患的基数很大，造就了很多经验丰富、医术高明的医生，很多医院的设备也很先进，但医院运营管理的水平会直接影响最终治疗效果。在美国医院质量管理评比上，西奈山名列前茅，在美国住院病人安全及全美患者排名中均排名第一。在双方未来10年的合作中，泰康仙林鼓楼医院将在西奈山医院的帮助下，用3年时间把质量管理与信息化建设快速提升到世界先进水平。泰康仙林鼓楼医院将按照国际JCI认证标准，完善服务流程、保障医疗安全、提升患者体验。国内医院的信息化系统相对落后，缺乏成熟的能将患者信息、医疗信息和未来科研等有机整合的IT系统。西奈山将利用自身在信息化建设上的成功经验，指导仙林鼓楼医院开发适合中国国情的信息化系统，用科技手段提升医院的运营管理水平。为确保合作落地，双方建立了一系列机制，包括双方高层领衔成立联合监督委员会，制定年度计划，建立沟通平台，互派人员，定期召开会议等。以人才驱动为源动力，泰康健投推动医教研齐发力没有教学和科研做支撑的医院，很难成为国际一流的医疗机构。泰康仙林鼓楼医院正在从单纯医疗向医教研一体化转变，此前已成为南京大学医学院附属医院、武汉大学临床学院。此次合作，作为美国最知名的教学医院，西奈山的医教研经验也将提供给泰康。特别是在医生培养方面，泰康将和西奈山联手搭建规范化培训体系，让医生的成长有可量化的科学评价体系。此外，泰康仙林鼓楼医院将着重建立临床科研体系，医生能有效地把临床病人资源转化成科研资源，切实解决临床实际问题，从而不断提升医院的医疗水平和科研实力。作为泰康倾力打造的第一家旗舰医院，泰康仙林鼓楼医院已汇集近百名国内外知名专家，医疗技术实力雄厚。如泰康仙林鼓楼医院院长李治平，曾任美国约翰•霍普金斯医学院肝病科主任；泰康首席病理专家董群，曾任美国纽约州St.Joseph’s医院临床病理科执业医师、合伙人、细胞临床病理诊断中心主任；肿瘤专家陈锦飞，是国家级博士后流动站导师，江苏省有突出贡献的中青年专家；内分泌科首席专家杨文英，曾任中日友好医院学术委员会主任委员，亚洲糖尿病学会副主席。此外，泰康仙林鼓楼医院还依托强大的专家团队，借助高科技手段，打造“没有围墙”的医疗服务模式，为患者提供远程医疗服务，包括远程会诊、综合病理诊断、影像云平台共享等，能够有效打破时间、地域上的就医限制。以患者为中心，泰康健投构建供给侧样本2015年9月泰康战略投资南京仙林鼓楼医院，自正式接管以来，泰康仙林鼓楼医院取得了长足的进步，医院临床业务高速增长，年门诊量增长2倍以上，日均在院患者增长9倍以上。李治平院长认为：“医院的发展得益于泰康真正把‘以患者为中心’的理念落到了实处，泰康仙林鼓楼医院将不断打造以患者为中心的服务体系，医护人员、医疗资源围绕病人转。”这一理念体现在泰康仙林鼓楼医院的方方面面，如设置合理畅通的就医服务流程，减少患者的位移；门诊大厅有共享轮椅、药物咨询、寄存件等多项人性化的服务。儿科门诊全年24小时接诊，卡通雾化平台、智能导诊机器人等等，集治疗、监测、科普及娱乐为一体，深得家长孩子喜爱。作为国家大民生工程核心骨干企业，泰康践行健康中国战略，构建大型综合医院、专科医院、社区医院的三层级医疗网络体系。泰康同济(武汉)医院和泰康西南医养中心正在稳步推进中。此外，泰康还控股了中国最大的口腔连锁医疗集团拜博口腔(已更名为泰康拜博口腔)，积极探索健康产业生态布局。泰康在世界范围内开创了“保险＋医养”的创新商业模式，将虚拟保险产品与医疗服务、养老社区等实体业务整合，创造新的商业价值。在此模式下，泰康将健康险与医疗体系相结合，泰康保险客户在自己的医疗体系内得到服务和治疗。可以有效降低过度医疗，减少资源浪费，实现健康管理和控费的目标。泰康保险集团董事长兼首席执行官陈东升表示，“要树立‘以患者为中心、以客户为中心’和‘质量为王、体验至上’的管理理念，为每一位客户提供专业安全、人文关怀、极致体验的健康服务。尊重生命、关爱生命、礼赞生命，让生命的旅程流光溢彩”。
#澳门青年频遭电话诈骗 须主动关注时事保持警觉	中新网1月4日电 据《澳门日报》报道，澳门电话诈骗频现，且受害者大部分均是就读的大专生，情况让人担忧。身兼澳门小区警务联络主任的民众青年会理事长吴超伟呼吁，青年人应以开放态度接受社会讯息，主动了解新闻时事及防罪资讯，时刻保持警觉，降低受骗机会。吴超伟表示，近日再有媒体报道澳门有大专生受骗，损失金额为数不菲，甚至家人最后也一同蒙受损失。以往有关的受骗者均是以长者为主，但近年从当局公布的数据显示，电话诈骗的受害人为青年人的比例，亦不断增加。他指出，电话诈骗的手法离不开假冒速递员、海关或内地公安机关等伎俩，而有关情节或信息，当局已经常透过不同渠道向社会大众宣传，但相关案件仍禁之不绝，且经常发生于大学生群体。他认为，主要原因可能与相关群体选择性接收社会讯息有关，对于不感兴趣的信息一般不主动留意及了解，逐渐形成信息单一与狭窄，助长骗徒成功犯案的机会。吴超伟呼吁，青年人身处信息发达的社会，即使每天均有海量的信息无法一一阅读，但对于社会发生的新闻时事，及官方公布的信息必须掌握。同时须时刻保持警惕，对于陌生人来电并要求提供个人资料时，必须再三思考及确认；如未能即时处理，应致电执法部门寻求协助，以免遭受财产损失。他再次提醒青年人需拓宽信息接收面，提高自我保护意识，避免骗徒有机可乘。
#南泥湾：从荒无人烟的“烂泥湾”到陕北“好江南” 	新华社西安1月4日电(记者郭强)“花篮的花儿香，听我来唱一唱，唱一呀唱，来到了南泥湾，南泥湾好地方……”南泥湾，这个响亮的名字，承载的是中华民族自力更生、艰苦奋斗的创业精神。抗日战争进入相持阶段后，由于长期战争的消耗，日军的大规模“扫荡”，国民党顽固派的军事包围和经济封锁，加之连年的自然灾害和非生产人员的大量增加，陕甘宁边区出现了空前严重的物质困难。在这种形势下，1939年2月，中共中央在延安召开生产动员大会，毛泽东在会上尖锐地指出：“饿死呢？解散呢？还是自己动手呢？当然，饿死是没有一个人赞成的，解散更是没有一个人赞成的，我们的回答是四个字—自己动手。”为此毛泽东亲笔题词：“自己动手、丰衣足食”。于是，一场轰轰烈烈的大生产运动在陕甘宁边区迅速开展起来。同时，为加强边区防卫力量，中央调八路军第一二O师第三五九旅由华北前线回防，保卫边区、保卫党中央。1940年5月，朱德从太行抗日前线回到延安，协助毛泽东组织领导边区的经济建设。面对边区财政经济的严重困难，朱德提出了“屯田”政策。从1940年冬到1941年春，朱德率领中共中央直属财经处处长邓洁、三五九旅第七一八团政委左齐以及几名技术干部，多次到南泥湾进行实地勘察，对南泥湾的开垦进行了极为详尽的调查研究。他白天越山涧，爬山峁，夜晚宿破窑，吃烤山药蛋，在火光的映照下研究部署开发南泥湾的蓝图。位于延安城东南方向约45公里处的南泥湾，是延安的南大门。由于连年战乱，土匪肆虐，人们纷纷逃离，使方圆百里的富庶之地变成了人烟稀少、树木繁茂的荒僻之所。1941年春，迎着依然寒冷的北风，在“一把锄头一支枪，生产自给保卫党中央”的口号声中，王震率三五九旅战士们肩挎钢枪，手握镢头，硬是在一片林海荆棘中开出了一条通向南泥湾的路，由绥德进驻南泥湾。一到南泥湾，三五九旅就迅速掀起开荒生产热潮。他们制订了边生产边训练的计划，农忙时生产，农闲时练兵。王震提出“不让一个人站在生产战线之外”的口号，上自旅长、下至勤务员、炊事员，一律参加生产劳动。三五九旅一名叫李位的模范班长，在一次开荒竞赛中，创造了日开荒三亩六分七的最高纪录。之后随着生产工具的改良和生产技术的提高，又涌现出了一位名叫郝树才的战士，以一天开荒四亩二分三的成绩，被毛泽东亲切地称为“气死牛”。经过一年多的艰苦奋斗，昔日荒草丛生、沼泽遍地的“烂泥湾”变成了到处是庄稼、遍地是牛羊的陕北“好江南”。粮食大丰收，瓜菜堆如山，加上一排排整齐的窑洞，南泥湾呈现出一派繁荣景象。据统计，1941年，三五九旅的战士们开荒1.12万亩，产粮1200石，蔬菜实现完全自给。到1943年，开荒达到10万多亩，产粮12000石，实现了“不要政府一粒米，一寸布，一文钱”的奋斗目标，做到了粮食和经费的全部自给。1944年底，南泥湾种植面积达26万多亩，收获粮食37000石，并于当年向陕甘宁边区政府缴纳公粮10000石。60多年后的今天，拥有1万多人口的南泥湾镇，种植和养殖业蓬勃发展，红色旅游也吸引着越来越多的游客，南泥湾镇正在成为历史文化旅游名镇。
#大货车为避让电动车发生侧翻 满车圆木砸向对面车辆	大货车为避让电动车发生侧翻 满车圆木砸向对面的电动车和轿车扬子晚报/扬眼记者丁波 张建波大货车侧翻，一车圆木砸向电动车和小轿车事发后，卡车司机自行从车内出来；电动车车主则被120送往附近的医院进行救治；但黑色小轿车被多根大圆木“锁住”，驾驶员被困车内无法动弹。不久，消防救援人员赶到了现场，营救被困的小轿车驾驶员。警方通报称，1月3日7时02分，S228省道黄土塘路路口发生一起交通事故，一辆装载木材的重型半挂牵引车为避让一辆电动自行车发生侧翻，车上木材滚落撞击到对向车道一辆轿车及一辆电动自行车，造成人员受伤。警方接报后立即赶赴现场处置，将伤者送往医院救治。目前，事故造成被撞击的电动自行车驾驶人死亡，小轿车司机和电动自行车后座搭载人共2人受伤，肇事司机朱某红(男，44岁，苏州人)已被警方控制，经检测，初步排除酒驾、毒驾嫌疑，事故原因正在进一步调查中。事发路段电动车在机动车道左拐已成“习惯”“哎呀，很严重，被撞的那个！”事发地边上一家企业的门卫师傅夏协国告诉扬子晚报记者，当天早上7点，他和同事“交班”，忽然听到门卫窗户正对的路口传来“轰”一声巨大声响，然后看到很多人围了上去，就好奇地过去瞧个“究竟”。他说，自己看到担架上那个被撞的男性，手脚绷直一动不动，眼睛紧闭，只有嘴角还是微微张开，看起来情况很严重，随后就被救护车拉走了。另外，还有人也受伤了，不过情况要好很多。“撞得太厉害了，你看，那个杆子(路中间的交通指示设施)给撞断了！”他还透露，自己是本地人，就住在事发地附近。而事发地这个从西往东道路的路口，左转过去的一片区域，有很多居民，也因为如此，每天都有不少人骑电动车从此左拐，而且其中一些人“习惯”选择在机动车快车道直接左拐。“我知道啊，你说的是上午的那个事故吧，就在这里，你看这里(花坛)都坏了！”采访中，记者遇到了一位正在快车道上等待左拐的电动车骑行者，其所在位置就是事发地被撞电瓶车车主所在的位置。记者发现，尽管惨剧发生不久，但如同接受采访的这位师傅一样，就算是知道发生了事故且现场的损害情形依然历历在目，但并不以为然，这样的行人还有不少。记者粗略统计了下，半个小时内，足有七八个这样的人，他们依然“我行我素”从快车道直接左转弯。记者了解到，事发的S228省道，是无锡通往外市如张家港、常熟的一条干道，路面很宽阔，最窄处也有双向六车道，且靠外边沿一侧实线外还有一条道，供非机动车和行人通过。不过，由于该路段沿线连接不少大型物流企业，所以来往的车流量相当大，且不少都是货车。由于机动车道和非机动车并列，经常是行人、电动车主伴行机动车。幸免于难的私家车主：飞来横祸，想倒车来不及“我当时根本来不及反应，我想倒车的，但是来不及了，就蒙了！”在这起事故中，在快车道等待左转的私家车主郭女士堪称“无辜”。扬子晚报记者在锡山人民医院急救室见到她时，她正躺在病床上，显得惊魂未定，说起话来有气无力。她回忆说，当天早上7点左右，自己从张泾(镇)到黄土塘去看老公，没曾想遭遇“飞来横祸”。“当时我看到对面的大货车车厢情况不对，方向不对，我立刻想到要倒车，但根本来不及反应，僵住了，然后条件反射性地往右边躲了一下。”而就是这一躲，让她逃过一劫。她透露，到医院后，医生已经给做了检查，拍了片子，暂时没有什么特别情况，主要就是头疼，当天晚上将留院观察。“我开车10多年了，头一回遇到这样的情况，太倒霉了，吓死了！”而关于其他的事情，就不太清楚了，以致当记者询问其老公电话号码时，她已经想不起来，只能翻手机，显见这场事故着实把她吓得不轻。医院急救室的医务人员告诉记者，该起事故造成1死2伤，死者是骑电动车的那个男子，当天上午9点遗体已经被运走；而伤者是躺在医院的郭女士和当时坐在电动车后座的女子，也就是死者的妻子，此人当时已经离开医院回家；而发生翻车的大货车司机，则没有在医院出现。横穿马路的电动车主该担何责记者采访了北京市盈科(无锡)律师事务所管委会主任卞晓东律师，他告诉记者，从本案事故现场的监控录像及照片看，一辆装载木材的重型半挂牵引车为避让一辆电动自行车发生侧翻，车上木材滚落击倒对向车道一辆轿车及一辆电动自行车，造成1人死亡、2人受伤。本案的焦点主要聚集在当事者各方事故责任认定上，需要考虑以下因素：1、横穿马路的电动自行车事故责任认定，要考虑电动自行车行经交通信号灯控制的交叉路口是否存在闯红灯情况及驾驶人是否存在饮酒、吸毒等情况；2、对重型半挂牵引车事故责任判断，应考虑车辆是否超载、行驶是否超速，公安机关也应对其制动及行驶速度进行依法鉴定，根据交巡警的调查情况做出判断；3、对向车道的电动自行车行驶在机动车道内、并且载客，同时驾驶电动自行车时也应佩戴安全头盔。也可以看出驾驶者将电动自行车行驶到机动车道内，存在一定的过错。至于乘坐者，在此次事故的责任比较小。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定，违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役。若电动自行车在交通信号灯控制的交叉路口未按规定通行，导致重型半挂牵引车侧翻的发生，致人死亡，且公安机关交通警察大队认定电动自行车驾驶人负事故主要责任的，电动自行车驾驶人的行为将构成交通肇事罪。但在交通事故赔偿诉讼中，被害人家属一般针对赔偿另案提起民事诉讼，相对刑事附带民事诉讼得到的赔偿款会更全面。因被害人在交通事故中死亡已遭受重大经济损失，可以要求肇事者各方按照责任比例赔偿医疗费、死亡赔偿金、丧葬费、办理丧葬事宜支出的误工费和交通费、被抚养人生活费、精神损失抚慰金、交通费等相关经济损失，人民法院应按照责任比例予以判决。一般而言，非机动车处于无保险状态，而在法律实践中，致人死亡或者重伤案件，肇事者的赔偿数额在50万元以上，对于没有保险保障的非机动车驾驶人来说，进行充分赔偿实属不易。同时对于机动车来说投第三者责任险时保险额最少要在100万元以上，目前各大保险公司的保险额度可达150万元。在我国，电动车违反交通规则发生交通事故入刑的案例已发生多起，在此提醒广大非机动车车主，遵守交通规则，养成良好习惯，法律面前人人平等，非机动车不会有特权。
#巴西2018年汽车销售量较2017年增长14.6% 	中新社圣保罗1月3日电 (记者 莫成雄)巴西汽车销售商联合会(Fenabrave)当地时间1月3日发布的最新数据显示，2018年巴西汽车销售量为256.62万辆，比2017年增长14.6%。数据显示，2018年，巴西轿车和轻型商用车销售量为247万辆，比2017年增长13.74%。卡车销售量为7.64万辆，比2017年增长46.79%。大客车销售量为1.91万辆，比2017年增长26.83%。数据显示，2018年12月，巴西汽车销售量为23.45万辆，环比增长1.57%，同比增长10.33%。其中，轿车和轻型商用车销售量为22.5万辆，环比增长1.67%，同比增长9.85%。卡车销售量为7607辆，环比下降1.96%，同比增长23.21%。大客车销售量为1949辆，环比增长4.62%，同比增长21.58%。巴西汽车销售商联合会称，尽管2018年5月份巴西发生了影响全国的卡车司机大罢工，但对巴西车市没有造成较大的影响，汽车销售仍保持较快的增长势头。展望2019年汽车市场，该联合会称，巴西新总统博索纳罗已正式就职，新政府拟定的一系列改革措施将会进一步促进巴西经济的快速发展，汽车销售前景看好。预计新一年巴西汽车销售量将增长10.1%。其中，轿车和轻型商用车销售量将增长11%，而卡车和大客车销售量将分别增长15.4%和17.9%。(完)
#南仁东：为“中国天眼”而生 	新华社贵阳1月4日电(记者 齐健)“探索宇宙起源、天地起源和生命起源，它实际提供了一个极端物理条件的太空实验室。”南仁东生前心心念念的“它”，正是被誉为“中国天眼”的500米口径球面射电望远镜。当时罹患癌症的他，惦记的仍是望远镜早出成果，以“回馈国家，回馈公众”。南仁东当年是吉林省高考理科状元，考入清华大学无线电系，毕业后在吉林通化无线电厂工作，后考取中科院研究生，从此奋战在天文领域。他“一辈子干成一件事”——擦亮探索和追问宇宙的“天眼”。由于他最早结缘无线电，他把一辈子献给了无线电，而且是最高深莫测的无线电——宇宙天体的射电信号。射电，一如真理在自由空间里传播，只有善捕捉善分析的人，才能揭示其秘密。从推动中国参与建造新一代射电望远镜，到力主中国自主建造最大最灵敏的射电望远镜，南仁东毅然放弃国外优厚的科研条件和薪水，回国主持望远镜预研究。从选址、论证，到设计、建设，身为首席科学家兼总工程师的南仁东，事事亲力亲为，一干就是22年。2016年9月25日，“中国天眼”落成启用。带病工作的南仁东重返贵州大窝凼，见证“天眼”的“开眼”，指导“天眼”的调试，叮嘱扎根深山的年轻天文工作者“要沉下心，不能急功近利”。“天眼”的科学目标是南仁东编订的，工程关键技术研究及试验离不开他的指导。外人送他天才的“帽子”，他却跟同事说：“你以为我是天生什么都懂吗？其实我每天都在学。”2017年9月15日，72岁的南仁东永远闭上了眼睛。2018年9月25日，天上多了一颗“南仁东星”。“‘天眼’的性能调试不断进展，今年它将顺利通过国家验收，面向科学界开放。祝福科学家们未来有足够的运气，产生重大原创性科学成果，超过‘天眼’在工程上取得的成就，实现它的使命。”“中国天眼”总工程师姜鹏说。
#爱尔兰拟寻求欧盟经济援助 应对英国无协议脱欧	中新网1月4日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间3日，爱尔兰农业部部长表示，英国若在未达成协议的情况下退出欧洲联盟，爱尔兰将向欧盟寻求数亿欧元的经济援助。据报道，爱尔兰农业部部长迈克尔•克里德表示，爱尔兰向欧盟寻求的紧急援助，将用来支持渔牧业生产，这些产业在英国脱欧后，最容易受到海关和监管规定改变而遭受冲击。爱尔兰权威人士认为，英国首相特雷莎•梅与欧盟达成的脱欧协议草案能否获得英国国会通过，具有很大的不确定性。英国预计3月脱离欧盟，届时没有协议的可能性越来越高。据报道，爱尔兰被视为英国连结欧洲大陆的重要“陆桥”。爱尔兰官方统计数据显示，爱尔兰具有近80%出口商品出口目的国为英国。(黄鑫)
#“知否知否” 这些新鲜称呼靠谱吗？	赵丽颖、冯绍峰、朱一龙等主演的电视剧《知否知否应是绿肥红瘦》正在热播。该剧根据网络作家关心则乱的同名小说改编，讲述扬州官宦家庭盛家的故事。剧中风貌和台词虽有疏漏，但正午阳光的剧作还是被粉丝热捧为“小《红楼梦》”。观众也发现，剧中的人物称谓跟古装剧中常见的老爷、小姐等叫法完全不同——家里最大的老爷叫“主君”，嫡母被称为“主母”，生了孩子的小妾叫“小娘”，这些新鲜的叫法靠谱吗？扬子晚报记者采访了相关专家。扬子晚报/扬眼记者 张楠A庶母叫“小娘”？不好吧，唐宋明特指妓女啊虽然是架空历史小说，但剧中两个小男主一出场就讨论他们想一文一武收复燕云十六州，不少观众据此判断该剧大约说的是宋朝事儿。而剧名也是出自宋朝女词人李清照的词。另外，女主的父亲盛紘因儿子妄议立储兖王，结果被皇帝在早朝后扣在宫中“关”了一天一夜。对此，南大历史系武黎嵩老师告诉记者，“这皇帝感觉就是宋仁宗。但史实并非如此，可能剧中是为了配合嫡庶之争。”剧中府内等级森严，“小娘”是盛府对妾室的称呼，比如盛明兰的母亲卫恕意被府里的仆人称为卫小娘，墨兰的母亲林噙双被称为林小娘，华兰的母亲王若弗被称为大娘子。不妨来科普下，这符合宋朝人的习惯吗？青年学者、南工大浦江学院侯印国老师告诉记者，在古代“小娘”大部分用来指没有结婚的女子，但唐宋明时期不同，特别用来指歌女妓女。“小娘”可以用于指长辈，只有一个个案：袁枚《随园随笔》卷十六称谓类，“大娘娘称太后”条：“宋宫中称郭后为大娘，称刘妃为小娘……”民间却没有关于“小娘”可用于指家中母亲的记载。“剧中用法可能来自于民间方言保留‘小娘’的说法，但那并不来源宋朝，而是后来由区域方言演化而来。”“宋人可以称呼年轻女子为‘小娘子’，但‘小娘’却是妓女的专有名词。这在不少词典中都有这一条目”，侯印国说。我们习惯了《红楼梦》里叫庶母“姨娘”，但那是明清的叫法，宋代该如何称呼妾室呢？陆游在《家世旧闻》里说：“八月，祖母生先君；九月，杜支婆生叔父。”自己又作注释说：“先世以来，庶母皆称支婆。”陆游是南宋人，他所说的“先世以来”，应该包含北宋，所以，北宋年间的人称呼庶母，“支婆”或靠谱。宋人除了称庶母“支婆”外，还有“妾母”或“少母”的叫法。朱熹说，“五峰（胡宏）称妾母为少母，南轩（张栻）亦然。”宋代又称妾为“小妇”或“小妻”、“次妻”、“少妻”。“但电视剧不会这么用吧？听起来确实有点不好听。”B习惯了“娘子”，其实女主人叫“主母”另外，《知否》剧里采用和“主君”对应的称呼，把嫡母喊“主母”，这是合适的。早先，“主母”一般是指一国之主的老母亲，后来也渐渐演变为大家族里管事的女主人。不过主母只是个统称，各种身份的人来称呼主母也是有其他称谓的。比如东汉刘熙所作的《释名》中说，小妾把丈夫称为“男君”，丈夫的原配就称为“女君”。历朝历代对嫡母的称谓也很多，如“娘娘”“大人”“姊姊”“家家”“娘子”等等。宋代释印肃写的一首《颂十玄谈·达本》中，把亲妈喊作“娘娘”。“策杖还须远本乡，未曾举足见娘娘。多时不隔如今面，子母连天笑一场。”比较“奇怪”的叫法，是北齐高家把亲娘喊“姊姊”。文宣帝高洋的妻子李祖娥被痴情的弟弟长广王高湛霸占，甚至还怀了孩子，李祖娥羞愧得不敢见以前的儿子，儿子也觉得羞耻，怒斥：“你以为我不知道吗？姊姊肚子大了，所以不敢见儿子。”大家习惯了《新白娘子传奇》里“娘子”的称呼，元朝史事笔记《南村辍耕录》里也说，“自庶人妻以及大官之国夫人，皆曰娘子”。此外，剧中还将女佣称为女使，西北地区唤作伺候人或曰左右人。因其与主人的关系，不仅供驱使还须听任主人与之“亲近”，故江浙一代又呼为“贴身”。C一家之主叫“主君”，子女直接叫“爹”在剧中，女主的父亲盛紘是扬州通判，这个一家之主被家人称为“主君”。为何不是“大人”、“官人”呢？早在先秦时期，“君”就是下层或孩子们对贵族、长辈们的尊称。后来，“家君”“尊君”“家公”这类的称呼不绝于书，“君”已有代指尊称一家之主的意思。如《世说新语·方正》，“君与家君期日中。”最初，“主君”一词大多指国君，《史记·三十世家·鲁周公世家》：“齐景公使人赐昭公书，自谓‘主君’”；《左传·昭公二十九年》：“齐侯使高张来唁公，称主君”。后来“主君”由一国之君演变为一家之主，一个家庭里的“最高长官”。北齐颜之推在《颜氏家训·风操》里就有说：“失教之家，阍寺无礼，或以主君寝食嗔怒，拒客未通。”宋代正史《宋史·列女传》中说，“王贞妇，夫家临海人也……妇乃阳谓主将曰：‘若以吾为妻妾者，欲令终身善事主君也。’主将恐其诚死，许之，然防守益严。”王女士表示，“你要是打算纳我为妻妾，让我终身侍奉主君你……”其中就出现了“主君”一词。至于盛家子女们怎么称呼这个一家之主，侯印国表示，剧中用了“爹爹”一词，最合适。《四朝闻见录》里，宋高宗称宋徽宗，就是喊爹爹。清代梁章钜的《称谓录》又举例佐证，证明宋朝宫闱里对皇帝都称“爹爹”，后来民间也由此沿用。D古风生活圈粉？介绍你去看看这些美文不同于之前皇室题材的宫斗剧，该剧是描写古代社会家庭题材大剧，将古代文化生活、人情关系、人性成长等元素进行丝丝入扣的编排，颇具生活化的剧情设置，力图营造浓浓的烟火气息。《知否》中也运用了不少中国传统文化，比如三姐妹学习点茶、插花、隔火熏香，还有打马球、投壶等古代士族阶层业余文化生活，流觞曲水把酒吟诗的古时文人雅趣等。其中，女子出嫁，聘礼中，主礼为塞外大雁活禽一对，称为“聘雁”。古代的婚姻礼仪中有“奠雁礼”之说，《仪礼·士昏礼》是我国关于婚礼的最早记载，其中有“昏礼有六，五礼用雁，纳采、问名、纳吉、请期、亲迎是也”的记载，在按六礼而行的婚姻礼仪中，有五礼需“执雁为礼”。女主明兰小时候特别擅长投壶。其实投壶是古代士大夫宴饮时做的一种投掷游戏，也是一种礼仪。剧中频频出现喝茶的黑色碗盏，其实在宋代，人们对“建盏”情有独钟。这也与茶文化的发展和流行点茶、斗茶密不可分。宋人使用“点茶法”，过程中会出现大量白色茶沫，黑釉瓷盏则更能衬托出白色“汤花”。建窑、吉州窑都有享誉中外的黑釉品种。侯印国告诉记者，不少宋代介绍城市风貌的著作写得活色生香，文辞风雅，理解不难，从中可以更加准确的了解宋代社会生活，堪称“动起来的《清明上河图》”。比如孟元老《东京梦华录》、吴自牧《梦粱录》、周密《武林旧事》、耐得翁《都城纪胜》与署名“西湖老人”的《西湖繁胜录》。“其实电视剧毕竟是电视剧，尤其架空历史也不必对号入座，大家有时间不妨读读这些书，可以更好地‘知否知否’”。
#罚款3万！全国最高！深圳开出首例网吧场所控烟罚单	罚款3万！全国最高！深圳开出首例网吧场所控烟罚单广州日报讯 (全媒体记者鲍文娟 通讯员深卫信)上网人员在网吧里抽了一根烟，因为网吧没有及时制止，被罚款3万元。深圳市控烟办昨日通报，近日，因为限期整改后依然未能及时对顾客违法吸烟的行为进行劝阻，深圳市公安局龙华分局对巨人网咖开出3万元巨额罚单。据了解，这是深圳首例针对网吧场所开出的控烟罚单，也是同类罚单中目前全国最高金额。网吧烟味太重被市民投诉近日，深圳市控烟办、深圳市公安局、深圳市健促中心、深圳市慢性病中心和深圳市控烟协会联合开展了第五轮控烟执法督查活动，一家名为“巨人网咖”的网吧被查出了问题。据了解，巨人网咖位于龙华区龙华街道富康社区伍屋工业区2栋2楼，该网吧曾是附近面积最大、电脑数最多的网吧。因靠近工业区内，这个网吧每天能吸引大量的人员前来上网。有不少市民称该网吧内客人抽烟行为普遍，导致网吧内烟头遍地、烟味浓重、空气污浊。因此，在第五轮控烟执法督察活动中，“巨人网咖”被列为了重点巡查对象。果不其然，在督察活动当晚，执法队员发现了两名违法吸烟男子，而网吧一旁网吧管理员并未及时制止顾客的违法吸烟行为。值得注意的是，早在去年12月18日，深圳市公安局治安刑警支队联合龙华分局曾在日常控烟执法中，查出过“巨人网咖”存在违法吸烟的现象，现场处罚了4名违法吸烟人员，并针对网吧未能履行控烟职责，开具了限期整改通知书，“当时是限期网吧三日内改正。”被警告仍不改收巨额罚单第一次被查到时，执法人员对网吧负责人进行了批评教育，并限期整改。过了没两天，执法人员再次对这家网吧进行检查，依然发现存在吸烟现象。屡教不改，多次违法怎么办？一个字：罚！2014年3月1日，《深圳经济特区控制吸烟条例》(以下简称“《条例》”)正式实施。根据该条例第十三条第四项及第四十二条规定，“对在禁止吸烟场所吸烟的，场所工作人员应当要求其熄灭点燃的烟草制品；不熄灭的，应当劝其离开；不服从劝阻且不离开该场所的，应当向有关部门报告。”“禁止吸烟场所经营者或者管理者未履行本条例第十三条规定职责之一的，由卫生行政部门、本条例第三十五条规定的有关部门按照职责范围予以警告，并责令限期改正；逾期不改正的，处以三万元罚款。”近日，深圳市公安局龙华分局据此对该网吧做出罚款3万元的处罚，并要求网吧立即设置规范的禁烟标志和室外吸烟区，安排专门人员劝阻吸烟，并将对网吧禁烟情况进行不定期抽查。据悉，这也是《深圳经济特区控制吸烟条例》实施以来，深圳开出的首张针对网吧的“禁烟罚单”。面对这张巨额罚单，网吧老板邬某此时才意识到自己的问题，表示这真是得不偿失，以后一定遵守法律法规。执法人员也提醒广大场所经营者，遵守《条例》相关规定，不仅是加强单位本身的规范管理，同时也是履行一份应尽的社会责任和义务，违反法律规定者将受到严惩。深圳市控烟办相关负责人表示，相较于之前的整改通知书和警告书，3万元罚金对于经营性场所来说，具有更强的惩罚性和威慑力，能够让场所经营者、管理者重视控烟工作，重视无烟环境的建设和维护。未来控烟条例的修订，将认真考虑对场所处罚程序进行适当调整，即在发出整改通知书和警告书的同时，考虑适当的经济处罚措施。
#基隆市3个月查13家违法旅宿 3家被罚39万新台币	中新网1月4日电 据台湾《中国时报》报道，台湾基隆市政府2018年10月获得台湾交通部门同意，将东岸滨海廊带画定为风景特定区，成为全台第1个都会型滨海风景特定区，且区内可开放申办民宿。但开放不到3个月，基隆市交旅处已查获13家违法旅宿经营从业者，其中有10件正在进行查处阶段，3件已开出罚单，罚款金额达39万元(新台币，下同)。据报道，根据台湾旅宿网统计，目前基隆市登记在册的旅馆共有33家，主要集中在市中心一带，仅有1家民宿位在七堵区玛陵坑。不过，市政府近期却接获多起违法旅宿检举通报，发现许多旅宿未经合法申请检验，径自隔间做日租套房，不但衍生出消防公安疑虑及消费纠纷，并影响其他合法经营的旅宿从业者权益。交旅处表示，迄今已查获13家违法旅宿经营从业者，并依相关规定进行裁处，其中有10件正在进行查处阶段，3件已开出罚单，罚款金额达39万元。交旅处呼吁，未来市政府将持续加强旅宿业管理，并辅导符合规定且有意愿的经营旅宿的从业者合法经营，以保障消费者权益，同时也请民众慎选旅宿。相关信息可上“台湾旅宿网”或向“基隆市政府交通旅游处”查询合法旅宿从业者名单。针对有意经营民宿的从业者，交旅处呼吁，可道基隆市政府交通旅游处网站“档案下载”专区查询相关申请书表，并依规定提出申请，经核发登记证及专用标识牌，便可合法营业。交旅处同时也强调，一定要按照合法的规定与程序走，切勿心存侥幸、以身试法。
#比利时多地收到可疑白色粉末信件 警方证实无威胁	中新网1月4日电 据俄罗斯卫星网报道，比利时数日内发生第四起含有可疑白色粉末信件的事件。4日，政治人士、弗拉芒基督教民主党主席贝克(Wouter Beke)声称收到类似信函，民防部门工作人员已确认没有威胁。2018年12月31日，一个含有可疑粉末的信封被送至比利时前移民事务大臣西奥∙弗兰肯的家中，当时他及其家人被隔离在房内数小时，直至确认没有威胁，调查显示信封里的只是面粉和塑料。之后，一个可疑信封被送到鲁汶市的检察官办公室，信封内的粉末也被证明没有危害。3日，警方和民防部门人员接到报警电话，前往布鲁塞尔郊区扎文腾市政府大楼，在此也发现了一可疑信封。大楼工作人员被疏散了一段时间，粉末被带到实验室进行鉴定。4日，弗拉芒基督教民主党党主席贝克(Wouter Beke)也收到了类似信函，他在推特上写道：“一封含有白色粉末的信按党总部的地址寄给了我，这是一次假的警报，我对专业认真工作的警方和民防表示感谢。”比利时执法机关尚未宣布，这些事件是否并案调查。
#离婚后户口未迁出要交挂靠费？法院：出租户籍的行为无效	离婚后户口未迁出要交挂靠费？ 法院审理认定：出租户籍的行为无效 无需支付广州日报讯 (全媒体记者章程 通讯员云法宣)离婚后，如果一方户口还挂靠在前配偶处，是否要支付户口挂靠费？阿娣在离婚后，迟迟没有将户口从前夫家迁出，不料，前夫竟因此索要户口挂靠费，两人协商不成闹上法院。近日，该起特殊的纠纷案件经白云区法院审理后，认定阿娣无需支付户口挂靠费。离婚后前夫索要户口挂靠费2014年2月18日，阿熙与阿娣登记结婚。为方便子女出生后办理证件，阿娣将户口由广东省吴川市迁至户主为阿熙父亲的户籍中，阿熙户口亦在该户籍中。2017年6月23日，阿熙与阿娣协议离婚，两人签订离婚协议书，其中第五条附加条件约定：“女方必须在离婚协议书生效日起三个月内将户口迁出，如超出时限，女方每个月需向男方支付1000元户口挂靠费用，直至迁出为止”。实际上，阿娣没有在离婚后三个月内将户口迁出。2018年4月，阿熙要求阿娣迁出户口，但因挂靠费未达成一致，阿娣还是未迁出户口。为此，阿熙向白云区法院起诉阿娣，称阿娣欠其户口挂靠费逾期未付，请求法院判令阿娣支付2017年10月至2018年6月户口挂靠费用；且之后户口挂靠必须按时支付，并在每月5日前转账至阿熙银行卡。阿娣依旧坚持拒绝支付户口挂靠费。为解决双方矛盾，经白云区法院主持，约定阿熙、阿娣和阿熙的父亲一同前往广州市番禺区某街政务服务中心办理户籍迁移。不料，阿熙和阿熙的父亲并没有在约定时间前往，仅阿娣一人前往，因此未能办理成功。法官：户口挂靠费约定无效法院审理认为，户籍登记是国家进行人口管理的权力及每位公民的权利。据规定，阿娣与阿熙因结婚而将户口迁至阿熙父亲户籍内，该行为具有很强的人身属性，我国合同法调整的范围为平等主体之间的财产关系，不调整人身关系，故阿熙与阿娣签订有偿挂靠户口的合同，不属于合同法调整范围。经办法官指出，本案涉及的离婚协议中，关于户口挂靠费的约定属无效。在阿熙未能举证证实因阿娣未迁出户口对其造成损失的情况下，阿熙仍要求阿娣支付户口挂靠费的行为属于出租户籍行为，阿熙并非经政府部门批准的合法户口挂靠单位，该出租户籍的行为应属无效，故原阿娣离婚协议书中关于户口挂靠费的合同约定应属于无效。法官表示，不配合办理户籍迁出事宜系侵犯他人户籍登记权利。阿熙及阿熙的父亲不配合阿娣办理户籍迁出事宜，属于对阿娣户籍登记权利的侵犯；阿熙及其父亲在法院通知为阿娣办理户口迁出手续时拒不配合，仅考虑挂靠费，这种行为不值得提倡。
#捕诉合一 最高检内设机构全新亮相	捕诉合一 最高检内设机构全新亮相新设十个检察厅 撤销侦监厅和公诉厅 民事行政检察厅一分为三 成立第九检察厅 专门负责未成年人检察撤销侦监厅和公诉厅 民事行政检察厅一分为三 成立第九检察厅 专门负责未成年人检察1月3日，最高人民检察院检察长张军、副检察长童建明在国新办举办的今年首场新闻发布会上，介绍了最高检改革内设机构，全面履行法律监督职能有关情况。同日上午，最高人民检察院网站“机构设置”栏目也发布了改革后的最高人民检察院内设机构以及部分内设机构负责人。撤销侦监厅、公诉厅实行“捕诉合一”为了满足人民群众对民主、法治、公平、正义等方面更高水平的需求，“我们内设机构改革做了系统性、整体性、重构性的改革。”最高人民检察院检察长张军在新闻发布会上表示，“重构性”就是要重新调整、重塑那些随着时代发展作用已不那么突出的职能部门。记者注意到，在本次检察机关内设机构改革中，最大变化之一就是撤销原来的侦监厅和公诉厅，实行捕诉一体的办案机制。张军介绍，2000年以后，检察机关实行捕诉分开。这样分开职能行使检察职权的优势在于有内部制约，“捕错了不一定诉”；但也存在着效率、内部监督的实质化的问题。“捕的时候熟悉了的案件，诉的时候是一个全新的案件，重新熟悉肯定影响效率。”张军还指出，在反贪职能转隶以后，检察机关没有了对职务犯罪的侦查权，内部监督制约的需求也有了很大变化。“实践证明，实行捕诉一体，质量、效率都能够得到进一步保障提高。”张军说。他举例，2017年，吉林省检察机关实行捕诉一体后，批捕和提起公诉的时间分别缩短了12.3%和12.4%；每起案件瑕疵问题，捕诉分开的时候是6个半，捕诉一体后下降不到3个。在扫黑除恶专项斗争中，一些地方检察机关实行捕诉一体，集中一个办案组去办批捕起诉的案件，效率质量大幅提升。“捕诉一体”施行后，谁来监督这一运行办案机制？张军表示，除了内部有办案指标让其科学化外，相关监督机制也会跟上。“以后我们会有不同的方式，把内部监督进一步落实。”加强未成年人保护新设第九检察厅“未成年人犯罪逐渐呈低龄化的趋势，呈现成年人化、暴力化的趋势，一些极端的恶性案件经常发生；而且对于未成年人权益的侵害和危害很严重，被害儿童、遗弃儿童、性侵儿童等案件时有发生。”最高人民检察院副检察长童建明说。未成年人的权益保护关系到亿万家庭的幸福，也关系到祖国和民族的未来。如何更好地保护这些儿童的合法权益，也成为检察机关一直在思考的一个课题。“检察机关在刑事诉讼中贯穿刑事诉讼全过程，从立案监督开始，到逮捕、审查、起诉、出庭公诉到最后执行监督。”童建明认为，检察机关加强对未成年人保护，既有特殊的职责，也有特殊的便利条件。据介绍，早在1986年，上海市的长宁区检察院第一个设立少年起诉组，专门负责少年犯罪的起诉工作。后来由此逐步发展，现在地方检察院已经有24个省级院、1400多个市县级检察院都设立了专门的未成年人检察机构，专门从事未成年人检察工作。2015年底，高检院设立了专门的未成年人检察工作办公室，去统筹协调未成年人检察工作。而在本次公布的检察机关内设机构改革中，更是设立了专门负责未成年人检察的专门机构，即“第九检察厅”。“检察院成立这样一个机构，可以使这个机构成为一个发动机，我们在刑事诉讼中前面连接公安，后面连接法院，可以形成合力；同时可以充分调动和加强有关部门的联系沟通，调动各方面的社会资源，一起来做好这项工作。”童建明说。民事行政厅一分为三告别“重刑轻民”民事申诉案件，过去几年大幅度上升，远远超过了刑事申诉。而且检察机关也被赋予提起公益诉讼职能。“民事行政检察厅已不能满足人民群众新时代对检察机关职权行使的需求。”“面对这样一个现实，最高人民检察院主动从供给侧进行改革，满足经济社会发展的需求，把公益诉讼检察专门分立出来。”张军说，这次改革将原来民事行政检察厅一分为三，分别是民事检察厅、行政检察厅和公益诉讼检察厅。机构调整了，检察官数量能够满足吗？检察官的能力能够跟上吗？针对有记者提出的问题，张军表示“这是机构改革以后需要逐一去解决的问题。”他表示，在检察官人员数量方面，检察机关不仅可以自己学习培养，还可从下级检察机关遴选、从有关部门选调；在检察官能力方面，“在自己建设的同时，我们去年5月还设立了民事行政案件专家委员会，为我们办案提供相关咨询意见”。现场讲述我亲身经历的两件事在这场新闻发布会上，张军还谈了自身经历的两件事情。“去年10月份，我到中央党校讲检察工作，问一个搞社会科学的领导干部，知道我们检察机关是干什么的吗？他说我知道，抓人的。我说，这是过去反贪职能中的部分侦查权，现在转隶了，整体划为国家监察机关，我们监察机构做了改革。说明社会上对检察机关的职能、权力的行使不了解”。他说，有必要借助国新办新闻发布会这样一个平台介绍一下工作。而第二个事情也与一场重大改革有关。“我在去年作为最高检察院的检察长首次列席审判委员会，这事引起了关注，我也没有想到。”张军说，“我觉得这是一个正常职能，有法律规定，我去履行就是了。”2018年6月11日，最高人民法院举行审判委员会第1742次会议，张军列席会议。这是新中国成立以来，首席大检察官第一次列席最高人民法院审判委员会会议。“我在审判委员会上对于一个性侵女童的案件，对证据怎么去认定、行使，阐释了检察机关的看法。性侵案件和其他抢劫、盗窃、毒品案件证据采信的规则有所不同。性侵女童的案件和性侵成年妇女的案件证据的采信规则又有不同。我们重点把规则讲清楚，提供给审判委员会去讨论，最后得出来一个公正的裁判结果，人民法院认可，社会认可，有关方面也认可。”在这次的发布会上，张军表示，“一方面，法律规定了审判委员会可以讨论复杂疑难重大案件，这是法律的规定。另一方面，检察机关可以列席，我们列席的不仅仅是案件，还有讨论司法解释、讨论其他涉及检察机关法律监督相关的一些审判中的问题。具体案件，我们通过列席进一步阐释这个案件相关的问题，会促进审判委员会更全面了解情况，不仅是纠正我们自己还存在的一些问题，还能够把检察机关的意见通过检察长列席阐释出来。”“当然，也不是检察长或者副检察长列席这个案件都得到认可，得到认可的比例比较高。”他还举了一组数据：70%、60%，就是抗诉以后得到纠正的。还有30%、40%没有纠正，维持了，或者是以其他方式得到了纠正，或者得到了变更，这就是一个情况。不是因为检察长列席都支持。记者注意到，在最高检公布的方案中，第五检察厅还设有两个特殊岗位：驻公安部秦城监狱检察室和驻司法部燕城监狱检察室，主任由刘继国和周伟担任。本组文/本报记者 孟亚旭 统筹编辑/徐峰
#20元的眼药水敢卖1.2万 体检血液直接倒入下水道	警方查获的劣质保健品。近日，南京玄武警方经过一个月的连续侦查，摧毁由多家公司、上百人组成的专门销售劣质保健品的犯罪团伙。2018年12月26日，在杭州市公安局的协作下，办案民警在江浙两地同时收网，抓获涉案成员103名，其中83名骨干成员被依法刑事拘留。通讯员 杨维斌 陈倩扬子晚报/扬眼记者 陈勇案发口径不一，保健骗局意外穿帮2018年11月20日，80岁的章老先生来到南京梅园新村派出所报案，称被南京乐邦生物科技有限公司(以下简称“南京乐邦”)骗了24000元。2017年，章老先生和老伴在散步时收到一张健康讲座的传单，便去听了南京乐邦搞的讲座，接着在这家公司的安排下参加了免费的安吉一日游。那次，章老先生被忽悠花16000元买了两箱“虫草精”保健品。之后，章老先生夫妇由业务员小芹带着去泰州旅游，并安排免费体检。行程中，一对王姓姐妹和老两口聊得很热乎。章老先生说，体检结束后，一名“专家”拿着化验报告，建议他参加一个名为“KNT”的预防癌症项目，“这位专家告诉我，该项目可以针对我的细胞培养相对应的‘KNT’细胞，培育成功后输回体内，然后这些细胞就会像特种部队一样，消灭我体内的癌细胞，保证我的身体在5-10年内不会罹患癌症。”章老先生说，听到6万元的费用，他还是有些犹豫。这时，王姓姐妹表示，她们有个朋友做了这个项目，效果非常好，她们也准备做。在王姓姐妹的鼓动下，章老先生同意参加该医疗项目，并通过POS机刷了24000元作为定金。11月20日，小芹通知章老先生他的抗癌细胞培育成功，可以前往泰州进行治疗。出发前，章老先生发现王姓姐妹没有出现。小芹称，王姓姐妹的抗癌细胞还没培育完，但章老先生电话咨询南京乐邦负责人王某时，对方却称王姓姐妹并未参与抗癌项目。章老先生越想越不对劲，于是报案。调查市场价20元的眼药水，换个包装卖1.2万民警发现，章老先生参加的这个医疗项目没有医生诊断书、没有项目说明书、没有缴费收据，连收银方式都不合常理。“经查，章老先生支付的2.4万元进入了一家位于杭州的个体商户账户。”玄武公安分局刑警大队大队长周林介绍，给章老先生体检的“专家”是一名没有医疗行业从业资质且有诈骗前科的男子。警方调查发现，南京乐邦及其杭州分公司、南京合之旅生物科技公司及其杭州分公司、杭州诺唯真智能科技集团5家公司，长期以低价旅游、免费体检为噱头吸引老年人，将劣质保健品以远高于市场价的价格售出，例如，一支市场价20元的眼药水，换个包装，打上“国家航天中心宇航员专供”的名头，以12000元的价格卖给老年人。嫌疑人还从购买者中筛选出存款多的老年人，将他们带到义乌、宜兴等地的山寨医疗机构，参加没有任何医疗资质的“干细胞”“血液清洗”等项目，继续诈骗。2018年12月26日清晨，70个抓捕小组将梁某军、刘某勤、周某伟为首的犯罪嫌疑人及近百名员工全部控制到位。“根据线索，南京的团伙成员当天约了40多个老年人，到解放南路一家宾馆准备‘洗脑’。”据警方介绍，抓捕民警在该宾馆守株待兔，陆续抓获相关嫌疑人27名。为了忽悠老年人，该诈骗团伙不惜花重金开设所谓的医疗中心。据被捕的“医师”董某交代，他根本不会干细胞培育技术，每次抽取的患者血液都被他倒进了下水道，回输给老年人的只是生理盐水。诈骗套路揭秘1、由业务员在人流密集的地方通过发传单等方式，以礼品为诱饵吸引老年人参加健康讲座，然后推销低价甚至免费旅游团。2、将老年人带到旅游目的地，由“讲师”推销劣质保健品，中间安插“托儿”鼓动老年人购买，从中再筛选出有经济实力、喜欢保健养生、身体有疾病的老年人。3、对这些“优质客户”进行上门家访，探听老人的经济与身体情况。4、业务员将老年人带到某地的山寨治疗中心接受体检，由“专家”对老年人进行一对一会诊分析病情，诱导他们购买所谓抗癌项目。
#一个无证醉驾追尾身亡 一个事故后离开现场  谁来担责？	一个无证醉驾追尾身亡 一个事故后离开现场 这起致死车祸谁来担责？ 终审法院：前车司机违章与后车醉驾司机死亡无刑法上的因果关系 改判无罪“车在路上开，祸从后面来”。刘某驾驶农用三轮车正常行驶时，被一辆摩托车追尾，醉酒的摩托车司机在事故中当场死亡。交警部门认定事故发生后离开现场的刘某负主要责任。刘某被控交通肇事罪，一审获刑一年三个月。广州中院审理认为，上诉人刘某的违章行为不是事故发生的必然原因，曾某从后面碰撞刘某驾驶的车辆致当场死亡，刘某离开现场的行为与曾某的死亡无直接因果关系。因此重大事故不是刘某的违章行为所引起的，其行为不构成交通肇事罪。日前，广州中院终审改判刘某无罪。文/广州日报全媒体记者魏丽娜2016年2月6日零时许，刘某驾驶无号牌农用自卸三轮汽车，沿355省道自东向西行驶，当行驶至广州从化区城郊街新开村路段时，被曾某驾驶的无号牌摩托车追尾碰撞，摩托车司机曾某在事故中死亡。经查，被害人曾某属于无证驾驶，且事故发生时血液中酒精含量为236.4mg/100ml。2月16日，公安机关将被告人刘某抓获归案。“当时没有吃药，也没有喝酒，车上人员催促离开，所以没下车查看。”刘某称，此后为了取妻子落在花市的手机，其开着另一辆小型越野车搭着妻子路过事发路段，看见有救护车和交警到场，但没有停车。检方据此以交通肇事罪提起公诉，2017年5月，一审法院判处刘某有期徒刑一年三个月。刘某上诉称，他在事故发生时听到车后有类似啤酒瓶打破的声音，但向后看并未发现什么，车上乘客也表示无异样。他是正常行驶，案发当晚没有违反交通法规的行为，也没有其他过失。刘某的辩护人认为，本案全部证据都是间接证据，不能证明刘某驾驶的三轮汽车与被害人驾驶的摩托车发生了碰撞；即使发生了碰撞，事故发生的原因是被害人深度醉酒和无证驾驶且没有保持跟前车的安全距离所致，被害人不仅是肇事者且构成危险驾驶，其应当承担事故的全部责任。刘某离开现场的行为是在事故发生后，其驾驶及离开现场的行为和事故的发生及被害人的当场死亡没有因果关系。因此，刘某的行为不构成交通肇事罪。广州中院经审查全案的事实和证据认为，现场提取到了刘某三轮车尾灯灯罩碎片，以及根据交通事故车辆痕迹检验笔录及照片，再加上刘某供述以及证人证言，足以证实两辆车确有发生碰撞。根据道路交通事故登记表和交通警情单，证实2016年2月6日00时10分许事故发生，00时15分20秒有群众报警，00时17分称被害人躺在地上一动不动，可能已死亡，00时34分电话通知120，00时40分交警到场，00时44分120医生到场后证实被害人已死亡。根据司法鉴定结论，被害人曾某是因交通事故造成重型颅脑损伤死亡，属于当场死亡。刘某在本案中驾驶车辆制动系、灯光系不合格，未经公安机关交通管理部门登记的机动车上路行驶，其行为当然也属于违章驾驶，被害人曾某追尾碰撞时，刘某正在同一车道同一方向正常行驶，其上述违章行为不是本次事故发生的必然原因。碰撞发生后，刘某在未真正确认是否发生了事故的情形下认为其应该没有责任，继续行驶离开了现场，因被害人系从后面碰撞刘某驾驶的车辆致当场死亡，因此刘某离开现场的行为与被害人的死亡无直接因果关系。因此，尽管上诉人刘某在本案中有实施违反交通运输管理法规的行为，也发生了重大交通事故致一人死亡，但二者之间不存在刑法上的因果关系，即重大事故不是上诉人刘某的违章行为所引起的，其行为不构成交通肇事罪。广州中院日前作出终审判决，改判上诉人刘某无罪。
#美国新一届国会开幕 民主党人佩洛西当选众议长	中新社华盛顿1月3日电 (记者 沙晗汀)新一届美国国会当地时间3日在首都华盛顿开幕，来自加利福尼亚州的民主党籍联邦众议员南希·佩洛西当选国会众议院议长。佩洛西在当日众议院选举中获得列席430票中的220票，再次当选众议长。现年78岁的她在2007年至2011年曾担任众议长，是美国历史上迄今为止唯一一位女性众议长。同样来自加利福尼亚州的共和党人凯文·麦卡锡以192票当选众议院少数党领袖。美国总统特朗普在当天记者会上祝贺佩洛西当选众议长，并称赞“这是一个巨大的成就”。他同时表示，期待同佩洛西在多个问题上进行合作。在参议院，肯塔基州联邦参议员麦康奈尔连任多数党领袖，纽约州联邦参议员舒默连任少数党领袖。去年11月的中期选举后，出现共和党控制参议院、民主党控制众议院的“分裂国会”局面。在新一届国会参议院中，共和党占53席，民主党占45席，其余2席为独立派议员。众议院中，民主党占235席，共和党占199席，还有一个席位因选举争议暂时空缺。对于新一届国会而言，亟待解决的问题是已经进入第13天的政府“关门”问题。对此，佩洛西在就职演讲中表示，众议院当天晚些时候将就预算法案进行表决，并提交参议院。有消息人士称，由于该预算案将不包括美国总统特朗普要求的50亿美元建墙费用，共和党控制的参议院将不会通过。据悉，佩洛西等国会领导人将于4日与特朗普就边境建墙一事会面讨论。与特朗普在打击非法移民问题上的强硬立场不同，佩洛西在演讲中引用前总统里根的话说，“如果我们拒绝新移民，美国将失去在世界上的领先地位”。佩洛西强调，将保护在儿童时期未通过合法途径被带入美国的居民。佩洛西同时表示，在“分裂国会”局面下，希望两党通过合作结束不作为的局面，“尊重彼此、尊重真理”。麦卡锡也表示，在当前状况下，最重要的是两党团结而不是互相掣肘。佩洛西还列举了众议院民主党人在新一届国会的政策重点，包括应对气候变化、降低医保成本、缩小收入差距、改善基础设施等。本届国会创造几个历史之最，包括女性人数最多、种族多样化程度最高等。在当日宣誓就职的新一届国会中，女性议员人数达到127名，占国会议员总数约四分之一，创历史最多纪录。其中众议院有102名女性议员，参议院有25名。本届国会中，首次出现原住民女性议员和穆斯林女性议员，多个州都首次选出黑人女性议员。在拉丁裔人口占据全州人口40%的德克萨斯州，首次选出拉丁裔议员。在参议院，有6个州的参议员均为女性，在历史上也属首次。(完)
#95后时间观：坚决捍卫私人时间，“老了”是一件新鲜事	95后时间观：坚决捍卫私人时间，“老了”是一件新鲜事身为95后，被前方的“最老90后”和后头的活力00后夹在中间，我经常感觉自己有一个很复杂的时间观。首先，对仪式感充满执念。也许是因为记忆力开始下滑，95后青春年少时的故事也已经模糊成一团。往者不谏，来者可追，95后开始热衷记录生活，执着于让时间流逝变得更有仪式感。对于95后来说，记录生活的方式五花八门，在社交网络上晒图是最常见也最容易的一种，也有人开始拍摄日常“vlog”，然而这些形式总是甩不掉“形象塑造”的功利属性，显得不够真诚。于是一些人开始把目光投向了一种具有“古早味”的记录形式：日记。其中，“五年日记”尤为风靡。五年日记本每一页都标有日期，一页分为五栏，分别用来记录五年里同一天的事情。一天只用写几行字，还能“感受时间的流逝”顺便“遇见曾经的自己”。和很多人一样，我义无反顾地入坑了。写日记的仪式感在一开始达到了顶峰。为了每天的寥寥数语，我恨不能焚香更衣，动起笔来也是停不下来，分分钟写到地方不够以至于侵占来年的格子。然而渐渐地，日记变成了周记，到现在已经变成了“半月记”。面对我“亲爱的日记”，我的问题也由“今天有什么值得记录”变成了“两星期前我到底在干吗”。其次，95后对时间的管理界限分明。当90后的各种证书已落满灰尘，95后还战斗在考试的第一线，他们也格外需要专注的学习时间，而手机则被看作是干扰学习的罪魁祸首。解铃还须系铃人，面对这个问题，95后选择了求助手机应用。这款应用会在你设定的时间内将手机暂时锁上，如果这段时间内你管住了自己伸向手机的手，你就会拥有虚拟世界里的一棵树苗。根据应用介绍，种到一定数量，会有人以你的名义在真正的森林里也种下一棵树！人的心理真是奇怪，为了不存在的一棵树苗不至于枯萎，抵抗手机的诱惑变得格外容易。一棵、两棵……屏幕上每一棵树苗都代表一段心无杂念的学习时间。但另一些时候，95后也崇尚“三心二意”。比如一个人吃饭的时候，总要搭配点“下饭剧”才舒爽：戴上耳机，扒拉着饭菜，屏幕上是1.5倍速播放的综艺或者电视剧。该专注的时候专注，该涣散的时候涣散，不失为劳逸结合的好方法。95后是私人时间坚决的捍卫者，哪怕是最诱人的群体活动，在计划好的“躺尸看剧”面前也变得黯然失色。这会引来家长的不解甚至愤怒：“就知道一个人屋里一待！”可在与朋友聚会聊天的时候，谈起来总有一种惺惺相惜的感觉：“这次和你们出来玩，我花了一周做心理建设。”留给群体活动的“档期”和个人独处的时间界限分明，不容混乱。95后对时间的流逝，亦有不同理解。知乎里有一个话题叫做“哪一刻觉得自己老了”，我一个识时务的95后自然不敢凑那个热闹——怕被打。对于95后，“变老”是一件新鲜事，此时它的功效还大于副作用。我们终于从年龄鄙视链的最底端爬了出来，可以开始名正言顺对00后指指点点；在校园里我们也混成了“老油条”，每天为低年级“小孩儿”答疑解惑，俨然一副人生导师的模样。不过我确实越来越真切感到时间资产的流失，心里时不时也会“咯噔”一下——校园“老腊肉”下一秒就成战战兢兢的社会新鲜人。80后开始步入中年危机，90后熬出了资历，00后还是无忧无虑地“萌新”……95后被卡在中间，在“老阿姨”和“小屁孩”之间摇摆。与其纠结，不如坦然面对。我们95后的时间观， “岁月不饶人”的焦虑，和“来啊快活啊反正有大把青春可以挥霍”的不羁，可以和平共处。　　　　　　　　　　 (许莹琪)
#药贩子诱惑老年人 多开药低价出售	将自己的社保卡借人、冒用他人医保卡开药、利用虚假处方开药套取基金、医疗机构骗医保补贴……近期，北京市公安局环食药旅总队联合多部门，严厉打击了骗取国家医疗保障基金等违法行为。揭秘药贩子：7000元的药1700收王某、郭某夫妇从2016年起，因听老乡说“干这个挣钱快又省劲儿”，于是做起了低价收药再高价卖出“生意”。他们在医院、诊所门口向前来看病的医保患者以不到市场价50%的价格收购药品，而后再找机会加价卖出。“真有个老人为了赚零花钱，开了市场价约7000元的药，卖给‘药贩子’1700元。”民警说，“药贩子”每天早上6点多就到医院附近发小卡片，而且专发给开药较多的老年人，诱惑他们从医院多开药。2018年12月17日，王某和郭某被抓获，在其住所，警方当场起获100余种药品，共计3500余盒。经审查，他们交代了指使参保人员开药再回收销售牟利的事实。两人因涉嫌非法经营罪已被刑事拘留。收费员：把自费病人的钱退掉重开2018年11月，顺义区某卫生院在清查药品库存时，发现药房电脑记录部分药品数据异常，存在人为修改，进一步检查发现，有非正常退药的情况，后向公安机关报案。经警方侦查，目标锁定了药房收费员焦某和高某。12月19日，高某和焦某被顺义警方抓获。据焦某和高某交代，二人利用值班期间，借负责收费窗口工作的职务之便，遇到自费病人，就偷偷将自费病人的钱退掉，再使用自己或亲朋的医保卡重新挂号、开药，套取医保卡报销部分的金额获利。截至案发，二人共获利2.6万余元。目前，焦某、高某因涉嫌诈骗罪已被顺义分局刑事拘留。行动近期打掉10个诈骗团伙2018年9月以来，按照市公安局统一部署，市公安局环食药旅总队在相关警种的密切配合下，联合市医保局、市卫健委、食药稽查总队等部门，“牵动”16个公安分局，在全市范围内深化开展打击欺诈骗取医疗保障基金专项行动。行动中，各部门通力协作，市医保局联合相关部门对医疗机构开展检查，共发现136家定点医疗机构存在不同程度违规问题，严肃处罚22家，发现并处理违规参保人员947人，向警方转递相关问题线索2000余条。警方先后打掉10个涉案团伙，刑拘103人；查获各类药品数万盒，涉案金额5000余万元。“在这次专项行动中发现，卖药者中很多是老年人，他们往往意识不到自己卖药的行为已经涉嫌违法，只是想着赚点零花钱。可是法网恢恢，最终贪小便宜吃大亏。”办案民警介绍。“北京市实施持社保卡就诊医疗费用实时结算制度，医保报销比例相对较高，使得一些不法人员和医疗机构铤而走险。”北京市公安局环食药旅总队相关负责人表示，此次行动除了重点打击租用他人医保卡套取医保药品牟利、利诱指使参保人员开药再回收销售牟利、利用非法回收药品加工生产销售假劣药品以及医疗机构骗取医保基金等4类违法犯罪行为的同时，也着力加强对违法行为轻微的参保人员的谈话警示教育。文/本报记者 叶婉 张香梅 统筹编辑/张彬
#17辆超长版时速350公里 复兴号动车组即将上线运营	新华社电 记者从中国铁路总公司获悉，2019年1月5日零时起，全国铁路将实行新的列车运行图，17辆超长版时速350公里复兴号将首次亮相京沪高铁。中国铁路总公司有关部门负责人介绍，此次首次投入运营的17辆超长版复兴号动车组全长439.9米，载客定员1283人，载客能力较16辆编组提升了7.5％。新的运行图实施时，17辆超长版时速350公里复兴号动车组将在京沪高铁投入运行，担当北京南至上海虹桥G9／G16次列车运行任务。
#快评：立时代之潮头 通古今之变化 发思想之先声	【央视快评】立时代之潮头 通古今之变化 发思想之先声1月2日，习近平总书记向中国社会科学院中国历史研究院致贺信。总书记在贺信中指出，新时代坚持和发展中国特色社会主义，更加需要系统研究中国历史和文化，更加需要深刻把握人类发展历史规律，在对历史的深入思考中汲取智慧、走向未来。习近平总书记深刻指出：“历史研究是一切社会科学的基础。”正确认识和研究历史，对我国社会科学发展至关重要。社会科学繁荣发展的程度直接折射着新时代中国发展的厚度、深度和高度。广大历史研究工作者要深刻学习领会习近平总书记贺信的重要精神，坚持历史唯物主义立场、观点、方法，坚决反对历史虚无主义；坚持立足中国、放眼世界，为历史研究打开全球视野；坚持立时代之潮头，通古今之变化，发思想之先声，以历史的前瞻性、纵深感为新时代中国特色社会主义注入发展动力；坚持人才培养和国际合作的战略，以中国历史研究为世界历史发展贡献中国智慧。欲知大道，必先知史。历史是最好的教科书，饱含着每个国家兴衰成败、安危荣辱、正邪义利的经验教训；历史是最好的营养剂，充满了了解昨天、把握今天、开创明天的智慧源泉，蕴含着激发人类奋勇向前取之不竭的精神财富；历史是一个民族安身立命的基础，反映了一个民族生生不息、顽强不屈的奋斗历程，书写着一个国家开天辟地、奋发有为的壮丽史诗。中华民族历史宏大深厚。我们有光辉灿烂的古代史，有为民族独立而浴血奋战的近代史，还有为国家富强而砥砺奋进的现代史。当代中国是历史中国的延续和发展，今天的许多事情都能在历史明镜中看到影子，许多时代之问都能到历史规律中得到答案。我们一定要深刻领会习近平总书记的重要指示精神，继续发扬重视历史、研究历史、借鉴历史的优良传统，总结历史经验汲取智慧，把握历史规律指导实践，顺应历史趋势赢得未来。鉴古知今，学史明智。在对历史的深入思考中汲取智慧，我们才能行稳致远，走向更加辉煌的未来。新时代是中华民族大发展大作为的时代，国家的大发展离不开社会科学的大繁荣，社会科学的大繁荣离不开历史研究的大突破。让我们以习近平总书记贺信精神为强大动力和重要遵循，从历史中汲取澎湃力量，从历史中获得发展秘诀，为实现中华民族伟大复兴的中国梦书写更加光辉的时代新篇！
#央行发数千亿“新年红包” 它将这样影响股市、债市、钱袋子	中国人民银行1月2日晚间发布消息，自2019年起，决定将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由单户授信小于“500万元”调整为“1000万元”。央行表示，这有利于扩大普惠金融定向降准优惠政策的覆盖面，使更多小微企业受益。天风证券银行业首席分析师廖志明预计，此次普惠金融定向降准范围将释放的流动性在7000亿元左右。央行发的这个新年红包，将如何影响股市、债市、钱袋子？益学投资金融研究院院长张翠霞对此作了解读。钱袋子：利好小微企业这次扩大普惠金融定向降准优惠政策覆盖面的利好，有利于引导金融机构更好地满足小微企业的贷款需求，为稳定实体经济投资预期改善的积极举措。央行定向降准释放7000亿流动性，更多为解决小微企业融资难融资贵问题。债市：利率债保持低收益率此次释放更多流动性，有利于年初资金面保持合理充裕，是中央经济工作会议所倡导的宽货币政策的延续。另一方面，此次放宽定向降准考核标准，有利于巩固前期利率下行的成果，使得利率债收益率保持在较低水平，进一步降低小微企业融资成本。股市：小市值成长股有望反弹2019年主基调是稳增长、调结构、宽货币、大规模减税降费，预期更加宽松的政策环境有利股市中期底部获得夯实和稳固，尤其是小市值成长股，有望迎反弹。　据央视财经、经济日报
#岁末，警方提醒：小心诈骗“盯上”你了	财务，岁末诈骗“盯上”你了 广州市反诈中心：近期发生多起冒充“老总”指令财务转账的警情 提醒务必当面核实后再转账岁末年初，又是骗子活动的高峰期。近日，广州市反诈中心发出紧急提醒，近期骗子冒充“老总”指令财务转账的诈骗警情突出，企业财务人员是遭遇电信网络诈骗的重要目标，务必提高警惕，无论是谁(前台、行政人员、公司老总、客户公司等相关人员)通过何种方式(邮件、QQ、微信、陌生电话等)通知转账汇款的，切记要通过当面或直接通话形式与相关人员进行核实确认。文/广州日报全媒体记者李栋 通讯员李柰、张毅涛三场虚惊●2018年12月26日16时38分，广州市天河区某集团公司财务杨女士报警，称被“假老总”通过QQ指令其进行业务转账(转账时间当天16时32分)，导致其所在公司被骗68万元。广州市反诈中心警银联动快速响应，协调农业银行于16时45分成功止付嫌疑账号68万元，为企业挽回全部损失。●2018年12月20日下午，反诈中心接某公司财务报警，遭遇同样的诈骗手法被骗转账21万元，反诈中心快速响应，协调工商银行紧急止付嫌疑账号余额209998元。●2018年12月18日12时40分，反诈中心接浙江省金华市反诈中心求助，称浙江当地有一公司遭遇同样的诈骗手法，被骗65万元(收款账号为建设银行广州开户对公账号，转账时间当天12时许)。反诈中心快速响应，协调建设银行止付嫌疑对公账号65万元，成功协助浙江警方为该企业挽回全部损失。岁末年初，冒充“老总”指令财务转账的诈骗警情突出，上述3家企业因早发现早报警并快速提供完整嫌疑账户，万分幸运地能够全额拦截被骗资金，然而还有一些企业被骗转账后被骗子快速转移资金无法拦截，导致蒙受巨大损失。企业财务人员是如何被骗子一步步引入圈套，乖乖向骗子转账的呢？2018年12月26日15时30分，天河区某集团公司的办公固话接到一个陌生号码打来的电话，对方自称是客户公司的财务，要求直接与该集团公司财务杨女士通话，称因业务往来需要互加QQ联系。随后财务杨女士被拉入一个QQ聊天群，群里有客户公司的“财务”、自己集团公司的“董事长”。“董事长”先是铺垫一番，让财务忙前忙后传话协调，使财务误以为真的置身于业务联系之中，以降低其警惕性。“董事长”在QQ里询问客户的合同款是否已到账，财务杨女士查询并未到账，随后“董事长”又让杨女士电话联系对方客户公司的“负责人史某”，“史某”声称10分钟后将合同款转过来，并让杨女士通知“董事长”将合同发到他的QQ邮箱。随后，“董事长”在QQ里发了一个收款截图给杨女士(付款方是“史某”，付款金额68万元，收款账号为“董事长”私人账号)并称自己已收到68万元，实际上收款截图是伪造的。两个“假老总”“唱双簧”。按“董事长”要求，杨女士再次电话联系“史某”确认是否收到合同邮件。“史某”称对合同的某个条款存在异议，让杨女士转达“董事长”要求修改合同条款。“董事长”表示暂时无法修改，为表诚意，约对方客户公司周五面谈后再签订合同。杨女士蒙在鼓里，很认真地在中间传话协调，“史某”表示不同意，要求先退回“68万元合同款”，等正式签订合同后再重新付款。杨女士又将对方原话传达给“董事长”，“董事长”自称暂时操作不了转账，让财务先动用公司对公账号内的资金退款给对方。基于前面两个“假老总”的一连串的“唱双簧”铺垫，让杨女士在潜意识中从一开始就深信这两个角色都是真实的，完全没有起过疑心，也没有跳出对方提供的联系方式另行与公司老总核实。杨女士便按指令向“史某”的个人账号转账68万元，还跟“史某”电话确认到账情况。随后杨女士感觉情况有点奇怪，询问公司领导并向集团请示，才发现被骗了，立即报警。反诈提醒1.企业财务人员是诈骗分子实施诈骗的重要目标，不要轻信QQ、微信、邮件中涉及公司转账汇款的信息，尤其是在社交软件中要求转账汇款的，更要提高警惕。企业应完善并严格执行公司内部的财务管理制度，凡是转账汇款务必经过公司老总或相关负责人当面或电话核实确认。2.骗子为提高诈骗成功率升级手法，甚至会绕开思维相对严谨、警惕性相对高的财务人员，先向公司其他岗位的职员下手，借同事之手骗取财务信任加入“QQ高管群”，从而顺利诱骗财务进行转账。警方呼吁企业应加强对企业内部所有人员的防诈骗宣传教育与内部制度管理，并严控内部通讯录等敏感资料外泄。3.企业对公司邮箱、企业通信软件等常用通信系统的安全性加强风险防范及专业维护，以防被不法分子盗号、入侵系统。4.如遇电信网络诈骗，请迅速拨打110电话报警，并提供准确完整的嫌疑账号。
#2018年经地中海赴欧移民死亡或失踪人数减少25% 	中新网1月4日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间3日，联合国难民事务高级专员公署(UNHCR)表示，2018年，横渡地中海前往欧洲的移民死亡或失踪的人数，较2017年同比下降了约25%，为2262人。同时，数据显示，2018年，经由地中海抵达欧洲的移民数量同样有所下降。据悉，2017年，经地中海抵达欧洲的移民数量为172301人，死亡和失踪人数为3139人。2018年，西班牙成为了北非前往欧洲移民和难民的主要登陆口岸，从西班牙登陆的移民数量为55756人；意大利在政府强硬的抵制移民政策下，从意大利登陆的移民较2017年减少了20%，约为23371人。联合国难民事务高级专员公署官员表示，进入欧洲的难民数量正在逐年下降，欧洲难民潮弱化趋势已凸显。(博源)
#香港大球场将重建增设跑道 座位数减至8000余个	中新网1月4日电 据香港《星岛日报》报道，香港特区政府近日公布启德体育园的招标结果，正式确定该大型体育设施最迟在2023年完工。香港康文署最新确定重建香港大球场的发展范围，将会增设符合国际标准的田径比赛设施，用作公众运动场，但座位数目需要由原来的4万个，大减至8000至9000个。不过，香港大球场经改建后，日后可免费开放给市民跑步，亦可用作举办“湾仔节”等大型小区活动。当局近年一直希望待启德体育园落成后，可以着手重建香港大球场，以取代湾仔运动场的功能，故2017年开始展开相关技术可行性研究。康文署最新提交至湾仔区议会的文件指出，启德体育园的主场馆和香港大球场，在规模及功能上有所重迭，现在在香港大球场举行的大型体育活动，日后将会移师启德体育园区举行，将令香港大球场的使用率大幅下降，因此须考虑其长远用途，以达到地尽其用的目标。香港大球场现在不设田径跑道，难以用作公众运动场，配合湾仔区和港岛其他地区的学校、小区和市民的需要。不过，根据当局最新定出的发展范围，香港大球场改建为公众运动场后，除了设有真草球场，供足球及榄球比赛之用，亦会加建跑道，以及提供符合国际标准的田径比赛设施；不过，香港大球场的座位数目，将会由现在的4万个，大减至8000至9000个，但数目仍会远较现在的湾仔运动场的2000个座位多，全部座位亦将设于固定有盖看台。香港大球场日后亦会增设其他附属设施，包括多用途会议室、传媒中心、洗手间、更衣设施、救护室、药检室、育婴室等，亦会提供不少于50个泊位的公众停车场，供私家车和电单车等使用。而在没有大型活动时，市民和团体可订场进行足球、榄球、田径训练等活动，以及免费开放给市民跑步用。当局指，根据《香港规划标准与准则》的建议，每20万至25万人应设1个运动场，而现在港岛区设有4个运动场，服务约116万人口。由于兴建公众运动场的土地面积需要3公顷或以上，而在稠密的港岛上觅地兴建运动场实在困难，如能将位处港岛中心地带的香港大球场，重新发展为公众运动场，有助满足湾仔区及港岛其他地区学校和小区，对运动场地设施的需求，亦可配合体育总会用作举办体育赛事，而有关场地亦可用作举办大型小区活动，如“湾仔节”等。香港康文署表示，已咨询相关的体育总会，包括香港足球总会、香港榄球总会、香港业余田径总会及香港学界体育联会，他们均支持重建香港大球场的拟议发展范围，署方将于8日再咨询湾仔区议会。
#韩国人新年有哪些目标？调查：健康和运动居首	中新网1月4日电 据韩联社报道，韩国购物网站Auction在4日发布的一项调查结果显示，新的一年韩国人的最大目标是健康和运动。据报道，Auction上月25日至31日针对1910名用户进行了有关新年目标的调查，结果显示，有34%受访者计划通过运动强身健体，占比最多，其后依次是学习外语和考资格证(23%)、减肥(22%)、储蓄(16%)、戒烟(5%)等。对于新年想要购买的物品，有33%回答想买用于兴趣活动的物品，其后为提升自我的相关物品(21%)和运动用品(20%)。Auction负责人表示，随着人们日益关注健康美，为追求健康而进行运动的新年目标高于以往侧重减肥的目标。
#供卵代孕、性别选择…不孕焦虑催生辅助生殖乱象	供卵代孕、性别选择、胚胎无主…不孕焦虑催生辅助生殖乱象越来越多医院开设不孕不育咨询门诊，每天问诊者络绎不绝，这是半月谈记者在多地采访发现的场景。近年来，受社会情绪、环境污染等因素影响，社会不孕不育人群呈增加趋势。不少人求子心切，将生育希望寄托于辅助生殖医疗技术。巨大的需求及由此催生的巨额商业利益，导致一些地方辅助生殖医疗领域“鱼龙混杂”，乱象丛生。辅助生殖市场爆发式增长“我们目前能做第三代试管婴儿，每年辅助生殖业务是3000多例，是医院收入大户。做试管婴儿的夫妇，年纪最大的有60多岁。”一位三级甲等医院主持辅助生殖业务的主任医师告诉半月谈记者，近些年，随着二孩政策放开，70后、80后人群生育二孩的需求增加。加之生育能力失常的人越来越多，辅助生殖“需求侧”人群越来越庞大。一些技术水平高的医院，相关业务供不应求。一家综合医院生殖中心的医生说：“我们2006年以后才开展试管婴儿技术应用。目前做试管婴儿的夫妇，很多是35岁以下的年轻人，每天忙得不可开交。”中南大学生殖与干细胞工程研究所肖红梅教授说，目前，部分不孕不育夫妇存在一种“生殖焦虑”情绪——自然怀孕屡屡失败，迫切希望通过试管婴儿技术孕育下一代。33岁的苏秦(化名)前三次做试管婴儿都失败了，虽然每次要花好几万元，但她仍坚持“屡败屡试”，坚决不肯放弃。“我从28岁开始尝试做试管婴儿，今年已经是第四次做试管婴儿了。从第一代试管婴儿技术做到了现在的第三代，可以说辅助生殖是我的全部希望，我愿意为此付出高昂代价。”人类干细胞国家工程研究中心主任卢光琇介绍，受环境污染、过早婚前性行为、性传播疾病感染、人流药流次数增加、工作压力大、生育年龄延迟等因素影响，不孕不育发病率呈现一定上升趋势。在此背景下，近年来，国有、民营和混合所有制辅助生殖医疗机构急剧增加，很多机构业务量很大。半月谈记者从中信湘雅生殖与遗传专科医院了解到，30多年来，这家医院通过试管婴儿技术出生的婴儿累计超过13万个。商业冲动刺激，“黑市”风险频发“正规医院操作，专业试管服务，泰国三代PGD(胚胎植入前遗传学诊断)筛选优质健康胚胎，供卵、代孕、男孩、女孩自由选择！”这是半月谈记者在网站上输入“供卵代孕”，得到的数千条信息中的一条。“泰国第三代试管婴儿技术助您怀孕，不受怀胎之苦，代孕为您解忧。”记者了解到，眼下这类供卵、代孕小广告已经贴进了高校。在湖南一家医院大门附近，连超市外都贴着这种广告。半月谈记者调查发现，巨大的需求及由此催生的巨额商业利益，导致辅助生殖医疗领域“鱼龙混杂”，存在供卵、代孕“黑市”及滥用第三代试管婴儿技术等问题。记者联系到通过试管婴儿技术和代孕手段生育“二孩”的石先生。他说：“我们通过中介联系了做试管婴儿的医院和代孕女性，做试管婴儿花了6万元，给了代孕的20万，现在孩子已经降生。”肖红梅说，一些卵巢功能衰竭、高龄女性需要接受供卵治疗，而公立医院生殖中心对供卵治疗的积极性不高。于是，一些患者出高价走非法途径治疗，已经催生出包括体检、取卵、代孕在内的“一条龙”黑色产业链。一家大医院辅助生殖医学科医生说，各种地下黑诊所从事非法生殖辅助交易，主要靠各种渠道发布小广告。“我们医院卫生间门后经常贴满、涂满这类广告。我们清除一批又会马上重新出现一批，根本清不完。”“有人依靠试管婴儿技术和代孕手段，一口气生好几个小孩；还有女学生通过黑中介卖卵子，结果因为取卵操作不当，导致卵巢翻转最终切除卵巢。”一位医生说。第三代试管婴儿技术是在孕前阻断遗传病传递的有效辅助生殖技术，包括胚胎植入前遗传学诊断和胚胎植入前遗传学筛查。适应症为染色体疾病、线粒体疾病、女方生育高龄、复发性流产等。有专家告诉半月谈记者，包括第三代试管婴儿技术在内，一些辅助生殖技术正在被滥用。肖红梅透露，在利益导向下，一些医疗机构为35岁以下没有遗传学疾病的夫妇开展第三代试管婴儿技术。还有人听说利用第三代试管婴儿技术可以筛选性别，点名做第三代试管婴儿，做一次费用在五六万元。还有专家介绍，当下一些辅助生殖遗传医疗机构甚至建立了胚胎库，一些无主胚胎被用作“前沿研究”。相关技术一旦被滥用，伦理和社会风险不可估量。加强监管，管住“不守规矩的机构”专家指出，生殖与遗传领域的前沿研究涉及科学、伦理、安全等，充满未知风险，必须在合法、合乎伦理的范围内，谨慎开展技术应用，绝不能唯利是图。北京协和医学院教授张宏冰建议，卫生主管部门加强对第三代试管婴儿技术的监管，特别是要严格掌握胚胎植入前遗传学诊断和筛查的适应症。湖南金州律师事务所律师袁小露介绍，我国《人类辅助生殖技术管理办法》第三条规定“禁止以任何形式买卖配子、合子、胚胎。医疗机构和医务人员不得实施任何形式的代孕技术。”2003年原卫生部颁布《人类辅助生殖技术与人类精子库伦理原则》，也明确规定医务人员不得实施代孕技术。半月谈记者查询还发现，《人类辅助生殖技术管理办法》规定：“对医疗机构实施代孕技术的行为，卫生行政部门应给予警告、3万元以下罚款，并给予有关责任人行政处分。”对此一些受访专家说，目前这类制度“管得住守规矩的，管不住不守规矩的”，相关处罚很难震慑违法分子。由于从事供卵、代孕等辅助生殖“黑市交易”有暴利，一些干这行的人屡罚屡犯，胆子越搞越大。还有人凭借过硬“关系”，有“风吹草动”能“未卜先知”，遇事能“化险为夷”……受访医界和法律人士建议，当前要进一步完善相关法律、政策，对辅助生殖技术研究和应用规范管理。各界建议，细化和完善管理制度，出台相应法律法规，建立监督和制衡机制，切实提高打击违法、违规生殖辅助的力度。要明确监管、打击的部门主体责任，只有卫生、市场监督、政法机关和纪检监察、舆论监督等形成联动，严厉打击辅助生殖“黑市”，才能促进生殖辅助医疗市场健康发展。(半月谈记者 帅才 苏晓洲)
#非洲猪瘟防控哪些情形需追究法律责任？官方回应	中新网1月4日电 今年8月以来，我国多地发生非洲猪瘟疫情。针对“做好非洲猪瘟防控的关键是什么”、“对于国家工作人员来讲，哪些情形需要追究法律责任”等问题，近日，农业农村部畜牧兽医局负责人对此进行了回应。做好非洲猪瘟防控的关键是什么？该负责人称，非洲猪瘟是全球公认的养猪业“头号杀手”，一旦病毒定殖，势必对整个生猪产业造成不可估量的损失。做好非洲猪瘟防控的关键，就是要严格按照法律法规要求，切实落实各项防控工作措施，不能有丝毫的放松和懈怠。为做好非洲猪瘟防控工作，农业农村部制定出台了一系列防控政策措施，这其中既包括封锁、扑杀、无害化处理、消毒等常规防控措施，也包括限制调运、禁止餐厨剩余物喂猪等针对非洲猪瘟传播特点的特殊防控要求。该负责人表示，总的来看，各地在非洲猪瘟防控过程中，能够认真落实地方政府属地管理责任、部门监管责任和生产经营者防疫主体责任，全力做好非洲猪瘟防控工作，有的地方还创新工作方式方法，形成了好的经验和做法，为做好非洲猪瘟防控工作，保持疫情总体可控奠定了基础。但在疫情处置和疫源追踪过程中也发现，部分地方个别人员存在有法不依、工作落实不力等情况，影响了防控工作成效。对此，有关地方查处了一批违法违纪案件，有力打击了违法违规调运、逃避监管等行为。今年9月和11月，农业农村部先后通报了两批共计12件非洲猪瘟防控中的违法违规典型案例，12月11日召开的全国加强非洲猪瘟防控工作电视电话会议也对督导问责情况进行了通报。其中有养殖场(户)、生猪贩运人非法调运生猪、出售发病生猪同群猪，造成疫情扩散传播的，有官方兽医严重失职、徇私舞弊、违规出证为相关人员非法调运生猪提供便利的，也有公职人员责任落实不够、监管不力、延误防控工作开展的。有的已经造成严重后果，有的虽未造成严重后果，但给养殖业生产和疫情防控带来较大风险。该负责人指出，当前正处于非洲猪瘟疫情防控的关键时期，持续加大对违法行为的查办力度，有利于督促各类相关主体切实增强法律意识，履行职责义务，落实动物防疫责任。应该说，对典型案例予以通报，起到了较好的宣传教育和震慑作用。对于养殖户等生产经营主体来说，哪些情形应当追究法律责任？该负责人表示，对于从事生猪饲养、屠宰、经营、运输以及疫病监测、研究、诊疗等活动的单位和个人来说，应当追究法律责任的情形主要包括以下几个方面：一是发现动物出现群体发病或者死亡不报告，明知饲养生猪发生疫情仍非法销售发病猪同群猪的；二是对不遵守有关控制、扑灭动物疫病规定，非法使用明令禁止的泔水等餐厨剩余物饲喂生猪的；三是藏匿、转移、盗掘已被依法隔离、封存、处理的动物和动物产品的；四是逃避检疫监管，私自收购、屠宰病死猪或出售病死猪肉的；五是不如实提供与动物防疫活动有关资料的，阻挠干扰疫情处置、隐藏销毁调查证据影响防控工作正常开展的；六是拒绝动物卫生监督机构进行监督检查的、拒绝动物疫病预防控制机构进行动物疫病监测、检测的；七是非法采集病料、开展病毒分离鉴定等实验活动或制备“自家苗”的；八是引起重大动物疫情的，或者有引起重大动物疫情危险，情节严重的；九是私设生猪屠宰厂(场)，从事生猪屠宰、销售等经营活动，情节严重的。负责人称，上述情形，主要违反的是《中华人民共和国动物防疫法》《重大动物疫情应急条例》《生猪屠宰管理条例》《兽药管理条例》《病原微生物实验室生物安全管理条例》等法律法规，构成犯罪的，还要依法追究刑事责任。针对“国家有什么措施鼓励养殖户主动报告疫情”的问题，该负责人表示，国家措施鼓励养殖户主动报告疫情。国家在预防、控制和扑灭动物疫病过程中，对被强制扑杀动物的所有者给予补偿。非洲猪瘟已经纳入我国强制扑杀补助范围，对此次强制扑杀的生猪平均给予1200元/头的补助。所以，养殖场户不必有太多顾虑，应及时主动报告疫情，配合有关部门做好疫情处置工作，降低疫情传播风险。需要特别说明的是，对因未及时报告疫情或不配合落实检疫、隔离、扑杀等防控措施而造成疫情扩散的养殖场户，农业农村部和财政部办公厅联合印发的《动物疫病防控财政支持政策实施指导意见》明确规定不给予强制扑杀补助。此外，对于国家工作人员来讲，哪些情形需要追究法律责任？该负责人强调，对国家工作人员来讲，法律法规规定的职责未依法履行的，要追究责任。在当前非洲猪瘟防控工作中，特别应对以下情形严肃追责：发现疫情后不及时报告的；虽然报告但后续防控措施不力、造成疫情扩散蔓延的。该负责人称，对于依法履行动物防疫职责，严格落实动物防疫各项工作措施的情况下发生疫情的，不应追责。各地务必要坚持正确导向，避免追责扩大化、极端化。此外，根据《中华人民共和国动物防疫法》，对在非洲猪瘟防控工作中做出成绩和贡献的单位和个人，各级人民政府及有关部门应给予奖励。近期，农业农村部正在征集非洲猪瘟防控工作先进事例，对于遴选出的先进事例，将以适当形式进行宣传和表扬，更好发挥典型示范引领作用。该负责人指出，下一步，各地要继续加大工作力度，将非洲猪瘟防控政策要求、有关法律法规和防控知识，及时告知养殖、屠宰、经营、运输等相关管理相对人，做到政策宣传不留死角，以提高广大养殖生产者的主体责任意识。要将典型违法案例、非洲猪瘟防控技术和应急处置措施，传达到基层动物防疫人员、监督执法人员，以切实提升防控能力和防控工作主动性、积极性。
#张丰毅向神州租车索赔201万	自称代言合同期满后肖像仍被用于商业宣传 “祥子”要求企业删除侵权链接并公开道歉张丰毅向神州租车索赔201万百度搜索中键入“张丰毅 租车”关键词后的结果(网页截屏)本报讯(记者 于忠洋 赵加琪)因认为神州租车未经允许在多篇文章及微博中使用其肖像进行商业宣传，侵犯自己肖像权，演员张丰毅诉至法院，索赔201万元并要求公开赔礼道歉。昨日上午，此案在朝阳法院开庭审理。张丰毅本人未到庭，由其代理律师出庭。因主演老舍先生名著《骆驼祥子》而声名鹊起的演员张丰毅起诉称，2018年6月，他发现神州租车公司在其官方微博及官方网站中，未经过其本人允许，擅自在多篇文章中使用其肖像用于商业广告宣传，误导浏览者认为张丰毅仍是神州租车的代言人。张丰毅的代理人称，神州租车公司未经允许擅自将其肖像用于商业性宣传的行为，严重侵犯其肖像权，要求神州租车删除侵权页面及链接，并在其官方微博置顶位置及官方网站首页显著位置公开道歉，赔偿经济损失及维权合理开支201万元。庭审中，张丰毅的代理人出示了一份证据，显示在百度搜索中键入“张丰毅 租车”关键词，搜索结果的第一条、第二条均为带有张丰毅肖像的神州租车超链接及神州租车官网于2012年发布的新闻报道《神州租车发布代言人计划》的链接。 该诉讼代理人称，在360搜索及必应搜索中，同样在显要位置显示带有张丰毅肖像的神州租车超链接。神州租车诉讼代理人表示，原告提到的涉案文章不是神州租车发布的，而是新闻报道，因此不属于广告。但庭后会对涉案信息采取删除等处理。该诉讼代理人进一步表示，2012年2月至2014年2月期间，张丰毅担任了神州租车公司的代言人，该案涉及肖像图片的历史微博消息或网站新闻消息均是在2012年2月至2012年5月期间发布的，且取得合法授权。同时，代言合同中也没有作出禁止性限制需代言期满后删除与之相关的一切历史消息。同时，该诉讼代理人称，案件涉及的历史微博消息因时效性的丧失及大量微博动态消息的双向覆盖，已不具备商业宣传价值等，不宜认定为广告。此案未当庭宣判。争议焦点代言历史信息未删除是否属侵权张丰毅的代理人称，被告在合同期满后仍将原告的肖像等信息持续使用，网络广告的持续在线使得读者能够持续接触到广告，使得被告获利，属于侵犯肖像权。该代理人还举证指出，2016年时，仍有网友在涉案微博下进行评论。且在双方代言期满后，神州租车没有发布新的代言计划，会让公众误以为双方的代言合同仍在继续。神州租车公司的诉讼代理人认为，涉案广告不属于双方在代言合同中约定的在期满后应进行回收的内容。如双方对合同回收条款有争议，应属于合同纠纷，不属于肖像权纠纷。同时，该代理人认为，在代言期届满后的行为不存在主观故意侵权。当时张丰毅是担任商务产品的代言人，如今这一产品已经不存在，主观上没有必要将张丰毅的肖像用于非商务产品的宣传推广，因此不构成侵权。
#CBA：邓蒙受伤浙江再换外援 马刺弃将火线加盟	中新网北京1月4日电 CBA公司发函宣布浙江男篮再次更换外援，他们使用布兰登-保罗替换伤停的马库斯-邓蒙。截至目前，浙江队常规赛外援更换名额已使用3人次。因受困伤病，邓蒙本赛季仅代表浙江出战18场常规赛，场均出战41.1分钟，可以贡献37.9分8.4篮板5.9助攻和1.7抢断。浙江新援布兰登-保罗是2013年的NBA落选秀，上赛季曾效力于圣安东尼奥马刺，并出场64次，场均登场9分钟，得到2.3分1.1篮板。此前，他曾征战土耳其联赛，还分别代表独行侠和骑士参加了2017年的奥兰多和拉斯维加斯夏季联赛，在独行侠效力期间与丁彦雨航成为队友。
#好就业才是关键！揭秘爱尔兰就业前景最佳专业	中新网1月4日电 爱尔兰《新岛周报》刊文称，根据爱尔兰高等教育局(Higher Education Authority)的最新报告，毕业于计算机科学(CS)和信息及通信技术(ICT)专业的学生中，九个月后有四分之三的人平均年薪达到了2.5万至4.5万欧元。相较之下，其它专业的大学毕业生只有一半人数能够达到类似工资水平。文章摘编如下：数据显示，信息及通信技术专业的就业前景一片光明，八成毕业生在毕业几个月内就找到了工作。至于工资水平，该专业每九个毕业生中，就有一人的工资水平在毕业九个月后超过了4.5万欧元。而同一时期所有其它专业毕业生中仅有3%可以达到该水平。爱尔兰中央统计办公室的数据也证实了这一观点，长期来讲，该专业毕业生的薪资水平是最高的。虽然信息及通信技术毕业生的就业前景良好，但从2014年起，申请的学生人数却下滑了8%。同时这也是一个更受男生欢迎的专业，女性学生比例仅占15%。高等教育局的另一份报告则显示，爱岛的艺术与人文专业毕业生薪水最低。同样，这份报告还表明，艺术类毕业生的就业率几乎是最低的，而他们也最可能继续申请攻读研究生学位。为了更好的就业前景，申报大学专业时一定要慎重。
#美媒：想把奢侈品卖给中国90后 得做这件事	RuonanZheng，陈一译美国《精日传媒》1月3日文章，原题：我是谁？理解中国二十出头的奢侈品买主心理 想把产品卖给中国90后的奢侈品牌，首先要理解他们的世界。以下热门流行语能说明这个消费群体的所思所想。斜杠青年。很多二十岁出头的中国年轻人标榜自己是“斜杠青年”。相比追求稳定的80后一代，他们对于只干一个工作(拥有一种身份)不感兴趣，他们更在意在工作和生活之间找到平衡。很多人通过使自己变成“斜杠青年”来拥抱零工经济。佛系青年。乍看，佛系青年向奢侈品牌亮起红灯，但这些年轻人仍对奢侈品很感兴趣，只是不再认为物质更重要。为了与他们产生共鸣，品牌需开发消费者的情感需求，更深层次地与他们联结。国潮。是指将当代街头服饰与中国丰富的文化传统的审美结合在一起的趋势。品牌应尊重中国文化，与本土专家和手艺人合作，赋予品牌真正的中国身份。颜值经济。这个概念已成中国年轻人的主流信仰，他们尤其愿意对外表进行投资，在颜值上挥霍，以便在竞争激烈的社会中脱颖而出。打卡。中国90后一代有种强烈的“唯恐错过”心态，在社交媒体上分享“打卡”已成为证明他们过着非常真实且活跃的社交生活的一种流行方式。懒人经济。研究显示，他们喜欢购买高科技家庭用品和美容产品，对“懒人经济”贡献良多。养宠一族。90后消费者愿意在宠物上投资以满足情感需求。奢侈品牌通过切入这些需求可更好地推广产品。(作者Ruonan Zheng，陈一译)
#CBA常规赛第28轮四川男篮末节崩盘 主场惨遭逆转	中新网成都1月4日电 (吕杨)2018-2019赛季CBA常规赛第二十八轮1月3日晚继续上演精彩对决，四川男篮主场迎战到访的深圳男篮，四川男篮依靠外援汤普森的出色发挥统治着比赛的前三节，但末节惨遭对手逆转翻盘，最终四川男篮以116比123惜败深圳男篮。比赛开始，双方均以突破为主互造杀伤，但四川队的双外援接连命中三分，以一波12比0打停深圳队。及时调整后，深圳队的外援伯顿带领球队缩小比分。次节比赛，深圳队士气高涨，以一波9比1强势回应，反超比分，四川队改变策略，强打内线造成对手犯规，罚球得分，再次获得领先。易边再战，四川队全面开花，内线汤普森势不可挡，外线孟达手起刀落，四川队将领先优势扩大到了两位数。但比赛进入末节，四川队却表现低迷，深圳队的内线双子星李慕豪和沈梓捷频频上演强打、暴扣，肆虐四川队篮筐，反超比分。最终，四川队采取犯规战术未果，主场以123比116惜败深圳队。(完)
#王毅谈“非洲债务问题”：责任推到中国头上不符事实	王毅谈“非洲债务问题”：中国将帮助非洲实现经济自主和可持续发展当地时间2019年1月3日，国务委员兼外交部长王毅在亚的斯亚贝巴同埃塞俄比亚外长沃尔基内会谈后共同会见记者。有记者问如何看待有人认为非洲国家因同中国合作出现债务问题。王毅强调，中非合作历来是南南合作的标杆，也被公认为国际对非合作的典范。对于中方来说，帮助非洲发展、造福非洲人民，是我们始终不变的初心。据不完全统计，几十年来，中国已经帮助非洲建设了1万多公里公路、6000多公里铁路以及上百座机场、港口、电站。援建的医院、学校等民生设施更是不计其数，遍布非洲各国。中国累计向非洲派出医疗队员2万多人次，已医治当地病人2亿多人次。中国还投入大量人力物力，帮助非洲培训了数十万各领域的专业技术人员。中国的对非援助与合作，为助力非洲的经济社会发展，为改善非洲的民生福祉发挥了不可替代的重要作用，也得到了非洲各国的一致赞赏和欢迎。王毅表示，近来，部分非洲国家在财政金融方面遇到了一些困难。对此，中方非常关注和重视。作为与非洲同甘共苦、命运与共的好朋友、好兄弟，我们愿意在非洲人民需要的时候伸出援手，在力所能及的范围内帮助他们度过暂时的困难。但遗憾的是，最近国际上有人不断炒作非洲的债务问题，甚至企图把责任推到中国头上。这既不符合事实，也不会得到非洲国家认同。在此，我愿强调几点：首先，就整体而言，非洲债务是一个由来已久的历史遗留问题，并不是今天才出现，更不是由中方造成的。究竟谁才是非洲债务的始作俑者，非洲人民最清楚，某些国家自己也心知肚明。试图抹黑中国的说法，非洲人民首先就不同意，不少非洲朋友已经站出来予以驳斥，中非合作也不会因此受到干扰和影响。第二，中国对非洲的投融资合作秉持习近平主席提出的真实亲诚理念和正确义利观，始终尊重非洲人民的意愿、立足非洲各国的需求，从不藉此谋取政治私利，也从不附加任何政治条件。在具体运作中，我们坚持依法依规和公开透明，严格按照各国法律和市场规则行事，从不允许也绝不姑息任何暗箱操作和腐败行为。第三，解决非洲债务问题，归根到底还是要使非洲尽快实现经济的自主和可持续发展。为此，我们将与非方加紧落实中非合作论坛北京峰会的各项成果，加快推进符合非洲各国今后发展急需的“八大对非行动”，从而进一步增强非洲经济的内生动力。同时，我们也呼吁国际社会加大对非洲的关注和投入，各方齐心协力、优势互补、共同帮助非洲，共同造福非洲。这既是作为非洲全面战略合作伙伴的中国正在做的事，也应是其他国家尤其是发达国家应尽的义务。
#英媒：中国男性美容视频博主像病毒一样走红	SophiaYan等，陈一译英国《每日电讯报》1月3日文章，原题：随着对性别的态度发生转变，中国男性美容视频博主像病毒一样传播走红 两年前尝试使用眉笔和少量粉底液，让宋叶文(音)迷上化妆。如今，这名21岁的美容视频博主正挑战中国传统性别规范，“我化妆后就自我感觉良好。”宋每周数次通过网络向150万名追随者传授化妆技巧，他是中国众多男性美容博主中的一员，他们代表了(年轻人的)性别态度正发生越来越大的转变。此类人大受欢迎正导致中国男性化妆品市场火暴。据估计今后四年中国男性化妆品市场增幅将达20%，到2022年将增长到惊人的24亿美元。这还为更多中国青年男子尝试异性化妆和穿异性服装铺平道路——而在中国文化传统里，向来崇尚阳刚之气。这些视频博主称，性别观念转变是受到韩国流行文化影响，追求更精致、温柔、脂粉气的外表。另一名24岁的美容视频博主张伍迩(音)说：“有时我姐还要我教她一些化妆技巧，我的化妆技术比她好多了。”现在无论何时外出，他都要化些淡妆。对一些人来说，化妆已从一种有趣爱好转变成有利可图的事——据报道，中国最受人欢迎的美容视频博主每年进账多达1000万元。即使很多中国年轻男子尝试涂脂抹粉，但并非人人都对此感到习惯。宋说：“有时人们会对我评头论足……我会回敬，那又怎样？我不在乎别人怎么说。”(作者Sophia Yan等，陈一译)
#2019长沙国际工程机械展：预计近1200家工程机械企业参会	中新网北京1月4日电 (记者 张素)记者1月4日从2019长沙国际工程机械展览会组委会获悉，本届展览会预计有近1200家来自全球的工程机械企业携最新技术成果及新一代产品参展，预计观众将达15万人次。2019长沙国际工程机械展览会定于5月15日至18日在长沙国际会展中心举行。主题为“智能化新一代工程机械”，旨在突出智能制造、“互联网＋”在工程机械领域的应用与发展。业内人士分析，2018年中国工程机械行业传统动能转型升级，新动能异军突起。今年，中国制造有望以智能制造为引领，乘上高质量发展东风。2019长沙国际工程机械展览会或将成为全球工程机械企业展示、交流、对接的平台。湖南省是中国工程机械产业极具代表性的集聚区。据报道，湖南省委书记、省人大常委会主任杜家毫此前在调研展览会举办场馆时表示，要积极争取国家级、世界级会展品牌在湘落户，大力引进、扶持培育包括工程机械在内的一批湖南优势产业展会，着力打造国际一流会展品牌。根据部署，2019长沙国际工程机械展展区规划21.3万平方米，其中室内馆10.8万平方米、室外馆10.5万平方米。展览会期间还将举行首届全球高端制造业大会，邀请全球高端制造业产业领袖、产业投资家等共同探讨高端制造业前沿问题。此外，同期还将举办“2019长沙杯国际吊装技能大赛”、湖南省工程机械产业链大会、“一带一路”沿线国家工程机械装备商务峰会、中国工程机械电子商务应用发展高峰论坛、中国工程机械主机企业年度采购对接会等12场高峰论坛。湖南省工信厅党组书记、厅长曹慧泉表示，下一步将通过突破关键零部件研究，搭建具有国际影响力的工程机械展示平台，助力中国工程机械行业由大变强，引领世界工程机械智能化浪潮。(完)
#卡舒吉案举行首次听证会	中新社北京1月4日电 利雅得消息：沙特阿拉伯检察机关3日消息称，针对沙特记者卡舒吉遇害案的首次听证会在利雅得举行，沙特总检察院要求对11名嫌疑人中的5人判处死刑。据沙特通讯社(SPA)3日报道，卡舒吉遇害案的首次听证会当天在利雅得刑事法院举行，该案的11名嫌疑人及律师出席了听证会。沙特总检察院当天发表声明宣布了举行听证会的消息。声明称，“沙特阿拉伯总检察院要求对嫌犯执行伊斯兰刑法，并要求对其中参与谋杀的5人判处死刑。”声明还称，此前沙特已两次正式提请土耳其方面向沙特提交卡舒吉案证据，但未获土方答复。沙特检方声明及媒体均未透露本次听证会的细节，也未正式披露11名被告的姓名。另据法新社报道，该11名嫌疑人的律师于听证会上申请获取起诉书副本，此外他们还提出希望用一定时间来对有关指控进行分析，据称这两项要求均已获得法庭批准。目前尚不清楚下次庭审举行的具体时间。沙特记者卡舒吉遇害前为《华盛顿邮报》等多家媒体供稿，2018年10月2日进入该国驻土耳其伊斯坦布尔领事馆后失踪。同年10月20日，沙特检察机关宣布卡舒吉已死亡；18名沙特籍涉案人员被捕。10月25日，沙特总检察长萨乌德说，从土耳其方面提供的信息可以得出结论，卡舒吉死于谋杀。11月15日，沙特检察机关发表声明，宣布起诉11名犯罪嫌疑人。土耳其警方迄今未找到被害者的遗体。(完)
#2018年北京市优良天数227天 重污染天数减少9天	中新网客户端1月4日电(冷昊阳 尹力) 4日，北京市生态环境局在新闻发布会上透露， 2018年北京市PM2.5平均浓度为51微克/立方米，超过国家标准(35微克/立方米)46%，PM2.5仍是北京大气主要污染物。与2017年相比，2018年，北京市PM2.5年平均浓度为51微克/立方米，较2017年同比下降12.1%。SO2、二氧化氮(NO2)、可吸入颗粒物(PM10)年均浓度分别为6微克/立方米、42微克/立方米、78微克/立方米，较2017年下降幅度分别为25.0%、8.7%、7.1%。在优良天数方面，2018年，北京市优良天数227天，占比62.2%，比2017年增加1天，其中一级优天数为72天，二级良天数为155天；2018年重污染日15天，比2017年减少9天。2018年全年首次无持续3天及以上的重污染过程。
#专家预测：2028年人口增长将出现“拐点” 	中国社科院人口与劳动经济研究所与社会科学文献出版社昨天共同发布《人口与劳动绿皮书》。数据显示，2016年和2017年二孩出生数量都大幅上升，在全部出生婴儿中二孩所占比例超过了一半。尽管如此，绿皮书仍预测中国总人口将在2028年左右出现负增长。绿皮书还提出，今年是实现全面建成小康社会目标的关键一年，就业形势稳定至关重要，应妥善应对过去几年化解产能过剩和地方债务风险过程中积累的潜在就业影响，积极做好就业转移、技能培训和社会保障相关工作。监测贫困人口和脱贫家庭的就业状况，继续推进就业扶贫工作。二孩比重51.2%国家统计局根据全国人口变动抽样调查数据的推算分析表明，2016年二孩出生数量大幅上升，明显高于“十二五”时期平均水平；2017年二孩数量进一步上升至883万人，比2016年增加了162万人；二孩占全部出生人口的比重达到51.2%，比2016年提高了11个百分点。在全部出生婴儿中，二孩的比例明显提高，并且超过了半数。如果这个趋势能够得到延续，那么中国的生育率就可以回升到一个相对安全的水平。老龄人口年增225万人口老龄化的问题仍然没有得到遏制。数据显示，从2010年开始，65岁及以上老年人口总共增加了8320万，平均每年净增208万，而15岁以下少儿人口减少了9017万，平均每年净减225万。在此期间，老龄化水平从3.76%提高到8.40%，平均每年提高0.12个百分点。而且，从2011年开始，中国老年人口进入了一个快速增长时期。绿皮书预测，在老年人口快速增长的同时，总人口将在2028年左右开始出现负增长。劳动人口将减2亿2013年劳动年龄人口(16至64岁)比前一年减少了160万，这标志着中国潜在劳动力资源缩减时代的到来。到2017年劳动年龄人口总共减少了578万，随着1950年代出生高峰队列陆续超出劳动年龄，劳动年龄人口将会加速减少。联合国预测，到2050年将减少2亿人。劳动力转为负增长对于中国经济而言是一个重大的变数，不仅给劳动力市场供求关系带来结构性转变，同时也对各种相关制度的改革提出了迫切要求。文/本报记者  雷嘉
#在华销售不佳令苹果下调营收预期？	苹果公司在2019年美股首个交易日宣布下调第一季度销售预期，抛出今年市场第一颗“炸雷”。受此影响，2日，苹果股价在盘后交易中重挫7.7%，并在3日继续低开。据美国《华尔街日报》2日报道，苹果公司首席执行官库克当天致信投资者称，该公司将第一季度收入预期从此前的890亿美元下调至840亿美元。路透社称，这是自苹果2007年推出iPhone以来，首次在即将公布季报之前，发布营收预警。《华尔街日报》称，苹果将下调预期归咎于多种因素，包括运营商补贴减少、美元走强导致价格上涨、部分新兴市场经济疲软、在部分发达市场的表现不如预期强劲等。其中，中国智能手机市场萎缩被认为是主要原因。路透社援引库克的话称，实际上，该公司营收不及预期的主要原因、以及全球营收同比下滑，就是由于大中华区的销售欠佳。虽然库克和媒体将苹果在华销售不佳与贸易战联系起来，但也有不少评论看到这只是给苹果自身失策找的借口而已。《华尔街日报》认为，苹果通过提高价格增收的策略，在欧美等发达国家市场还能管用，但在广大新兴市场却不是个好办法。受苹果下调预期的影响，苹果股价2日虽在常规交易时段略微收升，报157.92美元，但调降营收预估后在盘后交易中重挫7.7%，市值跌破7000亿美元。3日的亚洲股市，LG伊诺特、SK海力士、瑞声科技、舜宇光学等中韩多家苹果供应商股价集体下跌。2018年8月初，苹果公司成为首家市值突破1万亿美元的公司。不过，2018年秋季以来，苹果公司股价下滑。路透社称，苹果对业绩预期的警告对华尔街来说是个不好的兆头，人们通常从1月预测当年经济走势，苹果开了一个不太好的头。投资者纷纷猜测自己对市场的预期是否过高了。▲
#“嫦娥四号”书写人类太空探索新篇章	“嫦娥四号”书写人类太空探索新篇章本报特约评论员“嫦娥四号”成为人类第一个着陆月球背面的探测器，中国与前苏联、美国有了并列第一的荣誉。“嫦娥四号”的探索将拓宽人类的视野和想象，我们在仰望星空和认知月球之后，必须为人类文明发展探明方向和路径，创造崭新的思维和方式，开辟浩瀚无限的时空和未来。昨天上午10点26分，“嫦娥四号”探测器成功着陆在月球背面东经177.6度、南纬45.5度附近的预选着陆区，并通过“鹊桥”中继星传回了世界上第一张近距离拍摄的月背影像图，揭开了古老月背的神秘面纱。(相关报道见A3版)“嫦娥四号”成功着陆月背，书写人类登月史和太空探索史上新的篇章。1959年前苏联“月球3号”传回了第一张月球背面图片，1966年“月球9号”成为人类第一个成功软着陆在月表的探测器(着陆器)，1969年美国宇航员尼尔·奥尔登·阿姆斯特朗踏上月球表面。此次中国“嫦娥四号”成为人类第一个着陆月球背面的探测器，中国与前苏联、美国有了并列第一的荣誉。“嫦娥四号”着陆月背，表明中国航天技术控制的精准度达到了一个新高度，包括在垂直着陆上达到了世界先进水平。“嫦娥四号”的垂直着陆，是要将先前的着陆器在主减速段结束后由斜向前运动的轨道，改为垂直向下定点运动的轨迹，这就要求大幅提升“嫦娥四号”的着陆导航敏感器的性能，增加着陆导航敏感器的作用距离，以便“嫦娥四号”能像蜂鸟一样，眼观六路，飞行平稳，悬停空中，落点更准。由于月球背面的地形阻碍，光声电和图片信息很难传送到地球。为解决这个难题，中国早就在月球另一侧布局，于2018年5月发射了一颗鹊桥卫星到“光环轨道”上，让鹊桥卫星在月球背后6.5万千米之外的Halo轨道簇上运行，通过它的中转，月球背面的信息可以传递到地球。“嫦娥四号”传回地球的第一张月球背影照片，充分见证了此次探月的高科技创新成果。“嫦娥四号”成功着陆月球背面，也是国际协作的成果。在接下来的任务中，“嫦娥四号”要用装备的多项国外技术完成多项探月任务，如利用德国基尔大学研制的月表中子与辐射剂量探测仪探测月表的辐射剂量，用瑞典研制的中性原子探测仪测量太阳风粒子在月球表面的作用，用荷兰研制的低频射电探测仪聆听遥远宇宙的声音，等等。“嫦娥四号”在月球背面成功着陆，是人类探索外太空的良好开端，既具有民用意义，同时具有军事价值；既有理论和抽象意义，也具有实用和具体意义。探索月球表面和月下的物质资源，可以回答月球探索是否有实际意义。过去的研究表明，月壤中蕴含着丰富的核聚变材料氦-3，此次“嫦娥四号”后续的探测，将进一步证明这种核材料是否丰富和可带回地球使用，并探测月壤下的其他丰富宝藏，看是否能成为解决地球能源和材料匮乏的新来源。探索月球表面环境的辐射剂量，可以得知月球是否有利于人类生存，这也是探索生命起源，并回答人和生物“从哪里来、将到哪里去”的另一个线索和渠道。此次“嫦娥四号”携带了“月面微型生态圈”试验装置，内有马铃薯种子、拟南芥种子、蚕卵、土壤、水、空气以及照相机和信息传输系统等设备，以进行全方位的生命科学和其他科学研究。“月面微型生态圈”通过光导管能引进月球表面自然光线，以考察在真空、微重力、极端温差的外界条件以及保持“月面微型生态圈”内1-30摄氏度的温度和适当的湿度时，动植物是否能在月球表面生存。“嫦娥四号”对月球背面的探索，还要探清月球上是否有水、有氧气，月球背面是否因为有天然的“屏蔽”(没有任何来自地球的辐射干扰)而适宜在这种无比完美的安静环境做天文观测，以及月球矿藏组分、月表浅层结构勘探……所有这些都将拓宽人类的视野和想象，我们在仰望星空和认知月球之后，必须为人类文明发展探明方向和路径，创造崭新的思维和方式，开辟浩瀚无限的时空和未来。
#法媒：中国利用人脸识别技术打击租房乱象	法国《20分钟报》1月3日报道，原题：中国利用人脸识别技术打击租房乱象 为打击廉租房市场存在的非法转租现象，北京推出具有人脸识别功能的智能门锁。到2019年6月将有12万用户安装这种智能门锁。对于中国不断增长的廉租房市场需求，这无疑是一项重要调控手段。北京一些楼房已装上这种门锁，摄像头通过面部识别，可拒绝非租户进入。这项技术还能有效保护老年人及残障人士。比如当他们从智能系统中“失联”一定时间后，系统会向租赁管理方发出预警。当智能系统发现非法转租情况时，违规者将被列入黑名单，5年内被禁止申请廉租房。北京市拥有2200万人口，去年3月的廉租房数量仅10万套。智能门锁有助于让那些真正需要的人租到廉租房。人脸识别技术已在中国被运用到很多领域，全中国约有1.7亿个人工智能摄像头。法国Clubic网1月3日文章 北京决定不惜代价维护合法租户的利益。智能门锁可明确记录住户返回及离开的时间。除了安全因素，该措施特别考虑到老年人等群体的需求。(赵风英译)
#外出培训 这样“早出晚归”要不得	这样“早出晚归”要不得近日，云南省纪委监委通报的一起违反中央八项规定精神案例引发舆论关注：西双版纳州纪委驻州人大机关、州政协机关纪检组原组长孔洪参加2018年5月28日至6月3日州总工会在西安举办的“全州工会干部综合能力提升培训”时，提前4天出发，延迟7天返回，期间在昆明停留8天、到成都游玩3天。2018年9月，孔洪受到党内警告处分，并调离纪检监察系统。原本7天的培训，却通过提前出发、延迟返回而在外足足停留、游玩了11天。这样的“早出晚归”，是借外出培训之机旅游的一类典型。近年来，驰而不息的作风建设取得显著成效，但仍有少数党员干部置党中央三令五申于不顾，顶风违纪，“四风”问题呈现一些隐形变异的新花样。拿公款旅游来说，有的声东击西“打掩护”，通过改变公务行程、延长差旅时间，借机“看风景”；有的巧立名目“穿马甲”，打着学习培训、考察调研、职工疗养的幌子公款旅游；有的浑水摸鱼“搭便车”，连亲属的旅行开销也一起从公款列支；有的瞒天过海“搞变通”，接受管理服务对象安排的参观游览活动。公款旅游为何屡禁不止？一方面，有制度上的原因。过去一些地方和部门的相关规定比较宽泛，公款旅游与公务出差存在模糊地带，外出管理和财务报销的规章制度不够健全。另一方面，有执行上的原因。有的单位出于“法不责众”的考虑，对公款旅游问题视而不见，或者接到反映也不去处理，导致一些人怀有侥幸心理。事实上，针对公款旅游的靶向施治早已展开。两次修订的党纪处分条例均针对公款旅游、变相公款旅游等开列“负面清单”；各地纪委监委坚持问题导向，紧盯公款旅游新问题新动向，加大监督执纪问责和通报曝光力度；许多单位注重加强外出行程监督，细化报销标准，以制度建设堵住漏洞……如此高压态势之下，再想玩“借壳游”“傍会游”“顺道游”那一套，只能是搬起石头砸自己的脚。“公款姓公，一分一厘都不能乱花；公权为民，一丝一毫都不能私用。”在人生旅途上，只有正道直行，才能自由自在地拥抱诗和远方。(段相宇)
#2018年文学盘点：喧哗、滞重、摇摆、前行	喧哗、滞重、摇摆、前行——2018年文学盘点申霞艳2018年已经过去，回顾这一年的文学现场，喧哗与滞重并存。近距离的回顾已经成为新世纪文学年尾的标记——刊物的排行榜、报纸的年度好书之类，这与消费时代庞杂的文学生产是相匹配的，先不说狮子一般庞大的网络文学，就是传统的期刊和出版物的容量也在伸展、扩充，期刊的增刊，年均9千部的长篇小说；微信这个全新的传播媒介正在更新我们的阅读方式，小小的手机牢牢地吸引着我们的注意力。对于时代最重要的传播方式，我们没有办法抗拒。我们能做的是调整，作家、期刊、评论、书店都在相应地调整，呈现在我们面前的文学现场就是不同力量博弈的结果。时代审美的固化奖项可能是影响文学传播最为重要的外部因素。2018年，第七届鲁迅文学奖名单颁布，与大家的猜测重叠较多：一方面阿来、石一枫、李娟、李修文、马金莲等是众望所归，另一方面，我们也应该由此想到，时代的审美趣味和意识形态正在固化，就获奖名单来看，至少有两方面的不足：一是“80后”所占的比例太小，二是在美学上提供别有洞天之感的作品少，独与天地精神往来的作品就少之又少。当下同质化的生活使得我们想象也在趋于板结化，整个时代的创造力在钝化，曾经充满希望的田野如今日渐苍茫。从整体上说，近年来小说在往现实转、往故事转，尹学芸的作品《李海叔叔》获鲁奖即是最佳注脚。尹学芸写作多年，密集的生活经验与浓郁的个人情感、务实的写作态度在这次创作中达成匹配，引起了阅读的共振，她的新作《望湖楼》依然健壮密实，空灵略欠。石一枫经过反复摸索之后个人风格渐渐明晰，《世间已无陈金芳》荟萃了严肃文学与类型文学的优势。新作《借命而生》被誉为中国版的《肖申克的救赎》，深度介入现实与横向的叙事空间并重。小说悬念迭起，语言风趣，气韵生动，侦探外衣下有圣徒的灵魂。作家抓住消费时代的特点，从最普通、最卑微的人物身上辨认人类的欲望与执念，在纷繁变化的时代中发掘良心的光芒，捍卫人之为人的尊严。李娟的散文获得了大众与专家的一致好评，她以一个人的力量更新了我们对散文的观念。李娟成就了阿勒泰，我们阅读李娟并不仅仅是为了了解阿勒泰，而是在欣赏一种独一无二的表达方式。《遥远的向日葵地》同样显示了汉语的魅力，美的诱惑。没有了神秘的游牧生活，一片小小的向日葵地，作家仍能从中画出金子。按品来分，李娟的文章当属逸品，自然、自由、自性，她将我们重新带到澄明的天地之中。石一枫的小说和李娟的散文隐约能够见出当今时代对这两种文体的追求。小说的现实转向长篇：没有最厚，只有更厚如果重估新时期的小说成就，一方面我们建立了形式探索意识，但这种任务并未完成，另一方面我们对民族精神的指认和形塑也有待深入。市场意识形态的力量无孔不入，文学河流上的浪花和泡沫正在扰人耳目，写作这项寂寞的事业也被时代的高速列车裹挟，年均出版长篇的数量即是明证。长篇依然是名家、新人的必争高地，也是资本积聚之地。贾平凹、王安忆等作家以闲庭信步的姿态保持固定的出版频率。贾平凹的《山本》出版后各大评论刊物纷纷专栏组稿进行评论。《山本》试图为秦岭立传，无独有偶，徐则臣的《北上》渴望为运河代言，真可谓靠山吃山、靠水吃水。《山本》以土地的灵验开篇，宛若《白鹿原》换地幽灵的再现，这种农业文明时代的地灵人杰的迷信不能未经反省地植入文学作品。小说家的世界观需要更新，否则无法为当下的读者提供现代想象。王安忆的《考工记》引起了广泛的关注，小说继承了作家一贯的细腻、细密与细心，被誉为《长恨歌》的姐弟篇。小说开门见山，抛出陈书玉和一座老宅，我愿意将这老宅看成传统文化和传统中国的象征。二十世纪中叶，陈书玉的命运起起伏伏，老宅也几经周折，人和物的命运被时代结合在一起。王安忆着力写一座老宅，努力修复人与天、地和时间的连接，审视传统对今天的意义，这是一扇可以持续观景的楼窗。《应物兄》(《收获》秋之卷)是李洱继《花腔》之后的力作，显示了一种宏大的气魄和对俄罗斯长篇小说遗产的自觉继承。李洱供职于现代文学馆，交流频繁，高处相逢，执意思考时代的大问题，应物兄象征着知识的无用之用，经济发展背后是文化的出路。作为知识分子写作的代表作家之一，李洱试图从整体来把握当今时代的精神气质，小说开篇就张开了一张大网，像推土机一样承载着诸多问题的重量缓缓前进。说李洱“十年磨一剑”，不是写意而是写实，十三年过去了，迎来了《应物兄》。对于长篇，是否同样需要反复打磨？我想大家读后自有答案。同期《收获》收入了网络文学代表作家蔡骏的《无尽之夏》。一定程度上，我把它看成是网络文学和传统文学的融合标记，《收获》这个具有标杆意义的刊物敞开怀抱接纳网络作家，网络文学常被诟病的粗制滥造也会因期刊的收编得以纠正。经过二十年的探索网络文学必定伴随经典化的诉求，研究也是传播中的重要环节。夏烈的《大神们——我和网络作家这十年》回顾了他与网络作家的交往史，重现了网络作家不同的个性、人品以及他们对自身的定位、写作的追求和不断成长的历程，一定程度上重现了网络作家们的生活史、写作史。与网络作家粗枝大叶截然不同，叶弥是精雕细琢派，她的书《风流图卷》是发表之后大幅加工润饰后出版的。这次阅读对我是奇异的魅力之旅，我常常感到不合常理又忍俊不禁。叙事人“我”是一位敏感的少女，心脏跳得忽快忽慢，青春期意外经历男人的糟蹋之后，心脏却跳得正常平稳了。我以为这是一个隐喻，幻象让人狂热，生活被打开之后反而使人拥有面对真相的勇气。陈河的《外苏河之战》借鉴了非虚构的写法，以外甥为母亲还愿的方式重访战争现场。作为高干子弟，舅舅参战具有浓郁的理想主义气息，但舅舅约会所致的悲剧非常世俗，舅舅的女友无比孤独而悲惨地死去，崇高的革命理想与俗套的男女情爱碰撞得出了新的历史想象。投身战争让叙事基调高亢，而舅舅战友们的生活故事则将我们带入沉思，诗意的理想与极度的贫穷、变形的权力形成强烈的对比。2018年的长篇中亮点不少，比如刘亮程的《捎话》文风俏皮，内容独特，驴和人穿插叙事，驴对人类认为庄严的事物加以戏谑，权力、真理都被驴眼重新考量，作者以此颠覆了我们惯常的认知，认识到驴声喧哗背后的恒常。笛安的《景恒街》努力写出“外省人”眼中的北京，感受细腻，表述准确。爱情故事的内核被消费时代的风云变幻包裹着，在物质充裕的消费时代，爱依然艰难。每代人有自己的爱情和文学。陈继明的《七步镇》充满不屈不挠的追问，是对自己和整个民族心路历程的清理，对精神饥饿进行细致的描述。范晓青的《灭籍记》同样涉及身份追寻与认同的问题。张平的《重新生活》调动了他丰厚的官场生活经验，可读性很强。韩少功的《修改过程》则将思索的痕迹和盘托出。中短篇：各显神通中短篇是一片宽阔的海域，尤其是青年小说家练兵之所。尤凤伟的《老屋》迂回曲折，围绕着老屋的拆迁，叙述在现实与历史中来回穿梭，故事一波三折。小说写得老到，思想性与故事性并重，让人陷入良久的沉思之中。肖克凡的《特殊任务》用了小朋友模仿大人的俏皮口吻来讲述，“我”随外婆、母亲乘火车去给病重的姨妈“救援”，“我”的棉衣夹层塞满了面粉，一到姨妈家外婆就拆出来做饼子卖；大表哥从东北农场回来，用棉裤夹带猪油回来卖给妈妈的老师做肥皂。在反对投机倒把的时期，大家一直都在想办法蒙混过关。“我母亲”受过高等教育，常为谎言脸红，但自己的亲姐姐也不能见死不救。釜底抽薪的是大姨并没生病，是因为赌博而躲起来了，而参与赌博的正是母亲的偶像，那位留过学、会自制肥皂的老师。在极端年代，精神与身体同样饥饿，每个人都被迫参与谎言工程；高度禁锢的时代，人们必定会铤而走险。小说以戏谑写沉重，以童趣写历史，令人莞尔，催人深思。莫言得诺奖之后好几年没有发表作品，大家对他的复出充满期待，但目前的作品似乎都盛名难副。《等待摩西》通过一个人的几度易名：摩西——卫东——摩西来构筑故事的主体框架，人内心的信仰亦随政治历程一起动荡。东方的个人崇拜需要质疑，西方的宗教同样不可靠。摩西的父亲置自己的孙子受罪于不顾，他的宗教信仰也值得质疑。只有卫东的妻子，无论丈夫飞黄腾达时还是后来失踪多年再回家来，她都表现了一种东方女性的伟大、宽容和坚韧，这也许是中华民族最为宝贵的精神传统。与她相似的是《吃苦桃子的人》中的憨宝，憨宝看似憨，实则为知足常乐的智者，他逆流而动，在消费社会信守自己简单生活的价值观，拒绝别人的恩惠甘愿守护自己贫穷而平静的生活。孙频的《河流的十二个月》写当代人追寻信仰的故事，三个人在西北边陲人烟稀寥的戈壁滩相遇，每个人都怀揣着生活的难题和精神的困顿。女主人也有更名的经历，更名后再看自己写的书上的名字就有了他者的感受。三个人都不同程度地通向诗歌，仿佛回到古老的诗教传统。班宇的《逍遥游》让人感到欣喜。小说语言流畅而风味独具，东北口语与古雅之语交织，淡淡的星光时隐时显绘出了丧失希望后灰色的中年，空心的生活就像尿毒症，需要隔两天就透析才能勉强维持下去。任晓雯的《换肾记》详细刻画儿子和儿媳逼母亲为子捐肾的悲剧，《金锁记》的狠毒阴魂未散。林森的《海里岸上》扩写了中国文学地理，我们习惯的故乡是“东北高密乡”“商州”“东坝”等，而林森的故乡是大海，无穷无尽的大海也蕴藏着人类自古以来的想象。小说开阔、俊朗，有与大海匹配的伟岸气质，以双线交替的方式书写今昔，两代渔民不同的生活方式、价值观念展示时代的剧变。周嘉宁写作立意高，境界大，她从来没有走在故事的大道上，她在崎岖的小径上踽踽独行。为了重历已经告别的青春，作家写下《基本美》，光是题目就够奇特的了，小说写到两位青年因艺术结下深情厚谊，但情谊并不能阻挡时间、地域和文化的差异，他们的交流日益艰难，当大家都在谈全球化、同质化的时候，周嘉宁却写下政治、文化的差异对同代人造成的隔阂。这也是成长经验一种。王占黑的中篇《小花旦的故事》将“我”的成长与反身份的“小花旦”老人的人生经历交织叙述，一个逝去的时代宛然眼前。房伟《“杭州鲁迅”先生二三事》构思独特，以历史中与读者拥有相似经验的小人物为媒介，对真实的历史进行了有趣的重构。宋小词的写作粗粝，《固若金汤》关注聘用合同工与公务员之间的等级差异。小说核心事件有两个：“我”在送材料时把自己也送到副处长的怀里，意外分到了上一年的绩效工资；与“我”情同姐弟的合同工在干群矛盾中被迫顶包，接受辞职。良心未泯的秦江南和追求正义的兰大懋一度成了命运共同体，他们在与现实同流合污时依然坚守内心某个光辉的角落。标题既指女主角的道德观念，也隐喻整个社会利益和阶层的固化。2018也是须一瓜的收获年，她的长篇《双眼台风》、中篇《甜蜜点》和短篇《会有一条叫王大新的鱼》都获得了相当的关注。须一瓜持续在侦探小说的框架下将写作伸向四面八方，她的执着开拓让人心生欢喜。近年来，随着刘慈欣、郝景芳等科幻小说家的努力，科幻小说正成为一个新的增长点，王十月、王威廉等也开始尝试创作科幻小说。王十月的《如果末日无期》虚构了元世界、子世界、O世界三重世界，并融汇“下凡”的神话，故事扑朔迷离、虚实交织，虽然是借科幻说自己的话，但不能不说科幻的未来向度对当代作家具有很大的诱惑力。在历史、现实和未来的维度之外，朱大可的神话小说也引起了相当的关注。神话乃民族的诗，是整个民族文化的潜意识。《字造》以仓颉造字为素材，将字分为光明系和黑暗系，写出当代人对远古祖先的生活方式和创造方式的重新想象。非虚构作品：与时代共振与纠偏随着非虚构写作的深入人心，近年来越来越多的学者参与其中，比如张新颖的《沈从文的前半生》资料详实，作家的经历和人格的光辉得以复现。马丽华的皇皇巨著《青藏光芒》也值得另眼相待。无疑，今天科学技术也被市场意识形态庸俗化了，科学家这个曾经光芒四射的称号今天正在遭遇危机。我们的时代以取笑专家、科学家为乐，熟悉科技史的都知道，自地理大发现之后我国的科技就落后了。而要振兴科技先要弘扬一种敬重科学家的态度和尊重科学的精神。对于青藏高原，马丽华投入了毕生的精力和情感。她的作品是祛魅也是赋魅。袁敏的《兴隆公社》将个人视角客观化，以个案反映历史的侧面；《访问童年》则选择尽可能多样的访问者，话风非常朴实，秉笔直书，在平民百姓的童年里藏着真正的时代画卷，犹如一面镜子将就要被忘却的匮乏时代重新反射到我们面前。王梆的《当代英国观察》系列扩宽了我们的感知范围，对一个国家的了解不是拍相片发微信圈这么浅表。我也特别乐意谈一下余秀华的《且在人间》，非常本色的写作，我们仿佛听到她在大街上惊天动地的喊叫。诗人余秀华的感受和诗艺都值得称道，因为她有不屈不挠的灵魂，她与天地万物交谈。“摇摇晃晃的春天”，是属于她个人的生命体验。当我们兴致勃勃地谈恋爱的时候，我们何时想象过残疾女孩的强烈渴望？在大街上喊出自己的心声是什么滋味？千百年来，传统文化压抑女性，不肯给女性人的地位。余秀华的散文和诗歌一样是女性真诚的呐喊，她道出了一个普普通通的女人本真的心愿。苏沧桑的《与茶》用采茶的一天写出了茶农的艰辛、孤独与落寞，原始手工艺在消费时代受到挤压，一方面是茶越来越昂贵，另一方面茶农却得忍受贱卖带来的痛楚，忠于古老却要消失的传统让人心生痛惜。傅菲的《墨离师傅》用清简的笔墨写出了一个巫术师傅的一生，从他离奇起伏的人生中我们看到历史的淡影。帕蒂古丽是回族和维吾尔族的后代，居住浙江，她的散文常常给人新鲜感，《下雪了，我就回来》她的情绪在回忆和幻灭之间游弋。张羊羊在《钟山》杂志的专栏《我的词条》形式新颖，文笔自由。塞壬的《黄村黄村》延续了她多年来的观察，她对自我的坚持，对与时俱进的时代的考察是散文中的强音符。林岗的《漫识手记》属智性写作，延续了千百年来箴言录的传统，他的理性思考、凝练的表达对这个喜欢胡说八道的时代是一种有力的提醒。李敬泽近几年的专栏拓展了文体边界，融批评与散文、随笔于一体。他从当下出发去遭遇传统和西方以及枝蔓丛生的知识群落。透过夹叙夹议、情景交融和大开大合的知识帷幔，自由的写作之境里边有清明的理性，不含糊的姿态和精到的学识。没有主义，只有高下。好的作品能超越作家、超越时代，好作品都如诗。而作为文体的诗歌在这一年所取得的卓越成就则值得专论。
#大片不再雄霸天下 底层关怀赢取人心	大片不再雄霸天下，底层关怀赢取人心——盘点2018华语电影2018年的华语电影令人“心情复杂”。一方面，《我不是药神》《无名之辈》和《狗十三》这样不可多得的“黑马”佳片诞生，引发了更多的深思和讨论；另一方面，张艺谋、姜文和贾樟柯这三位名导在2018年交出的作业虽然在编导、技术和制作上都达标，但也都由于导演的强烈风格收获了两极分化的评论。此外，还有延续《战狼2》主旋律动作片风格的《红海行动》，扎堆出现、令人“笑不出来”的《唐人街探案2》《西虹市首富》这类商业喜剧，以及以《无问西东》《你好，之华》为代表的正面临各种尴尬局面的文艺片……整体来说，2018年并非佳作频出的一年，但也留下了不少惊喜和反思的空间。动作电影：香港导演独占鳌头？2018年初上映的《红海行动》可以看作是对2017年票房神话《战狼2》的一次升级：改编自也门撤侨事件，又有知名香港动作片导演林超贤执导，地道的“港片”风味和爱国主义题材碰撞出了火花，几位主演的演技也都可圈可点，没拖整部电影的后腿。各种高潮迭起的战斗场面和军事元素塞满了两个小时。此外，《红海行动》一片中采取的是团队作战，这也在一定程度上规避了主角太过全知全能的缺陷。但此片依然有它的缺点：无休止的战争场面导致画面过于血腥凶残，在尚未实行电影分级制度的内地，颇有可争议之处。另一部收获了较好口碑的《无双》同样是典型的香港动作片，由《无间道》系列导演庄文强编剧并导演，又有周润发和郭富城作为双主演，在剧情上也没有让观众失望。“假钞帝国”这一经典的犯罪主题，在近几年主题愈发离奇的犯罪片市场中似乎已经变得遥远而模糊，但《无双》的经典质地将这一主题很好地带回了观众的视线。周润发在本片中的表现也依然有一丝“小马哥”的影子，这部电影在国庆档的成功，也很难说没有观众对经典港片的怀旧情绪做贡献。名导的争议之作如果用一句话来评点《邪不压正》，那就是：“成也姜文，败也姜文”。姜文的个人风格在这部电影中得到了极大化的呈现，张北海原著《侠隐》的风味所剩无几。姜文在这部电影中填塞的信息量极大，几乎每帧画面都能挖出一两个“隐喻”和“梗”，再搭配上他任性的叙事风格，导致《邪不压正》的观影门槛相当高，甚至可以说，只有对姜文十分熟悉和欣赏的观众，才能完全享受和理解姜文在《邪不压正》中表达的东西。对于普通观众来说，《邪不压正》依然是一部好看、过瘾的电影。主线是彭于晏饰演的李天然在北平复仇的故事(也有网友调侃，这部电影应该叫“李天然寻爹记”)，以及由此牵扯出来的各种不同势力之间的相互对抗、各个角色背后的各怀鬼胎。随着情节不断发展，复仇这一主题变得愈来愈模糊，就像故事从地面上的北平慢慢漂浮到了屋顶上的北平。反讽的台词、精炼而荒诞的人物、精细的美术和服道化，都让《邪不压正》拥有相当多的笑点和高潮，而廖凡、姜文、许晴等戏骨的加持，赋予影片更多的魅力。只是，很难将《邪不压正》称为一部成功的院线电影：姜文酣畅的自我表达让它更接近一部迷影片、一部 “自己人”的狂欢。让张艺谋捧回金马奖最佳导演的《影》相比热闹的前作《长城》，似乎走向了内敛沉静的另一个极端。全片最令人印象深刻的莫过于从头到尾的水墨风格，《影》的剧情也相当符合“中国风”的构图：开头和结尾都是孙俪饰演的小艾跑步穿过朝堂、向门外窥视的镜头，这一闭环式的设计就像电影中不断出现的太极图一样工整。全片叙事游刃有余。在动作戏上，无论是阴阳图上的切磋还是张艺谋擅长的团体战都处理得相当干净。此外，邓超的一人分饰两角虽然略微浮夸，但也很好地塑造了狠辣和沉郁的两个角色。然而，过量铺陈地使用水墨、竹子、书法、刀剑、琴瑟这些“刻板印象”里的中华元素，也有过分消费“中国风”与传统文化之嫌。但从另一方面看，由这些符号构建出话剧感和舞台感，或许也正是张艺谋希望传达的：从具体的历史和情境中剥离出来，去观看在这小小的水墨舞台上权谋的争斗和人性的善恶。审美疲劳的商业喜剧2018年的商业喜剧依然层出不穷，但质量本身有待商榷。重复搬运网络热梗、剧情套路化、演技太过浮夸都是国产喜剧片正在面临的困窘。《唐人街探案2》没能延续上一部的成功，它从上一部的“喜剧外皮的推理片”演变成了“披着推理外衣的喜剧片”。上一部扎实的推理故事、片尾精彩的反转在这一部中不复存在，整个电影推理部分的逻辑非常薄弱。此外，《唐人街探案2》的搞笑桥段也并不“高级”，而是停留在开粗俗玩笑、反串和笨拙的动作戏等审丑元素上。《捉妖记2》同样也没能实现对前作的超越。前作中的小妖怪“胡巴”意外地戳中了许多人的萌点，第二部遂把重点全部放在卖萌的胡巴上，却忽略了“捉妖”这一主线。前作留下的线索和悬念尽数悬置，缺乏剧情上的亮点。开心麻花的作品似乎已经垄断了近年的国产喜剧市场，从《夏洛特烦恼》到《羞羞的铁拳》都交出了不俗的答卷。然而2018年的《西虹市首富》却有些平庸。从喜剧技术上，《西虹市首富》的台词和各种包袱都维持了开心麻花的一贯水准，但全片的推进都依靠“必须一个月内花光十个亿”这一异想天开的设定，对贫富反差的讽刺未免流于表面。开心麻花系列从电影市场取得巨大成功到今天，遇到了创作瓶颈。小沈阳自导自演的《猛虫过江》则更加不尽人意。该片讲述一群东北男人在台湾的故事，其笑点很大程度上是被“地域刻板印象”所驱动的，然而小沈阳的处理并不精妙——这些刻板印象以一种令人不适的方式放大，片中的包袱和梗，与人物和剧情呈现脱节状态，也让整部电影变得苍白无力。处境尴尬的“文艺片”2018年初上映的《无问西东》，本是2011年时清华大学百年校庆的宣传片，却由于种种原因七年后才和观众见面，上映后遭遇了两极分化的评价。这从某种意义上也体现了如今华语文艺片的尴尬境地：总是难免遇到“生不逢时”和“不合时宜”的状况。《无问西东》采取的是多线叙事的结构：第一个故事的主角吴岭澜成为了第二个故事主角沈光耀的老师，沈光耀开着战机为难民投下的食物，救活了第三个故事的主角陈鹏，陈鹏救赎了李想和王敏佳。李想则救了第四个故事里张果果的父母。张果果则救下四胞胎姐妹……每个故事的主角都和清华有着联系。作为一部宣传片，这样的用心大致是为了传达大学的历史和传承，但剧情并没有让这环环相扣的四个故事显得合理，反而让它们传达的感动显得有些用力过猛。但片中的很多细节处理得非常动人，借用了不少西南联大时期的真实事件，如教授因为雨点打铁皮屋顶的声音过大，而宣布“停课听雨”等，在整部电影略显空洞的宏大叙事中，显得格外真诚可贵。2018年华语文艺片风头最劲的一部，除了12月31日上映的《地球最后的夜晚》，大概就属岩井俊二编剧导演、陈可辛监制、周迅主演的《你好，之华》了。有人评论，这部电影是中老年版的《情书》。的确，岩井俊二也将《情书》中讲究的细节、温和的节奏及精巧的结构带进了《你好，之华》。和岩井俊二的前作《花与爱丽丝》类似，这部电影讲述的也是两个女孩的故事。不同的观众会在这部电影里找到“戳中自己”的点，比如自己的少女时代、暗恋对象，或者曾经的失落和怀念。然而，这部电影的内核依然是日式情怀。就连取景地大连，也被拍出了“日本味”，更不用提岩井俊二偏爱的日式学校制服、“小清新标配”大逆光以及在《关于莉莉周的一切》被大面积使用的全景抒情段落。《你好，之华》在口碑和票房上，都远未达到期待中的效果。观众热爱日式小清新，但却未必会为一部披着中国故事外衣的日本故事买账。由新人导演落落执导的《悲伤逆流成河》虽然并未在票房和口碑上激起太大的水花，但郭敬明的小说原著依然带来了一波“怀旧粉”贡献票房。比起小说中略显矫情和幼稚的“残酷青春”，电影改编的一个成功之处就在于将叙事重点放在了“校园霸凌”这一社会问题上。影片把原著中出于嫉妒而欺负女主角的“大姐头”改写成了一个同样曾遭受校园霸凌的“报复者”，这一角色的立体让整部电影的结构立体了起来——校园霸凌不仅仅是出于冲动或一时脑热的情绪，它的背后存在更加复杂的结构性问题。《悲伤逆流成河》算不上是一部成功的作品，但它的可贵之处在于为探讨校园的华语电影探出了一条可走的路。现实题材剧情片成票房黑马在较为平淡的2018年，《我不是药神》成为华语电影的大赢家。在以“对华语电影格外挑剔”著称的豆瓣上，收获了9.0之高的评分，还为主演徐峥带来了第55届金马奖最佳男主角的奖杯。《我不是药神》改编自慢粒白血病患者陆勇代购抗癌药的真实事迹，把原本故事的亮点尽数保留的同时，各处改编也都合理而熨帖，整部电影前半部分笑点密集，后半部分催人泪下。几位演员也都贡献了相当不错的表演。再加上对本世纪初上海巷弄的“神还原”及优秀的画面调度和配乐，种种元素相互叠加，让《药神》站上了2018年华语电影的榜首。在韩国，通过商业片把社会问题介绍给大众并引起反思和探讨(如《熔炉》《素媛》和《杀人回忆》)的做法已经相当成熟，而《药神》带给我们的，正是在中国实践这条路径的可能性。另一部反映小人物生存和精神状态的《无名之辈》，其题材和气质都与《药神》遥相呼应，而这两部现实题材的小人物影片在票房上的异军突起，也说明了观众对这类贴近自身生活的影片有着越来越高的需求和接受度。《无名之辈》以戏剧化的叙事手段，以一个案件为切入点，将几条线索交织在一起，描画出小人物的精神群像。一心想通过做个大事情来扬名立万的劫匪却成为笑柄；一个口尖舌利的高傲瘫痪病人因为无法自理而一心求死；一个想破案立功的中年保安被误当成嫖客示众；一个想召集同伴为父亲雪耻的富二代面临无人响应的尴尬悲凉……每个人都想努力获得尊严。这一中心思想，特别准确地抓住了普通百姓的现实痛点，因而作为一部剧情片，却引起广泛的共鸣，从而获得票房和口碑的双丰收。但从艺术性来说，这个影片的雕琢感和商业片套路还是过于明显了，尤其是大团圆结局的处理，削弱了之前的现实力度。以女性群像为抒写焦点的《找到你》，通过一个儿童失踪案，串联起三个不同阶层的女性各自的生活境遇，为观众描绘出当代女性的集体困境。赢得了众多女性尤其是在家庭和事业之间全力打拼的职场女性的共鸣。慢下来的隽永之作在追求快剪辑和快节奏以带动观众情绪的当下，《江湖儿女》和《狗十三》反其道而行之，以沉稳的气质和细腻精准的表现手法，为观众带来了对人生和人性的深入体验。贾樟柯的《江湖儿女》一度获得了两极分化的评价。有人认为这部作品的重要性在于串联起贾樟柯之前的若干部作品，是他个人风格的集大成者。也有人认为这是贾樟柯的自我重复，未免有遇到了创作瓶颈之嫌。《江湖儿女》的故事并不复杂，它讲述的是赵涛饰演的巧巧和廖凡饰演的斌斌在人生的三个阶段的不同境遇，剧情工整地通过贾樟柯熟悉的分段式结构流淌出来。“江湖”两个字在两人的对话和生活中反复出现，斌斌作为黑帮头目，自然是生活在所谓的侠义“江湖”中，这无疑是最浅的一层含义。而在巧巧和斌斌因卷入另一帮派的火并、相继入狱又出狱之后，“江湖”的深层含义才显现出来。抛却显得有些“乡村黑帮爱情故事”的主线叙事，这部电影出彩之处在于：通过一个个过客的故事反映上世纪九十年代末至今中国的复杂世相：偷钱包的女人、调戏乘客的摩的司机、在火车上吹牛以求艳遇的小卖部店主……巧巧从黑帮的“江湖”跨入更加宽泛的、作为社会的“江湖”之后也摸索到了自处之道。这也正是这部电影的可贵之处：巧巧并不是传统意义上柔弱、被动的女性形象，她积极地参与和利用“江湖”的规则，有些手段甚至显得有些狡猾。影片的最后，斌斌的突然离场和监控摄像中巧巧眺望的身影都从各种层面给“江湖”两字的含义增加了更加暧昧的可能性。影片在叙事上已入化境，许多段落给人以荡气回肠之感。比如巧巧和斌斌的旅馆重逢、瘫痪后的斌斌在麻将馆里与讥讽者的冲突等段落，将细腻的情绪起伏与紧张的剧情推进完美地融合在一起，其场面调度和表演功力共同制造的戏剧张力堪称经典。2018年华语影坛的年终彩蛋《狗十三》，实际上拍摄于五年前，剧本来自焦华静，是她在北京电影学院的毕业作品。《狗十三》是一个关于少女成长的故事，属于小成本片。导演曹保平在采访中说：“看完(剧本)我特别触动，一个女孩和父亲、家庭的关系，它是一个不俗的表达，超越了普通意义上的所谓成长，所谓亲情。我觉得成长是一个最残酷的过程，好多虚饰的成长的美好，是选择性遗忘和回避。成长是一个人从纯粹到可以消化各种复杂事物的时期，是一个人变质的时期，它多残酷啊，但是大家没有去拍那种残酷。”不同于其他甜腻的所谓“青春电影”，在这部影片中，曹保平把父女的矛盾放大，赋予强烈的隐喻性，纳入了自己的拍摄风格，人物冲突激烈，用他自己的话说：“极力把它回到我的系统里，我想让它回到剧情片的形态。”秉承曹保平一贯的创作理念，《狗十三》具有强剧情、强人物性格和现实主义的风格特征，同时，又保留着原生剧本中女性对于情感和成长的细腻记忆。这是一部不同于曹保平导演以往作品的电影，也是华语电影中对该类题材最为出色的表达之一。结语回顾2018年的华语电影，我们不难发现，偶像和大制作已难再是票房的保证。经过十余年的院线观影洗礼，观众们已经不再满足于简单的被搞笑和被煽情，不再满足于缺乏精神内涵的纯视听刺激。观众更期望看到和自身生活经验有深刻关联的影片，富有写实意味的细腻表达正在适时浮出水面。
#瑞幸咖啡称5年内不会停止补贴	瑞幸咖啡称5年内不会停止补贴本报讯(记者 马婧)瑞幸咖啡昨天在京公布了今年的新战略，继2018年完成2000家开店目标后，2019年瑞幸咖啡将新建门店2500家，成为中国最大的连锁咖啡品牌是其全年战略目标。短短一年，在各大城市的核心商圈铺设店面，大规模补贴，这一系列看似“疯狂”的举动让不少人将瑞幸咖啡看作是下一个ofo，“唱衰”声愈演愈烈。对此，瑞幸咖啡联合创始人、CMO杨飞昨天予以回应，“瑞幸的团队都是10年以上的创业老兵，之前有做过多家盈利上市公司的经验，不存在补贴烧钱烧到资金链断掉。”仅成立一年就亏损8亿元，将来一旦补贴停止，瑞幸咖啡能支撑多久？又有怎样的核心竞争力留住用户？“亏损8亿元符合我们的预期，通过补贴快速获取客户是我们的既定战略，用适度补贴获取这一年的市场规模和速度，是非常值得的。”杨飞表示，高品质、高性价比、高便利性是瑞幸咖啡的核心壁垒，通过降低门店成本、获客成本，反哺产品品质，实际上是一整套系统性的成本结构创新，不只是简单的价格补贴。据介绍，补贴是瑞幸咖啡的长期性战略，五年内不会停止补贴。
#高雄打“名人牌”招揽陆客 “帽子歌后”凤飞飞等人被搬出	【环球时报驻台北特约记者 张云峰】高雄市为吸引陆客大打“名人牌”，利用对高雄有重要影响力的知名人士推出“名人纪念日”，1月3日率先登场的是“凤飞飞日”。此举在岛内引发诸多关注。“追忆名人”规划系列活动3日是“帽子歌后”凤飞飞去世7周年。据台湾东森新闻网报道，高雄市政府观光局及民政局2日召开记者会，宣布推出“追忆名人”系列活动，第一个追忆对象就是凤飞飞。3日起，高雄当地的港都联播网、KISS Radio等电台同步播放凤飞飞十大金曲，让歌迷们产生“空中共鸣”，再次连结起对高雄的情感。这10首歌曲都是凤飞飞的代表作，包括《掌声响起》《好好爱我》《月朦胧鸟朦胧》和《追梦人》等。韩国瑜3日傍晚在脸书称，我们怀念她，除了怀念她那红遍华人圈的唱作俱佳，更怀念她背后那个闪闪发亮的黄金时代，“唯有牢牢记住我们过去的经典，才有可能在未来创造出更经典的经典”。今年8月20日凤飞飞生日时，高雄还会举办盛大活动，并邀请她的儿子出席。高雄市观光局长潘恒旭称，凤飞飞与高雄有很深的情感连结，从2003年起她举办演唱会便是以高雄至德堂为起点，在台湾经济起飞的上世纪70年代到90年代，她的歌曲在高雄大街小巷流传，许多女工都是一边听着她的歌一边工作，尤其凤飞飞在东南亚、大陆的知名度极高，对于高雄是很重要的印象表征。他透露，“追忆名人”系列活动是一个四年长期计划，接下来还会陆续推出“猪哥亮日”(猪哥亮是台湾已故知名主持人)、“邓丽君日”“余光中日”和“钟理和日”(钟理和是台湾乡土文学奠基人之一，代表作品为《原乡人》)等。除了纪念日，高雄还规划“名人巷”，即名人居住过的地点、喜欢的小吃、登台表演的地方，都会通过追忆活动，唤起大家对高雄这个城市的爱与认同。例如凤飞飞曾被称为“劳工天使”，未来纪念活动会走入高雄加工区。桃园也抢凤飞飞本名林秋鸾的凤飞飞1953年出生在台湾省桃园大溪，是女歌手、主持人和演员，1977年因演唱歌曲《我是一片云》受到关注，1979年起连续9届获得“金嗓奖”最受欢迎女歌星奖，1982年和1983年连续两年获得“金钟奖”最佳女歌星奖；2012年1月3日因肺癌在香港去世，葬在桃园大溪的佛光山宝塔寺。台湾《中国时报》3日称，她的歌声伴随台湾走向经济高峰，政坛不少人至今依然最怀念那个美好的歌声，像蔡英文最喜欢《掌声响起》和《台湾歌谣选辑》，台北市长柯文哲也自认是“凤迷”，曾表示“因为没看到凤飞飞演唱会相当遗憾”。韩国瑜则在选前、当选及就职典礼上，都高唱《好好爱我》。高雄的做法，引发凤飞飞出生地桃园的不满。桃园观光旅游局局长杨胜评称，成功营销必须有几项原则，包括“连结在地”和“产业配套”等，凤飞飞出生在大溪，故居在大溪老街，包括亲戚至今仍然居住于此，与当地有深刻连结性。他称，韩国瑜市长强力、积极营销的企图心非常棒，但营销活动为了打知名度而抢去所有资源“不见得对高雄有利”，万一吸引游客到高雄后发现只是空壳，反而不好，桃园市拥有凤飞飞故居、纪念馆等资源，未来很乐意和高雄合作，一同向外来旅客营销台湾知名歌手历史。据联合新闻网报道，桃园市政府为缅怀凤飞飞，不仅在谷歌地图上标示“凤飞飞故居”，而且连续3年在8月举办凤飞飞冥诞系列纪念活动。今年，凤飞飞纪念馆预计动工。陆客观光又创新低此前，高雄选择资深艺人白冰冰担任1月观光代言人同样在岛内引发争议。“行政院”副发言人丁允恭嘲讽她知名度不高，影响“城市质感”。对此，高雄市长韩国瑜力挺白冰冰，也非常感谢2月观光大使、资深媒体人陈文茜，“不同年纪、不同族群，凡是愿意帮高雄推销观光产业、提高高雄市能见度的，都非常感谢”。国民党发言人洪孟楷直言，当局没有想办法帮忙吸引游客，还用这种泼冷水的方式讽刺。更讽刺的是，蔡英文一个月前亲自打电话给韩国瑜表示会好好配合，“副发言人的行为打脸蔡英文，证明当初所言根本并非真心”。相关数据显示，台湾观光产业已变“惨业”。据《中国时报》3日报道，观光局最新统计显示，自2008年马英九当局开放陆客来台观光以来，陆客来台数量年年增加，2012年达201.9万人次，2015年达到最高峰的343.7万人次。2016年政党轮替后，陆客来台人次逐年雪崩，2016年掉到284.5万人次，2017年掉到209.3万人次。截至2018年11月，陆客观光仅186.9万人次，预计2018年全年将低于200万人次。值得关注的是，两岸观光互访人数自2016年起出现“死亡交叉”，陆客来台持续变少、台湾人登陆却持续增加，2017年观光逆差已达183.5万人次。在此情况下，韩国瑜力拼观光已见到一些成效。据联合新闻网3日报道，有网民在YouTube贴出一段航拍视频，比较高雄六合夜市选前与选后的差异：选前夜市生意状况十分冷清，没想到最近再来，景象却十分不同，再现人潮让他吓了一跳。不少高雄人看完视频后留言感谢韩市长，称“高雄有福了”。
#搜狐百度多个频道整改停更	搜狐百度多个频道整改停更本报讯(记者 孙奇茹)搜狐、百度昨天相继宣布多个频道将应监管部门整改要求暂时停更。其中，搜狐网Wap网“新闻频道”、搜狐新闻客户端“新闻频道”自2019年1月3日下午3点至2019年1月10日下午3点暂停更新，其他频道正常运营。百度手机网页版、百度新闻客户端“推荐频道”、百度APP“女人频道”“情感频道”“搞笑频道”也在这一时间段内暂停更新。据悉，国家网信办于2019年1月启动网络生态治理专项行动。行动将持续开展6个月，分为启动部署、全面整治、督导检查、总结评估四个阶段，对各类网站、移动客户端、论坛贴吧、即时通信工具、直播平台等重点环节中的淫秽色情、低俗庸俗、暴力血腥、恐怖惊悚、赌博诈骗、网络谣言、封建迷信、谩骂恶搞、威胁恐吓、标题党、仇恨煽动、传播不良生活方式和不良流行文化等12类负面有害信息进行整治，集中解决网络生态重点环节突出问题，充分运用现有行政执法手段，严厉查处关闭一批违法违规网站和账号，有效遏制有害信息反弹、反复势头，促进网络生态空间更加清朗。百度、搜狐方面均表态称，将严格按照有关部门的整改要求，深入自查自纠，加强网络生态治理，欢迎用户及社会各界的监督和帮助，推动行业健康发展，积极营造风清气正的网络空间。
#甘肃靶向发力纠“四风”  在整治“虚隐顽”问题上下功夫	甘肃靶向发力纠“四风”  在整治“虚隐顽”问题上下功夫本报讯(记者 王彬)清水县交通局局长王怀珍、环保局局长周新华在项目环评中弄虚作假，受到政务警告处分；定西市安定区档案局通过虚开发票或多开发票金额等方式套取资金用于购买烟酒、发放福利等，局长万小平受到党内严重警告处分并被免职；通渭县襄南学校校长马腾违规为其子操办“百日宴”、超标准使用办公用房，受到党内警告处分……去年以来，甘肃省纪检监察机关紧盯不担当不作为、弄虚作假等“虚”的问题，隐形变异、东躲西藏等“隐”的问题，我行我素、顽固不化等“顽”的问题，查处问责一批党员干部，靶向发力查纠“四风”，不断巩固拓展落实中央八项规定精神成果。截至去年底，全省共查处违反中央八项规定精神问题825起，处理1441人，给予党纪政务处分931人。“形式主义、官僚主义问题严重影响政令畅通，是当前深化纠正‘四风’问题的重点之一，其切入点就是坚决遏制‘虚’的问题。”甘肃省纪委副书记、省监委副主任张云生介绍。对于“虚”的问题，甘肃省纪委监委开展以“纠正不担当不作为和弄虚作假问题，促进中央和省委省政府决策部署落实、促进全省经济社会平稳健康发展、促进党员干部作风明显好转”为主要内容的“三纠三促”专项行动，严肃查处为官不为问题，整治形式主义、官僚主义。2018年4月，该省还启动为期一年的“转变作风改善发展环境建设年”活动，整治推诿扯皮等作风顽疾。前不久，临夏县多名领导干部在脱贫攻坚中不担当不作为被问责便是整治工作中查处的一个典型案例。因存在拨付扶贫资金不及时、进度缓慢，危房改造项目落实不力、错报漏报率高等问题，该县县委书记、县长、分管副县长及相关部门负责人等10人受到严肃处理。针对“隐”的问题，该省纪委监委去年初下发通知，要求全省各级纪检监察机关开展“九严查”专项行动，即严查公款吃喝、公款旅游、违规收送礼品礼金、超标准接待、大办婚丧喜庆事宜、违规发放津补贴、违规使用公务用车及办公用房、违规出入私人会所、违规组织和接受娱乐健身活动等“四风”问题，保持严抓严管的高压态势。“四风”问题具有顽固性反复性。为破解“顽”的问题，甘肃省各级纪检监察机关紧盯重要节点，打招呼、提要求在前，提醒各级机关和领导干部过节就是“过关”，持续释放严格执纪、常抓不懈的强烈信号。在直接查处“四风”问题的同时，省纪委监委还通过督办、转办等方式交由各级纪检监察机关查处，对督办的重点问题线索核查结果进行严格审核，对转办的问题线索处理结果要求按期上报，对履责不力导致“四风”问题突出的地区和部门相关责任人进行严肃问责，层层传导压力。与此同时，该省各级纪检监察机关积极探索“互联网+”方式，在门户网站开通“四风”问题监督举报直通车，公布举报热线，并拓展到手机客户端、微信公众号等新媒体平台，不断畅通群众信访举报渠道。去年以来，甘肃省纪委监委聚焦突出问题，强化整改。围绕作风问题线索，出台管理处置工作规程，对中央纪委国家监委转办、省委巡视机构移交和信访受理、监督检查发现的相关问题线索进行梳理整合，抓住“关键少数”，加大直查直办力度。截至目前，已分析梳理出问题线索147件，查处省管干部问题线索75件。
#17辆超长版时速350公里“复兴号”动车组将亮相京沪高铁	新华社上海1月4日电(记者贾远琨)记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，2019年1月5日0时起，全国铁路将实行新的列车运行计划，17辆超长版时速350公里“复兴号”动车组将首次亮相京沪高铁。此次首次投入运营的17辆超长版“复兴号”动车组全长439.9米，载客定员1283人，载客能力较16辆编组提升了7.5%。1月5日新的运行计划实施时，17辆超长版时速350公里“复兴号”动车组将在京沪高铁投入运行，执行北京南至上海虹桥G9/G16次列车运行任务。自2017年9月21日“复兴号”动车组投放京沪高铁正式运营至今，上座率始终在95%以上。长三角“复兴号”动车组开行不断扩容，扩大开行线路除京沪高铁外，还有沪宁城际、宁杭高铁、合蚌高铁等。不仅车辆加密，开行“复兴号”动车组的车站也在增加，上海站、杭州东站、合肥南站也开行了至北京南站的“复兴号”动车组，为旅客出行提供更多选择。
#周琦回国休假 未来去向引关注	周琦回国休假 未来去向引关注本报讯(记者 赵晓松)周琦回国了！昨天，多位网友在微博上发布了周琦在北京的照片。据了解，上月刚刚被NBA休斯敦火箭队裁掉的周琦此次是回国休假，他的下一步是继续赴美国寻找机会还是回CBA打球，目前尚未确定。昨天，有网友在网络社交平台上发布了周琦现身北京某酒店的照片，后者和在此备战与北京农商银行男篮比赛的辽宁男篮会面。从照片上看，周琦不但与辽宁队队员相谈甚欢，还与球队主帅郭士强共进午餐。被火箭队裁掉后，周琦的下一站备受球迷关注，有消息说，他的团队正帮他联系其他NBA球队，也有报道称他将回国打CBA，并且多支球队愿意签下他。辽宁篮球俱乐部总经理李洪庆就表示：“如果周琦的态度是打CBA，我们非常欢迎，将努力签约。” 不过，周琦这次回国只是休假，他将在京与家人团聚，并继续保持训练。由于CBA的球员注册期已截止，因此周琦若想回国打球就需要特事特办。目前CBA赛程过半，周琦无论加入哪支球队，都将对争冠形势产生影响。另外，他的去向还将影响到中国男篮的状态。男篮世界杯今年8月底就将打响，作为中国男篮主力队员，如果周琦本赛季剩余时间无球可打，必将影响竞技状态。被火箭队裁掉后，周琦就曾表示，2019年将继续努力追逐梦想，不只为个人职业生涯，还有中国男篮征战世界杯这件大事。
#周琦回国休假引猜测：重返CBA？	机场与粉丝合影，又与辽篮主帅郭士强一起吃饭——　　周琦回国休假引猜测：重返CBA？1月3日，被NBA火箭队裁掉的周琦忽然回国，现身北京。据记者了解，此番回来他只是休假，但因他的职业前景依然未定，还是引来人们的猜测——周琦的下一站，是否会返回CBA打球？扬子晚报/扬眼记者 张晨瑆约饭辽篮主帅郭士强辽篮总经理：若回来尽力签他周琦的“行踪”曝光源于一位粉丝晒出了和周琦在首都机场的合影。另外据相关报道，到达北京之后，周琦前往辽宁男篮客场下榻的酒店，与前队友们打了招呼，并且与郭士强一起吃饭。因为辽宁队刚刚打完和北京队的比赛，紧接着还要打北控，所以主教练郭士强和辽宁队队员目前都在北京驻扎。而在去年联赛结束之后，郭士强曾专门前往休斯敦看望周琦，两人同样一起吃了饭。师徒一起吃饭，恐怕不止“叙旧”那么简单。当时就有人猜测，作为为辽宁男篮夺得天津全运会金牌的功臣，周琦未来有可能回到与自己渊源颇深的辽宁。而辽篮总经理李洪庆的一番表态，更使得这样的猜测有“坐实”的可能。在签约周琦的态度上，李洪庆表示：“周琦今天刚刚回国，我们还是先了解他的态度，是继续打NBA，还是回国打CBA。如果他决定回国打CBA，我们非常欢迎他能回归辽篮，尽全力与他签约。我们会与周琦进行接触，了解他的态度，然后开始下一步行动。”当然，周琦如果回CBA，潜在的“下家”并不止辽宁队一家。众所周知，周琦的CBA生涯从新疆队开始，也曾帮助新疆队拿到了CBA总冠军；而新疆队如今正缺少一位强力内线，周琦若回到新疆将给予他们争冠极大的帮助。如果真的回CBA，新疆队必然会是周琦不容忽视的选择。此外，北京男篮也是周琦的“潜在下家”之一，他们也期待通过得到周琦来补强自己的内线。回CBA存在不小障碍已过注册期恐要“特事特办”自从被火箭队裁掉之后，周琦一方面是自己聘请训练师努力训练，保持状态；一方面也联系了一些球队，但试训皆不算成功，周琦在NBA重新打上球的机会也随着时间的推移越来越小。但这是否就意味着，如果再没有NBA球队签下他，他就一定能回到CBA呢？答案是“不一定”。如今，CBA已经赛程过半，国内球员的注册时间早已过去；而且争冠、季后赛名额争夺异常激烈，无论周琦加盟哪一支球队，都将影响到整个联盟的实力平衡。正如有些球迷所言，如果周琦真的加盟辽宁，那么以辽宁队卫冕冠军的实力再加NBA水准的周琦，CBA恐怕真的直接“大结局”了，争冠将毫无悬念。所以，周琦真要回归CBA，肯定就要“特事特办”了。一方面是相关部门开绿灯，一方面还需要其他十九家俱乐部的表决意见。当年易建联回归广东也过了注册期，不过易建联是本土第一球星，而且刚刚赛季初没打多久，所以相关部门也是一路绿灯。这次，不谈周琦还未定加盟哪支球队，就算定了，在CBA进行到如此关键的时刻，其他19家俱乐部出于自身利益考虑自然很难乐意让周琦回来。当然，作为中国男篮的核心之一，周琦能否打上球，还直接关系到明年在中国本土举行的男篮世界杯中国队的表现。如果周琦一个赛季无法参加职业联赛，必然会对中国队的战绩产生影响。考虑到这一点，不排除各方面会积极协商让周琦回归。
#苹果下调一季度营收预期	苹果下调一季度营收预期本报讯(记者 赵鹏)国产手机2018年一路高歌猛进，国际巨头苹果的日子却不好过了，新iPhone陷入了卖不动的局面。记者昨天获悉，苹果宣布2019年第一季度的营收预计为840亿美元，低于最初预计的890亿美元至930亿美元。苹果公司CEO库克在一封致投资者的信中解释，“虽然我们预料到了将在至关重要的新兴市场上面临一些挑战，但并未预见到大中华区减速的规模。”库克解释，2017年苹果高端新品iphoneX主要在第四季度上市销售，造成基数较高。同时，苹果新品Watch4、iPad Pro、MacbookAir虽然集中上市，但却出现了供应瓶颈，而Airpods也同样是供给跟不上。此外，新兴市场经济疲软也大幅影响了iPhone的销售。库克还披露，除了大中华区销售下滑外，苹果的这次新品升级在其他发达地区的销售也不如预期强劲。招商证券分析师认为，在国产手机强劲冲击的挤压之下，苹果手机整体已进入存量市场阶段。在苹果发展势头放缓之际，国产手机增长较为强势。近日华为高调声明，2018年智能手机全球出货量已超过2亿部，成为全球第二大智能手机厂商。同时公开数据显示，小米在2018年第三季度的全球智能手机出货量达到3300万部，以创纪录的9%市场份额排名第四，前一年同期仅为7%。
#嫦娥四号着陆器与巡视器成功分离 玉兔二号顺利驶抵月背	新华社北京1月3日电(记者胡喆)1月3日晚间，嫦娥四号着陆器与巡视器成功分离，玉兔二号巡视器(即月球车)顺利驶抵月背表面。着陆器上监视相机拍摄了玉兔二号在月背留下第一道痕迹的影像图，并由“鹊桥”中继星传回地面。嫦娥四号探测器1月3日成功落月后，工作人员按计划开展了着陆器与巡视器分离各项准备工作，对“鹊桥”中继星状态、着陆点环境参数、设备状态、太阳入射角度等两器分离的实施条件，进行了最终检查确认。15时7分，工作人员在北京航天飞行控制中心通过“鹊桥”中继星向嫦娥四号发送指令，两器分离开始。飞控大厅大屏幕上，嫦娥四号着陆器矗立月面，太阳翼呈展开状态。巡视器立于着陆器顶部，展开太阳翼，伸出桅杆。随后，巡视器开始向转移机构缓慢移动，转移机构正常解锁，在着陆器与月面间搭起一架斜梯，巡视器沿斜梯缓缓走向月面。22时22分，巡视器踏上月球表面，玉兔二号在月背留下第一道印迹。
#“寒冬”里的创投新机遇	“寒冬”里的创投新机遇本报记者 孙奇茹新年已至，有人瑟瑟发抖喊着冷，有人热闹收获新融资，不烧钱、自造血、硬科技……创业者究竟凭借什么才能成功度过这个冬季？哪些机遇又将穿越寒冬，成为助力逆境生长的暖意与生机？融资“续命”成历史“你们裁员了吗？”“年终奖缩水没？”2018年年底、2019年年初，面对朋友问起的这几个互联网从业者间的流行话题，白领钟跃(化名)神情异常轻松愉悦。“不光没裁员，我们还扩招了呢！新扩了一层办公楼。”与一些年终奖要么减半要么干脆取消的企业相比，钟跃公司今年的年终奖不仅没有打折，还给员工每人新增了2000元旅行基金的奖励。钟跃是一家主打境外自驾游租车和旅游服务的创业平台部门负责人。裁员、缩减甚至取消招聘名额、缩减成本……在这类消息频频见诸媒体时，她所在的公司却十分淡定。“公司自己能挣得到钱”，是钟跃做出的最直观的解释。由于在成立初期很快就能实现收入，一轮一轮的融资虽然也能影响平台的扩张速度，但绝非决定公司发展节奏的首要因素。因此，资本寒冬对公司的影响并不明显，甚至让公司成了员工眼中在一片萧瑟中的小“绿洲”。一年多前，她从一家共享单车公司离职。“创始人早把投资人和押金的钱挪作他用了，欠的钱都没还完呢，自己跑国外做区块链去了。估计(欠账)就这么赖下去了。”由于一轮融资失败，加上挪用押金、供应商欠款等众多问题，这家曾经被不少人看好的明星公司很快没落。从那之后，离职物色新工作时，钟跃给自己定下了“三不要”：“交押金的不要——资金风险大，公司在B轮以下的不要——太不稳定，最重要的是，不能自己‘造血’的不要——全靠投资人养活不靠谱。”钟跃的个人经历，恰恰是最近两年创投领域大环境变化的一个生动体现。清科研究中心发布的2018中国股权投资市场年报显示，资本寒冬确已降临。2018年前11月，中国股权投资市场募资总额约1.15万亿元，同比降28.7%。在这一背景下，像钟跃前东家那样烧钱、融资、再烧钱的模式，显然不再是成功进入下一个新年的好方法。“烧钱换流量和融资续命的时代过去了。”君联资本董事总经理、总裁陈浩说。健康教育企服成热点尽管融资环境不如前些年，但还是有不少公司默默接过了巨额融资，正热火朝天干得起劲。据不完全统计，去年有388家企业拿到了单笔过亿元的融资，累计融资金额超过1300亿元。其中，医疗健康、企业服务、电商、金融领跑，尤其医疗健康行业67家，成为最大热门，占到了17%。“确实去年年末很不平静，冬天来得特别早，大量的企业面临着过冬的危险。”对于中小微创业企业在过去几个月发生的变化，做共享办公和企业服务平台的优客工场创始人毛大庆体会也很深。最近半年，来找他的企业用户非常多，往年冬天是办公室租赁的淡季，但这个冬天包括大企业、NGO组织、行业协会，都来寻找新的办公室。其中有一些人提出企业需求定制化办公，这意味着企业迫切需要节约成本、提升效率。“冬天到来确实是个锻炼身体的好机会，它让我们回归真实价值创造，回归到企业经营的本质”。在他看来，寒冬冻死了很多细菌、病毒，泡沫也在寒冬里破裂，企业越来越务实，越来越重视现金流管理，创造价值的能力会不断提高。毛大庆的直观感受背后，蕴藏着企业级服务的巨大潜力。电商平台上某个区域的某商品该涨价了，但是具体应什么时间涨、涨多少呢？四位斯坦福大学博士“组团”创业成立的杉数科技，其自主研发的数学规划与机器学习算法平台应用于一家大型电商企业的智能定价后，其净利润从10%提升到了24%。“企业服务的黄金期到来了，如果能够找到针对企业服务的有效模式，帮助企业降低成本，增加收入，寒冬恰恰就是企业服务赛道的黄金期。”蓝驰创投管理合伙人朱天宇说。底层硬科技成“硬通货”进入新年，去年成为关注焦点的民营商业火箭继续“吸睛”又“吸金”。星际荣耀1月2日宣布，公司已完成A+轮融资，由鼎晖投资领投，经纬中国、电科星河跟投。一个多月前，另一家民营火箭公司蓝箭航天刚刚宣布完成华创资本领投3亿元人民币B+轮融资。“在大航海时代，稀缺的香料和贵金属就是资源，而在航天时代，谁先将卫星和星座发射到轨道中，谁就占有了最稀缺的太空资源。”华创资本投资人公元说。除了人类在资源紧张下追寻星辰大海的新需求，在经济下行压力增大的大环境下，其他创造价值、为未来发展蓄势的前沿技术也愈发引起人们的关注。1月2日，阿里巴巴达摩院发布了“2019十大科技趋势”，涵盖了智能城市、数字身份、自动驾驶、图神经网络系统、AI芯片、区块链、5G等领域。在国科嘉和管理合伙人王戈看来，创新和科技本身的发展，特别是底层的、硬科技发展，将成为未来十年整体发展的大趋势。硬科技发展对顶尖人才的争夺将愈发激烈。“前沿科技基本没有‘草根创业’，大家都在拼团队有多少个博士，发了多少篇论文，这在以前模式类创业为主流的时代是非常少见的。”联想之星合伙人李明说，持续的技术壁垒将成为创业者能否获得资本青睐的重要考量因素。
#NBA：奇才前锋马基夫-莫里斯颈部不适至少缺阵6周	中新网北京1月4日电 据NBA官网消息，奇才前锋马基夫-莫里斯由于颈部和背部不适，将缺阵至少6周比赛。期间，他将只能参加非对抗的篮球活动。莫里斯这次受伤发生在北京时间12月17日对阵湖人的比赛中，同月27日客战底特律，莫里斯伤情不慎加重。在本赛季为奇才出战的34场比赛里，莫里斯场均能够得到11.5分5.1篮板。而奇才目前15胜23负位列东部第11位，之前球队核心沃尔已经确定因膝盖手术赛季报销。这也意味着危急关头的奇才不得不接受另一位主力轮换球员伤退的现实。
#国足状态回升 里皮演练新阵	国足状态回升 里皮演练新阵德体育城体育场。京报体育全媒体特派记者 刘平摄昨天距离2019年亚洲杯足球赛开幕还有两天，中国男足国家队继续在华达足球学院训练场备战4天后与吉尔吉斯斯坦队的小组赛首战。主教练里皮抓紧一切时间演练阵容，力争率队赢得开门红。2日，国足在亚洲杯开始前的最后一场热身赛中以5比3击败阿联酋瓦赫达队。是役，国足攻击群展现出近期少见的强大火力，于大宝梅开二度，武磊、韦世豪和张琳芃各入一球。经历此前3场热身赛不胜的国足，终于在大赛来临前收获了一场来之不易的胜利。从比赛过程看，里皮放弃了此前多次试验的343阵型，改为球队更为熟悉的433攻击阵型。由于队长郑智将缺席与吉尔吉斯斯坦队的比赛，因此里皮决定让吴曦、蒿俊闵和赵旭日坐镇中场。其他位置上，颜骏凌稳坐一号门将之位，后防线上是刘洋、刘奕鸣、张琳芃和张呈栋，锋线上是武磊、肖智和金敬道。里皮的这套新阵容打出了此前少有的攻势足球，但从下半场一下调整9名队员的举动来看，目前他还在试验不同的人员组合。不过，目前距离国足首战还有4天，里皮还有充足时间去决定打433还是343。从他在近几场热身赛中的用兵习惯分析，颜骏凌、刘奕鸣、刘洋、吴曦、武磊、金敬道等球员已基本锁定小组赛首战的首发位置。至于其他位置上的人选，里皮还将根据近几天的训练效果做出定夺。京报体育全媒体特派记者 王洋 李立(阿布扎比电)相关新闻阿布扎比难觅亚洲杯氛围黄土、围挡、大货车，2019年亚洲杯足球赛主体育场——扎耶德体育城体育场远远看去就像一片仍在施工中的工地。两天后，这里就将迎来亚洲杯的揭幕战——东道主阿联酋队对阵巴林队。本届亚洲杯首次有24支球队参赛，共将进行51场比赛，比赛安排在阿布扎比、艾因、迪拜和沙迦4座城市的8座球场进行。作为阿联酋首都，阿布扎比有3座比赛球场，其中最重要的就是扎耶德体育城体育场。该体育场将承办包括揭幕战和决赛在内的8场比赛。不过，当记者昨天清晨抵达阿布扎比后，却丝毫看不出这里要在两天后举办亚洲杯的样子。机场内外找不到一处赛事的宣传画和显著标识，主要街道两侧和建筑物的显要位置也没有任何关于赛事的广告。甚至记者与出租车司机闲谈、聊到即将开始的亚洲杯时，对方竟然反问记者比赛时间以及参赛球队。上午9时许，记者来到设于扎耶德体育城体育场外围的媒体注册中心领取证件。本以为这里会像去年俄罗斯世界杯时那样排起长龙，结果发现记者一行3人是注册中心当天迎来的首批客人。拿到证件后，记者又赶往体育场内的媒体中心，结果这里更是空无一人，只有摆放得整整齐齐的桌椅和无人问津的咨询台。随后，记者又前往体育场内的媒体看台提前熟悉地形，原来不仅是球场外处于施工状态，场内也正在铺设转播所需的电缆。球场内，几名工作人员正在养护草坪，还有几个清洁工在擦拭看台上的座椅。记者就此事询问了媒体中心的工作人员，该工作人员表示，眼下比赛氛围不浓的原因与这次亚洲杯共有6个小组、比赛较为分散有关。“本届亚洲杯每座球场都有单独的注册中心和媒体中心，大部分记者只会出现在本国球队所在的城市和球场。加上有些球队的首场小组赛开始较晚，他们仍在训练营进行备战，这些因素可能让揭幕战的受关注程度有所降低。”京报体育全媒体特派记者王洋 李立 (阿布扎比电)
#嫦娥四号首降月背难度有多大	本报记者 马 俊人类第一次！1月3日，中国研制的嫦娥四号探测器成功降落在月球背面，实现了人类历史上与月球背面的第一次“亲密接触”。据《环球时报》记者了解，之所以月球背面如此人迹罕至，就在于这里的特殊环境让探测器登陆难度极大增加。相比于六年前嫦娥三号的那次月球正面着陆，嫦娥四号这次堪称“盲降”。难在哪里？3日10时15分，科技人员在北京航天飞行控制中心发出指令，嫦娥四号探测器从距离月面15公里处开始实施动力下降，7500N变推力发动机开机，逐步将探测器的速度从相对月球1.7公里每秒降到零。在6-8公里处，探测器进行快速姿态调整，不断接近月球；在距月面100米处开始悬停，对障碍物和坡度进行识别，并自主避障；选定相对平坦的区域后，开始缓速垂直下降。约690秒后，嫦娥四号探测器自主着陆在月球背面南极-艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑内。落月过程中，降落相机拍摄了多张着陆区域影像图。据介绍，嫦娥四号首选着陆区为月球南极-艾特肯盆地。与嫦娥三号平坦的虹湾着陆区相比，艾特肯盆地的地形崎岖得多。相关数据显示，虹湾着陆区的地形起伏仅800米，而艾特肯盆地的地形起伏达到6000米，而且充满大大小小的撞击坑。这就对探测器着陆区的选择和着陆精度提出更高要求。嫦娥四号探测器系统总设计师孙泽洲介绍说，嫦娥三号的着陆轨迹是一条抛物线，而为适应这次着陆区域的崎岖地形，嫦娥四号采取了近乎垂直的着陆轨迹，以准确测量自身所处的高度。嫦娥四号这次任务的另一大难点是着陆区在月球背面，使探测器无法同地球直接通信，必须通过中继星“鹊桥”进行中继。尤其是在下降过程中，着陆器也不能对地直接通信，只能通过中继星进行操作。所有信息传输都需要在“鹊桥”的中转下完成，无疑极大增加了落月任务的风险。据介绍，这个中转过程会产生60秒左右的时间差，而整个落月过程仅有600秒左右，落月速度又十分快，如果通过地面人工干预的方式让嫦娥四号安全落月，那么等地面指令发送过去，它的状态已经跟指令发出时完全不同了。因此嫦娥四号只能通过提前输入的落月信息，在测距测速等设备的帮助下自主导航落月。对地面人员来说，这个过程近乎“盲降”。为防止在最紧张、不可逆的月球背面着陆过程中“鹊桥”出现问题影响数据上传，这次特意设计了延时数据注入功能，就是提前把要注入着陆器计算机的数据发送到着陆器上的某个地方暂存，这个数据包带有时间标签，待到着陆器上的时间和该标签相同时，数据便自动注入。为何要去月球背面既然降落在月球背面的难度如此之大，那为什么嫦娥四号还要去呢？由于月球自转周期和公转周期相等，加上被地球潮汐锁定，地球强大的引力让月球总是一面朝向地球，所以我们在地球上只能看见月球的正面，而背面永远看不见。各种月球探测器拍摄的月球照片显示，月球背面这张“面孔”并不漂亮，是一张“麻子脸”，陨石坑数量比月球正面要多得多，放眼望去随处可见，密密麻麻。月背的“皱纹”也多，布满沟壑、峡谷和悬崖，而月球正面相对平坦的地方比较多。此外，月球背面还是个“厚脸皮”，它的月壳从整体来讲比正面要厚。究竟是什么原因导致月壳厚度不一样，众说纷纭，是天文学界的一个未解之谜。中科院月球与深空探测总体部主任邹永廖介绍说，从上世纪50年代，发射到月球的探测器，有100多次。但从着陆就位探测来说，月球背面一次都没有。因此嫦娥四号的这次降落，将开创人类历史的第一次。嫦娥四号在月球背面降落，还有更多科学目的。据介绍，月球分为三大地体，即克里普岩地体、斜长高地岩地体、艾特肯盆地地体。前两个地体，美国、前苏联都着陆巡视探测过，只有艾特肯盆地地体没有近距离就位探测过，因此这块区域目前就近距离巡视探测而言，属于处女地，在科学上会有很多新发现。到月球背面还有一个非常重要的原因，即开展低频射电天文观测，这一目标应该说天文学家梦寐以求，可以填补射电天文领域在低频观测段的空白。由于屏蔽作用，在地面上无法开展低频射电的观测。而地球磁环境的影响，使月球正面开展低频射电观测效果也不够好。恰恰由于月球背面的磁环境非常干净，没有来自地球的无线电波干扰，是进行射电天文观测的最佳场所，如果能利用这一自然地形架设天文望远镜，就好像把“天文台”搬到了月球背面。定了！嫦娥四号月球车叫“玉兔二号”《环球时报》记者从国家航天局获悉，嫦娥四号任务月球车全球征名活动于3日揭晓，月球车命名为“玉兔二号”。3日10时26分嫦娥四号成功着陆月球背面，随即着陆器与巡视器分离，开始就位探测和巡视探测。嫦娥四号着陆器与巡视器顺利分离后，“玉兔二号”驶抵月球表面。着陆器上监视相机拍摄的“玉兔二号”在月背留下第一道痕迹的影像图，通过中继卫星顺利传回地面。据介绍，嫦娥四号由着陆器和巡视器组成，共配置包括两台国际合作载荷在内的8台有效载荷，其中着陆器上安装了地形地貌相机、降落相机、低频射电频谱仪、与德国合作的月表中子及辐射剂量探测仪等4台载荷；巡视器上安装了全景相机、测月雷达、红外成像光谱仪和与瑞典合作的中性原子探测仪。嫦娥四号搭载的这些先进科学仪器将在月球背面通过就位和巡视探测，开展一系列研究。▲
#去年河北化解煤炭产能1291万吨	去年河北化解煤炭产能1291万吨本报讯(记者 白波)2018年，河北通过产能指标交易化解煤炭产能1291.76万吨，涉及60个关闭煤矿，筹集资金20.6亿余元，有效缓解了去产能企业职工安置、债务处置等资金问题，化解了社会风险。河北将煤炭去产能指标纳入公共资源交易平台公开交易，把煤矿散户产能聚拢起来，把指标购买方招过来，政府搭建出让方和购买方平台，并对交易过程和交易结果进行监督，探索出“产能指标交易”市场化手段化解过剩产能新机制。河北省政务服务管理办公室相关负责人表示，下一步，河北将进一步健全交易机制，继续扩大进场交易范围，结合河北省实际，按照“应进必进、能进全进”原则，将自然资源、用能权、用煤权、工业水权、排污权、碳排放权等约束性资源纳入公共资源统一平台交易，全面推进公共资源配置市场化改革。
#欧洲星岛日报：英国曼彻斯特紧锣密鼓迎中国新年	中新网1月4日电 据欧洲《星岛日报》微信公众号报道，为迎农历新年，英国曼彻斯特市正紧锣密鼓筹备新春庆典，并将于当地时间2月7日至10日上演。迎合猪年，曼彻斯特市还将在市中心圣安娜广场，设置由国际知名的英国艺术家Alex Rinsler设计的大型可爱猪仔钱罂造型雕塑。据悉，雕塑由稻草搭建成。Alex Rinsler曾在伦敦和哈萨克斯坦的阿拉木图展出过大型稻草作品。这一次的大型作品名为Penny Coin Piglet，人们可在雕塑周围投硬币，寓意聚财。雕塑收集到的金额将全部捐给代表无家可归者的基金和组织。当地时间2月10日，曼彻斯特市中心还将举行大型舞龙嘉年华游行。当日中午，行队会从爱尔伯特广场出发，前往唐人街。当晚7点，还会有烟花汇演。
#廊坊去年空气优良天数创历史纪录	廊坊去年空气优良天数创历史纪录本报讯(记者 白波)根据廊坊市大气办消息，2018年廊坊PM2.5年平均浓度为52微克/立方米，低于58微克/立方米的河北省定目标，全年61.6%的优良天数达标率，更创下了历史最高纪录。廊坊治霾开始于2013年，廊坊环境监测站站长王旭光介绍，2018年廊坊市PM2.5浓度较2013年下降了52.7%，重污染天数减少了73天。廊坊在2017年去产能、治理散乱污、开展农村散煤“双代”工程基础上，连续两年退出全国74个重点城市“倒排前十”。2018年，在重点污染物降幅空间已经不大的情况下，廊坊的PM2.5平均浓度仍同比下降13.3%，超额完成了河北省下降10个百分点的目标。
#北京备用水源地入库水质有望提升至二类	官厅水库国家湿地公园一期完工北京备用水源地入库水质有望提升至二类本报记者 丰家卫 通讯员 朱炅辞旧迎新之际，河北怀来市民多了一个新去处。去年年底，历经近两年的紧张建设，怀来官厅水库国家湿地公园一期工程顺利完工，一个集保护湿地、改善生态、休闲观光、科普宣传等功能于一体的湿地公园呈现在市民眼前。二期工程建设也在如火如荼地推进，预计2020年全部建成后，总面积将达到20万亩，届时将成为京津冀区域乃至华北地区最大的湿地公园，也是首都周边最具特殊价值的湿地资源。“流入官厅水库的永定河是北京的母亲河，官厅水库是永定河流域最大的控制节点和生态节点，在首都防洪安全和生态维护上意义重大。”怀来县委书记孙晓函一语道破官厅水库国家湿地公园建设的初衷。发现二类水中生长的植物2017年怀来准备启动建设该项目时，普通人也许疑惑怀来为何花重金打造看上去没有多大经济效益的湿地公园，当年怀来全县财政收入仅为27.7亿元，而整个官厅水库国家湿地公园投资规模为50亿元。随着湿地公园一期建成，这个疑问已经有了答案。湿地公园管理处主任陈涛是看着项目一天天大变样的。“刚开始建设的时候，水库两边的荒滩上种满了玉米等农作物，收获季节，秸秆散落在荒滩上。”陈涛说，一期工程建设以来，库区最大的变化就是生态环境变好了。碧波荡漾的水库里有成片的轮叶狐尾藻和金鱼草生长，而且遗鸥、凤头鸊鷉、灰鹤、赤麻鸭、天鹅等野生鸟类的种群数量也在不断增加。“这些水生植物对水质的要求很高，只有在二类水的环境中才能生长。”陈涛回忆说，去年10月，他和首都师范大学科考人员在永定河边惊喜地发现了26只黑鹳。黑鹳是国家一级保护动物，对生存环境质量的要求很高。过去，由于近10万亩的永定河两岸河滩及官厅水库滩地种植了大量农作物，使用化肥、农药，残留物通过降雨形成的地表径流直接注入水库，水面源污染严重。目前，公园已完成建设面积4万亩，生态建设任务基本完成，在湿地公园建设过程中，怀来县共清理垃圾近20万吨，清退违章鱼塘30余户，栽植各类植物2.3万亩，拆除违章建筑10万多平方米。据测算，湿地公园全部建成后，区域内每年将减少使用3000吨化肥、60吨农药，明显改善水库周边40平方公里范围的污染情况，有望使入库水质稳定保持在三类并逐渐提升至二类水平。是生态红线也是发展蓝图生态转好带来的是经济效益的提升。陈涛给记者算了一笔账，公园一期工程涉及7个村、8000多人，通过流转土地挣租金，每人年均增收1000多元，这远远高于他们原先在水库荒滩上种玉米等农作物的收入。与此同时，公园带动建档立卡贫困人口121人稳定脱贫，有30人还在湿地公园获得了工作岗位，湿地公园全部建成运营后，可提供导游、讲解、保安、养护、保洁等5000多个就业岗位，切实改变当地农民群众以农业种植为主的收入模式。优良的环境正成为怀来对外招商的名片，怀来县常务副县长王永提供的一组数据显示，怀来县软件园一期工程主体现已封顶，23家信息技术公司签约入驻。去年8月，腾讯公司宣布在怀来县投资300亿元，建设腾讯华北信息技术产业总部基地。“生态环境好了，我们招商引资也有话语权了。现在找上门来洽谈、希望落户怀来的企业越来越多。”王永说，这些项目大多都是新一代信息技术公司，项目全部建成投产后，怀来县将彻底实现产业结构转型，更好地为筑牢首都水源涵养功能区和生态环境支撑区服务。相关新闻张家口联手腾讯打造“科技冬奥”本报讯(记者 丰家卫 张家口日报记者 王宋平)日前，张家口市政府与深圳市腾讯计算机系统有限公司签署战略合作框架协议，双方将在科技冬奥、智慧旅游、智慧城市、科技孵化等方面展开广泛合作。双方将抢抓北京携手张家口举办2022年冬奥会的办赛机遇，围绕冬奥会办赛、冬季项目运动训练与比赛、公共安全保障、全球影响传播和智慧观赛等方面的关键技术，依托腾讯集团腾讯云、人工智能实验室、微信、体育、视频等技术资源，助力张家口市在赛事运营、赛事报道等领域取得新突破。双方还将依托张家口良好的政策环境、地理位置及交通资源，积极引入腾讯集团互联网投资及孵化经验，打造产业互联网创新创业示范基地，吸引科技创新人才回流，助力张家口市打造“中国数坝”。
#2018年度十大反腐热词发布 热的是词更是民心	热的是词更是民心近日，中央纪委国家监委网站与《咬文嚼字》编辑部联合发布了2018年度十大反腐热词。不少网友看到这些热词后会心一笑，“确实热”“果然有这个”“‘严书记’上榜了”……对年度反腐热词的转发和评论，一时间刷了屏。一年厚实的工作成果，如果仅仅用十个词来总结概括，显然不够充分和全面。但通过对舆论场大数据扫描分析得出的热词，可以窥一斑而见全豹，从中感受到人民群众对党风廉政建设和反腐败工作最强烈的关切与期盼。实情决定舆情。有怎样的现实，就会有相应的舆论。“压倒性胜利”毫无悬念地排在十大反腐热词的榜首。从形成“压倒性态势”到取得“压倒性胜利”，反腐败斗争成果正从量的积累迈向质的转变。从优势到胜利的迈进，正是反腐败始终保持高压态势并取得卓著成效的过程，这离不开以习近平同志为核心的党中央坚强有力领导，离不开各级党组织和广大党员的共同努力，离不开人民群众积极支持和广泛参与，离不开纪检监察机关和纪检监察干部的辛劳和智慧。在刚刚过去的2018年，国家监察体制改革这一事关全局的重大政治体制改革，备受瞩目。“监察委员会”“纪律审查和监察调查”“留置”“投案自首”，十个热词中有四个词与深化国家监察体制改革相关。这些热词的背后，体现了党的纪律检查和国家监察的有机统一，也见证了以法治思维和法治方式惩治腐败的铿锵步伐。纪检监察机关依规依纪依法履行职责，取得了良好的政治效果、纪法效果和社会效果，制度优势正在转化为治理效能，扎根于中华文化的中国政治制度正焕发出勃勃生机。民心是最大的政治。从“金色名片”“保护伞”等热词中不难看出，群众对于身边的腐败和作风问题、黑恶势力“保护伞”等仍然十分痛恨。民意闲谈见实绩，“金色名片”是群众的认可和褒奖，也是对今后继续巩固拓展作风建设成果的期盼。严肃认真对待群众反映强烈的问题，坚决纠正损害群众利益的行为，是各级纪检监察机关工作的重中之重。只有对群众最关心的问题紧盯不放、一以贯之抓下去，抓出实效，才能不断增强人民群众的获得感幸福感安全感。从这些热词中，还能清晰地感受到移动互联网等新媒体新技术发展变化对正风反腐产生的影响。“两面人”的表里不一、“蜗牛”的迟滞慵懒、“严书记”的“不严”，在网络“聚光灯”下，皆无处遁形。一方面，这是纪检监察机关“开门反腐”的自信开放使然，另一方面也是互联网时代群众参与监督的热情高涨使然。在公开中，形成“若想人不知，除非己莫为”的有力震慑；在互动中，让群众监督、舆论监督和党内监督共同发力，从而实现全社会对公平正义的共同守护，实现对风清气正环境的共同维护。盘点一个个热词，并不是对过往的眷恋，而是从中看到要解决的新课题，找到应该保持和值得重视的发力处。巩固发展反腐败斗争压倒性胜利、继续擦亮金色名片、不断深化监察体制改革、整治群众身边腐败和作风问题、加强对党员领导干部日常监督，等等，都要有新谋略、新战术、新目标。“热”是群众目光中的热切期盼，“热”是群众对党的领导的热烈拥护。呵护民心之“热”，各级纪检监察机关和广大纪检监察干部必须扛起沉甸甸的责任，不停步、再出发，一件事接着一件事办，一年接着一年干，交上优异答卷。(聂新鑫)
#京津冀三地将进口更多水果水产品	查验仅需两小时成本下降口感更好三地将进口更多水果水产品本报讯(记者 李如意)“京津冀老百姓对热带水果的消费需求很大。节约时间的背后，意味着口感和体验的提升。”天津市静海区海吉星农产品物流园总经理助理杜琳表示。去年5月31日，京津冀(天津)检验检疫试验区正式成立，海吉星公司成为检验检疫试验区的主要执行方。在此模式下，进口食品到达天津港后可直接转至静海进行查验。杜琳透露，目前公司正在申请进口水果、进口冰鲜水产品的通关查验资质，预计今年将通过有关部门审核，“届时京津冀市场上将有更多新鲜、便宜的进口食品。”据了解，此前国家在广西凭祥和江西赣州设立了两家检验检疫试验区，前者主要涉及边境贸易，后者主要涉及进口木材。2018年在静海设立的检验检疫试验区则是京津冀地区的首个试验区。静海区商务委相关负责人介绍，按照一般流程，进口货物需要在天津港进行报关、检验检疫等手续，但天津港货物种类繁多、数量庞大，进口食品的集装箱往往需要堆放暂存、转场，停留过程中集装箱还需要打冷保鲜。手续完毕后才可运往内陆地区，据测算通关时间往往需要4天至7天。设立试验区后，红酒、预包装食品、冻肉三类进口食品可以实现“直通进区”，即货柜到港后可以直接通过冷链物流运往静海区的试验区进行查验。放行后货物可即时进行快速流通，在园区内进行批发交易、分拨集散、加工、仓储、物流运输等业务。杜琳介绍，在新模式下，货柜由港口提箱到查验完成仅需要两个小时，时间成本大大压缩。他说：“随着流程理顺，预计在今年1月份这三个品类进口量将有明显提高，同时这也能提高海吉星市场本身的集散和辐射能力。”现阶段，海吉星公司正在申请进口水果、进口冰鲜水产品的通过查验资质。杜琳介绍，以水果为例，北方地区对东南亚水果的需求量很大，现在大多数进口水果一般由上海入关，查验放行后，经陆路运往北方地区。新方式下，进口水果通过天津港到达静海区后，从这里完成查验。他说：“海运相对陆运来说，运输的数量更大。另外时间上至少节约10个小时，运输成本上一个货柜要节约1万元，这些对于消费者来说都是看得见的实惠。”静海区相关负责人表示，海吉星园区到北京南三环大约需要1.5小时，到达雄安新区也是1.5小时，该园区的物流集散功能较为完备。静海区将依托现有仓储、交易、配送、物流的优势，进口商品“直通进区”后可以更便捷地完成集散，带动当地农产品行业的发展，打造“环京津1小时鲜活农产品物流圈”。
#三地5家机构帮扶雄安医疗	三地5家机构帮扶雄安医疗本报讯(记者 李如意)作为非首都功能集中承载地的雄安新区近日喜事连连，国务院正式批复《河北雄安新区总体规划(2018-2035年)》，又有一批优质医疗资源落户新区。去年12月29日，雄安新区管委会公共服务局与北京市疾病预防控制中心、河北医科大学、华北理工大学、天津医学高等专科学校、国投健康产业投资有限公司签署支持雄安新区医疗卫生事业发展合作协议。优质高效公平的医疗卫生服务是新区建设的重要内容，是坚持以人民为中心发展思想的具体体现，也是新区承接北京非首都功能疏解的重要支撑。目前新区三县医疗卫生资源配置及服务能力在河北省处于较低水平，与新区规划医疗健康主要指标存在巨大差距。新区成立一年多来，有关部门规划、研究、编制起步区医疗卫生服务体系，同时确定了京津冀对口帮扶新区三县医疗卫生事业发展，其中北京市对口支援容城县，天津市对口支援安新县，河北省对口支援雄县，目前多项工作取得突破性进展。雄安新区公共服务局相关负责人表示，新区公共服务领域现阶段展开的工作包括：与京津冀优质卫生教育资源合作，开展医疗卫生资源及服务能力调查，做好新区医疗卫生人力资源规划与发展，为新区医疗卫生事业发展提供持续动力；编制新区建设时期卫生应急预案，保障新区医疗卫生稳定有序持续发展；与央企协作，探索医疗健康领域投资、运营管理多元化创新发展等，是新区医疗卫生建设持续深入的重要内容。本次签约的内容包括：与北京疾病预防控制中心合作，编制新区建设期间卫生应急预案；与华北理工大学公共卫生学院合作，对雄安新区医疗卫生资源及服务能力状况开展调研工作，发布白皮书；与河北医科大学乡村医师学院合作，在雄安新区设立乡村医生培训基地，分期分批对三县基层医疗卫生人员进行规范化培训；与天津医学高等专科学校合作，支持雄安新区编制医疗卫生职业教育规划，支持雄安新区建立基层医疗卫生培训基地，根据雄安新区需求定制医疗卫生教育培训包，高质量开展医疗卫生职业教育；与国投健康产业投资有限公司合作，发挥其在整合优势医疗资源、引进先进管理理念、集聚医疗人才和提供资金支持方面的优势，探索新区医疗健康领域投资、运营管理模式。
#努力奔跑，迎接更加光辉灿烂的未来——从习近平主席发表二〇一九年新年贺词看美好前景	新华社北京1月3日电 题：努力奔跑，迎接更加光辉灿烂的未来——从习近平主席发表二〇一九年新年贺词看美好前景新华社记者迎着新时代的朝阳，乘风破浪的“中国号”巨轮驶进2019年。习近平主席在新年贺词中展望新一年，致敬奋斗者，寄语新征程。2019，以怎样的成就续写辉煌？以怎样的姿态奋力前行？以怎样的作为承载梦想？国家的发展进步、人民的幸福安康将给出最好的答案。光辉2019，伟大祖国呈现崭新气象清晨，第一缕阳光洒在北京大兴国际机场航站楼古铜色屋顶上，一片金光灿灿。新年前夕，寓意“凤凰展翅”的航站楼外立面装修工程全面完成。根据计划，机场将于今年9月30日前通航。北京城建集团项目经理李建华说：“我们将全力以赴，拼搏奋进，确保航站楼工程如期竣工，为新中国70周年华诞献上一份厚礼。”披荆斩棘，风雨兼程，70年峥嵘岁月，绘就波澜壮阔的历史画卷。康庄大道，锦绣前程，站在70年重要节点，人民共和国将呈现怎样的新图景？习近平主席在贺词中指出，以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进。从北京新机场往北100余公里，2019年中国北京世界园艺博览会各项建设进入收官阶段，已有110个国家和国际组织及120多个非官方参展者确认参展。4月29日，世园会将进入“北京时间”。再向北行至河北张家口，京张高铁崇礼支线正在紧张施工。25岁的工程技术主管华杰无比期待年底建成通车的那一刻，“我就要在今年结婚了，希望到时能坐着自己修建的高铁，到崇礼拍一套雪地婚纱照作为纪念。”个人的小愿望，连接着国家的大发展。1月5日起，全国铁路将实施新的列车运行图，高铁营业总里程达到2.9万公里。今年，十几条高铁新线路将陆续开工，继续编织“一个流动的中国”。新的一年，补短板的投资将加大力度，四梁八柱性质的改革仍将深化，全方位对外开放将持续推动，我国发展长期向好的态势不会改变，伟大祖国将更具生机活力，更显英姿勃发，更加繁荣昌盛。国家能源宁夏煤业梅花井煤矿综采一队队长马会勤深深记得，2016年7月，习近平主席到宁东能源化工基地考察，发出“社会主义是干出来的”号召。2018年，宁夏回族自治区成立60周年。2019年，西部大开发提出20周年。30年前，从煤矿工人做起，马会勤见证了塞上江南的翻天覆地。“走过不平凡的光辉历程，西部地区发展之路一定会越走越宽广。”马会勤说。新的一年，京津冀协同发展走进五周年，推动长江经济带发展座谈会召开三周年，粤港澳大湾区建设、长三角区域一体化发展蓄势待发，区域协调发展规模效应将更加凸显，新的发展极将不断崛起。一个致力于发展的大国，必将以更宽广的胸怀拥抱世界。习近平主席在贺词中说：“我们将积极推动共建‘一带一路’，继续推动构建人类命运共同体，为建设一个更加繁荣美好的世界而不懈努力。”2019年，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛将再迎高朋，第二届中国国际进口博览会将如约而至。新年伊始，从郑州到重庆，从西安到乌鲁木齐，一趟趟中欧班列接连驶往“一带一路”沿线国家；我国对700余项商品实施进口暂定税率，越来越多优质产品正进入中国市场。迎来强起来伟大飞跃的中国，迈向社会主义现代化强国的中国，走向实现伟大民族复兴的中国，一路前行，风光无限。幸福2019，亿万人民共享美好生活隆冬时节，黑土地上滴水成冰。吉林省公主岭市山前村万欣农民专业合作社理事长薛耀辉，并没有跟合作社的成员“猫冬”，而是忙着产品销售。“我们的玉米和大豆很受城里人欢迎，甚至供不应求。”薛耀辉说，现在的农村一年四季都在忙，几乎没有真正的农闲。2018年12月31日晚，薛耀辉特意打开电视看习近平主席发表新年贺词。“听到习近平主席说‘祝乡亲们的生活蒸蒸日上，越过越红火’，心里特别暖和。”薛耀辉告诉记者，成立合作社以来，村民实现了增收致富，通过产业带动，村里的贫困户今年有望全部脱贫。几千公里外的云南寻甸县，去年9月成为全省首批15个摘帽贫困县之一，功山镇纲纪村张学林一家也得以脱贫。“有了资金和技术支持，去年我养了1000多只鸡，马上就要出栏了。今年等鸡卖了，打算扩大养殖规模，实现小康生活我特别有信心。”张学林说。民生连着民心，民心关系国运。惦记困难群众，牵挂恢复高考后的第一批大学生，怀念那些闪亮的名字……新年贺词里，蕴含着习近平主席深厚的民生情怀，体现了共产党人鲜明的人民立场，对民生关切的一一回应，让人们对幸福生活满怀期待。63岁的李保树当了一辈子农民，没想到搬进楼房，成为新市民，在城里安了家。在河南焦作市的一个居民小区，李保树每天起来第一件事就是侍弄阳台上的一盆盆鲜花。老伴在一旁打趣说：“每天笑得比花还美。”李保树接过话茬：“我的家就是习近平主席所说的‘温暖的家’，国家越来越好，老百姓的日子越过越有滋味。”新的一年，中央将坚持农业农村优先发展，毫不放松粮食生产，加快补齐农村基础设施和公共服务短板，还将有1000多万农村贫困人口摆脱贫困，更多农业转移人口在城市落户。薛耀辉们，张学林们，李保树们，一个个普通中国人因为生活的变迁，收获了满满幸福感，也在一同期盼并努力创造着更加美好的未来。新年第一天，江苏宿迁市民王博宇打开个人所得税APP软件，填报专项附加扣除信息。32岁的王博宇在一家企业工作，每月税前工资1万多元，有一对4岁的双胞胎女儿。他给记者算了一笔账，如果每个月扣完三险一金后的工资是1万元，以前要缴745元个税。按照新办法，有子女教育专项附加扣除，只需缴纳个税90元。“这是真金白银的获得感啊。”王博宇说。获得感不止于此。2019年，中央将把稳就业摆在突出位置，小区配套幼儿园建设使用将得以规范，更多救命救急的好药将纳入医保，大城市养老难问题将进一步解决，分娩镇痛试点将在全国开展……民之所望，政之所向。新年贺词传递的不仅是冬日里的温暖，更是前行的力量和信心。奋斗2019，苦干实干创造光明未来“我时常牵挂着奋战在脱贫一线的同志们，280多万驻村干部、第一书记，工作很投入、很给力，一定要保重身体。”第一时间听到新年贺词，甘肃东乡族自治县拱北湾村第一书记吴佰顺流下了热泪。“习近平主席记挂着我们、关心着我们，我们唯有苦干实干、奋力脱贫，不辜负习近平主席的重托。”吴佰顺说。东乡族自治县是深度贫困地区，贫困人口是贫中之贫、困中之困。吴佰顺告诉记者，新的一年他将带领乡亲们抓住发展农牧业产业这一核心，确定发展模式、培育主导产业、调整种养结构，打造特色品牌。“啃下硬骨头，我们这些基层干部必须使劲干。”今年是全面建成小康社会关键之年，脱贫攻坚战进入最为关键的阶段，推动高质量发展任务艰巨，供给侧结构性改革走向深入。保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，必须时不我待、只争朝夕，付出更加艰辛的努力。“2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗。”习近平主席在新年贺词中发出了动员令，吹响了进军号。拼搏奋斗，要有心无旁骛的定力。“只有不懈奋斗，企业才有最广阔的舞台。”万向集团董事局执行董事、首席执行官鲁伟鼎说。两个多月前，鲁伟鼎参加了习近平主席主持召开的民营企业座谈会，坚定了发展信心。新年贺词中，习近平主席强调“减税降费政策措施要落地生根，让企业轻装上阵”，让鲁伟鼎又吃下了一颗“定心丸”。鲁伟鼎表示，新的一年企业仍要聚焦实业、做精主业，踏踏实实做好自己的事情，增强企业的创新能力和核心竞争力，在全球竞争中赢得更大优势。拼搏奋斗，要有敢想敢干的冲劲。2018年，中科院合肥物质科学研究院研究员刘青松带领团队，在肿瘤临床精准用药研制上取得突破。他说：“中国科学家完全可以在生物医药领域走向高峰，新一年我们将撸起袖子加油干，让患者早日用上中国自己的低价原研药。”习近平主席在贺词中说：“要真诚尊重各种人才，充分激发他们创新创造活力。”2018年最后一天，王鹏玉的文化创意公司又接到一份卡通形象设计订单。一年前，正在新疆师范大学读研究生的王鹏玉选择了创业。今年毕业后，他将专心投入公司的运营。“创业虽然不易，但我依然会选择滚烫的人生。”王鹏玉说。拼搏奋斗，要有默默辛劳的坚守。新年贺词中，习近平主席向快递小哥、环卫工人、出租车司机以及千千万万的劳动者，送上了温馨的问候。2018年，我国快递年业务量突破500亿件，稳居世界第一。在湖北武汉市送快递的梁万风是快递小哥大军中的一员，他每天的业务量超过200单，月收入过万元。梁万风说：“用自己的双手勤勤恳恳劳动，就能够为国家做贡献，我们的人生也同样可以出彩。”在这个属于奋斗者的新时代，人人都是追梦者，人人都是筑梦者。在奔跑中追梦，在拼搏中筑梦，实现伟大梦想的道路将更加宽广，实现伟大梦想的力量将无比磅礴。
#京杭大运河德州段有望复航	京杭大运河德州段有望复航本报记者 韩梅“一波清流南去，千帆道尽繁华。”这是文人墨客对京杭大运河南段的赞叹。然而上世纪70年代以来，由于黄河改道，造成河道淤积等原因，历史上曾贯通山东、连接京津的京杭大运河，如今只有山东济宁以南到杭州可以通航，黄河以北至京津河道已断航。如何让京杭大运河重现1800公里水道，一直备受运河沿线人们的关注。近日，记者从京杭大运河黄河以北航段必要性研究报告会上了解到，《德州“十三五”内河港口航道总体规划》的出台将推动京杭大运河德州段复航，被誉为“京杭运河全程保持原貌最好的一段”的德州段复航工程进入实质阶段。融入京津冀协同发展新突破口德州市委常委、宣传部长景文新说，京杭大运河全线复航对德州积极融入京津冀协同发展意义重大，北京已经提出在“十三五”期间实现京津冀运河旅游通航，天津积极为这一建议做出行动，旅游通航工程已经开工，德州作为京津冀协同发展城市、京杭大运河上贯通南北的枢纽城市，正在积极跟进。德州市地方海事局局长刘玉忠说，目前京杭运河取直(改道)走减河(岔河)建议已与京杭运河全线复航课题组达成基本共识；德州跨主要河流水构造物，全部按三级通航航道许可；德州市武城、禹城等主要流域预留港区、疏港路。记者在德州市德城区二屯镇第三店村看到，北接河北的京杭大运河故道依然保存完好。京杭大运河德州境内全长141.2公里，河道至今保留着“九龙十八弯”的原生古河道形态，此段有公路桥8座、铁路桥1座、船闸2座；河道上口宽120米至150米，底宽60米至80米，符合旅游通航条件。德州运河“九龙十八弯”2014年6月，中国申报的大运河项目通过第38届世界遗产委员会审议，正式列入《世界遗产名录》。作为大运河保护与申遗点段，南运河河道德州段参加申遗成功，正式成为世界文化遗产。南运河德州段是经人工开挖的蜿蜒性河道，呈半地上河，是隋代永济渠的下游段、元代京杭运河的重要组成部分。南端起于武城县四女寺水利枢纽，流经武城县、德城区和运河经济开发区，北端至德城区二屯镇第三店村西北出山东入河北境，流程约45公里。这是京杭大运河为解决河道落差大等问题设计的众多弯道，建造各种形式的堤坝，并在明清两代挖建减河，这些水利工程的选址、设计、施工具有较高的科学性。复航的关键在山东记者了解到，目前在德州，与京杭大运河德州段复航工程配套形成水网的河流有两条，一条是起点为聊城市与黄河相交处、流经德州的徒骇河。这条河全长60公里，有节制闸2座、渡槽一道、公路桥6座，上河口宽120米至150米，河底宽60米至80米，符合航道规划要求。另一条河是流经德州的漳卫新河，漳卫新河作为京杭大运河调节水位配套的功能性河流，德州人习惯称为减河。虽为减河，但它却有着天然的通航价值。该河南起德州市武城县四女寺镇水利枢纽，流经德城区、宁津县、乐陵市，由庆云县崔口镇齐周务村出境，境内160公里，上河口宽100米至120米、河底宽50米至60米，符合航道规划条件要求。该条河属山东与河北省界河，上邻河北黄骅港，下界滨州港，具有得天独厚的海河联运基础。“山东是京杭大运河建成、断航和复航的关键。”山东省政协原副主席李殿魁介绍，京杭大运河山东复航工作的方案有三：水下穿黄、水上过黄以及分段复航。李殿魁认为，发挥黄河悬河优势，开通京杭大运河穿黄隧道，是现代条件下解决大运河断航最科学的办法。“现在大运河与黄河交界处黄河底高43.5米，运河河底28米即可，净空10米，隧道顶距黄河底还有5.5米土厚，用现代技术处理好隧道顶层，完全可以确保黄河安全。该处黄河两大堤之间的距离是3100米，完全能适应黄河各大洪水流量的自然调整。”
#中国女性赴印度旅行疑似被性侵 中使馆已介入	中国女性赴印度旅行疑似被性侵 驻印大使馆已与当事人取得联系近日，有印度媒体报道称，当地时间2018年12月31日，印度警方接到一名25岁中国女性报警，称自己独身一人旅行至印度中央邦时，被一伙当地人在茶里下药，后失去意识，疑似遭到性侵。1月4日凌晨，北京青年报记者从中国驻印度大使馆了解到，目前大使馆已获悉此事，并与当事人及办案警方取得联系，目前案件正在调查中。领事部赵主任介绍，前几天大使馆通过印媒报道获知此事，遂立即联系了当事人和案发地警方，以了解情况，并敦促印度警方迅速调查破案，确保我国公民正当合法权益，“和当事人还有印度警方一直在保持密切联系，案件还在调查中。”(北青报记者 孔令晗)
#美法院裁决奥巴马医保违宪 17州提起上诉欲推翻	中新网1月4日电 据美国中文网报道，当地时间3日，美国由民主党控制的17个州表示，将就联邦法院近期对奥巴马医保违宪的裁决进行上诉，这可能会导致一场最终需要最高法院做出裁决的漫长法律争斗。加州总检察长贝塞拉3日表示，将通过向路易斯安娜的联邦第五巡回上诉法庭上诉，称这17个州是替依赖医保的美国民众发声。“在这场诉讼上，筹码不仅仅很大，而且非常引人注目。”他说。2018年12月，联邦法官里德•奥康纳裁决奥巴马医保违宪，共和党控制的20个州随即起诉，要求推翻奥巴马医保。奥康纳裁决指出，在国会废除个人强制购保条款后，2010年通过的奥巴马医保法案就不再成立。然而，他12月30日做出另一项裁决，即奥巴马医保在法律诉讼期间仍然有效。此前，美国总统特朗普2017年签署生效的税改法案中，移除了对不购买医保个人处罚的条款。之后，20个共和党控制州发起诉讼挑战奥巴马医保法案。奥康纳表示，强制购保条款被认为是2010年奥巴马医保法案通过时的重要特征，国会不能在没有该条款的情况下重写奥巴马医保法案。民主党人则认为法官的裁决违反了国会的意愿，因为国会在废除处罚条款的同时仍然让法案的其他部分有效。据悉，众院民主党人将在下周投票以介入此案，并将迫使共和党议员再次就奥巴马医保问题投票。这起诉讼或导致奥巴马医保第三次受到美国最高法院审理。此前，最高法院在2012年支持该法律，裁定强制购保条款属税收，而国会有权征税，并在2015年支持该法对低收入和中低收入者的补贴。据报道，如果诉讼最终来到最高法院，保守派的首席大法官罗伯茨可能会成为关键摇摆票。他在2015年就加入自由派法官行列支持了奥巴马医保法案，称国会通过法案的目的是改善医保市场，而非摧毁它们。虽然民主党州的总检察长们已经准备好一路上诉到最高法院，他们仍希望在第5巡回上诉法院就取得胜利，以结束共和党人的诉讼。
#河北省安排部署《白洋淀规划》组织实施工作	新华社石家庄1月3日电(记者曹国厂、高博)经党中央、国务院同意，河北省委、省政府近日正式印发《白洋淀生态环境治理和保护规划(2018-2035年)》(以下简称《白洋淀规划》)。该规划共9章27节，对白洋淀生态空间建设、生态用水保障、流域综合治理、水污染治理、淀区生态修复、生态保护与利用、生态环境管理创新等进行了全面规划。为抓好《白洋淀规划》的各项组织实施工作，河北省委、省政府下发《关于印发〈白洋淀生态环境治理和保护规划〉的通知》，专门进行安排部署。《通知》要求，充分认识白洋淀生态环境治理和保护的极端重要性，切实把这项工作摆在重要位置。白洋淀不仅是华北平原最大的淡水湿地生态系统，而且是雄安新区蓝绿空间的重要组成部分。河北省各级各有关部门一定要提高政治站位，坚持生态优先、绿色发展，尊重自然、顺应自然、保护自然，统筹城水林田淀草系统治理，坚决做好白洋淀生态环境保护这篇大文章，全面提升生态环境质量，恢复白洋淀“华北之肾”功能，展现“华北明珠”风采，实现以淀兴城、城淀共融，努力把雄安新区建设成为新时代生态文明典范城市。《通知》指出，《白洋淀规划》是白洋淀生态环境治理和保护的顶层设计，河北省各级各有关部门要认真学习领会，更好地用以指导白洋淀生态环境治理和保护工作实践。要明确治理目标，到2022年，白洋淀环境综合治理取得显著进展，生态系统质量初步恢复；到2035年，白洋淀综合治理全面完成，淀区生态环境根本改善，良性生态系统基本恢复；到本世纪中叶，淀区水质功能稳定达标，淀区生态系统结构完整、功能健全，白洋淀生态修复全面完成。要开展生态修复，有序清除淀内围堤围埝，实施退耕还淀，修复鸟类栖息地、台田景观，恢复水生动物种类和数量，大规模开展植树造林，构建“一淀、三带、九片、多廊”的新区生态空间格局。要全面治理水环境，坚持流域“控源-截污-治河”系统治理，开展入淀河流水质达标管理，消除淀区内源污染，实施生态清淤，将白洋淀水质逐步恢复到III-IV类。《通知》强调，《白洋淀规划》是白洋淀生态环境治理和保护的重要依据，必须严格执行，坚决维护规划的严肃性和权威性，确保一张蓝图干到底。要加强组织领导，明确责任分工，加大支持力度，加强监督考核，搞好舆论宣传，形成全社会支持参与白洋淀生态环境治理和保护的良好氛围。
#中国有低保对象4620万人	中国有低保对象4620万人本报北京1月3日电 (记者潘跃)记者3日从2019年全国民政工作视频会议上获悉，截至2018年9月，全国城乡低保标准同比增长7.6%、12.9%，低保对象4620万人，全国供养城乡特困人员483万人。此外，民政部、财政部出台《关于进一步加强和改进临时救助工作的意见》，优化和规范审核审批程序及救助标准，各级财政支出同比增长30%，救助565.8万人次，平均救助水平同比增长9.7%。在养老方面，各省均已建立高龄津贴制度，30个省份建立服务补贴制度，29个省份建立护理补贴制度，20个省份建立留守老年人关爱服务制度。截至2018年9月，享受高龄津贴、服务补贴和护理补贴的老年人分别达到2680万、354万和61万人。深入开展养老院服务质量建设专项行动，截至2018年9月全国养老服务机构2.93万个左右，床位732.54万张。潘跃
#台风欲来上千游客“逃离”泰国 中领馆呼吁加强安全防范	【环球网报道 实习记者 崔天也】2019年第一号台风“帕布”即将登陆泰国，当地官员1月3日称，在这次几十年来最具破坏性的台风到来前，成千上万的游客正在逃离泰国。中国驻泰国宋卡总领馆也在官网发布消息，呼吁泰南地区中国公民及游客加强安全防范。美国有线电视新闻网(CNN)3日报道称，“帕布”预计将在当地时间4日下午7时左右登陆，地点约在泰国素叻他尼和那空是贪马叻府东部边界的春蓬(Chumphone)群岛附近，目前这些地区已经下起了大雨。专家预计，台风“帕布”或将成为继1989年热带风暴“哈里特”后破坏力最大的一场台风灾难。CNN表示，泰国的一些热门旅游景点，例如苏梅岛、阁帕岸岛、阁道岛，以及普吉岛和披披群岛等，都预计将受到影响。对于此次台风，泰国政府发言人布蒂蓬 汶那甘达通过电话告诉CNN，“现在是旅游旺季，许多外国游客都在热门景点游玩。从2天前开始，我就提前通知了他们。我要说的是，这些游客中大多数人都已经离开了这些岛屿并回到大陆上。”曼谷航空公司4日宣布，“出于安全原因”，已经取消所有飞往苏梅岛的航班，并称所有受影响的乘客都可以免费重新预定航班。泰国气象局局长表示，这场台风可能会引起最高7米的海浪。报道称，泰国最南端地区的降雨量将远超250毫米，西侧的普吉山脉可能发生泥石流。此外，如果台风穿过春蓬群岛后路径保持不变，将可能于5日早再次登陆素叻他尼府。CNN称，热带风暴和台风在泰国登陆是极不寻常的。上一次热带风暴登陆泰国是在1962年，当时热带风暴“哈里特袭击了12个省，夺去了900人的生命。唯一登陆这个东南亚国家的台风是1989年的台风“盖伊”。中国驻宋卡总领馆1月2日也发布提醒，提醒泰南地区中国公民及游客加强安全防范，如遇暴雨天气，避免出海或参加涉水项目。尽量减少不必要的出行及户外活动。如确有出行安排，请密切关注航班及路况信息，避免出行受阻。如遇紧急情况，可拨打驻宋卡总领馆或驻普吉领事办公室求助：驻宋卡总领馆领保值班电话：0066-81-766-5560驻普吉领事办公室领保值班电话：0066-94-595-6158外交部全球领保服务应急呼叫中心24小时热线：0086-10-12308、0086-10-59913991
#桃园机场将调整使用单位租金 或反映在旅客票价上	中新网1月4日电 据台湾“中央社”报道，台湾桃园机场公司2019年1月3日宣布，将调整使用单位租金。桃园国际机场航空公司代表联席会预计，租金调涨一定会冲击航空公司营运成本，并反映在旅客的票价上。据报道，桃园机场公司2019年1月3日表示，顺应机场永续经营及反映市场价值，将调涨土地、房舍及报到柜台租金，新租金费率已送台湾交通部门核定中，预计最快2019年上半年公告实施。桃园国际机场航空公司代表联席会主席王国安表示，桃园机场公司于2018年12月24日邀集联席会等单位开会，告知调高桃园机场土地、建筑物使用费、设备使用费、公设建设费等多项费用。但他认为，在桃园机场服务质量未提升前，不应该调涨租金。王国安表示，租金调涨一定会冲击航空公司营运成本，并反映在旅客的票价上，华航与长荣航空在厂棚的租金将会面临上涨的压力，调涨幅度约为30%到40%。王国安称，桃园机场公司的每年收入会缴交给台湾民航作业基金、桃园市政府地方税，也造成桃园机场公司的负担，若因此转嫁到机场内的所有单位共同承担，的确相当不合理。他认为，桃园机场公司每年的盈余应该多留一些，做为桃园机场的建设使用。他也谈到，华航与长荣航空在调整租金后，预计每家公司每年将各增加2亿元的营运支出。针对航空从业者反应租金增加将冲击营运，桃园机场公司表示，桃园机场2018年旅客运输量4650万人次，“转嫁到旅客的成本不到1元，但对桃园机场永续经营有正面帮助”。桃园机场公司表示，这次修正草案参考台北松山机场做法，委请不定产估价师鉴价调整，未来也会定期探讨收费的合理性。
#汤唯新片票房“跳水”殃及出品方	汤唯新片票房“跳水”殃及出品方本报讯(记者 王广燕)由华策影视及荡麦影业等出品，黄觉、汤唯主演的文艺片《地球最后的夜晚》上映后，口碑和票房不及预期，华策影视在2019年股市开盘第一天股价跌停，创上市新低，公司市值缩水16亿元。1月3日开盘后，华策影视股价继续下跌。《地球最后的夜晚》预售成绩一度创下国产文艺片预售票房新纪录，首日票房也超过2.6亿元，但之后票房迅速“跳水”，次日票房为1000多万元，1月3日当日票房仅100万余元。对于《地球最后的夜晚》的“断崖式”口碑和票房表现，舆论认为与影片的营销对象错位有关。此前，发行方向全国院线、影院发布一份跨年活动声明，称该片是2018年的最后一部电影，影院可选本片做跨年活动，观众在零点可以与最重要的人“一吻跨年”。随后，抖音等社交平台上出现了大量围绕“一吻跨年”等关键词展开的宣传，由此吸引了数量庞大的商业爱情片消费者，但他们进影院看片后大失所望，对影片进行大量报复式恶评。
#刘苗苗推新片《红花绿叶》 低成本“老老实实拍一部好电影”	第五代导演刘苗苗推新片《红花绿叶》低成本“老老实实拍一部好电影”本报讯(记者 袁云儿)作为张艺谋、陈凯歌、李少红的同班同学，中国第五代导演、北京电影学院78级导演系毕业生刘苗苗即将推出新作《红花绿叶》，该片主要讲述两个生活在中国西北乡村的青年男女的情感故事，片中所有角色均由当地的素人演员饰演。影片根据宁夏著名作家石舒清的小说《表弟》改编，在宁夏西吉县鹞子川村拍摄，主角是一对回族青年古柏和阿西燕。因为自幼患有一种顽症，古柏认为自己不是个可爱的青年人，也没有成婚的打算。在家人的安排下，他出乎意料地娶到了一位能干且俊美的媳妇阿西燕。突然间，两个陌生人就要睡在一张炕上了。随着日子过去，他们开始了解到对方结婚前被长辈隐去的秘密。历经生活的种种考验和洗礼，二人从陌生隔阂逐渐相知相爱。影片表达出普通人在生活的重压下显现出来的美好情感。刘苗苗的导演代表作有《马蹄声碎》《杂嘴子》《家丑》等，她还曾是电影《非诚勿扰》《天下无贼》《孩子王》的剪辑师。因为身体原因，近几年她鲜有作品问世。谈及为何以《红花绿叶》复出，她坦言，自己想用不多的钱“老老实实拍一部好电影”“用低成本、非职业演员来拍一部好电影，从某种意义来说，这是一种炫技。”片中16位有名有姓的角色全部为素人演员，加起来的片酬不到11万元。据悉，该片将于2019年择期上映。
#“良心剧”别在细节上栽跟斗	《知否》里台词语病百出令人啼笑皆非“良心剧”别在细节上栽跟斗实习记者 关一文正在湖南卫视热播的《知否知否应是绿肥红瘦》因剧中台词的语病问题，最近被网友送上了微博热搜榜。“手上的掌上明珠”“许多年纪不惑的举子”“五十万余两嫁妆”等台词的出现，让观众惊讶不已。微博发起了讨论“你能忍受《知否》里的病句吗？”约65%参与投票的观众表示十分影响观看体验。剧中盛老爷称女儿是“手上的掌上明珠”，而在大女儿华兰的婚礼上，王氏从主房间出来说“款待不周啊，各位。”小公爷评价女主角明兰，竟然说出了“恃宠不骄”这样具有明显错误的“成语”，而孔嬷嬷的一句“听过一些耳闻”，更让观众觉得无比尴尬。由于台词重复、表意不准、乱用成语，很多观众调侃道，该剧仿佛带大家回到了修改语病的语文考试现场。面对这些低级错误，观众觉得有些遗憾。作为口碑团队正午阳光的又一力作，《知否》在开播前就备受关注。该剧开播以来，主演赵丽颖、冯绍峰自带流量，是戏里戏外的恩爱夫妻，而实力演员朱一龙饰演的小公爷风度翩翩、文质彬彬，该剧的宅斗情节引人入胜。原本观众期待《知否》是一部现象级良心剧，没想到其却在台词上栽了跟斗。其实，《知否》编剧还是下了一番历史考证功夫的，比如剧中把家庭里大老爷称为“主君”，嫡母称为“主母”，其他生了孩子的小妾称为“小娘”，这些有些陌生的称谓都是有史可考的。此外，先秦贵族游戏项目投壶、盛府嫡长女婚嫁时男方送来两只大雁，剧中各种遵守古礼的场景布置也十分讲究。对这些历史称谓和古礼的处理尚且如此细致，相比之下，粗制滥造、令人啼笑皆非的台词确实显得有些荒谬。
#推动制造业高质量发展：朝着问题去 找准着力点	推动制造业高质量发展朝着问题去 找准着力点(经济新方位·今年工作怎么干①)本报记者 韩 鑫 姜晓丹 姚雪青 范昊天日前举行的中央经济工作会议提出，推动制造业高质量发展。当前制造业发展情况如何？面对新形势新要求，应该怎么做？制造业与服务业融合发展不是简单的二者相加，而是要发挥乘数效应，实现聚合效应。我国在新技术、新组织形式和新产业集群的发展中亮点很多，潜力巨大。形成一支强有力的公共技术研发力量，让技术可升级、能迭代。■ 推动先进制造业和现代服务业深度融合【案例】“润滑油液”是机械装备的“血液”，对于许多企业而言，油液状态牵动整条生产线。大数据、云平台、人工智能诊断技术——广州机械科学研究院检测研究所用一套智能系统，助推企业设备运维向“无人值守、智能诊断”发展。某制造企业2017年接入该系统。当年底，系统在设备中捕捉到磨损颗粒信息，随即连续报警，企业及时停机检修。“这项技术服务，为我们上千万元机组的运行安全提供了保障。”企业负责人反映。目前，已有20余家企业的上百台设备接入该监测系统，接入后的设备计划外故障停机减少10%，生产效率提升3%以上。“现代制造业渐趋复杂，研发、设计等需要专业化和科研机构承担，产品营销往往又与重大工程相结合，离开服务业，制造业自身发展将受到制约。”中国社科院工业经济研究所研究员刘戒骄表示，当前，制造业发展面临动力不足等困难，一个重要原因就是与服务业融合发展不够。很多企业业务还属于传统铸造，不了解工程需求，产品销售困难，附加值难以提高。“推动制造业高质量发展，不仅要从制造业本身出发补齐短板，还要充分发挥现代服务业尤其是生产性服务业的支撑作用。”中国宏观经济研究院产业所工业研究室主任付保宗指出，价值链微笑曲线的中间是加工制造，左右两端是服务业制造的研发设计和品牌营销，“两头一抓才能把产业拎起来”。如何推动先进制造业和现代服务业深度融合？付保宗建议，多搭建一些公共服务平台，让制造型和服务型企业之间供需顺畅对接。“制造业企业进入服务业还存在一些有形和无形壁垒，要进一步扩大服务业开发、放宽市场准入，让更多制造业企业有机会参与到生产性服务领域”。“融合发展不是将这些功能都集中在大企业。不改变封闭的一体化发展模式，是不会有生命力的。”刘戒骄说，要重点加快发展专业服务业和科技服务业，鼓励制造业企业与专业服务业企业交流合作，改善合作环境。“制造强国涵盖范围应该更广。制造业与服务业融合发展不是简单的二者相加，而要发挥乘数效应，实现聚合效应。”付保宗说。■ 促进新技术、新组织形式、新产业集群形成和发展【案例】近万平方米的车间厂房，中间是巨大的安装平台，四周是20多个零配件工位。工人正通过传输臂，组装一个高8米、长20多米，可以实现餐厨垃圾精细化分离的分选装置。江苏宜兴环保科技工业园，鹏鹞环保的新技术，吸引着同行目光。“一方面，通过新技术应用带动中低小散企业聚拢成长；另一方面，我们也受益于环科园资源集聚。”公司副总裁说，投资建设的智造平台，不仅如同“中央厨房”一样，可以到相关零部件“生产基地”采购“菜品”，还能通过资源整合，在互补中共同成长。宜兴环科园以骨干企业为龙头，汇聚起环保产业集群。经过多年发展，已聚集2000多家环保企业。“归根到底是要形成新生产力。”付保宗说，当前，新一代信息技术、新能源、新材料、新一代生物技术等新技术进入加速发展阶段，为我国制造业转型升级提供了新机遇。新技术又催生了新组织形式，是企业、产品、生产和市场组织模式的变革，带来的内在效率和动力提升不可小觑。而新产业集群既包括新兴产业形成的集群，也包括传统产业集群通过改造提升，引入新模式、注入新动力，呈现新面貌。目前，我国在新技术、新组织形式和新产业集群的发展中亮点很多，潜力巨大，众多企业围绕这些方面进行新开拓。“但也要看到，在这些领域还存在一些短板。”付保宗指出，一是新技术的创新原动力还不足，一些关键技术仍受制于人。二是对新技术在标准上的约束和管理相对滞后，缺乏应对能力。如何促进新技术、新组织形式、新产业集群形成和发展？刘戒骄认为，制造业企业要重视吸纳高技术人才，及时调整战略。同时要顺应科技发展和产业分工趋势与要求，深化各类市场主体的分工和合作、加强协同，形成新的产业组织。付保宗建议，一方面要放活放宽市场机制，尽量弱化规定技术路线发展的事前管理方式，要由结构性政策转为功能性政策，促进形成公平公正的市场环境，让创新创业主体有更大动力和活力，放手干起来；另一方面，也要强化事中事后管理和服务机制，有效规避新技术、新组织模式产生的社会风险。■ 构建开放、协同、高效的共性技术研发平台【案例】武汉东湖高新区， 8个月前，承载着解决我国信息光电子制造业“关键和共性技术协同研发，实现首次商业化”任务的国家信息光电子创新中心在这里成立。“如果把整个信息技术产业比作一座城市，信息光电子就是连接这座城市的道路管网。”中心专家委员会主任、中国工程院院士余少华说，信息光电子技术在网络通信、医疗卫生、航天国防等领域发挥着重要作用。“我们正面向新一代网络、5G、工业互联网等信息光电子应用领域，开展前沿和共性关键技术的研发。”余少华表示，今年中心将加快推进在硅光技术等四大方向的关键共性技术开发及首次商业化应用。“需要形成一支强有力的公共技术研发力量，让技术可升级、能迭代。”中国企业联合会首席研究员缪荣说，推动制造业高质量发展，就要做强整个产业链，其中最核心的是产业技术。关键技术、基础技术研发往往投入大、见效慢，单个企业无能为力。刘戒骄认为，共性技术研发平台可以共享信息和能力，降低交流和研发成本。“构建共性技术研发平台，当前还存在三个不足。”付保宗分析，研究成果开放不足，一些核心技术停留在科研院所和企业内部的实验室里，不能为相关企业所用；产学研协同不足，科研机构与企业之间的人才流动和科研成果转化存在障碍，制约了创新资源优化配置；投入产出效率不足，研发投入和产出不成比例，一边是企业嗷嗷待哺，一边是研究成果束之高阁。如何构建开放、协同、高效的共性技术研发平台？“根本上要打通体制机制。”付保宗说，一方面对现有科研机构人员的培养、使用和激励要大胆变革，让他们与企业技术需求对接起来；另一方面，在重点领域和关键环节组织一些共性技术联盟和创新平台，让更多企业参与，共同促进关键和共性技术突破。缪荣建议，由国家主导在关键行业和重要领域构建产业联盟，将产业链上下游企业吸纳进来，让技术服务更多企业。“此外，要用市场化方式发展公共技术平台，国家对产业政策给予一定支持，形成一些不依附于某一个大企业、独立生存发展的市场主体，汇聚一批有开拓意识和能力的人才，让产业链上下游贯通起来。”制图：沈亦伶
#畅销书作家怎么上了滞销榜？	畅销书作家怎么上了滞销榜？牛春梅近日，二手书平台多抓鱼发布了一份耐人寻味的年度榜单，令人大跌眼镜的是，在二手书市场中，以前经常跻身于畅销作家榜、作家富豪榜中的郭敬明、韩寒、安妮宝贝、杨红樱、安意如、蔡康永、张德芬、张小娴、落落、桐华等人居然现身滞销榜中。是谁把畅销书作家推上了滞销榜？时间才是那双神奇的手。与新书市场不同，在二手书市场销售的都是出版有一定时间的图书，可以说能不能在二手书市场上受欢迎，才更能看出一个作家或一本书的真正实力。在多抓鱼的二手书年度畅销榜单上，都是有经典作品流传的作家，比如东野圭吾、村上春树、金庸、王小波、阿加莎·克里斯蒂、三毛、加西亚·马尔克斯、J.K。罗琳、余华。他们的作品经得起时间的考验，在初期的推广宣传过后，在各种外力造成的热度消散之后，仍然能够凭借作品本身的魅力来吸引读者。相反，许多畅销书作家作品刚上市的时候都非常热闹，但经过一段时间的沉淀后，却因为没有营养而被读者如浮渣般抛弃。从题材来看，硬知识和生活方式等与现实生活密切相关的图书更受欢迎，青春、情感、职场类书籍则大多滞销。这些滞销题材恰好与滞销榜单上许多作家的创作类型重合。有不少作家正是因为青春、情感类题材而走红，因而跻身作家富豪榜。由此可以看出，曾经火热一时的青春、情感、职场类作家和他们的作品，就像流量明星一样，火得快凉得也快。这些书和作家在二手书市场上的失宠，并不意味着有关青春、情感、职场这些题材不受欢迎。事实上这些题材正是众多伟大作家的缪斯，尤其是青春、情感题材永不过时，把畅销书作家们带上作家富豪榜的正是读者对这类题材的极大需求。不过，遗憾的是，无论是在一手还是二手市场上，真正能够直面现实，为读者成长助力的青春、情感类作品太少，我们的作家提供的往往是无病呻吟的青春，逃避现实的情感，只会灌鸡汤的职场。一段时间内，在有些人群中，这样的作品固然受欢迎，但读者只要稍加成长，就会发现许多这类作品在华丽的辞藻之下只剩苍白空洞。不久前，演员马思纯因为将张爱玲的小说《第一炉香》读出了青春疼痛类小说的感觉而被众人群嘲，大概嘲的就是她被这类小说“毒害”太深。还有一类图书也容易热销，比如曾经的成功学，如今趁着经济热门话题扎堆儿推出的相关书籍。这与青春、情感类作品一样，都是发现了读者的痛点，并顺势而为地制造焦虑、贩卖焦虑，所以往往能成为爆款。但可以想象，一段时间之后，它们也必然会成为滞销榜单的座上宾。成功的作家大概可以分为两种，畅销书作家和长销书作家，有的作家在短时间内作品就能有几百万的销量，但往往如昙花一现，过后就被弃之如敝屣，而有些作家的作品可以长销几十年甚至几百年，每一本都被读者珍藏。都是作家，谁更成功不言自明。
#畅销书作家怎么上了滞销榜？	畅销书作家怎么上了滞销榜？牛春梅近日，二手书平台多抓鱼发布了一份耐人寻味的年度榜单，令人大跌眼镜的是，在二手书市场中，以前经常跻身于畅销作家榜、作家富豪榜中的郭敬明、韩寒、安妮宝贝、杨红樱、安意如、蔡康永、张德芬、张小娴、落落、桐华等人居然现身滞销榜中。是谁把畅销书作家推上了滞销榜？时间才是那双神奇的手。与新书市场不同，在二手书市场销售的都是出版有一定时间的图书，可以说能不能在二手书市场上受欢迎，才更能看出一个作家或一本书的真正实力。在多抓鱼的二手书年度畅销榜单上，都是有经典作品流传的作家，比如东野圭吾、村上春树、金庸、王小波、阿加莎·克里斯蒂、三毛、加西亚·马尔克斯、J.K。罗琳、余华。他们的作品经得起时间的考验，在初期的推广宣传过后，在各种外力造成的热度消散之后，仍然能够凭借作品本身的魅力来吸引读者。相反，许多畅销书作家作品刚上市的时候都非常热闹，但经过一段时间的沉淀后，却因为没有营养而被读者如浮渣般抛弃。从题材来看，硬知识和生活方式等与现实生活密切相关的图书更受欢迎，青春、情感、职场类书籍则大多滞销。这些滞销题材恰好与滞销榜单上许多作家的创作类型重合。有不少作家正是因为青春、情感类题材而走红，因而跻身作家富豪榜。由此可以看出，曾经火热一时的青春、情感、职场类作家和他们的作品，就像流量明星一样，火得快凉得也快。这些书和作家在二手书市场上的失宠，并不意味着有关青春、情感、职场这些题材不受欢迎。事实上这些题材正是众多伟大作家的缪斯，尤其是青春、情感题材永不过时，把畅销书作家们带上作家富豪榜的正是读者对这类题材的极大需求。不过，遗憾的是，无论是在一手还是二手市场上，真正能够直面现实，为读者成长助力的青春、情感类作品太少，我们的作家提供的往往是无病呻吟的青春，逃避现实的情感，只会灌鸡汤的职场。一段时间内，在有些人群中，这样的作品固然受欢迎，但读者只要稍加成长，就会发现许多这类作品在华丽的辞藻之下只剩苍白空洞。不久前，演员马思纯因为将张爱玲的小说《第一炉香》读出了青春疼痛类小说的感觉而被众人群嘲，大概嘲的就是她被这类小说“毒害”太深。还有一类图书也容易热销，比如曾经的成功学，如今趁着经济热门话题扎堆儿推出的相关书籍。这与青春、情感类作品一样，都是发现了读者的痛点，并顺势而为地制造焦虑、贩卖焦虑，所以往往能成为爆款。但可以想象，一段时间之后，它们也必然会成为滞销榜单的座上宾。成功的作家大概可以分为两种，畅销书作家和长销书作家，有的作家在短时间内作品就能有几百万的销量，但往往如昙花一现，过后就被弃之如敝屣，而有些作家的作品可以长销几十年甚至几百年，每一本都被读者珍藏。都是作家，谁更成功不言自明。
#“快递小哥”的一天：凌晨5点被叫醒 晚上8点仍工作	“快递小哥”的一天当下，快递已成为人们日常生活的一部分，快递员也因此成了大家眼里“最熟悉的陌生人”，被人们亲切地称作“快递小哥”。今天，我就要写一位快递小哥，但她不是真的“小哥”，而是个“小妹”。2018年最后一天，南京的街头巷尾彩灯高悬、锣鼓震天，整个城市都沉浸在迎接新年的欢乐氛围中。晚上7点，罗孝芹正在派送这一天的第216个快递，这个点总是每天任务的收尾阶段，她说自己必须保证送达当天所有包裹。送完快递，罗孝芹打开微信，惊讶地发现，自己的朋友圈被同一则消息刷屏了！习近平总书记在新年贺词中提到了快递小哥！赶紧点开其中一个，罗孝芹激动地说：我一直以为，我们是城市里最不起眼的群体，万万没想到，总书记惦记着我们！罗孝芹说，自己2008年随丈夫从老家安徽省定远县来到南京打拼，做过超市售货员，开过茶叶店。2012年，她和丈夫一起干起了快递员，至今已是第7个年头。元旦当天清晨5点，天还没亮，罗孝芹便被一阵急促的电话铃声吵醒。“请问我的快递怎么还没到，今天再收不到我就投诉了，麻烦处理下。”劈头盖脸的质问让罗孝芹瞬间清醒，顾不及洗漱，她立马穿上衣服去快递网点找包裹给客户送去。拿到包裹的客户连道谢都没有，“嘭”地把门关上，徒留冻得发抖的罗孝芹对着紧闭的防盗门苦笑。这种冷眼，她早已习惯了。元旦期间，快递量大得惊人，罗孝芹骑着电动车在路上奔波了一整天，午饭也是在路边随便解决的。“今天的快递得尽快送完，仓库里还有一大堆尚未扫描的包裹等着我处理呢。”蹲在路边，罗孝芹一边吃着菜煎饼一边看手机里的快递信息，5块钱的煎饼便宜又管饱。晚上7点，正是一家人聚在一起吃团圆饭的时候。而罗孝芹正骑着电动车赶往下一个客户家，冬夜的南京寒气逼人，室外零下3摄氏度，刺骨的寒风吹得她双颊通红，十根手指已经冻得近乎失去了知觉。晚上8点，罗孝芹终于把这一车最后一单包裹安全送达。贴心的客户为她递上一杯热水，看着水杯上的热气，罗孝芹瞬间觉得心底暖暖的，原本冻得酱紫的双手也回温了。穿梭在南京的大街小巷，罗孝芹每天都要走上数万步，完成两三百个快递订单的配送。从来没有固定的饭点，工作量大的时候就随便在路边吃点。像罗孝芹一样的快递员，在城市里还有很多。据相关数据统计，2016年至2018年，中国快递员数量增长50%，总数量已突破300万，江苏快递员数量位居全国前五。他们和罗孝芹一样，80%来自农村，每天披星戴月，干最累的活儿，拿不高的薪水，养活一家老小。“女儿读高三了，我没有为她做过一次午饭。常常一抬头是早上，再一抬头，女儿已经快下晚自习了。”罗孝芹说自己和丈夫都很拼，就是为了女儿能接受更好的教育，为了一家人能过得更好。做着普通工作的他们，微笑服务的背后往往有着不为人知的辛酸。“有时候因为快递网络故障，包裹会延迟送达，很多客户就不理解，要求退货，中间的运输费用只能我们承担。”罗孝芹说，在南京干快递这几年，没少受过白眼，不少人觉得我们每天风里来雨里去，又脏又臭。谈及此，罗孝芹哽咽了，“女儿开家长会我都不好意思去，怕同学们嫌弃她是快递员的女儿。”好在，社会氛围渐渐好转，越来越多的人逐渐开始关心、关注快递员、外卖小哥等劳动者，如今基层劳动者的社会地位越来越高。“尤其总书记在新年贺词里特别提到了我们，当着全国人民的面表达对我们的感谢。有总书记的支持与鼓励，我的腰杆儿都挺直了。”掏出手机，又看了一遍总书记的讲话视频，罗孝芹笑眯眯地告诉记者，以后我就大大方方地去女儿的家长会，咱毕竟是总书记表扬过的人哪！说完，她背起一筐快递往电动车上一架，哼着歌儿消失在薄雾笼罩的夜色中。街道上车辆渐少，和罗孝芹一样戴着安全帽、骑着电动车的快递小哥依然在路上。他们脸上却洋溢着满足的笑容，那是对新一年的期待和向往。(本报记者 郑晋鸣)
#《地球最后的夜晚》口碑被营销“带偏”？	“元旦档期”为今年影市打响第一炮，但2019年开年的电影市场却略为冷清，三天假期票房累积收获超9.8亿，与去年同期12.71亿元相比，下滑22.8%。其中，《云南虫谷》《断片之险途夺宝》票房口碑双双表现不佳，预售成绩刷新文艺片预售纪录的《地球最后的夜晚》也因为错位营销引来极大争议，票房在上映短短一两天内大幅下跌，业内人士分析，缺乏大制作及爆款强片，是今年元旦档收入低于预期的主要原因。撰文：广州日报全媒体记者 黄岸《地球》票房断崖式下跌，但话题热度不减“营销”无法让更多人爱上这种“文艺范儿”根据猫眼票房显示，元旦三天票房分别报收2.45亿元、5.13亿元、2.35亿元，共9.8亿元，其中，12月31日上映的《地球最后的夜晚》(以下简称《地球》)在营销上独树一帜，以“仪式感”、“一吻跨年”等营销手段，助推电影拿下超1.5亿的预售票房，让不少业内人士大呼惊讶：“毕赣的上一部电影《路边野餐》总票房仅646万。”由于预售上的成功，影片首日票房达到2.39亿。但到了第二天就断崖式下跌至1029万。专业人士分析，其实影片质量不差，但因营销错位，导致大量非文艺片的受众走进影院，继而产生“货不对板”的质疑，最终才出现这样的“票房惨剧”。其他新片，截至1月1日假期结束，《来电狂响》上映5日总票房超3.66亿，成为表现最好的国产电影。《来电狂响》自上映以来一路领跑，12月31日单日票房超越《海王》，并成功过亿。此外，同日上映的《断片之险途夺宝》和《云南虫谷》则表现不佳，前者上映4日累计票房仅4655万元。后者上映4日票房报收1.35亿元，据猫眼预测最终票房不足1.7亿，创造“鬼吹灯”系列的最差票房，此前，陆川导演的《九层妖塔》票房6.82亿，乌尔善导演《寻龙诀》票房16.78亿元。与去年相比，今年“元旦档”缺乏大片，也没有像《前任3：再见前任》这样的爆款影片，最终导致市场动力不足。而在国产影片表现不力的情况下，给了进口片更大舞台，已经上映20多天的《海王》余威犹存，在票房收入与上座率上依然保持优势。口碑两极分化，有观众误以为是“悬疑片”《地球》是今年“元旦档”争议最大的影片。然而，影片的争议最大原因并非影片质量，而是其“货不对板”的电影营销手段。该片在贡献了超1.5亿的预售票房后，终于揭开神秘面纱，电影一经上映，各大评分网站却开始被负评占据。截至昨日记者发稿时，该影片在文艺气息比较浓的平台上评分6.8分，但是在口味更为大众化的平台上仅分别为2.8分和3.5分。而影片的口碑也出现了两极分化。对于个人记忆与时间诗化的诗意表现，让毕赣的影片看起来“如梦似幻”，在核心影迷圈层来说饱受好评，但大部分普通观众却觉得“完全是煎熬”，甚至有网友打趣：“影片应该改名《地球最困的夜晚》”。电影讲述的是罗纮武(黄觉 饰)因父亲离世再次回到贵州。12年前，好友白猫(李鸿其 饰)被杀，罗纮武在追查凶手左宏元(陈永忠 饰)的过程中，却被凶手的情人万绮雯(汤唯 饰)所利用。影片最大的亮点来自一个长达1个多小时的3D长镜头，毕赣特别设计了前半段70分钟是2D格式，以展现现实的剧情，随后又以字幕形式提醒观众戴上3D眼镜，以3D格式展现梦境的内容。毕赣一直是技术控，在其上一部电影《路边野餐》就有超过40分钟的长镜头。这次的《地球最后的夜晚》再创新高，超过1小时长镜头，而且是3D格式呈现，3D场景一镜到底。针对这个长镜头，多数专业影迷、影评人对背后的技术手段津津乐道，认为长镜头运用行云流水：“毕赣把梦境拍出来了。”然而，普通观众却完全get不到其中的好，甚至被过于诗意的表达方式和参差错落的时间轴搞得十分混乱，节奏很慢、剧情晦涩在评论中被多次提到：“真是全程睡过来的。”有网友说道。对于影片的口碑两极，有营销人士认为，很多对毕赣不熟悉的观众，看《地球最后的夜晚》的宣传片和简介时，可能会误以为是一部“好看”的悬疑片，而影片“一吻跨年”的营销点，也让不少年轻人误以为是那种很符合大众口味的爱情片，然而，当他们进影院后却发现“货不对板”，情绪上肯定失望，甚至有种被骗的感觉，口碑自然就好不了。但事实上，这是影片营销错位所致：“也不能说是把观众骗进影院，只能说影片召集了错误的受众进场，这部电影更适合文艺片爱好者、专业影迷。就好像人家想吃炸鸡，结果端出来了清汤，不是汤不好，但想吃炸鸡的人肯定觉得不好吃。”葛优、岳云鹏都没能带起热度《来电狂响》：“本土化”改编引争议由佟大为、马丽、乔杉、霍思燕主演的《来电狂响》口碑较好。影片翻拍自意大利小成本佳作《完美陌生人》，讲述了七个好友在聚会中玩一个手机游戏：与在场所有人分享当晚收到的每一通来电、每一条短信微信、甚至广告弹窗，并由此掀开了一场啼笑皆非的、鸡飞狗跳的情感风暴。影片题材与时下人们的生活息息相关，足够接地气的主题讽刺了现代人对手机的高度依赖，让不少观众非常受落。值得注意的是，国内版一改原版对复杂人性的刻画，取而代之的是轻松诙谐的搞笑路线，金句不断、让观众笑得前仰后合。而且影片的场景也不像意大利版，所有戏份基本只在饭桌上完成，而是拓展到整座城市，反映出整个城市里的众生百相。而这次“本土化”的尝试，观众有褒有贬，喜欢的观众认为影片不是照搬故事，而是抓住了属于自己文化、现实、社会的核心。不喜欢的观众则吐槽影片“将一部探讨人性的电影硬生生地改编成了毫无内涵的喜剧片。”《断片之险途夺宝》《云南虫谷》：口碑惨淡此外，由葛优、岳云鹏、杜淳领衔主演的喜剧电影《断片之险途夺宝》口碑惨淡。尽管拥有葛优这样的“贺岁档”代表人物，但依然难挽颓势。影片从情节、笑点、表演上都难以令人满意，专业评分网站观众评分低至2.6分。《云南虫谷》则是改编自天下霸唱原著小说，但影片出来的效果不仅未能让书迷满意，普通观众也对影片吐槽连连。截至昨日，这部电影在专业评分网站上观众评分3.6分，成为“鬼吹灯”系列口碑最差的一部，此前，由这一系列改编的电影《九层妖塔》是4.2分，《寻龙诀》则得到7.5分。
#《幕后之王》真实还原电视综艺人生活	罗晋周冬雨挑战演绎电视制作人，国产职场剧出新作《幕后之王》真实还原电视综艺人生活本报记者 李夏至国产剧久被诟病缺乏靠谱职场类型剧，如今或许会有新的变化。国内首部反映电视制作幕后故事的职场剧《幕后之王》昨日在京举行开播发布会，主演周冬雨、罗晋、王骁、种丹妮等人悉数到场。作为北京卫视和东方卫视的开年大剧，《幕后之王》是国产剧中较为少见的职场类型剧，在题材上较有新意。该剧讲述了心怀梦想、立志成为优秀节目制作人的星天娱乐实习生布小谷(周冬雨饰)与被她视为榜样的国内顶级节目制作人淳于乔(罗晋饰)的职场奋斗故事。导演李骏透露，尽管之前国内观众对于职场行业剧诟病较多，但自己拿到这部剧的剧本时，从创作的角度来看，剧本故事比较完善，由于电视综艺制作领域与电视剧领域比较相近，相比于拍摄其他行业题材来说，团队在操作时也相对得心应手。“职场剧最大的问题是要解决真实的问题，我们需要还原真正的职场环境，尽可能多在戏剧环境里为演员提供一个不失真的场景。”李骏介绍，剧组几乎是从零开始搭建场景，剧中涉及的所有公司都是靠人工搭建而成，并且在拍摄时还租用了半个多月的真实演播室进行拍摄，尽管在造价上亿元的演播室实拍特别花钱，但在李骏看来这十分必要。让人惊讶的是，这部剧除了聚集周冬雨、罗晋这些年轻演员之外，张雨绮、陈数等实力派女演员也在剧中承担了十分重要的角色。剧中张雨绮饰演了一位万众瞩目的人气歌手辛惠美，陈数饰演的制作公司掌舵人郁海伦则是一名成功的企业家，两个角色在剧中气场十足，并且与演员自身的气质十分贴合。“剧中这两个人物，一个是在娱乐圈呼风唤雨的天后歌手，一个是留美归来的女强人，我们一定要找到真正能匹配角色气质的演员，拍出来才会让观众觉得可信。”李骏透露，剧组找这两个角色找了很久，都没有找到合适的演员，最后还是靠自己“刷脸”邀请到这两位演员加盟。张雨绮加盟是出于对李骏的个人信任，陈数曾经在《和平饭店》中与李骏有过合作，因此欣然接演。该剧将从1月5日起，每晚19:30在东方卫视、北京卫视黄金档播出，优酷会员22:00跟播卫视，非会员次日中午12:00更新。
#纪录片《人间世》第二季开播获高分评价	广州日报讯 (全媒体记者 曾俊)1月1日晚，10集纪录片《人间世》第二季在东方卫视开播，和第一季一样收获超高口碑。第一集《烟火》就放在了上海市第一人民医院，聚焦骨癌患者，现实主义中又不乏温情和善意，传递出希望。据悉，该片历时两年时间拍摄而成，记录了50个主要人物，涉及200多个拍摄对象，素材和成片比例达到了600比1。主创者和拍摄对方一起经历了人生中的许多重大时刻，都让人体会到生命的珍贵，也让屏幕前的观众感同身受、瞬间泪目。
#在粤台商台胞：习近平最新讲话体现善意、智慧和度量	中新社广州1月4日电 (记者 郭军)习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话，引发在粤台商台胞以及专家学者等热烈反响。1月3日，广东各界人士学习习近平在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上讲话座谈会在广州召开。出席座谈会的台商台胞认为，习总书记的最新讲话体现了大陆对台湾同胞的善意和度量，以及对推进两岸和平统一的智慧。“习总书记讲话体现了祖国大陆高度的善意。”广州市台资企业协会常务副会长陈启安在大陆投资30年，见证大陆经济的腾飞和各项事业翻天覆地的变化。他认为，两岸只有和平相处，经济才会发展，社会才会进步。“非常认同习总书记的这次讲话。”陈启安说，希望习总书记这次重要讲话能唤起台湾当局的重视，不能再忽略祖国大陆的进步。“‘历史不能选择，现在可以把握，未来可以开创’，习总书记这句话讲得真好！”广州市花都台商协会执行秘书长游文谷表示，这次讲话，概括起来就是“祖国必须统一，也必然统一；两岸都是一家人，中国人不打中国人，中国人要帮中国人，中国的事要由中国人来决定。”他认为，习近平总书记提出探索“两制”台湾方案，意思就是两岸可以坐下来谈，这体现了高度的智慧和度量。“看到这次习总书记的讲话，我真的好期待两岸和平统一早日到来，希望我和我的孩子都能看到这一天。”广州台协青年会副会长张华说。作为一名台商二代，他对两岸关系的未来发展充满信心。座谈会上，在暨南大学就读、来自台湾的一位同学表示，自己跟随从商的父母在大陆生活、就学已有7年时间。她对习总书记讲话中提到“两岸同胞要共同传承中华优秀传统文化”感触最深。她提到，习总书记去年在暨南大学视察时，就曾勉励暨南大学师生将中华文化传播到五湖四海。而她在暨南大学就读期间也积极参与了许多中华文化品牌活动，她希望以后能继续“将中华文化传播到五湖四海”。另一位来自广州中医药大学的同学表示，“(习总书记的讲话)让我对未来无论是工作还是生活，都更有底气了。”他还表示，看到习总书记的讲话，感觉自己就是中国人，“这是一个确确实实的身份”。座谈会上，多位长期从事台湾问题研究的专家、学者对习总书记的重要讲话给予高度评价。暨南大学广东产业发展与粤港澳台区域合作研究中心常务副主任陈恩表示，习总书记重要讲话是《告台湾同胞书》发表40年后，又一次在新的历史时期号召两岸同胞为实现中华民族伟大复兴、推进两岸和平统一而共同奋斗的宣言书，是新形势下推进两岸和平统一的动员令，路线图。习总书记在讲话中提出“一国两制”的台湾方案和两岸和平统一的台湾路径，可以说是一个跨时代的纲领性文件，具有重要的理论和实践意义。华南师范大学政治与行政学院教授傅玉能对讲话中多次提到“中国人”印象深刻，认为这体现出习总书记对台胞浓浓的同胞情，“里面很多内容都是从自家人的角度去谈的。”他同时认为，这次讲话体现习总书记在解决台湾问题的方略上软的更软、硬的更硬。在坚持一个中国、反对“台独”的基础上，习总书记提出探索“两制”台湾方案，同时，针对外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动，不承诺放弃使用武力。暨南大学台湾经济研究所副所长王鹏认为，“祖国必须统一，也必然统一”，讲话充分体现了解决台湾问题的战略自信和战略高度，体现了祖国大陆对台湾同胞的满满诚意。同时，讲话“秉持长期以来大陆对台工作尊重事实和台湾现状的态度”，认为“一国两制”的内涵还可以进一步深化和探索，体现出高度的历史责任感和对国家主权和领土完整的坚决维护。(完)
#读书会收费了，但别变味才好	京城众多传统人文社科类读书会，如今纷纷转型尝试会员制读书会收费了，但别变味才好本报记者 路艳霞围坐在一起为一本书展开讨论，这种古老、美好的阅读方式即便在“互联网+”时代，依然还在强盛生长，在大学校园、图书馆、书店、咖啡馆等，读书会正不拘泥形式，和人们相依相伴。不过，一些热衷参加读书会的读者也发现，近来一些传统读书会已经悄然转型收费，出现了收费读书会和免费读书会相互补充、线上读书会与线下读书会并存的格局。收费有助提升课程完成率1月6日下午，地坛读书会首季“生活之道”系列主题阅读开读，领读人张菁将和读友们一起共赏汪曾祺的作品《淡是最浓的人生滋味》。而参与活动的书友将需要付费30元。地坛读书会由一起悦读读书俱乐部与甲和灯禅意生活空间合作推出，此前，在宁静、清幽的地坛公园方泽坛，30位读友共读了史铁生的《命若琴弦》，一起感受生活之道和生死之意的场景，至今令领读人、作家刘晓村很感动，“我是学戏剧的，对现场交流非常认可，人与人面对面的交流，是其他形式无法替代的。”一起悦读俱乐部成立于2010年4月23日，创始人石恢说，读书会成立之初，朋友们就不客气地质疑，“商业模式在哪里？”办了多年，石恢才蹚出一条路，“一边是收费的高端读书会，一边是免费的公益读书会，两种形式相互补充。”他说，不收费难以提供有品质的阅读服务，读书会也很难坚持下去。据统计，国内成规模的读书会有500家左右，北京有50家左右，这些读书会以社科、文学、历史、少儿阅读等形态为主，而且都是有读书情怀的人自发组织，并在民间生长多年。和过去不同，这些读书会有不少开始了收费之举。由学者杨早创办的阅读邻居读书会从去年一开始就实行会员制，线下10次课收费499元，线上则便宜至99元。学者赵聚创办的同道学园读书会的线上项目“有识分子”也将进行收费。从事软件开发的卿桃创办了“奥林浦斯学院”读书会，8周至12周共读一本书，至今坚持5年，这家读书会也新推出了每上一次圆桌课收费10元的形式。卿桃发现，自从采取收费、签到模式后，课程完成率由30%提升至70%，“我们之所以叫作课，就是为了严肃地对待它，而不收费、不签到，就会对大家缺少约束力，对活动也是一种伤害。”他说，日后，某些特定课程每次收费将提高至20元，读书会将坚持劳务形式，雇佣有学识的年轻人，坚持周末组织线下活动。转型并非像阅读一样美好话说读书会的转型，并非像阅读本身那样美妙，有的读书会已经尝到了挫败感的滋味。深圳的后院读书会早已名声在外，创始人王绍培说，读书会曾经尝试收费，每周五天，有专人在微信群里用10分钟讲一本书，读者一天付1元，一年会费365元，有300人曾经参与过。但王绍培说，后来因为工作量太大，要写稿，还要录音，最后放弃了这种形式。“如今线上活动一般采取松散形式，谁愿意讲，就自己讲一讲。”术德生是一位被人称为“先生”的70后铁路工人，他因喜爱读西方哲学，于4年前在济南创办起尼采读书会。几年来，读书会的活动逐渐形成系列，《红楼梦》讲了两年多，《道德经》《庄子》《论语》等也讲过多期。不过，为了读书会，术德生常会因请假而被扣工资，幸好妻子能理解他。但术德生越来越意识到，读书会是美好的，光有情怀，没有商业模式还是不行。去年暑假，尼采读书会尝试着推出收费的游学项目，通过走进自然、游学、写作思考等方式，倡导大家彼此滋养，抱团成长，但因为参与人数太少，只做了两期就草草收场。尼采读书会还追热度，做过少儿阅读的教育培训，但这显然并非其所擅长，效果很一般，该项目目前也已停止。不过，术德生说，他不会放弃转型，他原来在电台做过嘉宾主持，对哲学思辨又一向兴趣浓厚，他设想创办一个思辨沙龙，进行人性、伦理、科学讨论，引导大家开放式地讨论问题。“这种形式，我打算办成收费的会员制。”卿桃则认为，随着各种工具便捷，将会为读书会带来生机。他和小伙伴做了一个网站，发布课程、进行报名、记读书笔记、发布总结报告、文件分享等，功能不少，他认为，这类便捷工具日后将会得到广泛应用。读书会别因收费改变本色经历了收费的尝试，体验了收获或挫败感，更让不少读书会明晰了未来的定位和发展。多位读书会创始人都明确表示，尽管世界变化迅猛，但读书会最核心的本质不能变，即便是收费，读书会也不能变味。卿桃说，读书会可以通过一定的收费来寻求发展，但肯定不能像培训课一样高收费，读书会归根结底还是要满足人们的知识欲、社交欲，“我们认为读书会的核心理念是参加者应该是平等的，大家都有机会得到表达，而不能像上培训课程一样，接受居高临下的知识性的传播。” 他说，自己曾经尝试做过数学课、摄影课、编程课，但都不如社科效果好，“原因恰恰在于，社科图书的阅读，大家更能够畅所欲言，更有参与感，满足了大家深度沟通的需求。”在王绍培看来，聊聊书、吃吃饭、喝喝咖啡才是小型读书会的经典状态。他曾经和香港城市大学中国文化中心主任郑培凯交流，后者在美国耶鲁大学期间，就曾和一些有成就的学者一两个星期聚一次，通过交流读书感受而解决了现实困惑和学术难题。王绍培预判，这种深度沟通的经典状态在当下和今后都依然有强大的生命力。谈起樊登读书会、罗辑思维等已形成读书会的商业模式，王绍培认为，利用互联网将知识变成买卖的商品，对于推广知识有存在价值，但贩卖知识这种行为容易肤浅，也远离了获得知识、思想的正途。“我们做读书会应该追求的是好玩，是创造一种生活方式，而不是发财。”他说，后院读书会经过近十年的积累，经营了一个共同体，通过深度阅读获得了幸福感。而杨早认为，阅读邻居读书会是在积累了一批核心读者后，才对系列读书项目进行试水式的收费，但无论形式如何变化，“深度阅读是对自我的一种挑战，坚持深度阅读才是读书会的本色，而这更需要有人深度指导、同行。”对此，作家刘晓村有发言权。她曾在一起悦读读书会做过女性作家系列，向读者介绍了南非女作家戈迪默、西班牙女作家玛丽娜·马约拉尔、美国女作家安妮·普鲁、奥地利女作家耶利内克等。刘晓村原本以为人们与严肃文学已经疏远，但通过她的讲述以及面对面讨论，很多人开始广泛接触这些作家的作品。“这给了我很多信心，让我对严肃文学的魅力有了重新认识。”如果有一天，你碰到一群人正在为一本书而唇枪舌剑，他们一定是读书会的坚守者，请为他们点赞。
#北京清河二街三街封路施工 市福利医院急救车进出难	清河二街三街封路施工，小清河路堵成一锅粥市福利医院急救车进出难河路堵成一锅粥。清河三街一带仍未完成拆迁。罗乔欣摄“清河二街三街说是要施工，把路封了，可是好几年过去了，清河三街周边却一点动静也没有。究竟还要等多久？”家住清河地区的王先生日前向本报反映，早晚高峰小清河路堵得一塌糊涂。如果暂时不能施工，希望能打开部分封堵的道路缓解拥堵。七米宽小路成主干道路边乱停车秩序混乱1月1日，记者驱车来到现场。从京藏高速辅路一拐入小清河路，通行就变得十分困难。六七米宽的小路，双向通行，但路南侧几乎停满车辆。记者硬着头皮开进去，发现只要双向会车，路面立即堵住，就连电动车和行人都很难通过。只有等技术娴熟的司机勉强找到路边空当避让，道路才能恢复通行。虽然路口挂着提示牌“二街三街封路绕行”，但在非高峰时间，小清河路也是车辆出出进进，十分繁忙。记者来回走了几趟，发现位于清河北岸的小清河路其实是条断头路，全长六七百米，向西顶头是北京市儿童福利院。别看它是一条滨河小路，但它分别与清河二街、清河三街相交，并与清河南大街跨河桥相连，沿途还有北京市第四社会福利院、北京市社会福利医院、市东水西调管理处清河闸管理站、清河新城工地以及一些平房区，所以人流车流量大。清河南大街跨河桥头是一个严重堵点。清河新城工地南侧的大门刚好位于桥头北侧，几个保安站在门口执勤。记者注意到，桥头有提示牌，并设立了限高杆，但限高杆却是打开的状态。有路人说，那是因为清河新城工地会有大车出入。封路阻塞向北通道福利医院车辆难行“最不方便的是，清河北岸这部分单位和居民没法从北边走！”居民王先生介绍，这里原本是一片危改区，虽然道路狭窄，但开车可以经由清河二街、清河三街通往朱房路或清河中街。但几年前二街、三街封路，车流都汇集到小清河路。“这条小路根本承受不了这么大的交通流量，没法不堵！”记者步行在清河北岸转悠，一条条羊肠小道要不就是死路一条，要不就是被拆迁区的围挡挡住。其间，记者看到有司机开车误入断头路，还有骑着摩托的快递员，在胡同里乱窜，最后也只能原路返回。对出行感到更为不便的是社会福利医院的医护人员。记者和医院的门卫聊天得知，医院的救护车、药品运输车、医疗垃圾清运车、化粪池清运车等特殊需求的车辆进出都十分困难，影响到医院的正常运转。他们更担心发生消防车无法进出，或者急救患者无法转运的危急情况。记者从清河街道了解到，街道办曾多次组织协调，要求强佑公司立即调整工程货运车辆行驶路线，进出工地避开小清河路、绕行其它道路，并严格按照相关车辆限行时间通行，减少对日常社会车辆的影响。据介绍，有关部门也曾试图采取临时性措施，比如在小清河路增设防护栏以减少路边乱停车。但是这条滨河路为防汛道路，非市政道路，而且周边主要居住着清河四街平房区居民，停车非常困难。如果安装护栏，可能会引发更严重的堵塞。拆迁拖延尚未全面施工居民建议恢复部分路段要解决小清河的拥堵，需要开发商尽快完成拆迁，实现规划。为此，有关部门也多次表示，督促开发商加快开发进度，尽快实施清河三街改扩建工程，打通区域微循环。记者查看了清河危改项目的规划方案，该项目西侧紧临北京市第四社会福利院。清河二街、清河三街及朱房路部分路段纳入清河新城建设项目。大约在2014年底开始，施工方封堵了部分道路。“奇怪的是，三街周边改造一点动静都没有！”王先生说，记者在现场看到清河二街路口已经成为工地大门，清河新城几栋高楼正在建设，工地里面热火朝天。而清河三街西侧却静悄悄的，围挡里大片的残垣断壁，其间有几栋二三层的工棚，渣土垃圾从围挡周边倾泻出来。在小清河路边，拆迁围挡上还立着某建筑工程公司的牌子。在三街路口的垃圾站，环卫工人告诉记者，里面还有两个小院儿没拆呢！记者走进院子，果然看到一片废墟上还立着一些破旧的建筑，周围还有私搭乱建，房檐上挂着腊肉，晾晒着衣物，停放着车辆，十多口人仍住在这里。对此，有关部门也承认拆迁尚未全部完成。附近的居民建议，既然受到拆迁影响，工程尚未全面铺开，应可以打开部分围挡，恢复清河三街部分路段，缓解该地区拥堵。本报记者 罗乔欣 通讯员 丁杰
#广东省委全会：举全省之力推进粤港澳大湾区建设	中新社广州1月4日电 (记者 索有为)中国共产党广东省第十二届委员会第六次全体会议1月3日在广州举行，会议提出以新担当新作为奋力开创广东工作新局面。中共广东省委书记李希代表省委常委会作工作报告，广东省省长马兴瑞就经济工作作专题讲话。会议称，广东要在新时代新起点上深刻把握广东新使命新担当。要把改革开放路子走对走实走好，加快形成更高层次改革开放新格局；要担当起重要责任主体的职责，举全省之力推进粤港澳大湾区建设，主动协同港澳做好各项工作，推动规则相互衔接，交通紧密连通，打造充满活力的湾区大市场，深化科技创新和产业合作，推动民生领域深度合作；要保持战略定力，心无旁骛推动高质量发展，集中力量大抓自主创新，推动制造业高质量发展，大力支持民营经济发展壮大，切实加强和保障民生，着力打好三大攻坚战，加强质量建设，推进现代经济体系建设；要加强统筹兼顾，着力提高发展平衡性和协调性，强力实施乡村振兴战略，加快构建“一核一带一区”区域发展新格局，坚持推动物质文明和精神文明协调发展，深入推进平安广东、法治广东建设。会议提出，2019年广东经济工作要重点抓好以下十个方面内容：以推动规则相互衔接为重点，举全省之力推进粤港澳大湾区建设；集中力量攻坚克难，推动三大攻坚战取得决定性进展；狠抓消费和投资，多渠道扩大内需；推动外贸稳中提质，加快建设外贸强省；深化供给侧结构性改革，推动制造业高质量发展；深入实施创新驱动发展战略，加快建设科技创新强省；强力实施乡村振兴战略，努力把短板变成“潜力板”；实施差异化区域政策，加快构建“一核一带一区”区域发展新格局；加快完善现代财政制度，提高财政资金配置效率和使用效率；深化重点领域改革，加快转变政府职能。(完)
#用行动向“平民英雄”致敬	2019年1月2日10时，在抗冰雪保畅通中为抢救群众不幸牺牲的福建省公安厅交警总队南平高速交警支队四大队二中队民警刘才添同志遗体告别仪式在邵武市殡仪馆庄严举行。(1月2日 东南网)因公牺牲的刘才添是一名人民警察，也是一位英雄！现实中，这样的英雄还有很多，他们都是平凡人，被誉为“平民英雄”。他们不一定有惊天地泣鬼神的丰功伟绩，但他们一定有根植内心的善良和大爱，在一次次危急关头挺身而出，在他人遭遇困境时伸出援手，英雄的标准并不是单一的定义，而是依托根植内心的善良和大爱，迸发出的感人肺腑力量、牵动人心的震撼和发自内心的选择。一个时代有一个时代的英雄，战争年代流血牺牲的是英雄，危难时刻挺身而出的是英雄，平常日子里无私奉献的也是英雄。“一个没有英雄的民族，是一个可悲的民族，而一个拥有英雄而不知道爱戴他拥护他的民族则更为可悲。”时代的进步，社会的和谐，离不开英雄的贡献和感召，无论是战争年代的英雄，还是和平年代默默无闻的“平民英雄”，都是民族的脊梁。正是这些“平民英雄”，让温情得以传递，大爱得以彰显。无论是因公牺牲的刘才添，还是每一个日常生活中的平凡劳动者，也许终身默默无闻，不为人知，在各自平凡岗位上，敬业奉献，守望相助，却最终在某一瞬间挺身一托、纵身一跃，他们在危险的时刻做出的选择，成就了英雄的壮举，用内心善良和大爱抒写一个个平民英雄的感人事迹。英雄从来没有走远，他们的故事也从未结束过。他们平凡，但他们的高尚的品质和奉献精神值得我们崇敬，值得我们感戴！2018，向“平民英雄”致敬！用心去感受平民英雄的大德、大爱、大美，用力所能及的行动去帮助身边每一个需要施以援手的人，这是学习“平民英雄”的最好行动。
#利物浦金身告破英超悬念陡增 大戏最终如何收场？	中新网客户端北京1月4日电(记者 岳川) 2：1！面对手握7分领先优势的领头羊利物浦，卫冕冠军曼城赢下了赛季迄今最重要的一场比赛。最后17轮，前3名之间仅差6分，英超冠军的悬念得以保留。赛前 两队主帅疯狂互捧逾半程过后，本赛季英超争冠形势逐渐明朗——迄今保持不败的利物浦与热刺、曼城组成第一集团。原本领先的卫冕冠军曼城在赛程繁密的12月放缓了前进的脚步。落后7分，此役是他们狙击利物浦的绝佳机会，或许也是最后的机会。这是一场价值6分的关键比赛，但大战前却不见丝毫火药味。双方主帅在发布会上隔空过招，可比的却是吹捧技巧。坐镇伊蒂哈德球场，曼城主帅瓜迪奥拉尽显主人姿态，对前来做客的利物浦大加赞扬，“我很满意球队拿到了如此多积分，但另一支球队做得更加出色，我必须为他们本赛季至今的表现送上掌声。”也许是怕诚意不足，瓜迪奥拉又补充道：“现在利物浦是我心目中全欧洲最出色的球队，他们的默契和稳定体现在比赛中对细节的掌控。”这厢瓜迪奥拉不吝溢美之词，那边克洛普也深谙礼尚往来之理。你说我是欧洲最佳，我回敬你个世界最佳。“对我来说，曼城仍然是世界最佳球队，主教练也非常出色。我们必须要勇敢并充满渴望，这是世界上你所能参加的最困难的比赛之一。”决定赛季争冠形势的一场决战，就在这样“友好”的气氛中展开。赛场 利物浦不败金身告破这是一场强度极高的巅峰对决，两队都在试图利用己方优势给对手制造威胁，但3粒进球个个精彩。酣战过后，卫冕冠军成为最终赢家，萨内和阿奎罗帮助球队将胜利留在了伊蒂哈德球场。曼城此役胜在对机会的把握，以及防守端的整体表现。在左后卫用人捉襟见肘的情况下，拉到边路的拉波尔特很好限制了利物浦强劲的右路攻势。中后卫斯通斯在上半场僵持阶段的门线救险，改变了比赛走势。比赛第18分钟，利物浦三箭头萨拉赫、菲尔米诺、马内从中路撕开了对手防线，但后者的单刀射门击中立柱。一片混战后，皮球又朝大门飞去，斯通斯利用飞铲在门线上完成解围。鹰眼系统回放显示，利物浦距离破门仅差毫厘。斯通斯自己也很庆幸，“我很高兴皮球没有越过门线，这类事情会完全改变一场比赛。”在萨内、菲尔米诺各自建功后，阿奎罗凭借个人生涯的第250粒联赛进球，为曼城锁定胜局。利物浦的英超9连胜与开季联赛不败纪录被划上句号。有趣的是，上赛季曼城22轮的联赛不败纪录正是被利物浦终结。赛后 英超争冠悬念延续“这对双方而言都是一场重要的对决，我们击败了一支非常棒的球队。如果我们今天输了，冠军争夺几乎就结束了，形势会变得很困难，但这场胜利大大增加了我们的信心。现在一切都有悬念。”赢下6分之战，瓜迪奥拉也在赛后长舒了一口气。“我不记得哪个联赛会这样艰难，有太多强大的球队在竞争冠军。现在我们距离榜首更近了，但利物浦仍然是领先者。接下来每场比赛都是决赛，我们必须继续战斗。”正如瓜迪奥拉所说，在联赛21轮过后，曼城的积分达到50分，而利物浦为54分。这是英超历史上首次出现两支球队在前21轮中获得至少50分。“这是一场高强度的对决，我们期望很高，也可以踢得更好。你不可能一直掌控比赛，但如果运气好些球队有机会扳平比分，但我们在最后一击上不太走运。”克洛普赛后表示，不败总会有被终结的时候，这场失利对于球队而言不是大问题。虽然不败金身告破，但争冠主动权还掌握在利物浦自己手里，但球队接下来必须小心应对每一场比赛。此前利物浦曾两次获得英超半程冠军，但最终均功亏一篑。这一回，利物浦肯定不愿再重蹈覆辙。(完)
#国办印发意见：全面推行行政执法公示制度、执法全过程记录制度、重大执法决定法制审核制度	新华社北京1月3日电  近日，国务院办公厅印发了《关于全面推行行政执法公示制度执法全过程记录制度重大执法决定法制审核制度的指导意见》(以下简称《意见》)，就全面推行行政执法公示制度、执法全过程记录制度、重大执法决定法制审核制度(以下统称“三项制度”)工作有关事项提出明确要求。《意见》指出，聚焦行政执法的源头、过程、结果等关键环节，全面推行“三项制度”，对促进严格规范公正文明执法具有基础性、整体性、突破性作用，对切实保障人民群众合法权益，维护政府公信力具有重要意义。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，着力推进行政执法透明、规范、合法、公正，不断健全执法制度、完善执法程序、创新执法方式、加强执法监督，全面提高执法效能，推动形成权责统一、权威高效的行政执法体系和职责明确、依法行政的政府治理体系。《意见》强调，要全面推行行政执法公示制度，按照“谁执法谁公示”的原则，明确公示内容的采集、传递、审核、发布职责，规范信息公示内容的标准、格式，及时通过政府网站及政务新媒体、办事大厅公示栏、服务窗口等平台向社会公开行政执法基本信息、结果信息。要全面推行执法全过程记录制度，通过文字、音像等记录形式，对行政执法的启动、调查取证、审核决定、送达执行等全部过程进行记录，并全面系统归档保存，做到执法全过程留痕和可回溯管理。对查封扣押财产、强制拆除等直接涉及人身自由、生命健康、重大财产权益的现场执法活动和执法办案场所，要推行全程音像记录。要全面推行重大执法决定法制审核制度，行政执法机关作出重大执法决定前，要严格进行法制审核，未经法制审核或者审核未通过的，不得作出决定。《意见》明确，要全面推进行政执法信息化建设，加快推进执法信息互联互通共享，有效整合执法数据资源，为行政执法更规范、群众办事更便捷、政府治理更高效、营商环境更优化奠定基础。《意见》提出，地方各级人民政府及其部门的主要负责同志要切实加强对本地区、本部门行政执法工作的领导，做好“三项制度”组织实施工作。要把“三项制度”推进情况纳入法治政府建设考评指标体系，纳入年底效能目标考核体系。对工作不力的要及时督促整改，对工作中出现问题造成不良后果的单位及人员要通报批评，依纪依法问责。
#本周日一起来看日偏食	本周日一起来看日偏食本报讯(记者 刘冕)2019年开年，“天空剧场”好戏连台，日偏食、月全食接连上演。本周日将有一次值得期待的天象——日偏食。天文专家介绍，亚洲东北部、太平洋西北部以及北美阿拉斯加小部分地区可见这次日偏食。我国可见地区主要集中在东部，北方大部分地区。日偏食，指当月球运行到地球与太阳之间，地球运行到月球的半影区时，地球有一部分被月球阴影外侧的半影覆盖的地区，在此地区所见到的太阳有一部分会被月球挡住的天文现象。本周日，如果天气状况良好，北京将可以观测到“带食日出”。但专家解释，此次在北京的观测效果一般，因为偏食发生时太阳亮度较高，不留意很容易错过。1月21日，还有一场月全食。但月全食上演时恰逢北京白天，天文爱好者只能通过网络直播等方式一睹“红月亮”的风采。此外，今年7月3日，还将有一次日全食上演。12月26日还会有一次日环食。专家提醒，观看日食时不能使用望远镜直接对准太阳，一定要使用专门的减光膜，否则容易伤到眼睛。
#北京：去年老楼加装电梯开工990部	去年老楼加装电梯开工990部本报讯(记者 曹政)备受关注的“老楼加装电梯”民生实事，去年交出一份漂亮的成绩单。市住建委相关负责人昨天介绍，2018年，北京市老楼加装电梯计划开工400部以上，完成200部以上；截至2018年12月末，去年开工总计990部，其中已完成加装378部，圆满完成民生实事任务。自2017年装上第一部开始计算，本市目前老楼加装电梯共完成652部。“钱”是老楼“加梯难”的关键原因之一。2016年8月，本市制定了《北京市2016年既有多层住宅增设电梯试点工作实施方案》，基本原则是尊重居民意愿，政府支持引导，鼓励社会参与。2018年3月，《老旧小区综合整治工作方案(2018-2020年)》审议通过，明确要求要根据群众意愿，自下而上开展老旧小区综合整治工作，加装电梯作为重要改造内容纳入到老旧小区综合整治清单中。为了解决“筹钱难”，本市明确增设电梯财政补贴政策，对电梯购置及安装费用按照每台24万元补贴；对因安装电梯产生的管线改移费用根据实际情况给予补贴，最高不超过40万元。“政府补贴既减轻了居民初次筹资的负担，同时又为吸引社会投资创造了条件。”市住建委相关负责人说。记者了解到，加装电梯工作推进过程中，本市通过引进社会资本参与等探索，逐步形成了三种模式：“代建租用”模式，由业主委托第三方作为实施主体，负责出资加装电梯和后续维护，业主按月或按年缴纳使用费；产权单位或集体出资加装模式；业主自筹自建模式，业主自筹资金，委托第三方实施安装和后续维护，费用由业主约定分摊。“从数字上看，本市目前按照‘代建租用’模式加装电梯的数量相对较多。”市住建委负责人说，这种模式下，居民不负担前期建设资金，电梯建成后按年或月付费使用，居民的初期资金压力相对较小；企业作为实施主体，能够参与社区做居民协调工作，技术方案讲解到位，收费方法灵活，后期运营管理不用担忧，大多数居民能够接受，居民意见相对好协调。去年，北京市积极吸取其它城市先进经验，在市住建委的指导下，两个企业先后成立了加装电梯服务中心：筑福建筑事务有限公司在朝阳区垡头三区建立了垡头筑福加梯服务中心；房地天宇特种设备安装公司在西城区成立了北京既有多层住宅增设电梯一站式咨询服务中心。据了解，这两个中心向居民提供免费咨询服务，并采取定点服务和深入社区服务相结合，可以提供相关惠民政策宣传、加梯全过程咨询、常见设计方案展示等服务内容。市住建委相关负责人介绍，下一步将认真总结工作经验，完善政策措施，尽快制定出台全市指导性政策，编制《既有住宅增设电梯技术导则和指导设计图集》，规范指导本市老楼加装电梯工作；同时加大工作协调力度，创新工作方法，缩短施工工期，降低施工成本。对于今年的目标任务，力争在2019年8月底前完成全年任务的90%。
#香港警方3项扫毒行动拘172人 查逾3000万港币毒品	中新网1月4日电 据香港《星岛日报》报道，近日，香港警方在圣诞及新年期间进行3项全港反毒品行动，搜查多个单位、娱乐场所及药房，共搜获逾3000万元(港币，下同)毒品，拘捕172名男女。香港警方在2018年12月17日至2019年1月2日，进行3项针对性全港反毒品行动，包括有“征服者”、“捍卫者”，以及联同海关打击跨境贩毒的“络靖”行动，搜查全港多个单位、酒吧及游戏机中心等娱乐场所，同时联同香港卫生署人员搜查36间药房。行动中共检获总值约3080万元各类型毒品，132男40女被捕。在“征服者”行动中，毒品调查科探员在元朗石塘村，拘捕62岁李姓男子，在其私家车内检获一批怀疑海洛因。探员其后搜查其寓所，再检获海洛因、“五仔”及一批毒品包装工具，检获毒品市值约70万元。警方同时在被捕男子身上及住所保险柜内，起获209000元现金。李男涉嫌贩毒及藏毒外，亦涉及“无牌驾驶”等罪，案件4日在屯门法院提堂。
#美国经济数据疲软重创美国股市 金价攀升至高位	美国经济数据疲软重创美国股市 金价攀升至六个半月高位中新经纬客户端1月4日电 据华尔街日报中文网4日报道，因经济数据疲软和苹果公司罕见发布销售额预警引发市场对于全球经济放缓的担忧，受此影响，当地时间周四，美国股市收盘大跌。此外，路透中文网报道指出，因对经济放缓的担忧打压全球市场，刺激对避险黄金的需求，金价周四攀升至六个半月高位。道琼斯指数下跌660点，至22686点，跌幅2.8%，收在接近盘中低点的水平。标普500指数下跌2.5%，科技股集中的纳斯达克综合指数下跌3%。华尔街日报中文网报道指出，标普500指数11个类股中九个下跌。科技股下跌5%，苹果公司下跌10%。其它颇受欢迎的科技股也至少下跌了2.5%，如亚马逊公司、Facebook Inc. 和谷歌母公司Alphabet等。同时，支付派息的避险类股走高，如房地产类股和公用事业股。另据路透中文网4日报道，因美国经济数据表现欠佳重创美国股市，全球市场陷入不安情绪，促使投资人押注美国联邦储备委员会(FED/美联储)可能在年底之前扭转其收紧政策倾向。该报道指出，美债收益率下跌令美元处于守势。美元兑日圆JPY=D3周四大跌至逾九个月低点105.25，在假期清淡交易中受到技术面因素推动。本周以来，美元兑日圆已下跌逾2%，创2018年2月底以来最大单周跌幅。对风险敏感的澳元AUD=D3盘旋于近两年低点0.7005美元。“ISM制造业指数大跌超过5点。这样的下滑程度自1980年以来仅出现过四次，其中三次是处于经济衰退期。”苏格兰皇家银行美国分析师Michelle Girard向路透中文网表示，“ISM数据已推出很长时间，出现大幅波动最后通常被证明有其意义。因此12月的下滑让人变得踌躇不安，即使对我们这些经济乐观派也一样。”他还指出，“这项受到密切关注的指标闪烁着黄灯，这让我们提高警戒，美联储可能也是如此。”报道指出，利率期货市场周四也剧烈反应，12月联邦基金合约大涨18个点至97.77，暗示隔拆利率仅为2.23%。几个月前，合约走势暗示该利率料为3%。投资者目前预计到明年年中时利率为2.00%。此外，路透中文网还指出，因对经济放缓的担忧打压全球市场，并刺激对避险黄金的需求，金价周四攀升至六个半月高位，逼近每盎司1300美元的关键水准。美国黄金期货收高0.8%，报每盎司1294.80美元。“多数指标显示黄金超买，需要整固，但投机性多头头寸仍在增加，市场将预期提前上探1300美元。”盛宝银行分析师Ole Hansen向路透中文网表示，“如果第四季美元、股市和收益率走低的主题继续下去，黄金可能会突破上行，目标是前一个高位约1380美元。”另据华尔街日报中文网指出，从全球经济增长放缓担忧，到美联储货币政策，再到美中贸易紧张关系，一系列因素继续打压金融市场。报道提到，本周一系列疲软的制造业数据令投资者的担忧进一步加深。 (中新经纬APP)
#台农台商乐享高铁红利：“大陆阿里山”迎发展新机遇	中新社福建漳平1月4日电 (记者 龙敏)刚开通的南(平)龙(岩)铁路，让福建省漳平台湾农民创业园的台农台商欣喜不已。在他们看来，高铁将成为漳平台湾农民创业园转型升级的重要引擎，“大陆阿里山”将迎来发展新机遇。创立于2006年的漳平台湾农民创业园，自然禀赋优越、生态环境优美、文化底蕴深厚，因纬度、山地气候、产业和台湾阿里山相近，成为台农台商投资热土、创业福地，被台农台商誉为“大陆阿里山”。然而，道路交通长期困扰着漳平台湾农民创业园的发展。回想起当初刚返乡时，台商李志鸿感慨道，创业早期从厦门到漳平市永福镇，汽车都要在山路上蜿蜒颠簸6个小时之久。南龙铁路2018年12月29日开通运营，让漳平市一下子迈入“动车时代”。如今，漳平市到南平市、厦门市只需一个半小时，到福州市只需两个小时。漳平市委书记陈论生表示，南龙铁路让漳平市的交通环境、交通条件得到质的改变。在李志鸿眼中，高铁将直接给漳平台湾农民创业园带来两大机遇，首先是漳平台湾农民创业园的茶叶将接入高铁网络运输到各地，其次是便捷高效的高铁网络将带来大量游客。“漳平台湾农民创业园致力于打造现代农业产业园基地，观光农业将是重要组成部分。”李志鸿说，高铁则成为推动漳平台湾农民创业园转型升级的关键一环。经过十余年发展，漳平台湾农民创业园已成为台商个体在大陆投资最密集的区域、大陆最大的高山乌龙茶生产基地。官方统计数据显示，截至目前，漳平台湾农民创业园有高山茶企48家，年产茶1600多吨，产值7亿多元人民币；前来创业就业的台农600多人。来自台湾南投的夏翠菊，在漳平台湾农民创业园拥有观光茶园1200余亩。她认为，南龙铁路的开通将充分释放运力潜能，吸引更多的铁路沿线区域游客来到“大陆阿里山”观光旅游。夏翠菊说，南龙铁路的开通也缩短漳平台湾农民创业园的台农台商出行时间，坐上高铁到大陆各地都很方便，“最近就打算乘坐高铁到江西婺源旅游”。漳平市铁路建设办公室主任赖文传表示，借力于南龙铁路的通车，漳平市生态旅游将迎来巨大的空间。为推动台湾农民创业园发展，漳平市已设置旅游专线，开通了高铁站至台湾农民创业园的接驳班车。再过一个月，漳平台湾农民创业园的樱花就会陆续开放。李志鸿称：“相信今年来漳平台湾农民创业园赏樱观光的人数将创新高”。(完)
#北京保障房一年开建5.45万套	去年保障房建设分配和棚改实事任务全面完成保障房一年开建5.45万套昨天，石景山区北辛安回迁居民在回迁房样板间参观。北辛安棚改项目总用地面积约137公顷，部分回迁安置房已结构封顶。本报记者 吴镝摄本报记者 曹政去年，本市保障房建设分配和棚户区改造实事任务全面完成。记者昨天从市住建委获悉，2018年，本市保障房新开工5.45万套；分配公租房3.23万套(户)，其中实物房源2.66万套，新增发放市场租房补贴0.57万户；完成棚户区改造(含征收、拆迁、签订腾退协议)3.43万户。加大租赁供应9个集体土地租赁房开工过去是群租房、厂房，而今则是将变成面向上班族的租赁房。南三环方庄桥西南角的成寿寺地区即将诞生丰台区第一个集体土地租赁房项目。这里的900多套房子每户25平方米，功能齐全，未来建成后将面向上班族。当敲定建设集体土地租赁房后，成寿寺项目不断加快办理手续。“集体土地租赁房项目全部纳入绿色通道。”市住建委相关负责人说，为加快推进集体土地租赁房建设，相关部门从加快项目手续办理、提升规划设计水平、严格工程质量安全监管、规范运营管理等方面完善相关政策和措施，进一步创新手续审批方式，明确设计标准，统筹分配对象，鼓励专业化运营。截至目前，本市已有丰台成寿寺，石景山古城、八宝山、五里坨，海淀东升乡，通州大稿村等9个集体土地租赁住房项目实现开工，可提供房源约7600套。未来，这种租赁房将会越来越多。按照总体规划要求，本市五年计划建设租赁住房50万套，并主要通过集体建设用地安排。其中在2017年，本市共确定了39个集体土地租赁住房项目，建设用地面积203.9公顷。缩短审批时限保障房开工手续减至三个不仅针对于集体土地租赁房，目前，市保障房项目(含棚改安置房)全部纳入“一会三函”投资审批改革试点，项目开工前手续办理减少到立项、规划设计、施工登记三个主要环节，大大缩短了办理时限。2018年，属于社会投资的保障房项目可以按照优化营商环境政策，纳入全市“多规合一”平台进行建设工程设计方案多部门综合研究。近日，市住建委又会同相关部门进一步完善优化政策性住房建设审批的政策措施，加快了项目手续办理进度。按照“以区为主”的配租方式，本市公租房由各区组织面向本区户籍和在本区工作的家庭配租，因区施策，制定符合各区发展定位的分配办法。市住建委相关负责人说，在“三城一区”及产业园区周边以满足就业人口需求为主，在核心区实现与疏解、拆违和直管公房腾退相结合，实现一房多用。同时，结合城市战略功能定位，加强公租房精准分配，面向城市运行和服务保障人员、高校青年教师等进行了专项配租。对于新市民住房需求，本市将符合一定条件的新就业无房职工和在京稳定就业的外来务工人员纳入保障范围。去年通过园区人才配租、社会单位集体租赁和“新北京人”专项配租等各种渠道，为非京籍家庭配租公租房2100套，已累计配租1.5万套。防范违规转租公租房将标配“人脸识别”“不到一秒钟，就能识别出来是否是公租房项目里的真正租户。”在阅园四区公租房项目，已经率先用上了人脸识别系统。北京保障房中心相关负责人介绍，只有通过人脸数据库的对比和验证，才能打开门禁系统。通过与小区或者单元楼门禁的结合，人脸识别系统实现了每个出入人员都有迹可循，在拒绝陌生人私自访问的同时，为小区配备访客登记系统，以确保访客的信息可以追溯。越来越多的保障房交付使用，后期如何更好地监管？这位负责人介绍，本市加大对公租房的后期监管力度，以“零容忍”的态度处置承租家庭转租、转借等违规行为，发现一起，严厉处理一起。人防方面，建立日常巡查、专项检查常态化机制，配备管理专员，严厉打击中介机构代办公租房经纪业务。技防方面，纳入北京市保障房建设计划的公租房项目将全面采用人脸识别、智能门锁等技术。目前全市已安装人脸识别公租房项目共计55个，其中11个项目已投入使用；对每个公租房源赋予一个唯一二维码，市、区、街三级管理部门、产权单位、承租家庭在统一数据平台上信息共享，实时监测已保障家庭购房和房源使用等相关情况，加强动态监管。相关新闻4宗地入市将建共有产权房本报讯(记者 陈雪柠)市规划和自然资源委网站日前挂出7宗地出让公告，均包含居住用地。其中，4宗地将建设共有产权住房，涉及石景山区阜石路、门头沟区龙泉镇及通州区台湖镇。石景山区阜石路1603-616地块，位于铸造村一区，东至首钢铸造厂南区限价房，南至阜石路，西至铸一区六栋高塔，北至铸造村幼儿园。它位于阜石路旁，轨道交通S1沿线，位置较好。根据公告，该宗地土地面积17006.624平方米，建筑控制规模43844.077平方米，除须由中标人自持自用的4400平方米以外的居住用途建筑规模全部用于建设共有产权住房，预计可提供数百套。房屋销售均价为每平方米38000元。门头沟区是今年首次供应共有产权房地块。此次入市的是龙泉镇门头沟新城的地块，包括二类居住用地、社会停车场用地、基础教育用地。该宗地位于门头沟路47号，东至规划龙门南街，南至规划门头沟北街，西至05街区边界惠泽家园东区，北至规划石港路。它位于西六环外，永定河西侧，周边有京煤集团总医院、龙泉小学、新桥路中学等配套。从建筑规模看，该宗地土地面积164647.31平方米，建筑控制规模209367平方米，预计可提供2000套左右共有产权房，房屋销售均价为每平方米29500元。通州区台湖镇有两宗地将用于建设共有产权房。其中一处位置在南六环内，凉水河北侧，附近有京津高速、大厂高速，以及地铁次渠站，交通方便。该宗地内居住建筑规模全部建设共有产权住房，销售价格每平方米25600元。另一处东至通台路，南至铺外四路，西至规划经二路，北至规划纬一路，位于萧太后河南侧，通州星湖工业区附近。除回迁安置房外，剩余居住用途建筑规模全部建设共有产权住房，销售价格每平方米30000元。共有产权住房户型均以中小套型为主。
#程世勇：更好构建扶贫长效机制	脱贫攻坚面临的任务和挑战十分艰巨，需进一步完善脱贫机制，探索有效的脱贫模式，才能彻底打赢精准脱贫攻坚战。在此进程中，要特别重视扶贫长效机制的建设与完善。首先，需深入实施东西部扶贫协作。当前，我国的深度贫困人口主要集中在革命老区、民族地区、边疆地区，贫困县中有三分之二位于西部地区。其生存环境相对恶劣，地方财政实力较为薄弱，基础设施建设与公共服务发展相对滞后。东部地区则聚集着我国众多的区域增长极与城市群，长三角、珠三角等城市群的生产总值占到国内生产总值的近三分之一。彻底打赢精准脱贫攻坚战，必须充分发挥经济发达地区的帮扶作用，形成多层次的扶贫协作模式。其次，需借助市场力量促进贫困地区经济增长。创新是经济增长的源泉，许多深度贫困地区由于多种原因，长期封闭，缺乏市场意识和创新意识。对此，应加强观念引导，深度拓展贫困人口的市场意识与创新意识。扶贫项目的安排要精准，要遵从比较优势并顺应市场规律，发展真正能够让贫困人口持续受益的产业。同时应借助“互联网+”等新模式，将贫困地区的资源转化为资产，将资产转化为贫困人口的可持续性收入。再次，需重视对贫困人口的人力资本投资。随着我国产业发展迈向中高端、服务业占国民生产总值的比重超过50%、数字经济与共享经济深度渗透到城乡居民的日常生活之中，经济发展对人力资本的需求有了新的变化，在这一背景下，要特别重视加大对贫困地区的人力资本投资，由此产生的内生脱贫效应比物质资本的直接投入更为有效。由于企业和贫困家庭对人力资本投入的动力和能力都不足，这就需要社会公共部门持续加大对贫困地区教育及技能培训等方面的投入。最后，需兜住农村贫困人口社保底线。当前，我国深度贫困人口中，因病致贫、因病返贫家庭占相当大的比例。因此，必须有针对性地采取措施做好贫困人口的社保兜底，通过基本医疗保险、大病保险、医疗救助和商业医疗补充保险等，筑牢贫困家庭因病致贫、因病返贫的“防火墙”，不断巩固脱贫工作成果。(本文来源：经济日报 作者：首都师范大学管理学院 程世勇)
#北京新老机场协调运营方案公布	新老机场协调运营方案公布本报记者 董禹含2019年，随着北京大兴国际机场投运，北京将“飞”入双枢纽时代。昨天，民航局正式印发《北京大兴国际机场转场投运及“一市两场”航班时刻资源配置方案》和《北京“一市两场”转场投运期资源协调方案》，北京大兴国际机场定位为大型国际航空枢纽、国家发展一个新的动力源、支撑雄安新区建设的京津冀区域综合交通枢纽，将在2021年和2025年分别实现旅客吞吐量4500万人次、7200万人次的建设投运目标；北京首都国际机场将实现旅客吞吐量8200万人次的工作目标。至2021年分5个航季全部转场《方案》显示，北京大兴国际机场投运后采取分阶段逐步转场的方式，初期仅安排少量航班运行，在2022年北京冬奥会之前完成全部转场工作。也就是说，自2019年冬航季至2021年冬航季，所有需转场的航空公司将用5个航季的时间完成全部转场投运工作。其中，2019年9月30日前，北京大兴国际机场将正式开航，东航、南航、河北航、中联航率先投入运行，同期北京南苑机场将正式关闭。此后至2021年冬春航季，航空公司将按照航季调整逐步完成全部转场投运工作。转场过渡期间，合理控制北京两场的运行容量和时刻资源，北京大兴国际机场容量为1050架次/日，高峰小时容量为62架次/小时；首都机场容量为1350架次/日，高峰小时容量为70架次/小时，力争两场放行正常率达到80%以上。东航南航将主要从新机场起飞哪些航空公司会入驻北京大兴国际机场？根据北京大兴国际机场航空公司基地建设方案规划，东航、南航为北京大兴国际机场的主基地航空公司。具体来看，南航、东航集团相关航空公司以及首都航、中联航转场至北京大兴国际机场；中航集团相关航空公司、海航、大新华航等公司保留在首都机场运营；中国邮政航空可两场运行；其他国内航空公司可选择任一机场运行，但不得两场运行；外国航空公司及港澳台地区航空公司可自行选择运行机场，包括两场运行。《方案》推出市场化措施鼓励各航空公司转场投运北京大兴国际机场。例如，转场大于100班的国内航空公司，如在2020年夏秋航季、2020年冬春航季、2021年夏秋航季一次性转场，可分别获得40%、30%、20%的时刻配给奖励，如分阶段转场，获得的时刻配给奖励分别为35%、25%、15%。日前，首都机场全年旅客吞吐量首次突破1亿人次，也成为全球第二个年旅客量突破1亿人次的机场。2020年增加新航班北京大兴国际机场投运后，北京地区将出现两个大型国际航空枢纽。如何实现两者协同发展？民航局表示，以航班时刻资源配置来说，《方案》统筹考虑了两场的资源配置，采取“先平移、再优化、后增量”的措施配置时刻资源：即在大兴国际机场投运之初，只平移首都机场和南苑机场的时刻；在转场投运过程中，当首都国际机场和北京大兴国际机场高峰小时容量分别在70架次/小时(含)和62架次/小时(含)以下时，两场可在高峰小时容量标准范围内逐步开展航班时刻结构优化调整；在2020年夏秋航季后，北京大兴国际机场可逐步新增航班时刻，而待北京大兴国际机场实现4500万人次旅客吞吐量阶段性投运目标之后，或2021年冬春航季后，首都机场可集中新增航班时刻。根据《方案》，到2021年，北京大兴国际机场日均航班量将达到1050架次，基本实现4500万人次旅客吞吐量的目标；到2025年日均航班量将达到1570架次，基本实现7200万人次旅客吞吐量的目标。与此同时，北京首都国际机场将在2020年至2025年通过“提质增效”改造计划，实现旅客吞吐量8200万人次的工作目标。
#美方对边境移民使用催泪瓦斯 墨西哥要求对此调查	中新网1月4日电 据俄罗斯卫星网4日报道，墨西哥外交部表示，墨方向美国发出照会，要求调查2018年11月25日和今年1月1日，在两国边界上发生的对移民使用催泪瓦斯的事件。1日，美国边防人员在美国与墨西哥的边界上使用催泪瓦斯，当时约150名移民在蒂华纳市地区试图穿越边界进入美国。报道称，一群移民在圣地亚哥-蒂华纳检查站翻越围栏和从下面钻越，其中几名青少年隔着围栏向警察投掷石块，一些移民试图从围栏顶部将儿童转移过境。美国海关和边境保护局发表声明称，他们在这之后使用胡椒喷雾和催泪瓦斯，没有发现有移民受到催泪瓦斯的损害。墨西哥外交部表示：“就1月1日在圣地亚哥-蒂华纳边界线上发生的事件向美国驻墨大使馆发送了外交照会，外交部要求对该日以及2018年11月25日在同一地区发生的事件进行彻底调查。”目前有几支来自中美洲国家的移民大篷车正经墨西哥境内前往美国。根据估计，大约6000至9000名来自洪都拉斯、危地马拉以及萨尔瓦多的移民停留在与美国接壤的蒂华纳和墨西卡利等城市。部分大篷车移民已回国或决定留在墨西哥。
#大兴国际机场配套建设提速保通航	水电气即将“三通”交通设施紧锣密鼓推进大兴国际机场配套建设提速保通航昨天，在大兴国际机场，工人们正在紧张地进行室内装修施工。本报记者 饶强摄本报记者 孙杰当时间门槛迈进2019年的那一刻，京南“钢铁凤凰”展翅开启了全新的倒计时——今年9月30日，北京大兴国际机场就要正式通航。市发改委昨天通报称，交通设施紧锣密鼓推进，将与机场通航同步开通，水电气等市政即将实现“三通”。“钢铁凤凰”正在源源不断地积聚能量，蓄势待发。地铁、城际直通航站楼机场航站楼外立面工程近日已全面完工，内部精装修和设备安装正紧锣密鼓推进，目前已完成80%，预计到春节前，主航站楼装修工程将基本结束。在航站楼地下二层，机场综合交通换乘中心也在加紧建设，未来这里将是机场与外围客流换乘的枢纽。京雄城际、连接两大机场的城际铁路联络线、轨道交通新机场线，将直接下穿进入航站楼主楼。“北京大兴国际机场首次实现轨道与航站楼一体化连接、空侧与陆侧交通的真正融合。”市发改委相关负责人表示。据了解，未来市区旅客乘坐新机场线能直接抵达航站楼地下二层，再乘坐大容量电梯或扶梯可进入航站楼，空陆交通实现无缝衔接。目前换乘中心正在装修，进行电梯等设备安装。航站楼采用中央放射的五指廊构型，这样设计的好处在于，旅客安检后从航站楼中心到最远端的登机口约600米，步行时间不到8分钟，而首都机场从地铁抵达T3航站楼则需26分钟。北京大兴国际机场配套交通将实现公交优先，预计轨道交通、机场大巴等公共交通占比将达50%以上，这一数据首都机场仅为21%、上海虹桥机场为43%、巴黎戴高乐机场为31%、伦敦希斯罗机场为30%。电力运维巡检机器人来帮忙北京大兴国际机场年用电量约8亿度，这相当于现在首都机场的1.6倍。为满足机场高可靠性供电要求，机场近期将建设“1+2+2+2”共7座配套变电站，通过把机场纳入北京500千伏扩大双环网供电体系，注入远方清洁电能。航站楼西北角约1公里，是机场西110千伏变电站，承担着为航站楼、飞行区等区域直接供电的重任。去年12月28日，随着开关柜上的红色指示灯亮起，送电操作顺利完成，机场西变电站正式投入运行。国网大兴供电公司供电中心相关负责人邱吉多介绍，今年元旦起，航站楼东北角、西北角的两座变电站都已投产，将为航站楼、飞行区等区域直接提供充沛、可靠供电保障。机场供电保障运维还引入一些黑科技。西变电站开关室内，一台“电力特种兵”——智能巡检机器人沿着轨道徐徐移动，机器人两侧的机械臂通过高清摄像头、红外线，可检测、读取开关柜状态信息。邱吉多介绍，单个检测点人工巡检时间需约1至2分钟，机器人只需10至30秒，并可同步完成数据记录、分析乃至告警等。此外，机器人巡检识别精度保持在90%以上，也更准确可靠。这里还是北京地区首座配电网全部采用光纤纵差保护的变电站。这意味着，一旦发生故障，系统可在百分之一秒内实现10千伏电缆故障隔离，大大缩短户均停电时间。机场的供电可靠性达99.9999%，这相当于年均停电时间不超过30秒。综合管廊保通航段全线贯通机场外围道路下方，分布着上百公里的综合管廊，成为机场水电气管线的藏身之所。机场外共规划新建113公里的综合管廊，长度相当于从北京大兴国际机场到天安门广场打个来回还要多。其中长7.5公里的永兴河北路综合管廊项目是为保证今年正式通航先行建设的。在机场北侧永兴河北路综合管廊建设现场，宽19.2米、高4.6米的管廊已经成型。北京新航城控股有限公司副总经理闫玉波介绍，随路敷设的5舱综合管廊，包括2舱电力、1舱水信、1舱水、1舱燃气，已于去年11月22日全线贯通。综合管廊内，电力管线电缆敷设施工及耐压试验全部完成，燃气专业管线开始向管廊内垂直吊运管材。机场使用天然气清洁能源，北京将新建次高压A燃气管线，年输气能力可达18亿立方米。北京市燃气集团建管分公司相关负责人介绍，机场燃气正式管线建设基本完工，近期准备耐压测试。机场内部燃气管道目前已敷设完成，未来将随管廊内燃气管道一起通气。供水方面，供水干线管线施工已完成，2018年底已具备通水条件。据介绍，供水管线从南五环沿京开高速敷设至永兴河北路，沿永兴河北路至北京大兴国际机场高速综合管廊进入机场，供水能力为6万立方米/日。
#AC米兰签下巴西中场帕奎塔 后者自称卡卡“迷弟”	中新网北京1月4日电 据意甲联赛官方消息，21岁的巴西中场帕奎塔现已完成注册，正式加盟AC米兰。部分当地媒体报道，球员转会费为3500万欧元。21岁的帕奎塔此前效力于巴甲联赛的弗拉门戈俱乐部，在场上司职进攻型中场，本赛季出场39场打进10球并有4次助攻。在巴西接受采访时，帕奎塔表示：“卡卡是我的偶像，他有一个辉煌的职业生涯。是的，我想追随他的脚步，不过我也想在米兰城描绘自己的故事。我要学习他身上最优秀的品质，我必须把做工作到最好。”
#A股低开：沪指跌0.74%创逾4年新低 板块近乎全跌	中新经纬资料图中新经纬客户端1月4日电 周五(4日)，受隔夜美股暴跌拖累，亚太股市纷纷走低。A股三大指数大幅低开，沪指开盘报2446.02点，跌0.74%，击穿前期低点2449点，创逾4年新低；深成指开盘报7022.12点，跌0.95%；创业板开盘报1203.67点，跌0.89%。盘面上，行业板块近乎全跌。5G、苹果概念板块跌幅明显，黄金概念领涨两市，因对经济放缓的担忧打压全球市场，刺激对避险黄金的需求，金价周四攀升至六个半月高位。当地时间1月3日，美国股市三大股指大幅下挫。道琼斯工业平均指数收跌660.02点，跌幅2.83%，报22686.22点。纳斯达克综合指数收跌202.43点，跌幅3.04%，报6463.50点。标普500指数收跌62.14点，跌幅2.48%，报2447.89点。苹果大跌近10%，创六年来最大单日跌幅，市值蒸发746.45亿美元。分析认为，投资者担忧美国经济增长放缓及苹果公司下调营收预期，是导致股市下跌的重要原因。华鑫证券认为，A股短期依旧处于寻底阶段。首先，对于1月市场而言，宏观经济仍处于缓慢下行，12月的经济以及金融数据将会陆续公布，但从12月PMI数据的超预期下滑，其实已经暗示着12月各项数据可能会成为拖累市场的一个主要核心因数。其次，市场层面，股权质押、年底商誉减值风险并未完全释放，投资者风险偏好的提升依旧受到制约。申万宏源证券认为，客观地分析当下市场，同样不能忽略潜在的机会，未来一个阶段，三个有利因素有望支撑A股市场。第一，美股快速回调后性价比改善，海外风险偏好可能阶段性回稳；第二，当下政策利好预期仍在；第三，A股总体已处于高性价比区域，风险偏好阶段性修复仍可继续期待。针对后市，2018年12月公募基金逆势加仓，且持仓向“新核心资产”聚焦，这样的微观结构并不支持A股马上出现快速反弹，春季行情正式开启仍需要耐心等待基本面信号验证和改革催化剂的验证，现阶段的重点仍是“结构为王”，寻找局部的赚钱效应。(中新经纬APP)
#吊销“山寨景点”不能手软	吊销“山寨景点”不能手软姜忠奇近日，有媒体报道，苏州定园景区被吊销了营业执照，这也是我国首个因虚假宣传被吊销营业执照的旅游景点。消息一出，不少网友鼓掌叫好，“终于等到这一天”。这座定园自称“苏州古典园林精华汇总”，实际上只是在遗址上重建的“山寨景点”，充其量只能算是一个民营的现代园林。但在其对外宣传口径中，却是“底蕴深厚”“典故层出”。明明建成不到20年，却自诩有600多年历史；未经任何专家学者鉴定，就妄称房屋为刘伯温私宅，园中这里是唐伯虎饮酒作画之处，那里是吴王夫差两位爱妃梳妆打扮之所……似乎但凡能搭上的名人，都和这园子有段渊源。而且，他们卖票很有一套，“70元门票拿出几十元好处费给掮客”，引得导游司机铆足了劲儿吹捧，变着法子把游客往园子里带。“造像粗制”“套路满满”，让不少游客大呼上当。正因如此，从被勒令整改，到被摘掉3A景区“帽子”，再到如今被吊销执照，定园落得关门大吉的下场，可以说是咎由自取。关门的处罚不可谓不重，但猛药才能去疴，重典才能治乱。揆诸国内，这样的“李鬼”景点并非一处。西安“山寨”兵马俑“红嘴唇、双眼皮、画眼线”令人啼笑皆非；河北所谓“国家3A旅游景区”的冀宝斋博物馆，里面竟都是赝品……在国内一些旅游景区，或是无中生有，或是克隆照搬，牵强附会不少，历史底蕴实无，自我吹嘘甚多，诚意待客鲜少。凡此种种，不仅让不少游客“乘兴而来，败兴而归”，更蚕食着城市形象、扰乱着旅游生态。更需要警惕的，是“山寨”景点背后业已形成的产业链。就如定园，除了自我吹捧，周边还聚集了一批“黑导游”“黑中介”“黑司机”。上下游齐勾兑，都从“假古迹”“假园林”分一杯羹。而吊诡的是，不少令人大跌眼镜的“山寨景点”，不但能获得营业资质，还能获评国家3A级景区甚至更高的等级，一些景点屡屡被投诉也依然屹立不倒。这里头，就有待好好追问一番了。是“山寨景点”太鸡贼太顽强，还是管理部门太糊涂太失职？斩断背后的链条，必须高举监管利剑。既要提高景区评级门槛，将粗劣的“李鬼”拒之门外；也要对违法景区亮真招、动真格，该摘牌的摘牌，该降级的降级。苏州吊销定园营业执照赢得一片喝彩，正是一个强烈的信号，各地打击“山寨景点”不妨借鉴一二。毕竟在任何一个市场中，最终能够赢得消费者的只能是货真价实。只有维护健康的旅游业土壤，才能带游客抵达“诗和远方”，当地旅游业才可能实现良性发展。
#女人越买越好？他们给出了科学证明！	随着以这届90后为代表的年轻女性独立意识的觉醒，她们关爱自我的意识也越来越多地体现在生活和消费的方方面面。她们更愿意为自己花钱，在追求更好生活品质的同时，也愈发重视财富增值，从而形成了独具特色的消费和投资偏好。12月26日，第一财经商业数据中心(CBNData)联合真融宝发布《新时代“自我关爱型”年轻女性金钱观与消费趋势洞察报告》(下简称《报告》)，基于CBNData消费大数据和真融宝数据，通过对一二线城市80后与90后女性线上购物及投资行为的研究，分析其“自我关爱型”消费与金钱管理的特征。CBNData《报告》显示，一二线城市的女性投资金额占比高于男性，其中80后、90后女性人均投资增速强劲，她们也是一二线城市的消费主力军；初入职场的90后女性偏爱灵活的金钱管理方式，更接受通过互联网平台管理自己的“小金库”，同时追求职场书籍、美容护肤等自我增值型消费；独立“精”贵的80后未婚女性，人均投资金额远高于90后女性，追求电子美容仪、出境自由行等品质生活型消费；财力雄厚的80后已婚女性追求更高投资收益率也愿意承担更大的风险，热爱进口母婴产品、有机健康食品等家庭呵护型消费。90后职场少女：互联网“财”华出众、爱自我增值消费作为互联网原住民，90后女性在投资方面更擅长用互联网手段管理自己的小金库，CBNData《报告》发现，与80后女性相比，基于2017年下半年对比上半年，她们在互联网平台投资的活跃天数有更高的增速，访问时长增长明显。虽然以职场菜鸟为主，财力相对较弱，但财务独立后的90后女性，自我关爱消费意识已被唤醒，处于更注重“自我增值型”消费阶段。一方面，体现在提升职业能力的消费上，CBNData《报告》显示，90后女性在职场相关书籍中的人均投入逐年提升，虽然消费力与80后女性还存在差距，但增速更为迅猛，可见年轻女孩们职业发展的意识与需求非常强烈。具体来看，励志、成功、演讲与口才类书籍是90后女性购物车的常客，可以说这些年轻的职场女性比一般印象中更在意对自己内在美的提升。另一方面，能力提高的同时，外在美也不能落下，毕竟为颜值买单，也就是为自信买单。虽然90后少女们在购买力上不及80后前辈，但美容护肤产品人均消费保持高速增长。值得注意的是，购买贵价和奢价产品的女性消费者中，90后比重逐年上升。而且在奢价美容护肤品中，90后女性越发信赖欧美与日本的产品。CBNData消费大数据显示，从2017年7月至2018年6月期间，90后女性奢价美容护肤产品热度提升前5名的品牌为兰蔻、雅诗兰黛、黛珂、SK-II和娇韵诗。后未婚熟女：爱购物节剁手、品质消费为“保鲜”步入职场多年的80后未婚女性积累了更多的财富，不仅人均投资金额远高于90后女性，且保持着与后者相近的高速增长，投资潜力大。更重要是的，80后未婚女性对投资产品的选择相对稳定，复购率更高。80后未婚女性也更加“精明”，愿意高频地使用互联网平台的奖励来提高收益，真融宝数据显示，她们使用红包或加息券的次数是90后女性的近两倍。“聪明”管理小金库是为了更好地消费，CBNData《报告》发现，80后未婚女性在消费上也更加阔气，她们在春节、圣诞节、双11等主要购物节日的剁手密度更高，提现金额远超过90后女性。财富有所积累，80后未婚女性的自我关爱消费也愈发成熟，更追求品质生活型消费，消费的核心诉求就是两个字——保鲜。首先，80后未婚女性愿意砸钱在黑科技上来维护“脸面”。她们在“初老”面前的危机感高于整体女性，CBNData《报告》显示，80后未婚女性对于电子美容仪的人均消费增速是整体女性的3倍以上。日本品牌雅萌、Exideal，和以色列品牌Tripollar近两年热度提升显著。其次，是健康“尝鲜”追求，《报告》显示，80后未婚女性的饮食消费结构中，生鲜蔬果的比重逐年加深，零食的比重减少，健康饮食意识增强。两年间购买热度提升最快的品类是新鲜水果，肉制品和蔬菜，毕竟要照顾与年纪呈反比例函数的新陈代谢。最后是心态“保鲜”，最适合莫过于放飞身心的出境游。80后未婚女性60%以上的旅行经费都花费在了自由行上，没有家庭琐事缠身的她们更热衷自行规划旅行路线。其中，需要更多财力支持的出境自由行对80后未婚女性的吸引力逐年增强。后已婚女性：独乐乐不如“家”乐乐，消费覆盖一家老小如果说80后未婚女性处于自我关爱消费成熟阶段，那么80后已婚女性就进入了自我关爱消费向家庭辐射的阶段，因为论“财”华，80后已婚女性才是真“土豪”。CBNData《报告》显示，80后已婚女性人均投资额、复购率均高于80后未婚女性。此外，比起保守稳健的80后未婚女性，80后已婚女性在投资中愿意承担更大的风险，追求更高的收益率，这一定程度上能够助力她们对家庭有更加悉心的呵护。她们也最愿意关联家庭账户，帮助家庭成员共同管理金库。自我关爱消费上，80后已婚女性也有明显的向家庭倾斜的倾向。从CBNData消费大数据可以看出，80后已婚女性越来越依赖国外的母婴产品，跨境母婴消费占比与规模逐年提升。跨境母婴消费以奶粉、辅食、营养品为主，尿片、洗护、喂哺、推车床紧随其后。下有小，上还要照顾老。80后已婚女性为父母健康而产生的消费逐年增多，且保持高速增长。为父母购置健康相关用品时，出手也毫不吝啬，人均消费高速增长，增速远高于其他女性。总体来看，新时代年轻女性都善于打理自己的小金库，也注重“自我关爱”消费，不同人生阶段的女性，自我关爱的程度与形式也有所不同。可以说一部女性的消费史，也是一个女性心智成长史、角色变迁史。
#反腐不容有“缓冲账户”	反腐不容有“缓冲账户”晁星近日，湖北统一撤销各类廉政账户，规定收到礼金后，公职人员必须当面拒绝，或者事后5天内退还。据统计，近几年来，至少已有18个省份陆续撤销了廉政账户，这一诞生于上世纪90年代的特殊制度正逐步退出历史舞台。廉政账户的产生有其特定的历史背景。考虑到一些党员干部被动收礼的现实情况，专门设计了这么一条绿色通道：主动上缴“红包”者可减轻或免于处罚。必须承认，这一制度的设计初衷是好的，在一定历史时期，也发挥了积极作用。可随着时间推移，这项设计却被一些人钻了空子，不少腐败案件中都出现了廉政账户的“身影”：有的把“敢收、能收”的留下，“不敢收”的上缴；有的“拿大头缴小头”，把缴款当做“护身符”，装出一副“廉洁”面孔；还有的见风使舵，“风声”一紧就把钱往廉政账户里一塞，妄图为自己“洗白”……本是挽救干部的“缓冲带”，某些时候却沦为了贪官遮掩罪行的“化妆台”、逃避查处的“避风港”，廉政账户俨然被异化成了一笔“缓冲账户”“糊涂账户”。反腐不该留有“缓冲区”。尤其在“打虎拍蝇”已呈压倒性态势下，身份暧昧的廉政账户被取消实为必然之举。从依法反腐的角度来看，一切行为都应该符合“法有授权”的原则，但我国没有任何一部法律提过廉政账户。再者说，经过多年的反腐斗争，廉洁纪律不断细化，“不该收的坚决不收”已成共识。根据新修订实施的《中国共产党纪律处分条例》规定，违反有关规定收送礼品、礼金、消费卡行为都是违纪行为。毫无疑问，“拒腐蚀永不沾”是对党员干部的基本要求。从这个意义上说，撤销廉政账户也是在以实际行动昭示：反腐执纪面前，没有什么“挡箭牌”，没有什么空子可钻、后路可退，更没有任何回旋余地；廉洁自律的要求没有最高，只会更高。以更广阔视野来看，在社会层面，廉政账户同样渐渐失去了生存空间。以往，许多人认为“不送礼办不成事”，有企业经营者坦言，“给县领导的烟，被退回到自己手里，心里直打鼓。”可时至今日，党内正气上升，社会风气也不断净化。人与人之间，尤其是政商之间，相处之道更加清爽，从注重“人情消费”回归友善真情，从违背本心适应潜规则到理直气壮坚守明规矩。这一社会大势，也决定了灰色空间注定不断被压缩。取消廉政账户，是反腐成果的体现，也意味着党风廉政建设升级换挡。我们常说“扎紧制度的笼子”，这其中一大关键就是规范化、法治化，明规立矩、细大不捐，不给左右摇摆的余地，不留自说自话的空间。持之以恒、久久为功，坚持一把尺子量到底，依法反腐必能行稳致远，政治生态必能气正风清。
#郭冠男：把握市场准入负面清单制度的实践重点	编者的话：《市场准入负面清单(2018年版)》近日发布，这标志着我国全面实施市场准入负面清单制度，负面清单以外的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入。将负面清单的概念从外资准入管理引入到国内经济治理中，是一项重大制度创新。如何用好市场准入负面清单制度，并且随着经济社会发展不断完善这一制度，是当前需要深入研究的课题。负面清单制度是政府进行市场准入管理的一种模式。任何一个国家都有其市场准入管理制度，政府通过市场准入管理实现对市场主体进入市场时的规制，其理论依据是为了避免或减少由于“市场失灵”的存在可能导致的风险而进行干预，同时这种干预还要降低“政府失灵”的概率。也就是说，市场准入管理制度一方面要弥补市场不足，另一方面要规范政府行为。全面实施市场准入负面清单制度是党中央为加快完善社会主义市场经济体制作出的重大决策部署，对于构建统一开放、竞争有序的现代市场体系，推进国家治理体系和治理能力现代化，将产生重大而深远的影响。全面实施市场准入负面清单制度意义重大一是有利于发挥市场在资源配置中的决定性作用。清单之外“法无禁止即可为”，清单以外的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入，不再对不同身份和性质的市场主体提出不同的准入要求；负面清单明示所有禁止和限制准入措施，通过“一单尽列”，各类主体就可以明确进入市场时需要遵守的所有法律法规和权利义务、需符合和达到的标准要求，将大大降低市场主体进入市场时的各类成本和潜在风险；在负面清单制度下，清单内受禁止和限制的条目在一定时期内是固定的，新领域、新业态将自动处于清单之外，鼓励创新创业创造将成为市场常态。二是有利于更好发挥政府作用。市场准入负面清单将分散在各类法律法规中有关市场准入的禁止性和限制性规定进行汇总和明示，有效压缩了政府权力自由裁量空间，明确了政府的行为边界。同时，市场准入管理采用负面清单制度可以大大释放行政资源，用于加强事中事后监管，推动政府“定好位”“防越位”“不缺位”，从“重审批、轻监管”转变为“轻审批、重监管”，当好“市场秩序的裁判员”“市场环境的营造者”，减少市场中“劣币驱逐良币”的现象。三是有利于构建开放型经济新体制，参与高水平的国际竞争。在参与全球竞争的过程中，我国面对的不仅是产品、技术、产业的竞争，更是制度和规则上的竞争，实施负面清单制度将在诸多方面实现我国市场经济体系与国际通行规则的接轨，有利于我国与其他国家在更高水平和标准上签署、升级双边投资协定和自由贸易协定，有利于促进国际国内要素有序自由流动、资源高效配置、市场深度融合，进一步增强我国市场经济体制的吸引力。2018年版“清单”在实践中仍需做好多方衔接市场准入负面清单制度，表现形式和作用载体是“清单”，清单要列出所有禁止准入类和限制准入类条目，清单内容直接决定了市场准入的开放度、透明度、公平性。因此，市场准入负面清单应严格限制在事关国家安全、生态安全、全国重大生产力布局、战略性资源开发、重大公共利益等方面的市场准入活动，此外的行业、领域全部放开。此次发布的《市场准入负面清单(2018年版)》基本延续了《市场准入负面清单草案(试点版)》的框架结构和主要内容，保证了清单的稳定性和连续性，根据清单试点情况和各方面意见，主要在三个方面进行了调整修订：增加清单说明。《清单(试点版)》没有清单说明，在试点过程中，各地区各部门和市场主体提出希望有一个把握清单总体遵循的指导说明，将一些具体原则和要求予以明确。对此《清单(2018年版)》增加清单说明部分，以便市场主体和各级政府正确理解和使用清单，增强清单的可操作性以及与其他相关事项的协调性。清单说明共有九条，对清单的内容、定位、范围、事项来源、适用条件、法律效力层级、制定权限等，以及清单与我国参加的国际公约、与其他国家或地区签订的双多边协议的关系等问题作出了明确说明，进一步厘清了清单的边界。大幅缩减清单事项。此次修订从是否符合清单定位要求、是否合法有效、表述是否准确等方面对清单事项和管理措施进行逐条评估，并作进一步优化整合。做到了该减的坚决减、该留的科学留、该增的合理增。《清单(2018年版)》共列禁止和许可类事项151项，总体上比《清单(试点版)》原有的328项减少了177项，压减幅度达54%。优化清单结构。首先，与现行法律法规衔接方面，清单正文不再逐条列出法律法规明令禁止的事项，具体相关法律措施以清单附件形式列出，市场主体可以从附件中一目了然地了解涉及市场准入管理的所有法律法规条目。其次，与《产业结构调整指导目录》衔接方面，《清单(2018年版)》将产业结构调整指导目录中的“淘汰类项目”和“限制类项目”直接纳入，但将《产业结构调整指导目录》有修订调整的7条措施作为附件列出，其他措施不再逐条列出。第三，与地方法律法规衔接方面，在清单中增设“地方性许可措施”栏目，将少量全国性管理措施未涵盖、符合清单定位且由省级人民政府根据《立法法》《行政许可法》按照相关的立法程序制定的地方性市场准入管理措施纳入，在体现地区差异性的同时，进一步提升了清单的完备性。第四，与新领域、新业务准入管理衔接方面，“禁止准入类”新增了两项针对当前金融领域、互联网领域出现的新技术、新产品、新业态、新商业模式的准入管理，分别是“禁止违规开展金融相关经营活动”和“禁止违规开展互联网相关经营活动”，这是为防范在新领域出现监管空白从而导致重大风险的必要措施。第五，《清单(2018年版)》保留了对特殊情况下启动市场准入限制的权限，明确因特殊原因需采取临时性准入管理措施的，经国务院同意，可作为特别事项条款，实时列入清单。与此前相比，《清单(2018年版)》更具有系统性和可操作性。下一步，还要在实践中更好实现其与现行准入管理制度的合理衔接，发挥积极作用。“清单”与“机制”有待进一步优化实施市场准入负面清单制度涉及面宽、调整利益关系复杂，“清单”和“机制”设计不可能一步到位，从试点到全面实施，有可能遇到更多更复杂的问题，还需在实践中进一步磨合与优化。优化“清单”。负面清单要通过“一张清单”列出所有禁止和限制市场主体投资经营的行业、领域、业务以及限制的具体措施，由于目前涉及市场准入的行政审批事项、产业结构调整指导目录、地方许可事项等一直处于动态调整中，作为清单条目依据的法律法规的调整修改也很难及时跟上，加之需要新设的事项不断出现，清单必须保持动态调整。因此，根据清单事项的合法性、必要性、合理性、可行性和可控性，开展对清单的“减”“补”“改”，把不符合市场准入负面清单定位的事项删除，把与清单定位相符且现行有效的事项补充进来，对已列入清单但根据改革发展形势需要加严或放松准入的作相应调整，将是一项常态化工作。优化“机制”。要进一步探索负面清单落地的多种操作途径，在准入机制、审批体制、监管机制、社会信用体系和激励惩戒机制、信息公示制度和信息共享制度、法律法规体系等方面积极探索。重点在“两改”：一是改市场准入的管理方式，把准入方式从传统的审批制逐步过渡到主要按条件、按程序准入；二是改市场准入后的监管方式，以准入环节生成的各种信息为基础，逐步建立主要以信用为核心、充分运用大数据监管的方式，改变过去被动监管、运动式监管的情况。总而言之，此次全面实施市场准入负面清单制度，将在实践中进一步优化“清单”与“机制”，逐步并最终解决各种形式的市场准入壁垒，从根本上改变我国市场准入管理方式。(本文来源：经济日报 作者：中国宏观经济研究院经济体制与管理研究所研究室主任 郭冠男)
#过度收集使用个人信息遭通告 宜人贷你我贷或将被约谈	中国网财经1月4日讯 (记者 杨畅)近日，中国互联网协会在京组织召开手机APP收集和使用用户个人信息情况专家评议会。会议通告了一些APP疑似存在过度收集“短信”“通讯录”“位置”“录音”等用户敏感信息。宜人贷、你我贷、猪宝钱包、美期分期、信用白条、安逸花、掌e贷等互联网金融机构被点名通告未到场参会，被要求尽快与协会联系并明确问题，下一步协会将进行专门约谈并通告。中国网财经记者采访了部分涉事企业，目前均未透露整改详情。中国互联网协会称，此次会议是在工业和信息化部信息通信管理局部署下，由中国互联网协会主办，中国互联网协会行业自律工作委员会、个人信息保护工作委员会共同承办的。来自有关政府管理部门、学术科研机构、法律服务机构、公众监督机构、电信用户委员会以及互联网企业的代表共45人参加了会议。在此次会议上，中国互联网协会对一些通过技术检测以及用户举报发现的APP过度收集使用用户个人信息的情况进行了通告，相关互联网企业一致表示对于存在问题的APP要采取立即下架、优化升级等方式整改，同时，举一反三，全面排查企业问题。值得关注的是，会议提到宜人贷、你我贷、猪宝钱包、美期分期、信用白条、安逸花、掌e贷、信用金卡、芒果TV、趣头条、图吧导航、金山词霸、宜搜小说等13款APP所属企业未到场参会，会议要求上述企业尽快与中国互联网协会联系，确认收集、使用用户个人信息方面存在的问题，下一步将进行专门约谈并通告。中国网财经记者就“企业目前是否与中国互联网协会取得联系？企业在收集使用个人信息方面存在哪些问题？面对此次约谈和通告，企业有哪些处理措施和后续调整改进的方案？”等问题采访了体量较大的美股上市公司宜人贷和正在赴美IPO的你我贷。宜人贷对记者表示：“目前公司正在与协会方面进行积极沟通。现阶段我们还没有清楚了解本次评测的具体依据，暂时还不明确存在哪些问题。同时我们也成立了一个临时小组，包括公关关系、政府关系和技术的相关人员。我们会实时跟进和了解协会的要求，积极配合完善App的调整。”你我贷称：“此问题我们暂时不作回应。”据中国互联网协会公开信息，与会专家谈到，若APP过度收集使用用户个人信息，则有可能违反《全国人大常委会关于加强网络信息保护的决定》 《中华人民共和国网络安全法》 《电信和互联网用户个人信息保护规定》等法律法规和规章的规定。
#南安：带孙女乞讨路费 一对老夫妻被误为人贩子	东南网1月3日讯（通讯员 何莹莹 海丝商报记者 陈江涛）1日下午，南安柳城街道名流酒店附近，10多名群众将一对老夫妻团团围住。大家为何要将老人围住？据市民梁小姐介绍，当时她和朋友在酒店附近散步，突然这两位老人推着一辆婴儿车向她乞讨20元路费。“老人说是要去晋江机场坐飞机回河北，没钱过去。”梁小姐和朋友觉得老人理由奇怪，而且老人还推着一辆婴儿车，车里有个2岁左右孩子。“这真的是我的孙女……”面对众人的质疑，老人一直辩解，但说的理由无法令人信服。最终，梁小姐选择报警求助。19时许，民警到达现场后，先让老人拨打小女孩父母电话进行确认，视频电话拨通后，刚睡醒的小女孩懵懵地对着电话那头喊爸爸妈妈。随后，民警通过查询系统了解到老人姓刘，河北人，今年51岁；婴儿车里的小女孩妞妞，2016年出生，的确是老刘的孙女。据老刘介绍，他和老伴带孙女来南安讨账，恰逢妻子生病住院花光了钱，才想到跟路人借个路费到晋江机场，再让儿子网上订个飞机票。对于群众举报，老刘表示理解。他说，居民有这种警觉性很好，毕竟他也是孩子的家长，理解痛恨人贩子的心情。
#管住春运抢票中的“技术黄牛”	鲍南又到一年春运时，归家游子们正在摩拳擦掌准备“抢”票。这一巨大商机，当然不会被错过。诸多第三方抢票软件趁机大搞推广，不仅提供“加速包”业务，还拓展出了“好友助力”等创新玩法。所谓“加速包”，顾名思义就是让你网上购票时速度更快。根据商家所言，不同价格对应不同的“加速度”，加速包越多越有可能买到心仪的车票。“好友助力”作用大同小异，不过是通过分享链接也就是让购票者变相帮助推广该软件，以获得加速包。表面上看，这是买卖双方你情我愿的生意。实际上，大家都落入商家精心编织的“圈套”。且不说，商家“优先出票”的宣传语显眼，“不保证抢到票”声明藏在旮旯处，还“贴心”地在“是否同意”上打了钩，有近乎欺诈之嫌。仅就发挥技术优势让正常买票的普通人“无路可走”，也值得质疑。从本质上看，加价抢票软件与“黄牛”并无二致。尽管一个是在购票大厅，一个是在网络平台，但干的都是加价倒卖车票的行为；尽管一个是人力，一个是技术，但切的都是公共资源蛋糕，也进一步加大了正常购票的难度。这些年，不知多少人对“黄牛”深恶痛绝，监管部门也把“打击黄牛”作为春运重点。讽刺的是，一般票贩子还知道遮遮掩掩，抢票软件则是唯恐知道的人不多，还鼓励用户“邀好友”“求转发”。细究起来，抢票软件危害更甚于黄牛。试想，“加速”服务号称“付费者优先”，但如果大家都付钱取得“加速权限”，岂非人人又都站在同一起跑线了？为了取得“更优”，难道还要“加价”？如此循环，互联网公司是两头得利、坐地生财，公平与秩序则大受伤损。2019年春运，预计将有4亿人次的旅客选择铁路出行。换句话说，售票环境是否公平，影响着数亿人的幸福感、获得感。对于那些钻售票网站空子的“技术黄牛”，监管部门不能坐视，必须严查严管。同时，有攻也要有守，12306官方售票网站还得加强自身建设。无论是完善购票验证机制，还是及时填补网站漏洞，从技术上筑起“护城河”，才能让抢票软件无缝可钻、无机可乘，让遵守规则者堂堂正正地买到票。当然，像“候补购票”这样的便民探索也可以多来一些，及时补上旅客购票的“痛点”。当官方网站自身就可以满足旅客所需，抢票软件自然就偃旗息鼓了。
#从老旧公厕到“青城驿站”	从老旧公厕到“青城驿站” ——内蒙古持续推进“厕所革命”公厕是现代城市不可缺少的公用基础设施，一座城市公厕数量的多少、功能设施完备与否，直接反映出这座城市的文明程度。走在内蒙古呼和浩特市的街头，人们时常能看到标有“青城驿站”字样的小木屋，“呼和浩特”在蒙古语中意为“青城”。2017年年初，呼和浩特市提出“厕所革命”，结合本地实际，经过调查、研究、选址，“青城驿站”应运而生。过去，呼和浩特的公共厕所多是旱厕，百万人口的市区内只有767个公厕，人们走几公里都见不着一个。建成后的“青城驿站”环境整洁，配有残疾人专用坐便器，木屋一楼设有便利超市、ATM机，二楼有母婴室、图书室，还能免费无线上网。在回民区一座公共厕所外，一个大屏幕把气味指数、菌群指数、气温、洁净度都显示得清清楚楚。管理人员刘四平介绍：“所有‘青城驿站’在硬件上融入除臭系统、水气混合冲洗洁具设施、智能化管理控制系统，保证厕所清洁无异味。”位于新城区星火巷内的一座老旧的公厕经过提质改造，成为一座舒适干净的公共卫生间，让周围的群众非常满意。改造后的卫生间外墙采用铝板材料，室内采用不燃板代替原有瓷砖墙体，并增设无障碍卫生间、休息室。如今呼和浩特开发了厕所地图，人们通过手机下载“掌上青城”App，就可及时找到距离自己最近的公共卫生间。记者点开这个App，界面不仅显示出附近公共卫生间的分布位置图，还可以进行导航。为保证新式厕所长期有效运行，呼和浩特还探索“以商养厕”，引入咖啡厅、茶吧、小超市等。在五里营“青城驿站”，仅一台ATM机的租赁费就可以满足驿站日常运营所需。呼和浩特市副市长周强介绍，2017年，呼和浩特市新建“青城驿站”和公共卫生间1134座，提标改造613座，沿街开放1321座，市区可供使用的公厕达到了3068座。2018年，呼和浩特市新建和改扩建1200座公共卫生间。到2018年年底，呼市可供使用的公共卫生间4200多座，比“厕所革命”前翻了3倍。内蒙古自治区地域辽阔，农村牧区地广人稀，嘎查村布局和嘎查村住户居住分散，客观上造成部分地区垃圾处理运输远、不适宜铺设污水管网集中处理等困难。另外，气候和水资源方面也让推进农村牧区“厕所革命”面临非常多的实际困难。对此，内蒙古自治区农牧业厅副厅长云挨厚告诉记者，自治区坚持先搞规划、后搞建设，条件好的农村牧区，适当提高“厕所革命”建设标准；条件差的农村牧区，瞄准农牧民需要，集中补齐垃圾处理和改水改厕等突出短板。贫困地区按照基本公共服务接近全国平均水平的要求，以干净整洁为基本目标，不偏离脱贫攻坚推进农村牧区“厕所革命”。如何将这项惠民工程落到实处，切实让广大农牧民受益？内蒙古自治区住建厅副巡视员王根小表示，自治区筹集资金8000万元在12个盟市开展改厕试点工作，各盟市根据自身实际确定试点地区、试点方式和试点内容。农村牧区人居环境整治三年行动方案中，根据村庄人居环境现状和农牧民实际需求，确定了不同的改厕目标任务：城市周边的、基础条件比较好的村庄到2020年要基本完成卫生户厕的新建和改造；有一定基础，基本具备条件的村庄到2020年卫生厕所普及率达到85%左右；其他地区如抵边、偏远、经济欠发达地区的村庄按照自身实际普及不同水平的卫生厕所。各地根据实际需求新建和改造不同水平的公共卫生厕所，如建设有粪便处理设施的无害化卫生公厕、水冲式卫生公厕或符合卫生公厕要求的旱厕。记者了解到，从2015年至2017年，在推进“厕所革命”的三年时间里，内蒙古完成全区新建、改建旅游厕所4066座，投资16.73亿元，厕所建设数量连续两年位居全国前列，超出了国家旅游局下达的1025座任务近三倍。在2017年世界厕所日暨中国厕所革命宣传日上，国家旅游局将自治区列为全国“厕所革命”典范，授予“厕所革命突出成果奖”奖杯。经过三年建设，基本实现了自治区主要道路交通沿线、旅游节点、交通驿站等地旅游厕所建设全覆盖，为游客提供了温馨、便捷、舒适、卫生的公共服务环境。(本报记者 高平 本报通讯员 田凤元)
#合利宝传递爱心 为“地贫”儿童点燃希望	近日，国内知名第三方支付企业合利宝的 “公益扶贫”平台正式上线，目前平台已发布了精准扶贫、教育助学、医疗救助、国际难民儿童救援等多个方向的公益项目，其中，帮助地中海贫血儿童脱贫的“地贫移植术后之疡”捐助项目，引起了社会的广泛关注。你知道吗?地中海贫血是我国长江以南各省发病率最高、影响最大的遗传病之一，尤其在广东、广西、四川三个省份最为常见。患有地中海贫血的患儿，每天都要吃“排铁”药、每五天就要打一次“排铁针”、每二十天就要输一次血。他们唯一的希望就是进行骨髓移植，即便了运气足够好找到了匹配的骨髓做手术，也可能会遇到严重的排异反应。他们的每一步都走得异常艰难，每一天都徘徊在生与死的边缘。除了坚持治疗与死神抵抗，每个地中海贫血患儿家庭都背负着巨大的经济压力和精神包袱，可以说，每一个患儿家庭背后，都有着一段不为人知的心酸故事。故事一：单亲妈妈街头摆摊为儿子治病在深圳一个窄小昏暗的屋子里，一个小男孩脸色发白，身体虚弱到连走路都没有气力，需要妈妈抱着。这个四岁的小子鸿是地中海贫血患儿，由于疾病导致自身缺乏造血功能，导致全身乏力，没有生气，让人心疼不已。祸不单行，就在小子鸿患病不久后，父亲因为淋巴癌撒手人寰。从此，小子鸿的妈妈肩负起这个沉重不堪的家庭，为了给儿子治病，她不得不带着小子鸿来到深圳投奔亲戚，白天在小超市做小工，晚上上街摆摊卖鸡爪。即便如此，她的收入也远远凑不齐20万的移植费用。抱着虚弱的小子鸿，她感到前所未有的恐惧，丈夫已经走了，她不想再失去儿子。故事二：我要活下来一辈子保护妈妈子兴的爸爸是一家公家车公司的保安，每月收入两千多，子兴妈妈每月固定的工作，每天带孩子之余兼职着一些零工。自从子兴患病以来，每月高达四千块的治疗费用让一家人难以承受。自从子兴生病以来，他妈妈在村子里被人视为“克星”，受尽了身边人的白眼。子兴的爸爸也经常在酗酒后对她拳打脚踢，这些子兴都看在眼里。病情的折磨、生活的贫困，让这个孩子比同龄人更懂事，他现在最期盼的，是自己的身体能尽快好起来，快快长大，一辈子留在妈妈身边保护她。为帮助这些千辛万苦与病魔挣扎的患儿和家庭，能够坚持到走进移植仓、能够战胜手术后的排异感染、最终实现“脱贫”，中华儿慈会飞龙儿童救助专项基金成了“地贫移植术后之疡”，为他们提供最低1万最高5万的紧急经费，帮助地贫患儿走出术后排异感染治疗，给患儿家庭带来坚持下去的信心。除了社会组织以外，如今越来越多的企业也参与到公益行动中来，他们发挥各自优势赋能公益发展。合利宝就是其中的赋能者之一，结合自身平台优势和社会各界力量，合利宝希望将“公益扶贫”打造成行业最具温度的网络公益信息平台之一，助力我国公益事业发展。“作为企业，我们的力量很小，但是我们希望透过公益这个正能量的放大器，去影响、感召更多的人，为需要帮助的人们带来爱和希望”。合利宝的公益负责人告诉记者。
#抢流量还是砸招牌？	抢流量还是砸招牌？画说新闻每到跨年夜，各大卫视的直播晚会都是舆论焦点。然而今年话题榜上最热的并非某个节目，而是“强制跳台”的奇葩行为——多地智能电视用户表示，在观看其他卫视的晚会时，突然弹出某省卫视的跨年广告，并被自动转台。平时上网，动辄跳出的弹窗广告已够招人讨厌，而“电视弹窗”则更加难缠。对于前者，通过鼠标谨慎点击尚可关闭；但若想终结后者，遥控器已然失灵，用户必须重新开机。难怪有网友调侃，“黑科技已入侵我的生活！”尽管目前该省卫视及合作方已对此做出了回应，但负面影响远未烟消云散，原本不错的晚会内容，也因对“吃相”的争议无辜被喷成筛子，连带受损的自然还有品牌形象。说到底，某些平台挖空心思频出怪招，就是为了收割流量。在“强制跳台”事件后，两大电视台分别宣称收视率“喜提第一”，撕得不亦乐乎。双方谁是谁非暂且不论，更值得追问的显然是：这些收视率背后的含金量究竟有多少？依常理论，收视率衡量着节目的受欢迎程度，理当与质量挂钩。然而眼下，流量和质量相背离的现象太过寻常，看剧为吐槽的尴尬比比皆是。就拿此次各家跨年晚会来说，支撑起收视率热搜率的似乎不是谁家节目更好，而是假唱、跑调、设备故障乃至“强制跳台”等槽点。既然收视率早就不等同于“口碑”，计算方法、统计口径的不同又往往使真实结果陷入“罗生门”中，那么再争来争去、甚至造假使计又有何意义？早就有人指出“收视率是万恶之源”，不能“唯收视率是举”也是个老生常谈的话题。在科技手段加持的大背景下，如果仍“执迷不悟”，那么极有可能出现“家家都是收视率冠军，但家家节目都差”的双输局面。与其盯着收视率那冷冰冰又不靠谱的数字，想方设法博眼球，还不如自觉提升节目质量，做出有温度、有诚意的内容来。等节目质量上去了，观众必定会用“遥控器”投票，何苦再使出不上台面的花招呢。项堃/撰文 李嘉/漫画
#为“孤岛村医”点赞，更须关注医疗资源下沉	为“孤岛村医”点赞，更须关注医疗资源下沉【光明时评】因村民分散住在孤岛上，安徽省金寨县村医余家军19年来驾船随时出诊，风雨无阻。他说，只要岛上还有一个人需要，就会坚守下去。媒体的报道，引发人们纷纷对“孤岛村医”点赞的同时，也激起了社会各界对乡村医生、农村看病难问题的又一次讨论。“身背药箱除疾病，越岭翻山雨里来。”“孤岛村医”余家军放弃走出农村的机会，以非医非农的尴尬身份，19年摆渡于一座座孤岛之间，给四散的村民看病，成为百姓眼中的“最美医生”，他的故事何尝不是无数乡村医生的一个缩影。一代代乡村医生付出的艰辛努力、秉持的济世情怀值得十里八乡，乃至全社会尊敬。不过，也要看到，乡村医生依然是我国公共医疗保障的主要短板。相对于农村巨大的医疗保障服务缺口，现有的乡村医生远远不够，而且乡村医生群体本身也面临着诊疗水平整体不高、队伍结构不合理和后继乏人等问题。系统性解决农村百姓看病难，不能单靠乡村医生的情怀，还得靠更有力的制度保障作支撑。“老有所养、病有所医”是百姓的期许，也是政府的责任。近年来，我国的医疗保障水平有了很大提升，但区域不平衡的问题也很突出，优质医疗资源大多集中在大城市，而广大农村地区，特别是偏远地区还非常匮乏。在公共医疗保障上，尤其需要坚持“以人民为中心”。人在哪里，公共医疗保障服务就应该有效覆盖到哪里，医疗资源就应该下沉到哪里。这就要求有关部门在制度建设上作出努力。比如对村医进行更系统的培训，提高其诊疗水平，把达到一定水平的乡村医生纳入公共卫生保障体系，给予他们应有的身份和待遇；再比如，选拔优秀医生到基层任职，实行县乡医院医生派驻到村制度，引导优秀医护人员到农村服务等，确保医疗服务有效、有力覆盖到每一个角落、每一个人。时代需要不计个人得失的“王继才精神”，对余家军这样的最美村医，我们必须点赞。我们要推崇并致敬“孤岛村医”余家军那种一心为百姓的情怀和精神，也要以更有力的制度托举这种情怀和精神，让它能够产生回响，持续不绝，造福百姓。解决农村看病难，需要情怀驱动，更要有制度支撑，只有这样，健康中国路上，乡间百姓才会有更多的获得感。(作者：李思辉，系媒体评论员)
#智能纯电动Coupe零跑S01上市 补贴后售价10.99万元起	中新网1月4日电 3日，零跑汽车首款十万元级智能纯电动Coupe——零跑S01正式上市。新车提供2种续航版本(NEDC续航里程超过300/380公里)、3种车漆颜色、3种内饰搭配，全系标配多项高级智能配备，搭载22个高精传感设备，支持Level2.5级智能驾驶。零跑S01官方零售价18.99-22.99万元，综合补贴后全国统一售价10.99-14.99万元。同时，购车用户可享受零跑汽车全套智享服务，包括“零”忧加电、“零“忧服务、“零“忧智慧等总计23项终身权益。此外，零跑汽车与中国银行、平安银行、招商银行合作推出多种购车金融方案，提供最低15%首付，最长5年分期，3种弹性尾款的购车金融政策。“让驾驶更轻松，让乘坐更舒适，让价格更亲民，是我创办零跑的初衷。零跑汽车要做的，便是将科技的进步真正普惠于民。”零跑汽车创始人、董事长朱江明在发布会现场表示，“零跑把智能电动汽车当作一个电子产品来打造，目标是打造一款智能化体验超越100万级豪车的10万元级智能电动车。”除拥有Coupe的夺目造型之外，零跑S01全车型标配星魂式LED大灯，全车包含200颗LED模块，中间配有辨识度突出的轨道光带，可通过灯光的变化提示充电状态；游艇式悬浮车顶设计让S01前脸部分看起来更具层次感，隐藏式门把手以及无框车门则凸显了运动感的设计风格；前风挡钨丝加热玻璃，玻璃夹层中布置的钨丝直径仅为0.018毫米，能在60秒内快速、高效去除雾气，保证视野的清晰。即使在零下18°的极度低温环境下，也能在3分钟内完成除霜；穹顶式天幕窗以大块玻璃贯穿整个车顶的设计方式，能够隔离80%热能及近乎100%的紫外线。S01独有的导风式前唇扰流结构，优化轮胎区域空气乱流，配合隐藏式门把手、箭鱼式腰线，大幅减少风噪风阻，把风阻系数降低到0.29Cd的水平，拥有更好空气动力特性的同时，增加了车辆续航能力。其百公里加速达到6.9s，0-50公里加速仅需2.9s，拥有运动、经济、舒适三种驾驶模式；采用18650电芯版本车型NEDC续航里程超过300公里，采用21700电芯车型NEDC续航里程超过380公里。零跑S01搭载由“指静脉识别解锁”与“人脸识别启动”技术组成的“Leap In生物钥匙系统”，完全不需要钥匙就能实现从进入车辆到启动的全程操作。通过人脸识别激活的“Leap ID智能适配系统”能够根据车主身份，智能适配所有用车习惯，包括常用的座椅位置、后视镜、音乐、资讯、空调、导航等。未来，零跑S01还可以通过OTA升级，推出更多符合用户需求的个性化功能。零跑S01全系车型标配“智能泊车系统”、“Leap On智能车机系统“、”人脸识别启动”、“限速标识识别”、“车道偏离预警”、“疲劳预警系统”等大量智能化配置；两种Pro版本在标准版的基础上增加了“真皮电动座椅“、”光谱变色氛围灯”等舒适配置，以及”指静脉识别解锁”、 “Leap ID智能适配系统”、“低速跟随”、“紧急制动”等多项高级智能驾驶功能，可支持OTA升级到L3级别。多项高科技加持下，零跑汽车副总裁赵刚自信地表示：“S01是一款真正属于年轻人的科技产品。将为智能电动汽车领域的广大科技玩家提供全新的选择，并致力成为当下年轻消费人群喜爱的高度智能化、高性价比、极致体验的智能电动汽车。“据悉，继S01后，T平台首款车型将会在2019年上市，S平台第二款车型将会在2020年上市，C平台将会推出一款纯电动跨界SUV，会在2021年与用户见面。另外，零跑汽车计划2019年在至少20个城市布局零跑体验中心。
#控烟令不断升级，严法期待落地	控烟令不断升级，严法期待落地在这个元旦假期，迎着新年的曙光，我国控烟立法又迈出重要一步。1月1日，最新修订的《杭州市公共场所控制吸烟条例》(以下简称《条例》)正式实施。此次最新“控烟令”扩大了适用范围、严格了控制吸烟场所范围、对一些公共场所的室外区域也提出了禁烟要求，电子烟被纳入禁烟范围，实行多部门监管模式、增强执法力量，等等。审视这部新《条例》，“严”是最大的特点。从禁烟区域来看，这部地方立法的实施范围将前所未有地“扩大”。尽管目前已有北京、上海、深圳等20个城市相继出台了关于控烟的地方性法规，但哪些“没有屋顶的地方”也应当禁烟，仍是立法的空白。杭州市新《条例》不仅明确规定，室内公共场所、室内工作场所、公共交通工具内禁止吸烟，还把主要为妇女、儿童提供服务的医疗卫生机构、儿童福利机构，为未成年人提供教学的场所，比赛演出场所的室外观众座席和比赛、健身、演出区域，文物保护单位等公共场所也纳入禁烟区域。这就意味着，不仅在办公室吸烟，就算是在演唱会等场合吸烟，也都属于违法。新《条例》对于电子烟的限制，也是“从严控制”的体现。作为香烟的替代品，电子烟如今越来越流行。问题是，电子烟虽然不含尼古丁，却含有对人体有害的焦油。目前，除了民航、地铁等明确作出限制外，大多数公共场所仍是模糊地带。新《条例》明确规定，吸烟是指吸入、呼出烟草的烟雾或有害电子烟气雾，因此，禁止吸烟场所不仅禁止点燃烟草制品和吸传统卷烟，也禁止吸电子烟。对于广大公众而言，受法规保护的力度无疑得到了加强。总的来看，杭州市最新推出的控烟令，在立法内容上的确“可圈可点”。但是，如何突破“执行难”瓶颈，恐怕还须下更大力气。从我国控烟历程看，纵然不乏法规层面的发力，但落实层面上，力道往往容易被复杂的具体情境所消解。根据新《条例》，杭州将推行多部门执法，由各行业主管部门负责，公安、卫生、教育、民政都各负其责，这样的“精准定责”，有利于严法得到落实；但“多头执法”也容易带来“力量分散”，如何防止执法不严、明紧暗松，也是执行中不能忽视的问题。从大的方向看，吸引和扩大民众的参与，是禁烟行动能否成功的关键。尽管新《条例》规定，如果不听劝阻，市民可以拨打“12345”投诉举报，登记受理投诉后将按照控烟监管职责分工，移交相应的控烟监管部门处置，但如何固定违法证据，也是一大现实“难题”。“随手拍”再微信上传投诉，或是公共场所监控拍摄，亦涉及规范使用范围、保护隐私权的问题，应谨慎赋权使用。杭州升级控烟令，还仅是推进全面禁烟的“上篇文章”。接下来，相关部门还需回应公众呼吁，跳出“执行难”窠臼，加大执法力度，让法规“落地生根”，及早实现公共场所无烟的控烟目标。(作者：欧阳晨雨，系法律工作者)
#总局冬运中心与北京市体育局签署备战北京冬奥会合作协议	体育总局冬运中心与北京市体育局签署备战北京冬奥会合作协议本报讯(记者 黄志阳)日前，国家体育总局冬季运动管理中心和北京市体育局备战2022年北京冬奥会合作协议签约仪式在首钢园国家冬季运动训练中心举行，双方将共建多支冰雪项目国家集训队。国家体育总局副局长高志丹、北京市副市长张建东出席仪式并讲话。按照协议相关约定，双方将围绕花样滑冰、短道速滑、速度滑冰、冰球、冰壶、单板滑雪大跳台和坡面障碍技巧、钢架雪车、雪橇、高山滑雪等9个项目，在队伍共建、人才培养、场地保障、科技助力、赛事组织等层面进行广泛的合作。张建东表示，本次合作是北京冰雪运动迎来的重要发展契机，将有力推动去年10月国家体育总局和北京市人民政府签署的《关于加快推进北京体育事业和产业发展战略合作框架协议》的落实。相信通过双方共建合作，一定能够加快北京竞技冰雪理念、技战术和体能训练、器材装备等方面的发展和创新；备战工作也将在这样的实践中落地生根、结出硕果，为实现“参赛也要出彩”、为北京冬奥会的成功举办作出积极贡献。
#改革开放四十载东方海阔春潮来	改革开放四十载东方海阔春潮来——评庆祝改革开放四十周年文艺晚会《我们的四十年》庆祝改革开放四十周年大型文艺晚会《我们的四十年》，以历史发展的纵贯线结构全篇，串联起时代人生、改革开放、团结奋进、探索实践、创新发展的重要时代节点和社会生活的生动画面，反映了中国共产党带领全国人民攻坚克难、开拓进取，谋复兴、求发展的时代主题，展现了中华儿女“敢教日月换新天”的雄伟画卷，奏响了东方潮涌、世界激荡的交响诗篇。晚会的中心词是“我们”。“我们”是一个宏大主体，是亿万中华儿女组成的民族利益共同体，是中国特色社会主义伟大事业的奋斗者和生力军，是对于改革开放的成果享有获得感、幸福感、自豪感的广大人民。“真理”讨论的思想嬗变、“振兴中华”的理想信念、“恢复高考”的命运改变、“包产到户”的敢想敢干、“特区建设”的崭新局面、“祖国统一”的民族宏愿、“希望田野”的广袤深远、“绿水青山”的美丽家园、“精准脱贫”的豪迈誓言、“改革强军”的热血肝胆、“一带一路”的发展理念、“人类命运共同体”的战略前瞻、“再创辉煌”的重任在肩……在舞台上以富有时代感和人民性的全景式、群像戏方式进行了典型呈现。晚会讴歌了实干兴邦、民族自强的奋斗精神，体现了时代的发展主潮和人民的美好需要。奋斗、奋进、奋发有为、苦干、实干、巧干、撸起袖子加油干，成为整场晚会富有表现力的时代强音；忙碌、奔跑、赶超、实现“两个一百年”奋斗目标，成为富有典型性、韵律感的舞台行动；而红旗、大地、青山、绿水、麦浪、新苗等饱和度极高的色调，与劳动者的身影相互映照，突出了新时代中国特色社会主义的建设者们吃苦头、拼劲头、有奔头、赶前头的豪情、壮志、信心、活力。正如歌中所唱：“实干才能出成就，谁也别吹牛！”“奋斗才会有幸福，劳动最风流！”晚会体现了思想性与艺术性、时代性与民族性、历史的客观性与史诗的抒情性的有机统一。幕起时，气势磅礴的主题音乐响起，舞台中心大屏幕上呈现出改革开放40年伟大历程的巨幅画面，在波澜壮阔的时间长河里，40年的时代发展浓缩凝练为恢宏大气、庄重和谐、色彩鲜明、生动自然的形象再现，舞台上的一幕幕音乐情景剧演出，展现了一系列有生活气息、生命质感、英雄气概、民族情怀的场面。晚会没有铺张华丽的舞台装置和大型豪华布景，有的是思辨的思想内涵和质朴的形象画面，有的是老、中、青几代文艺工作者的倾情奉献，有的是放歌生活的真挚情怀；没有贵族化、古典式的蓬蓬裙，有的是20世纪80年代的牛仔裤、90年代的劳动服、新世纪的“穿着舒服”。每当熟悉的乐曲响起，观众心底的记忆就被唤醒，他们感慨、唏嘘、兴奋、感动、振奋，情为之牵，心为之动，产生强烈的心理呼应和情感共鸣。比如集体舞蹈《奋斗者》，在音乐和灯光的配合下，密集的身体造型不断变化，它所组成的各种形象，足以放飞人们关于生命基因链、大桥、波涛、山岳、劳动大军、建设工地、现代科技等各种想象，起到了意在形中、以少胜多的效果。总之，《我们的四十年》是一台内涵丰富、形式新颖、节奏鲜明、气氛喜庆、风格隽永的文艺盛会。40年的沧桑巨变，一道道历史的年轮，镌刻了中国共产党带领全国人民不忘初心、不懈奋斗的理想、信念、足迹、业绩，表达着中华民族自强不息、砥砺奋进、继往开来的雄心壮志和发展趋势。(作者：宋宝珍)
#陕西石峁遗址发现30余件精美石雕	陕西石峁遗址发现30余件精美石雕本报西安1月3日电(记者张哲浩、杨永林)陕西省考古研究院日前公布了石峁遗址2018年考古工作重大发现，在该遗址核心区域皇城台的“大台基”南护墙区域，发现了30余件精美石雕。据了解，这些石雕作品绝大多数为雕刻于石块一侧的单面雕刻，以减地浮雕为主，雕刻内容可分为符号、人面、神面、动物、神兽等，有一些画面长度近3米，以正脸的神面为中心，两侧对称雕出动物和侧脸人面，体现出成熟的艺术构思和精湛的雕刻技艺。“这次发现会冲击我们关于中国早期文明的认识，这又是一次石破天惊式的发现，所有的人都很吃惊。”陕西省考古研究院院长孙周勇动情地说。据介绍，本年度考古发现的这30余件石雕作品，集中出土于“大台基”南护墙墙体的倒塌石块内，有一些还镶嵌在南护墙墙面上。从层位关系来看，“大台基”南护墙年代不晚于公元前2000年左右；从使用背景观察，这些石雕可能来自其他更早的高等级建筑，系“旧物新用”，在修砌“大台基”时嵌入南护墙。目前看来，这些石雕与4000多年前石峁先民砌筑石墙时放置玉器、起修建筑时以人头奠基的精神内涵相同，代表了石峁先民对皇城台“大台基”的精神寄托，赋予皇城台“大台基”精神力量。孙周勇表示，石峁遗址本来等级就很高，它是古国或王国的一个都邑性的城址。而2018年新发现的这些石雕是在城址最核心区域的大型宫殿类建筑的一部分上发现的装饰。以前发现的是单体石雕人头像，这次发现的是墙体上的装饰，成组地出现在宫殿建筑的外墙属首次发现。这些新发现的石雕图案布局和构图都非常讲究，有中国传统的对称性，布局很严谨，题材也很丰富。有动物，有神面，有人像、人脸，有动物的纹饰，还有一些相当于图案性质的石刻。从雕刻技法来说，也很成熟。“这是一个大型的建筑遗址，我们叫它‘王的居所’，而这些石雕则是王的城的最核心宫殿的装饰品。我们可以据此想象，当年的建筑是何等豪华和壮观。由于这些建筑大部分已经损毁，现在看到的只是冰山一角。”孙周勇说。据孙周勇介绍，从这次发现的石雕概括来说，有几个意义：整个石峁城址建设可以说是固若金汤，建筑技术非常考究，再次说明它是一个高度发达的文明；这些图案也对中国后来商周时期流行于青铜器上的纹饰风格形成了深远的影响。此外，也有考古工作人员认为，这些石雕或许与东北地区早在兴隆洼文化时期、红山文化时期出现的石雕人像，共同构架起中国北方地区的石雕“传统”，在中国史前文明中形成独具特色的文化因素，影响到“后石家河”玉器、二里头绿松石“龙”，甚至商周青铜礼器的艺术构思和纹饰风格。同时，这些石雕与中国西北甚至中亚地区“草原石像”之间存在的某种“关联”，或为4000多年前欧亚草原文明东西交融互动的重要体现。链接石峁遗址位于陕西省神木市高家堡镇，地处黄土高原北部的黄河西岸，毛乌素沙漠南缘，坐落在黄河一级支流秃尾河北岸的梁峁上。碳十四系列测年及考古学系列证据表明，石峁城址初建时代不晚于公元前2300年，废弃于公元前1800年前后，面积达400万平方米以上，是中国已知规模最大的龙山时代晚期至二里头早期阶段城址，被誉为“石破天惊”的最为重要的考古发现之一。它的发现引起了学术界关于中国文明起源与形成过程多元性的再反思，对探索中华文明起源及早期国家形成具有重要启示意义。石峁遗址分内外城，拱卫核心区域——皇城台。2012年迄今，陕西省考古工作者先后发掘了外城东门址、内城韩家圪旦高等级墓葬区、城外樊庄子“哨所”等地点。外城东门址体量巨大、结构复杂、筑造技术先进，由内、外两重瓮城、门道、包石夯土墩台、门塾、马面等设施组成，周边地层及遗迹中出土了玉铲、玉钺、玉璜、牙璋、陶器、壁画和石雕头像等重要遗物，尤以“头骨祭坑”及“藏玉于石”现象尤为引人注目。特别值得一提的是，外城东门址所见的内、外瓮城及马面等遗迹系国内确认的最早同类城防设施。皇城台考古工作启动于2016年，迄今持续工作3年，主要集中在东护墙北段上部、皇城台门址和顶部大台基区域，收获重大。皇城台为一处四围包砌石砌护墙的高阜台地，位于内城中部偏西，整体呈顶小底大的“平顶金字塔”状，是石峁城址内城和外城重重拱卫之核心区域，三面临崖，仅东南部以“皇城大道”与内城相接。2018年，考古人员的工作重点是对皇城台台顶格局和轮廓的认识。截至目前，考古人员了解到皇城台台顶的一些大型建筑坐落在一处“石包土”的大型台基上，大致呈南北向长方形，暂称“大台基”。目前已知大台基东西宽约80米、残高约4米，南北长度可能在120米以上。
#漳州：失踪半月小女生找到了！原是和网友去散心	网1月3日讯 (海峡导报记者 王龙祥)经过多日的努力，失踪半月的13岁女生吕禄鑫，终于被找到了。1月1日凌晨，她已平安回到角美家中。18年12月15日中午，放学后吕禄鑫竟然没有回家，而是选择了离家出走后失联(导报2018年12月28日报道)。失联后，导报大角美微信公众号及“漳州爱心接力团蓝手环公益”加入了寻人的队伍，帮忙寻找吕禄鑫的下落。19年1月1日，吕禄鑫的爸爸吕先生通过自己的微信号，在朋友圈里发布了一条信息，称女儿已经找到……微信中，吕先生对所有人的帮助，表示感谢。上午，导报记者联系了吕先生。据吕先生介绍，他于2018年12月29日得到女儿在重庆的消息，“1月1日上午9时许，在重庆秀山警方的帮助下，找到了女儿，我和孩子的舅舅当天就赶往重庆，去接孩子”。凌晨1时许，吕先生和孩子的舅舅一起，把吕禄鑫平安带回家。吕先生说，他从女儿的口中得知，女儿是2018年12月26日晚，与网友(18岁，重庆秀山县人，具体姓名不知)在厦门火车站搭乘火车到贵阳，然后再转多趟火车，到达重庆秀山县峨溶镇。我了解，那个网友是网络聊天时认识的，在龙池打工。女儿说，她当时心情不好，所以就见网友，并跟网友一起出去散散心。”吕先生说，现在女儿的情绪比较平静，家人正在慢慢开导孩子。
#一个塞尔维亚家庭的三代中国情	一个塞尔维亚家庭的三代中国情“塔姐，没想到能通过微信采访您。”记者向手机那头的塔尼亚打招呼。“哈哈，现在离开微信就没法生活。”塔尼亚感叹。塔尼亚现任山东高速集团塞尔维亚分公司的行政经理，因日程繁忙，微信视频促成了我们最近的这次“见面”。1.“我妈是坐在中国产自行车上嫁给我爸的”塔尼亚一家的中国情缘要从她父母说起。在她父母年轻的时候，上海产的一种布鞋在塞尔维亚很流行，如果谁有一双，是非常了不起的。当时，她父亲就攒钱买了一双，成功吸引了她母亲的注意，开始了他们的恋爱。最后，她父亲还是骑着中国产的自行车把她母亲娶回了家。就这样，在充满中国元素的家庭氛围熏陶下，塔尼亚在还没上小学时，就知道世界上有个国家叫中国，中国的首都是北京。“上大学选择学汉语就是一件自然而然的事。”塔尼亚说。1993年，在贝尔格莱德语言学院读大四的塔尼亚获得了到中国留学的机会。她没有选择留学生“扎堆”的北京或上海，而是选择了四川。在四川大学留学的一年里，她学习了涵盖汉语、文学、哲学、历史等在内的中国学专业。对于语言的学习，塔尼亚有自己的见解和目标。她认为，单单学习语言是不够的，更要了解一个国家的历史和文化，这样才能真正了解语言背后的“语言”。而且，“我们学习语言的就应该努力成为两国友好交往的桥梁”，这也是塔尼亚一直在践行的一份使命。在担任中国国际广播电台塞尔维亚语广播部主持人和记者期间，她把中国人的风俗习惯分享给塞尔维亚听众，同时在《老外看点》栏目中给中国听众讲述塞尔维亚历史文化。慢慢地，塔尼亚发现中塞两国虽然相隔遥远，但有很多相同点。比如，和许多地方不同，塞尔维亚女性也有“坐月子”的传统，这一点和中国女性是一样的。后来，她结合自己在中国的所见所闻所感，在塞尔维亚出版了《用外国人的眼睛中国人的心看中国》一书，从生活小事说起，让更多的塞尔维亚朋友走进了“遥远却熟悉”的中国。2.“屠呦呦是我女儿的偶像”1994年从四川大学毕业后，塔尼亚开始从事中塞语的翻译工作。在这期间，她经常往返于中塞之间，目睹了中国巨大的发展变化。2004年春节后，她决定带着6岁的女儿苏俐娜一起到中国生活。“我女儿的胎教就是塞语和中文。”塔尼亚笑道，“等她长大后，问题不是会不会说中文，而是汉语水平有多高。”她们先到了深圳。塔尼亚把女儿安排在幼儿园大班。因为语言不通，刚到中国的苏俐娜还不太适应。“去幼儿园的路上孩子哭，送完孩子的路上我哭。”塔尼亚现在回忆起来，依然感慨。当时，塔尼亚还在想女儿是不是还需要再读一年大班。可没过几个月，幼儿园老师就告诉塔尼亚说，“苏俐娜可以直接上小学，没有任何问题”。接着，苏俐娜陆续在北京读完了小学和初中。塔尼亚说：“我的教育方式比较传统，对女儿比较严格，一直委托苏俐娜的老师们怎么对待其他中国同学，就怎么对待苏俐娜，不能因为她是外国人就特殊化。”在与女儿相处中，她要求苏俐娜“自己的事情自己做，不该做的事情不能做”，同时也是女儿的知心朋友，给女儿独立自由的空间。“苏俐娜很小就会给自己当家。”塔尼亚说起来就很自豪。说起“给自己当家”，苏俐娜在小学五年级时就立志学习中医，要做一名医生。2015年，中国科学家屠呦呦获得了诺贝尔奖，这让苏俐娜备受鼓舞。就在那一年，苏俐娜凭借过硬实力和出色表现，在第八届“汉语桥”世界中学生中文比赛中获得了一等奖，她当时就说，自己最大的愿望是将中医和塞尔维亚传统医学结合起来，像屠呦呦一样，为社会作贡献。就在苏俐娜完全适应了在中国的生活时，塔尼亚再次做出了一个重要决定——让女儿回塞尔维亚读高中。苏俐娜长期在中国生活学习，虽然也懂塞语，但是对塞尔维亚的情况还不够熟悉。塔尼亚说：“每个人都必须知道自己的根在哪里，这样才能经得住风雨。”塔尼亚让女儿重新回到塞尔维亚学习生活就是要让她增进对自己国家的了解。塔尼亚说：“苏俐娜在中国长大，已经形成了中国人的思维方式，连笑点都是中国人的笑点。当塞尔维亚同学们讲笑话时，虽然每一个单词她都能听懂，但完全不知道笑点在哪里。”尽管面临各方面新的困难和挑战，但苏俐娜理解妈妈的良苦用心，顺利完成了高中学业。这三年时光也让苏俐娜的羽翼更加丰满，更让她明确了未来努力的方向。2017年，苏俐娜被天津中医药大学中医学专业录取，塔尼亚说：“我全力支持女儿的决定，而且中国是最安全的国家，我很放心。”3.“中国是我的第二故乡”随着女儿走进大学校园，塔尼亚也时常回想自己在四川大学、在深圳、在北京，在中国生活的点点滴滴。“那时候还没有高铁，从北京到成都坐火车要20多个小时。”塔尼亚回忆道，“但我当时一点也不觉得辛苦和疲惫。当时火车上基本没有外国人，大家一听说有外国人，而且会说汉语，都跑来和我聊天，旁边的车厢的人们也会过来。他们说‘南斯拉夫是我们的好朋友’，我特别开心。”塔尼亚说：“来到中国之后发现，中国比想象当中的要好。当时川大总共有七八十位留学生，校园很大，生活条件很好，老师和同学们也都非常好。”她还记得学校旁边有个小菜市场，那里的叔叔阿姨们经常和她聊天。真诚、热情、善良——这是塔尼亚对中国人最初也是最深的印象。在校期间，她还见证了学校附近第一家迪厅、第一家欧式面包店、第一家咖啡厅的开业。“当时我们都觉得很新鲜，跑去体验、品尝”。不幸的是，塔尼亚在中国留学的一年，正值南斯拉夫内战。远在中国的塔尼亚为祖国心痛，而且深深担忧家乡亲人们的安危。塔尼亚感动地说：“要特别感谢那个时候中国朋友们对我的关心和包容。”塔尼亚和女儿刚到深圳时，正好赶上端午节，街坊邻居们看到塔尼亚不会包粽子，就纷纷给她送。“我和女儿根本吃不完。”塔尼亚笑道，“后来到北京也一样，街坊邻里都走得很近，谁家有什么事儿都会互相帮忙。”有一天，塔尼亚去幼儿园接女儿放学，走到门口，她看到一个其他班的小男孩冲着苏俐娜大喊：“老外！老外！”这时，另一个同班的小男孩挺身而出，大声说：“她不是老外，她是我们深圳人！”这一幕，让塔尼亚难以忘怀。“从一个小朋友的举动就可以看出来，中国人没把我们当外人。”“当然，我也从来没把自己当外人，我一直把中国当作我的第二故乡。”塔尼亚微笑着说。在中国的十几年里，除了在成都、深圳、北京长期居住，塔尼亚还去过上海、广州、哈尔滨、喀什等地方。她说：“不管到哪里，都觉得中国很好，中国朋友都非常热情好客，这一点和塞尔维亚人一模一样，而且20多年来没有丝毫改变。”4.“中国越来越好，希望塞中关系越来越好”2015年，回到塞尔维亚的塔尼亚开始在山东高速集团塞尔维亚分公司工作。山东高速的老同事告诉塔尼亚，20世纪90年代初，来自南斯拉夫的专家们曾帮助中国修建济青高速公路，他们为这条“山东第一路”提供了宝贵的技术和管理经验。20多年后的今天，活跃在塞尔维亚基础设施建设现场的，正好有来自中国山东的企业和工程技术人员。这种“你来我往”，既像是历史的巧合，又正是中塞几十年来友谊接力的体现。塔尼亚说：“这种朋友间的相互帮助，让人感觉很温暖，朋友之间就应该这样。”改革开放之初，中国曾派访问团去南斯拉夫“取经”，学习南斯拉夫的成功发展经验。今天，塞尔维亚是中东欧地区第一个与中国建立全面战略伙伴关系的国家，是欧洲第一个真正意义上对中国公民免签的国家，也是参与“一带一路”倡议和中国—中东欧“16+1”合作最积极的国家之一。“现在，越来越多的中国企业到塞尔维亚投资兴业，助力塞尔维亚经济发展。”塔尼亚说，“中国企业来了之后，大量使用当地劳动力，让普通塞尔维亚民众的生活得到了很大改善。‘一带一路’倡议切切实实给中东欧国家特别是塞尔维亚带来了很多好处。在需要帮助的时候，有一个朋友支持你，愿意拉你一把，这是需要珍惜的。”谈到对未来有什么期待时，塔尼亚说：“我会努力做塞中友谊的桥梁，希望女儿能早日学成归来，希望女儿未来的孩子也会喜欢中国。”(本报北京1月3日电 本报记者 杨艺明)
#国内航班燃油费重回零元时代	国内航班燃油费重回零元时代本报讯(记者 曹政 实习生 刘思敏)深圳航空、祥鹏航空、海南航空、大新华航空等多家大型航空公司近日纷纷“官宣”，针对国内航班附加燃油费进行调整，自1月5日出票起，暂停收取国内航线旅客运输燃油附加费，最低可至0元。这表明，国内航线燃油附加费再次进入0元时代。按照上述几家航空公司发布的消息，将暂停收取燃油附加费。以北京到成都的航班为例，在1月5日之后购买机票，一个成年人乘机一次可以节省30元。据了解，2009年，国家发改委同民航局建立了民航国内航线旅客运输燃油附加与航空煤油价格的联动机制，由航空运输企业依据航空煤油价格的变动情况，在规定范围内自主确定具体收取费用。 2018年12月5日，国内航线燃油附加费标准为每位旅客10元或30元(800公里以下航线/800公里以上航线)。公开信息表明，航空公司在今年暂停收取国内航线燃油附加费，与今年1月国内航空煤油出厂价下降有关。截至发稿前，国航、南航、东航三大航尚未公布下调燃油附加费用的信息。
#马英九被诉泄密案经上诉撤销有罪判决 发回更审	中新网1月4日电 据台湾《中国时报》报道，前台湾地区领导人马英九被诉泄密案，一审判他无罪，但高等法院改判刑4个月，案件经上诉，台湾“最高法院”认为，原判决有4项重大缺失，3日撤销判决、发回更审。本案属于二审定谳案件，但因一审无罪、二审改判有罪，依修正的“刑事诉讼法”例外可有“1次”上诉“最高法院”，此次发回高等法院更审后，不管马英九被判有罪或无罪，都不能再上诉。马英九被诉在2013年8月31日，将时任“检察总长”黄世铭向他报告，关于立法机构负责人王金平“司法关说案”的侦查报告，泄漏给行政部门负责人江宜桦、马英九办公室副秘书长罗智强。同年9月4日马英九再教唆黄将报告交付江宜桦，涉犯“刑法”泄密罪、“通讯保障及监察法”等罪。“最高法院”认为，高等法院未论述说明“司法关说案”是否严重伤害司法公信力，是否与增进公共利益无关，却作出对马英九不利的认定，有判决理由不备的违法，因此撤销有罪判决发回更审。对此，马英九强调，“对自己的清白有信心，对法院的公正有期待”。
#代购商家转型势在必行	代购商家转型势在必行电子商务法开始施行网络代购将受规制□　本报记者 蔡岩红“史上最严‘代购法’出台”“代购‘冬天’来临”……随着《中华人民共和国电子商务法》的出台，代购圈一直躁动不安。更有人预言“压死传统代购模式的最后一根稻草不是海关政策，而是今年1月1日开始实施的电子商务法”。那么，电子商务法的实施，对海外代购会有怎样的影响？代购时代真的要终结了吗？代购商家如何转型？近日，《法制日报》记者采访了有近20年海关工作经验，且在电子商务法尤其是跨境电子商务方面颇有研究的金杜律师事务所合伙人冯晓鹏律师。厘清代购形式“目前市场上非常关注电子商务法实施后代购的合规与转型问题，其实不同类型的代购面临的问题也不一样，在讨论代购问题时，一定要先厘清代购的形式，再对症下药。”冯晓鹏说。代购在商业化和职业化后，也演化出了不同的形式。冯晓鹏形容说，如果把顾客比作“罗马”，那如何把商品送到顾客手中确实有“条条大路”，有些路是“康庄大道”，有些路已“误入歧途”。从采购方式上看，现货采购是代购的最初风貌，多数是亲朋好友或熟客先有消费需求，然后委托在境外的代购者挑选购买。这种代购数量不多、数额不大，一般都符合海关法要求的“合理、自用数量”。但临时采购不仅采购时间长，消费体验差，而且单笔采购成本较高，有时还会面临爆款缺货等问题。解决这些问题最有效的方式就是提前囤货。囤货又分境内备货和境外备货。前者先将货运回国内，接单后从国内发货；后者在海外仓备货，接单后通过行邮方式直接寄予消费者。现实中，境内备货多为“灰关入境”，其实质是一种逃避国家监管与税收的违法行为，涉嫌走私。从物流方式来看，代购包括个人携带入境、邮递入境和灰关批量入境。个人携带是代购最常见的入关方式，其风险在于大部分代购为了节省物流费用，都会携带超过个人合理自用范围的商品，一旦被海关查到，轻则补税、退运，重则扣留、行政处罚，甚至可能构成走私犯罪。邮件/快递入境是境外备货的常见物流方式。“灰关”物流渠道则主要体现为“水客”人肉带回。“毫无疑问，这种物流渠道导致大量商品逃避关税征缴，故利益最大，但明显涉嫌走私。”冯晓鹏告诉记者。加强税收监管冯晓鹏认为，代购本身是一种中性行为，但不少代购者为了追逐商业利益，对海关抽检抱有侥幸心理，超量携带应税物品或雇佣“水客”闯关，从而让代购与“灰关”“逃税”“走私”产生了交集。海关总署口岸监管司司长王炜在“跨境电商零售进口过渡期后有关政策吹风会”指出，海关并没有针对代购制定单独的监管政策。在旅检渠道，海关总署2010年第54号公告就有规定，明确进境居民旅客携带在境外获取的个人自用进境物品，总值在5000元人民币以内(含5000元)的，海关予以免税放行，如果在口岸进境免税店购物，则购物额度连同境外免税购物总额不超过8000元的都可以免税放行。对于超出部分，经海关审核确属自用的，海关仅对超出部分的个人自用进境物品征税，对不可分割的单件物品，全额征税。对于邮递渠道，海关总署2010年43号公告规定，个人寄自或寄往港、澳、台地区的物品，每次限值为800元人民币；寄自或寄往其他国家和地区的物品，每次限值为1000元人民币。个人邮寄进出境物品超出规定限值的，应办理退运手续或者按照货物规定办理通关手续。但邮包内仅有一件物品且不可分割的，虽超出规定限值，经海关审核确属个人自用的，可以按照个人物品规定办理通关手续。个人邮寄进境物品，海关依法征收进口税，但应征进口税税额在人民币50元(含50元)以下的，海关予以免征。“实际上，大多数携带商品入境的代购并不是因为不知法而违法，恰恰是精心计算过纳税成本后发现，如果如实报关足额缴税，代购可能会从商业行为变成无利可图的‘慈善行为’,因此才会铤而走险。”冯晓鹏说，代购的合规要求不仅来自于海关法，目前市场上看衰代购的主要原因还是2019年1月1日起实施的电子商务法。电子商务法规定，电子商务经营者是指通过互联网等信息网络从事销售商品或者提供服务的经营活动的自然人、法人和非法人组织，包括电子商务平台经营者、平台内经营者以及通过自建网站、其他网络服务销售商品或者提供服务的电子商务经营者。“因此，无论是依托于电商平台，还是依托于社交平台的代购，只要是通过网络促成交易的经营行为，都将受到电商法的规制。除了零星为亲友代购，职业代购人自然也属于‘电子商务经营者’。”冯晓鹏强调说。冯晓鹏认为，电子商务法对代购的重要影响主要集中于有关市场主体登记和纳税的规定。登记的实质均是为配合对电子商务经营者的监管和征税。一旦个人经营行为在登记后转变为公司或商业主体经营行为，缴纳增值税和所得税将在所难免。代购未来之路“如果说海关对行邮物品监管收紧仍不足以打消一部分人的侥幸心理，电子商务法对代购的登记和征税要求将会对商业性代购产生根本影响。”冯晓鹏判断说。对于非商业性代购而言，因其本身就属于个人合理自用范围，故几乎没有影响；对于境外备货的代购，需要衡量征税后境内外价差与邮递物流成本来判断是否仍有利可图；对于携带商品入境的代购，即便没有电子商务法，其利润也很难在海关5000元(或8000元)的限额内满足，动辄两个行李箱的奢侈品，依法纳税，无利可言；侥幸闯关，涉嫌逃税；长久而言，转型是必然的。转向何方？冯晓鹏认为，无非两条路，一是一般贸易，二是跨境电商。对于绝大多数个人代购而言，从资金、货源、经营等角度考量，转向作为“近亲”的跨境电商更为容易。“‘代购的商品难以保障质量安全’‘代购和跨境电商零售进口比起来，跨境电商零售进口优势就比代购要大得多’。”在跨境电商有关政策例行吹风会上，海关总署口岸监管司司长王炜如是表述，这其中的政策导向，不言而喻。冯晓鹏认为，从根源上讲，代购同跨境电商一样，既不属于非贸易进出境，也不属于传统意义上的国际贸易，而是处于二者的交叉地带。两者区别在于，2016年国家明确了“跨境电商税”，跨境电商找到了属于自己的“靠山”，且国家的支持政策不断升级。2018年11月28日，商务部、发展改革委、海关总署、税务总局等6部门联合印发《关于完善跨境电子商务零售进口监管有关工作的通知》(以下简称《通知》)，明确对跨境电商零售进口商品按个人自用进境物品监管，不执行首次进口许可批件、注册或备案要求。对于单笔限值5000元，年度限值26000元内的零售进口商品征收“跨境电商税”，即关税税率为0、增值税和消费税税率按货物法定应纳税款的70%征收。经过多年实践，国家对跨境电商的促进与监管已形成了一系列完整的制度，尤其跨境电子商务新政接续出台：如，6部门的《通知》；财政部、海关总署、国税总局发布的《关于完善跨境电子商务零售进口税收政策的通知》；以及海关总署发布的《关于跨境电子商务零售进出口商品有关监管事宜的公告(2018)》等，对电商企业、电商平台、物流企业、支付企业都有明确的规定，既能保证商家有利可图，也能保证消费者买得放心、买得实惠。据悉，淘宝、京东等大型电商平台已开始为平台代购商家转型跨境电商提供仓储物流、商品备案、代缴税收等服务。而一些代购商家也开始积极转型布局，设计代购的正规化模式，并乐观预判，电子商务法的实施，使一些未转型代购必然离场，而给转向跨境电商的合规代购留下的则是一大片市场空间。
#是否弹劾特朗普？美众院新议长：等通俄门调查结果	中新网1月4日电 综合报道，当地时间3日，美国第116届国会宣誓就职，民主党成为众议员多数党。新一任众院议长佩洛西在提到美国总统特朗普时表示，接下来两年将在更多方面与其抗衡，同时她将等待“通俄门”调查的报告，视其结果，不排除进行弹劾的可能。3日，在接受《今日美国》的采访时，佩洛西指出，未来两年对特朗普来说将会不同。她将在更多方面与其抗衡，包括调查边境儿童死亡、要求特朗普交出报税记录、保护穆勒的“通俄门”调查等等。而与此同时，两党就建墙预算问题上的僵持，也在3日被拖入了新的国会会期。同日，在另一档NBC《今日秀》节目中，被问到“是否会排除弹劾总统的选项”时，佩洛西表示，这要等到“通俄门”特别检察官穆勒的报告出炉才能决定：“我们不能出于政治原因开启弹劾程序，也不能因此放弃弹劾。”尽管民主党内一些议员想要特朗普“下台”，但佩洛西表示，至少目前，这些努力还构不成弹劾。据报道，佩洛西这番说辞与此前相比有了微妙的变化，几个月前她曾说弹劾是“不可能讨论的事情”。美国司法部法律顾问办公室2000年公布的指导原则中指出，对现任总统提出起诉会破坏行政部门履行宪法赋予的职能的能力，涉及违宪。在“通俄门”调查过程中，美国司法部也一直如此表态，但在3日的采访中，被问到“穆勒是否也应遵循司法部不起诉现任总统的原则时”，佩洛西说，该原则并不是法律，一旦一个人不再是美国总统，就可以对其提出起诉。2018年12月，“通俄门”调查逐渐进入尾声，特朗普前私人律师科亨因在大选前向两名女性支付封口费等罪名被判三年刑期，调查结果显示，或涉及到特朗普本人及其团队。目前穆勒还未做出最终报告。
#丁聪的老爸：丁悚	丁聪的老爸：丁悚说起丁聪，一般老百姓都知晓，他是漫画界的翘楚；可说起丁悚，一般人就有点茫然，再说那个名字“悚”，又有点生僻，肚里没点墨水，还容易把它读成“束”音。这两个人其实是父子关系，人称丁悚为老丁，丁聪则自谓小丁了。小丁走红，蜚声画界，老丁则被现代人逐渐淡忘。“问渠哪得清如许，为有源头活水来”，丁聪出众的漫画技巧，得益于其父亲的引领。早在民国时期，丁悚的漫画就已大名鼎鼎。随意翻翻那个时代的报纸画刊，很多的封面、插图都出自这位老前辈之手笔。丁悚，1891年出生于浙江嘉善。自幼父母早逝，生活困苦。12岁时来到上海老北门昌泰当铺学徒。因酷爱绘画，业余上美术专科学校进修，师承周湘，初攻西画，擅素描，又研习国画。后入上海美术学校教写生画，继而受聘于上海英美烟草公司广告部，从事香烟招贴画的设计绘制。同时为上海《申报》《新闻报》《神州日报》等重要报刊作插图，还兼任《上海画报》《健康家庭》等刊物的编务工作。1912年，丁悚在《申报》上发表一幅漫画，揭露权势人物只顾自己享受，不顾人民和国家利益的丑恶行径，开第一个在《申报》上发表漫画的先河。同年7月，他又以《某都督之口腹、之手、之脸》三幅系列漫画，把沪军都督描绘成“杨梅都督”。“五四”时期，丁悚的漫画最为活跃，他创作了许多讽刺时局的作品，如《豺狼当道》《锁上加封》《中国最近之悲观》等。后来，几位主要漫画作者相继去世或转业，丁悚则集中精力于教学。但他对漫画的热情，仍未消除。到20年代后期，一股新生漫画力量逐渐形成，作为长者的丁悚，热情扶植，家中成为一批年轻作者聚集的地方。在他和张光宇的主持下，成立了上海漫画会，漫画会的牌子就挂在丁悚家门口，丁悚自然成了漫画会的会长。常在丁悚、张光宇家交流画艺，并创办会刊《上海漫画》，丁悚是主要创作人员之一。其漫画作品从技法上主要采用中国传统的线描画法，在内容上多以讽刺、幽默的方式反映当时的社会现状和百姓生活片断。北伐战争后，丁悚为《新闻报》所绘的一幅漫画，讽刺政局比较露骨，与编辑严独鹤一起被南京有关方面传讯，幸多方疏通，始得脱身。后来丁悚离开烟草公司，在同济大学等校教授美术课。丁悚30年代创作的漫画，以《六月里的上海人民》《双十节》及《虫伤鼠咬》等最为著名。丁悚的早期漫画多散落在民国时期的各大报刊上，直到2004年11月，民国漫画系列之——《丁悚漫画集》出版时，读者才一睹丁悚漫画的“芳容”，全书收496幅漫画，从1912年至1937年，时间跨度26年，均选自当年《申报》《新闻报》《晶报》《礼拜六》《上海漫画》等颇具影响的报刊，是迄今为止丁悚的第一本漫画集丁悚一生还创作了大量的人物画。1918年出版的《丁悚百美图外集》是他最具影响的人物画集。作品一反古人创作百美图仅画仕女佳人的局限，用其独特的视角关注着现实生活的各个层面。那精致的白描，真实再现了当时上海各阶层女性的生活风尚。丁悚笔下的时装美女不再是古气的环肥燕瘦；不再是20多年前吴友如《海上百美图》中女子的装束。在丁悚的百美图中，或大家闺秀、小家碧玉，或时髦女郎、窈窕村姑。她们短衣中裤，梳辫挽髻，时尚可人，居室的陈设也充溢着流行的空气。另外，在当时西风东渐的时代环境中，新思想影响着年青一代的生活，也同样作用于丁悚。画中女子骑马、溜冰、踏青、写生、素描、拉提琴、跳交际舞、开车兜风、打电话谈情，无不摩登，反映了当年新女性与画家审美意识的超前。女子们个个楚楚动人，精神盎然，一派新生活的风貌。丁悚的百美图恰恰画了100幅，每幅画均有题句，丝丝入扣，意境优美，进一步诠释了当时风尚的变迁与潮流。题句者不乏陈蝶仙、陈小翠、陈小蝶、天台山农等知名的鸳鸯蝴蝶派作家。如题女子读书图：“夏凉庭院花栏杆，石案摊书仔细看。绿满芭蕉沁脾静，晚来新露湿衣单。”如题女子新学：“放学归来日已晡，入门一唤倩人扶。锦屏宝椅安排就，更有西方出浴图。”新中国成立后，丁悚仍活跃于上海漫画界。1956年入上海市文史馆。著名文史专家、“补白大王”郑逸梅曾在一篇文章中回忆丁悚“他为人低调，每来公园小聚，总是坐在边角，带耳朵听听。”1969年，“中国漫画界先驱”丁悚停止了他一生热爱的画笔，在上海去世。(作者：徐廷华)
#生态环境部将履行海洋生态环境监管职责	破解海洋生态环保“五龙治海”难题生态环境部将履行海洋生态环境监管职责□　本报记者 郄建荣渤海湾、辽东湾、黄河口、长江口等重点海域水质堪忧，2017年重点监测面积大于100平方公里的44个海湾中，20个海湾四季均出现劣四类海水水质，我国海洋生态环境仍然处于污染排放和环境风险的高峰期、生态退化和灾害频发的叠加期。在我国海洋生态环境整体形势依然严峻的情况下，2018年国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部，设立海洋生态环境司，打通了陆地和海洋，明确了生态环境部的职责就是统一政策规划标准制定、统一监测评价、统一监督执法、统一督政问责，明确了生态环境保护既是“裁判员”又是“运动员”，既是“组织者”又是“监督者”的格局。如此变局，在生态环境部有关负责人看来可以有效解决海洋生态环保中存在的“五龙治海”问题。602个非法入海排污口98%完成清理拥有大陆岸线18000多公里，主张管辖海域面积约300万平方公里，海洋物种达25000多种，拥有海湾、河口、海岛、盐沼、滩涂、海草、红树林、珊瑚礁等众多类型的海洋生态系统。毋庸置疑，我国是个名符其实的海洋大国。据生态环境部有关负责人介绍，连续监测数据显示，我国海洋生态环境经历了两个阶段的变化，第一阶段是，从改革开放开始到2012年，其间，经济社会高速发展，海洋环境质量呈现下降趋势，四类和劣四类水质面积从2001年的约4.8万平方公里扩大为2012年的9.3万平方公里，受监控的典型海洋生态系统大部分处于不健康或亚健康状态。第二个阶段是2012年以来，经济社会发展步入新常态，海洋环境质量整体企稳向好，全海域四类和劣四类水质海水面积从2012年的9.3万平方公里减少到2017年的5.2万平方公里，受监控的典型海洋生态系统亚健康和不健康状态比例有所下降，河流入海污染物总量出现下降，局部地区生态系统得到有效修复恢复。同时，1982年，海洋环境保护法实施后，我国海洋环境保护工作进入了法制化、业务化轨道。据生态环境部海洋生态环境司司长柯昶介绍，截至2017年底，我国各级各类海洋保护区达270余处，面积1200多万公顷，占管辖海域面积比重达4.1%，比2012年翻了两番。全国602个非法入海排污口和设置不合理入海排污口已有98%完成清理。据生态环境部有关负责人透露，2010年以来实施重大治理项目290余个，累计修复岸线260余公里，修复沙滩面积1200余公顷，修复恢复湿地面积4000余公顷，北戴河、胶州湾、厦门湾、辽河口等海域生态环境质量显著改善；同时，每年对近200个入海河流国控断面开展月度水质监测，监测范围全面覆盖我国管辖海域，并拓展至与国家生态安全密切相关的西太平洋公共水域。此外，从2016年开始的中央环保督察实现对11个沿海省(区、市)全覆盖；连续开展“碧海”专项执法等行动，加快建立行政执法和刑事司法衔接机制，对无证倾废、超标排污等违法行为引入“按日连续处罚”。近半数海湾海水水质处于劣四类据柯昶介绍，尽管我国海洋环境质量整体企稳向好，局部区域生态系统得到修复恢复，但仍处于污染排放和环境风险的高峰期，生态退化和灾害频发的叠加期。其中，重要海湾中渤海湾、辽东湾、黄河口、长江口等重点海域水质堪忧，受监控的生态系统健康状况未见根本好转，赤潮、绿潮(浒苔)等生态灾害多发频发，结构性的环境风险压力仍然较大。生态环境部有关负责人认为，地方生态环境保护责任尚未根本落实，部分地方对海洋生态环保重视不够、投入不足、推进不力，“上热、中温、下冷”问题突出；部分企业生态环保主体责任落实不够，生态环境保护投入不足，未批先建、向海偷排漏排等问题较为突出。同时，部分沿海地区黑水入海、垃圾围海、垃圾漫滩等尚未得到有效治理，严重影响居民生活质量和公众亲海需求，加之，陆源污染防控难度较大，所有这些都对海洋生态环境造成影响。生态环境部有关负责人指出，海洋生态环境执法监管存在宽、松、软问题，部分地方有案不移、有案难移、有案慢移，甚至以罚代管、压低处罚标准，海洋保护区、海砂开采等领域违法违规问题较为突出。海洋生态环境监管职责实现统一就海洋生态环境保护职责整合到生态环境部，在柯昶看来，是打通了陆地和海洋。他说，由于80%的污染物来自陆上，所以海洋生态环境问题表现在海里，根子在陆上。柯昶指出，海洋生态环境保护职责整合到生态环境部后，生态环境部将主要发挥“组织者”和“监管者”作用，是落实统一行使生态和城乡各类污染物排放监管与行政执法职责的具体体现。“生态环境部的职责形成‘一主多辅’格局，即生态环境部统一监督管理，有关职能部门、地方党委政府、行业企业落实主体责任。”在柯昶看来，这种格局将有效解决生态环境保护“九龙治水”，尤其是海洋生态环境保护“五龙治海”的问题。柯昶说，打通陆地和海洋，实现陆海统筹，要做到“四个衔接”：一是区域的环境保护措施要与海洋生态环境质量的要求相衔接，以实现污染物入海监管方面的以海定陆；二是沿海产业布局要与海洋资源环境承载能力相衔接，以实现产业布局方面的以海定产；三是陆域海域综合治理规划、工程要与海洋环境保护目标相衔接；四是统一陆海生态环境监测布局，以实现标准和数据相衔接。将系统评估围填海整改成效据柯昶介绍，2016年以来，中央环保督察实现了11个沿海省(区、市)的全覆盖。根据中央环保督察的意见反馈，部分地区确实存在未批先填、边批边填，批小填大、围而不填、填而不用等问题。“长期以来，粗放的围填海利用活动确实造成了部分沿海地区滨海湿地和自然岸线的减少，对海洋生态环境造成了较大影响。”柯昶说，根据中央环保督察反馈意见，沿海省(区、市)制定了整改方案，对反映出的问题进行了整改。同时，在中央生态环保督察“回头看”后，将系统总结和评估围填海问题的整改成效。柯昶指出，下一步，生态环境部将会同有关部门按照党中央、国务院部署，切实履行好“监管者”责任，从生态环境保护角度加强围填海管控，将严格实行“三线一单”制度即生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单制度。生态环境部明确要求，用好海洋工程、海岸工程环评措施，除国家重大战略项目外，禁止审批新增围填海项目；同时，还要严守生态保护红线，严格执行生态红线管控要求，首先在渤海海域清理非法占用生态保护红线的围填海项目。柯昶透露，海洋生态环境保护职责整合到生态环境部后将加大督察问责力度，特别是要压实、压紧地方党委政府的主体责任，确保围填海项目整改到位，确保严控围填海的政策落到实处。就对入海排污口的环境监管，国家海洋环境监测中心副主任王菊英说，入海排污口的管理主要涉及两类，一类是非法的，一类是设置不合理的。她说，下一步，生态环境部将继续督促相关沿海地方完成“两类排污口”的清理整治工作，同时按照要求制定入海排污口环境管理指导性文件，进一步加强监管。据王菊英介绍，将启动陆海污染源清查工作，进一步准确摸清入海污染源，为配合渤海综合治理攻坚战，率先在渤海部署开展。同时，将开展溯源排查，为每一个排污口登记建档，分类整治，实施一口一策，明确各类排污口的责任主体。生态环境部有关负责人透露，将尽快出台《入海排污口管理规定》等规范性文件，强化入海排污口事中事后监管。柯昶指出，作为我国海洋生态环境保护领域的基础性法律——《海洋环境保护法》的修订势在必行，但需要按程序报请批准。他说，生态环境部将继续配合全国人大常委会做好海洋环境保护法执法检查后续工作，按要求做好海洋环境保护法及其配套条例修订。据生态环境部介绍，在适时启动修订海洋环境保护法的同时，还将推动修订海洋倾废管理条例、防治海洋工程污染损害海洋环境管理条例等有关法律法规和规范性文件，尽快形成与新职责、新定位、新机构相适应的法治体系。
#广东韶关宣布新增国字号“海峡两岸交流基地”	中新网韶关1月4日电 (郭军 卢育辛)记者3日从广东韶关市政府召开的新闻发布会上获悉，该市将于1月7日至11日举办海峡两岸交流基地授牌仪式暨禅宗文化交流活动。据悉，这是韶关市2019年第一场重要活动。据韶关市副市长陈磊介绍，韶关市的海峡两岸交流基地也是广东省的第5个。据悉，此次系列活动主要内容分为三大项，一是国台办于1月8日向韶关市授“海峡两岸交流基地”牌匾仪式；二是海峡两岸禅宗文化系列交流活动，包括《六祖坛经》与中华禅宗学术研讨会、海峡两岸禅宗文化书法美术摄影作品展、《六祖坛经》与佛教中国化讲经交流会、“两岸一家亲”主题祈福法会；三是举行曹溪文化广场启用仪式和曹溪博物院奠基仪式。位于韶关的南华禅寺是中国佛教著名寺院，距今已有一千五百多年的历史，禅宗六祖惠能曾在此弘法37年，不仅开创了南宗顿悟禅法，而且留下了一部由中国人创作的佛教经典——《六祖坛经》，南华寺因此被尊奉为“禅宗祖庭”。在国台办和广东省台办的指导下，韶关市决定结合海峡两岸交流基地授牌仪式，开展两岸系列文化交流活动，并结合大南华规划，加快了大南华区域整体提升工程即“曹溪文化小镇”项目的建设步伐。定于1月8日举办海峡两岸交流基地授牌仪式暨禅宗文化交流活动之际，正式启用曹溪文化小镇。这是保护传承中华优秀传统文化、进一步扩大提升“韶文化”影响力、推动韶关生态旅游和文化产业发展的具体举措。(完)
#天上掉馅饼？ “盲盒”贩卖机里能开出惊喜么	【记者调查】天上掉馅饼？ “盲盒”贩卖机里能开出惊喜么中安在线、中安新闻客户端讯“心愿达人”、“心愿女王”、“扭蛋机”....。。似乎是一夜之间，名目多样的“盲盒”贩卖机席卷了合肥各大商场。体验价格通常为30元，消费者能获得一个看不到内容物的礼物盒。然而打开礼盒，许多人并不如同“盲盒”贩卖机机身上宣传的那样，会感到“美好的事情发生”。“心愿达人”掉出山寨香水“相信美好的事情即将发生。”正在逛商场的合肥市民范女士被名为“心愿达人”的贩卖机吸引，扫码支付了30元，换来一个黄色包装纸的盒子。“哇，居然是某著名香水。”刚打开时，范女士发出了惊呼。定睛一看，她发现这瓶香水只是包装设计与某著名品牌十分类似。这台名为“心愿达人”的盲盒贩卖机摆放在该商城一楼的显眼位置。机身上印有大牌化妆品、手机等的图案，写有“小小心愿这里实现”等标语。机身上还有一排照片，照片中疑似消费者的人手拿礼盒、大牌商品，面带微笑。受到这些宣传图案、宣传语的暗示诱惑，范女士体验了一把，没想到拿到的“礼物”是完全不会使用的山寨香水。范女士看到还有人拿到了外观简易的充电宝。“虽然只是抱着试一试的想法，但心情还是被弄得挺不好的。”范女士说。“盲盒”贩卖成为“时髦事物”记者观察，目前“盲盒”贩卖似乎已成了一种“时髦事物”。就在该商场一楼的中央位置，近来多了一座巨型扭蛋机。消费者需要购买代币，获取扭蛋。扭蛋有实物礼品盒兑换礼品两种，抽到所谓的兑换礼品需要与服务人员兑换。扭蛋机的体验价格也是30元一次。扭蛋机的礼品呈列窗口摆满了各类玩具，吸引了不少孩子驻足。据现场工作人员介绍，每天来体验扭蛋机的顾客并不少。除了该座位于蜀山区的商场，近来在合肥其他商场这类“盲盒”贩卖机的身影也十分常见。不仅仅是在合肥，在其他城市“盲盒”贩卖也风靡一时。一篇关于“广州车展扭蛋机扭出钻戒”的消息近日不胫而走，一时之间该座扭蛋机前排满了前来碰运气的人们。然而却并未听闻有人再有如此的好运气。“盲盒”贩卖是否违法？那么这种“盲盒”贩卖到底是否合法呢？记者拨打“12315”消费者热线，反映这一情况。合肥工商局的工作人员建议联系商场所在地的负责部门，蜀山区市场监管局。蜀山区市场监管局的工作人员告诉记者，这种情况并不算虚假宣传。尽管机器上的宣传语与实物不符合，但此类情况并不能算是虚假宣传。这种行为也不能清晰定义是否违法。安徽纬纶律师事务所刘虹律师认为，第一：这种“盲盒”贩卖机功能类似娃娃机，如果所出来的物品是山寨或者高仿的，首先对原版厂家造成侵权行为，其次还涉嫌欺骗消费者。第二，该机器其本身虽是出于娱乐性质，但有演变为赌博机，开展变相赌博的风险。是否属于赌博机或是否涉嫌变相赌博，其界限在于该设备是否具备退币、退分、退钢珠等赌博功能，并以现金、有价证券等贵重款物作为奖品，或者以回购奖品方式给予他人现金、有价证券等贵重款物。如果具备上述情形，相关经营者则可认定为刑法第三百零三条第二款规定的“开设赌场”行为。如果只是出于单纯娱乐，并无回购奖品功能，则不存在赌博风险。(本网记者)
#两家扑尔敏原料药企业被罚一千二百多万	两家扑尔敏原料药企业被罚一千二百多万市场监管总局开出今年首张原料药反垄断罚单湖南尔康医药公司和河南九势制药公司违反反垄断法规定。湖南尔康公司被没收违法所得239.47万元，罚款847.94万元；河南九势公司被处罚款155.73万元；两家药企共被罚没1243.14万元本报讯 记者万静国家市场监管总局1月2日对外披露2019年首张反垄断罚单，河南、湖南两家扑尔敏原料药企业因为实施垄断行为，被市场监管总局处罚1243.14万元。据市场监管总局披露，2018年6月，媒体报道扑尔敏原料药短期之内价格快速上涨，导致部分药品停产，引起社会广泛关注。2018年7月，市场监管总局在外围调查的基础上对相关扑尔敏原料药企业立案调查。调查发现，河南九势制药股份有限公司(以下简称河南九势)是国内最大的扑尔敏原料药生产企业，湖南尔康医药经营有限公司(以下简称湖南尔康)自2018年以来获得扑尔敏原料药唯一进口代理资质。经研究论证，湖南尔康和河南九势在扑尔敏原料药市场具有市场支配地位。2018年2月以来，在湖南尔康主导下，两家涉案企业密切联系，相互配合，实施了滥用市场支配地位行为，包括：以不公平高价向下游经营者销售扑尔敏原料药；向下游经营者销售扑尔敏原料药时搭售相关药用辅料；以“无货”为由拒绝向下游经营者供应扑尔敏原料药，或提出缴纳高额保证金、将成药回购统一销售、提高成药价格并分成等下游经营者无法接受的条件，变相拒绝供应扑尔敏原料药。涉案企业上述行为违反了反垄断法有关规定。市场监管总局于近日依法作出行政处罚，责令两家涉案企业停止违法行为；对湖南尔康没收违法所得239.47万元，处以上一年度销售额8%的罚款计847.94万元；对河南九势处以上一年度销售额4%的罚款计155.73万元。对两家涉案企业共罚没1243.14万元。扑尔敏作为原料药被广泛用于生产2000多种感冒和过敏类药物制剂，包括鼻炎片、维C银翘片等销量较大的常用药品。两家涉案企业实施上述滥用市场支配地位行为，性质严重、危害程度较深。首先涉案企业的行为助推扑尔敏原料药价格上涨。其次涉案企业的垄断行为严重破坏市场公平竞争。涉案企业行为损害下游经营者利益，使相关竞争者不能有效参与市场竞争，具有明显的排除、限制竞争效果。此案社会影响恶劣。扑尔敏原料药是生产2000余种常用药重要原料，涉案企业行为导致扑尔敏原料药供应短缺、价格大幅上涨，部分下游厂商减产停产，损害了广大患者利益，产生了恶劣的社会影响。在接受反垄断调查后，两家涉案企业已主动整改，及时纠正了违法行为，并恢复对扑尔敏原料药的正常供应。目前，我国原料药领域垄断行为多发，导致下游药品涨价或短缺。市场监管总局将持续加强原料药领域反垄断执法，严厉打击垄断涨价等各类垄断行为，坚持从快、从重处理，维护原料药市场公平竞争秩序，保护相关经营者和广大患者的合法权益。
#瑞幸咖啡称今年将全面超越星巴克 补贴持续3至5年	中新网1月4日电 1月3日，瑞幸咖啡在京召开2019年战略沟通会。瑞幸咖啡创始人、CEO钱治亚在会上表示，2019年瑞幸将在全国新开设2500家门店，门店总数将超过4500家，在门店和杯量上全面超越星巴克，成为中国最大的连锁咖啡品牌，为客户提供高品质、高性价比、高便利性的产品。“成为中国最大的连锁咖啡品牌”回望2018，钱治亚介绍，截至2018年12月31日，瑞幸咖啡已在全国22个城市开设了2073家门店，其中实体门店1897家，外卖厨房店176家，已完成2018年初设定的2000家门店计划。钱治亚称，瑞幸咖啡2019年将新建2500家门店，门店总数将超过4500家，“到2019年底，瑞幸咖啡将超越星巴克成为中国最大的连锁咖啡品牌。”中国是星巴克增长最快的市场，就在上个月，星巴克也曾表示，将在未来四年内将其在中国的店面覆盖率从在150个城市的3600家提高到跨越230个城市的6000家。由此可预判，瑞幸咖啡与星巴克之间就门店布局的竞争，将愈演愈烈。而在外卖业务方面，双方的“战火”预计也将持续。此外，钱治亚还在会上公布了一系列瑞幸“全速前进”的具体数据，瑞幸咖啡在北上广等一线城市核心区实现了500米范围内100%覆盖，顾客步行5分钟就能触达；已有1254万用户，过去一年销量达到8968万杯；用户自提比例上升至61%，3个月内的复购率大于50%；外卖配送平均时长也降低至16分43秒，配送30分钟超时率仅0.4%。“战略性补贴和预亏是长期性的”近日，瑞幸咖啡被曝出2018年前9个月累计亏损8.57亿元的消息，“瑞幸咖啡亏损8亿元”话题也被送上热搜，对此，瑞幸咖啡联合创始人、CMO杨飞在会上回应称，“瑞幸咖啡战略性补贴和预亏是长期性的，亏损8亿完全符合预期。”他表示，瑞幸咖啡的付出体现在开了2000多家直营门店，拥有1000多万真实消费用户等，在把市场打透、教育市场方面需要付出成本。针对瑞幸接下来的补贴政策，杨飞表示，通过补贴迅速占领市场是公司既定战略，会一直持续，但具体形式会保持灵活和适度原则。从形式上，瑞幸会逐步降低充赠门槛，加大发券补贴力度。杨飞称，“用适度的补贴获取市场规模和速度是非常值得的。可以肯定的是，我们会持续补贴，3到5年内长期坚持。”据了解，瑞幸咖啡在上个月完成了2亿美元B轮融资，投后估值22亿美元。本轮融资完成后，将聚焦在产品研发、创新科技以及业务拓展等方面。杨飞补充道，“融资还有一个用途就是补贴用户、扩大市场。数据显示2017年中国大陆的咖啡人均年消费仅4杯，这个市场的增量空间巨大。相信因为瑞幸的存在，能将这个数字做大几倍。”在杨飞看来，瑞幸咖啡的补贴策略是一次消费平权，“咖啡不是奢侈品，必须打回合理价格。”他表示。
#2018年法治政府建设全面发力	2018年法治政府建设全面发力关键少数被约束奇葩文件被清理□　本报记者 张维2018年已过，留给我们的时间不多了。两年后的2020年，是一个重要的时间节点。按照中共中央、国务院于2015年12月印发《法治政府建设实施纲要(2015-2020年)》(以下简称《纲要》)所设定的目标，到2020年要基本建成职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府。构建职责明确政府治理体系2018年3月，中共中央印发《深化党和国家机构改革方案》。这一方案与法治政府建设的密切关系不言而喻，其着眼于转变政府职能，坚决破除制约使市场在资源配置中起决定性作用、更好发挥政府作用的体制机制弊端，围绕推动高质量发展，建设现代化经济体系，着力推进重点领域和关键环节的机构职能优化和调整，构建起职责明确、依法行政的政府治理体系，提高政府执行力，建设人民满意的服务型政府。中国政法大学副校长、中国法学会行政法学研究会会长马怀德教授说：“这次机构改革是改革开放以来规模最大、范围最广、利益调整最为深刻的一次，旨在通过机构设置优化职能配置，搭建起系统完备、科学规范、运行高效的党和国家机构职能体系。”其中最引人瞩目的莫过于中央全面依法治国委员会的成立。2018年8月24日，习近平总书记主持召开中央全面依法治国委员会第一次会议，并发表重要讲话，标志着中央全面依法治国委员会工作正式全面启动。“成立中央全面依法治国委员会，有利于健全党领导全面依法治国的制度和工作机制，推动依法治国、依法执政、依法行政共同推进，法治国家、法治政府、法治社会一体建设，实现党领导立法、保证执法、支持司法、带头守法，更好落实全面依法治国基本方略，促进法治中国建设迈入系统推进的新阶段。”中央全面依法治国委员会办公室副主任、中央政法委秘书长陈一新说。中央全面依法治国委员会办公室设在原司法部和原国务院法制办公室的职责整合重新组建的司法部。在马怀德看来，这既是中国法治建设的一个新特点，也是新起点。作为九鼎重器的宪法，也同在2018年3月迎来重大变化。此次宪法修改，明确了“国家工作人员就职时应当依照法律规定公开进行宪法宣誓”，成为健全宪法实施制度的一个亮点。依法行政显然首先需要依宪行政。把宪法宣誓制度在宪法中正式确立下来，有利于强化国家工作人员忠于宪法、遵守宪法、维护宪法的自觉性，激发国家工作人员更强的荣誉感、使命感和责任感，让他们更好地履行保证宪法实施、维护宪法尊严的职责。确保党政主要负责人履好责法治政府建设中的“关键少数”，在2018年也深刻感受到了不一样。以建设法治政府为主题的省部级干部专题研讨班，于2018年6月4日在北京开班。这一由中央组织部、中央党校(国家行政学院)、司法部共同举办的专题研讨班，共有41名省部级干部参加。另有厅局级干部建设法治政府专题研讨班同期套开，各省(市、区)政府法制办主任、部分部委司局长等56名厅局级干部参加。司法部部长傅政华讲授了第一课，题为《贯彻全面依法治国新要求，为推进法治国家、法治政府、法治社会建设作出新贡献》。傅政华强调，完善法治政府建设督察机制，形成从党政领导干部到普通机关工作人员的责任闭环体系，构建知责明责、守责尽责的法治政府建设推进机制。司法部党组书记袁曙宏是第二位授课人，他讲授的课程题目是《深入推进依法行政 加快建设法治政府》。袁曙宏指出，加快建设法治政府意义重大、使命光荣，要针对突出问题、抓住关键环节。重中之重是抓督察抓落实，紧紧围绕建设法治政府的主要任务推动各项措施落地生根，坚决保证党政主要负责人履行好第一责任人职责，充分用好考核评价和督促检查的指挥棒，推动党和政府以及全社会形成加快建设法治政府的强大合力和浓厚氛围。“关键少数”既被赋予重要职责，就必有失职后的严厉追责。2018年年末，浙江省高考英语科目加权赋分事件即引发了责令教育厅厅长辞去职务的追责。据调查，2018年11月高考英语科目考试结束后，浙江省教育厅、省教育考试院收到部分考生及家长关于本次考试难度偏大的反映，遂参照去年同期试题难度，对部分试题进行了加权赋分。省教育考试院有关负责同志不坚持原则，违规通过和执行了加权赋分的错误决定。调查组认为，此次高考英语科目加权赋分决策依据不充分、决策严重错误，导致结果不公正、不合理。浙江省委、省政府决定，对相关职能单位和有关责任人分别追究责任。免去郭华巍省教育厅党委书记、委员职务，责令其辞去省教育厅厅长职务。免去王玉庆省教育考试院党委书记、委员职务，由省纪委对其涉嫌违纪问题立案审查。教育考试院院长孙恒、教育考试院纪委书记陈煜军也受到处理。“只有各级领导干部这个‘关键少数’以实际行动带头尊法学法守法用法，才能营造办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好法治氛围，也才能在全社会形成崇尚法治的风气。”马怀德说。证明与文件都不能再“任性”2018年，法治政府建设中的梗阻都被密集清除。对于“奇葩证明”、循环证明、重复证明的治理，于这一年进入了新的治理时期，有了新的解决方案。长久以来，有关证明事项繁多重复且让证明“我妈是我妈”的问题让人寸步难行：明明有户口簿、低保证，却被要求开具家庭关系、低收入证明；老人欲领异地社保被要求证明自己活着；办理离婚需要提交自己是正常人的证明；找工作要开品行端正证明……重新组建后的司法部提出了新的解决方案：9月5日，司法部在中国法律服务网上正式开通“群众批评——证明事项清理投诉监督平台”，群众可通过网站和手机客户端提出意见建议。群众是“奇葩证明”的直接受害者，建立网上监督平台接受投诉、实时反馈，能更好地找到涉及群众利益的堵点、痛点，切实解决群众和企业办事创业的突出问题，督促指导地方和部门做好证明事项清理工作。而由司法部依法牵头管总、统筹协调、集中治理，也有助于防止出现“九龙治水”，更好地遏制“奇葩证明”乱象。在此之前的2018年6月，国务院办公厅印发《关于做好证明事项清理工作的通知》，要求政府各部门对本部门规章和规范性文件等设定的各类证明事项进行全面清理。《通知》提出，专项清理由司法部牵头组织实施。司法部已专门成立了证明事项清理工作领导小组，司法部部长傅政华担任小组组长。傅政华指出，全面清理将于2018年年底前完成，没有法律法规规定的证明事项将一律取消。本次专项清理有三个重点：一是国务院部门规章和规范性文件设定的证明事项；二是地方政府部门和有关机构设定的，或者增加的证明事项；三是法律和行政法规设定，但是可以被代替的证明事项。“减证”是促进“简政”的重要举措。2018年，各地方各部门按照党中央、国务院部署要求，持续深化“放管服”改革，在“刀刃向内”的自我革命上积极探索、主动作为，使得审批更简、监管更强、服务更优。2018年12月25日，随着《市场准入负面清单(2018年版)》正式公布，我国市场准入负面清单制度进入全面实施新阶段，实现清单之外所有市场主体“非禁即入”。有了这张清单，政府权力得到进一步限制，而企业的权利平等、机会平等、规则平等也获得了实现。“红头文件”的规范化在2018年也迈上了一个新台阶。证明领域中有“奇葩证明”，“红头文件”中也不乏“奇葩文件”。近年来，人们在政府下发的各类“红头文件中”看到了“复婚不准操办酒席”“为提高市民节水意识发文停水”“全县卷烟销售必须达到25100箱”等等一系列很奇葩的规定，此外还有强制要求企业办理诚信档案时捆绑不合理条件，指定消费本地产品，甚至取消职工休假的文件。这些“奇葩文件”不仅侵害了公民、法人和其他社会组织的权益，更对政府公信力造成了严重的损害。2018年5月，国务院办公厅印发《关于加强行政规范性文件制定和监督管理工作的通知》。这是目前第一个从国家层面对行政规范性文件的概念、制定程序、监督管理作出全面、系统规定的文件，也是从源头上规范行政管理和执法依据的重要措施。2018年12月，国务院办公厅再度对“红头文件”的规范化发力，印发《关于全面推行行政规范性文件合法性审核机制的指导意见》，这是首次从国家层面对行政规范性文件合法性审核机制作出全面系统的规定，连同国务院办公厅5月印发的上述通知，构成了确保行政规范性文件合法有效的基础性制度。这一文件提出了建立程序完备、权责一致、相互衔接、运行高效的合法性审核机制的总体目标，并从明确审核范围、确定审核主体、规范审核程序、明确审核职责、强化审核责任5个方面作出了具体规定，以解决谁来审、审什么、怎么审的问题。此外，全面推行行政执法公示、执法全过程记录、重大执法决定法制审核“三项制度”，大力推进严格规范公正文明执法，也在这一年获得重大突破。2018年是“三项制度”试点结束后的第一年，执法和执法不作为等突出问题得到有效遏制，《关于全面推行行政执法公示制度执法全过程记录制度重大执法决定法制审核制度的指导意见》也在2019年初发布。这一关涉我国法治和法治政府建设的基础性、具有整体性效应的重大制度设计，对于大力提升行政执法的能力和水平，促进依法行政，推进法治政府的建设，具有重大意义。为政者须率先奉法。依法行政是各级政府活动的基本准则。2019年，我们继续期待各级政府打出更多更有力的法治政府建设“组合拳”，依法全面履行职能，加快建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府。
#库存指数连续超警戒线 有汽车经销商“抛售”清库存	库存指数连续12个月超警戒线！有汽车经销商“抛售”清库存中新经纬客户端1月4日电 (吴起龙)3日，中国汽车流通协会发布的最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”VIA(Vehicle Inventory Alert Index)显示，2018年12月，国内汽车经销商库存预警指数为66.1%，环比下降9%，同比上升18.33%。“这已经是中国汽车经销商库存预警指数连续第12个月位于警戒线之上了。”中国汽车流通协会产业协调部主任回玉梅表示，2018年整年的库存预警指数都不太好，12月数据回落说明市场有所好转，但66.1%仍远高于荣枯线，表明汽车市场还是不大乐观。“从业人员减少，行业不景气”中新经纬客户端注意到，2016和2017年，经销商库存指数在8月份均退至警戒线以下，而2018年该指数不仅未能在8月份降至警戒线以下，还在11月达到三年以来最高水平，12月份虽有所回落，但相比往年经销商压力仍比较大。2016-2018年中国汽车经销商库存预警指数图 来源：中国汽车流通协会“12月份虽进行了清库和降价，但并没有使经销商的库存缓解太多。”回玉梅指出，从市场需求和日销量的指标来看，2018年12月比11月有比较大的提升，部分经销商也觉得整个市场有所回暖。但值得注意的是，汽车经销商库存预警分指数中从业人员和经营状况指标环比均在下降，也就是说销售量是由价格换来的，即“以价换量”。据回玉梅介绍，12月经营状况从24.3%降到18%，从业人员从33.1%下降到了16.3%，这两项指标首次出现大幅度下降，该数据表明销售人员对于未来的销售并不看好，对于近期的汽车市场也不看好的。“没有人干这行，这个行业就不景气了。”回玉梅说。分区域来看，库存预警指数也普遍高于50%的枯荣线，其中北区最高为69.9%，东区最低为58%。不过，此轮调整并不是由于市场饱和，发达地区停止增长欠发达地区补充，而是由于整个经济调整，发达地区市场依然坚挺，保持了相对高增长；欠发达地区由于经济影响波动大，整体下降幅度较大。具体到细分指标来看，合资车、自主品牌和进口&豪华车相互之间指数差距不明显，也即是整体市场呈现出全方位的下降。中国汽车流通协会调查发现，近40%的经销商对于2019年1月的市场预期并不乐观，甚至还有25.5%的认为情况会进一步恶化。回玉梅称，调查中发现有经销商为清库存已采取“抛售”手段。二手车跨区域交易比例创历史新高相比新车市场的疲软，二手车市场的增长则相对稳定。今年前11个月，全国二手车累计交易1260.47万辆，同比增长12.84%；累计交易额为7833.81亿元，同比增长6.64%。其中，基本型乘用车(轿车)交易量为748.52万辆，占比59.38%，是二手车交易的主要流通车型。2018年1-11月二手车市场整体表现 来源：中国汽车流通协会“2018年年初时，预计全年交易量能够达到1500万辆，现在来看可能性不大了。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示，在12月销量若有所突破，全年二手车交易量有可能达到1400万辆。新能源二手车方面，今年1-11月份全国新能源的汽车销量85.8万辆，基本与新车趋势相吻合，且已经超过去年全年交易量。值得注意的是，今年前11个月二手车的跨城市交易比例接近26%，创下有记录以来最高值。其中，11月份跨区域交易比例比10月、9月虽略有下降，但仍保持了27.64%的比例。对此，中国汽车流通协会秘书长肖政三称，2018年全面取消二手车限迁政策，提升了二手车市场的活力。不过，肖政三还指出，中国新车市场的发展与二手车市场发展并不平衡。据公安部统计数据显示，截至2017年底，全国机动车保有量达3.10亿辆，其中汽车2.17亿辆；而2018年全年的二手车交易量估计仅为1400万辆。“2.17亿辆的基数才有1400万辆的交易，这个数字是极不相称的。”肖政三认为，二手车应该由边缘地带慢慢步入到汽车市场的舞台中央。他曾建议，发展二手车市场应盘活存量，发挥汽车金融杠杆作用，用金融手段撬动市场发展，并扩大农村市场。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#青海一职务犯罪嫌疑人落网：盗用公款潜逃14年	中新网西宁1月4日电 (鲁丹阳)4日，记者从中共青海省纪委监委获悉，日前，在青海省反腐败协调工作小组追逃追赃办公室统筹协调下，经海西州格尔木市纪委监委不懈努力，在江苏省常州市和青海省海西州格尔木市公安局的协助配合下，潜逃藏匿国内14年之久的职务犯罪嫌疑人江某被追捕归案。据了解，江某原是青海青藏铁合金股份有限公司出纳。经查，2003年12月至2004年1月，江某利用职务之便将公款以现金形式提出后携款潜逃。2004年3月，格尔木市检察院以涉嫌贪污罪对其立案侦查并网上追逃。多年来，格尔木市检察院一直没有放松对江某的追逃工作，但因其潜逃后下落不明，给案件侦破工作带来一定的困难。2018年2月，国家监察体制改革后，原办案单位将江某涉案线索移交格尔木市纪委监委，同年10月，青海省追逃追赃办公室开展全青海省新一轮外逃职务犯罪人员大起底工作后，将江某等10名外逃职务犯罪嫌疑人列为重点追逃对象，并上报中央纪委国际追逃追赃办公室。与此同时，海西州纪委监委认真研判江某线索，实现“一案一策”开展精准追逃工作。2018年12月14日，在公安机关的大力配合下，潜逃国内14年之久的职务犯罪嫌疑人江某在四川省泸州市江阳区落网。目前，该案正在进一步办理当中。职务犯罪嫌疑人江某的落网，是青海省监察体制改革后，省、市州、县区三级纪委监委加强统筹协调，各地区各部门积极行动、加强协作，将制度优势转化为治理效能，深入推进追逃追赃工作的又一成果。(完)
#海外看中国：中国改革开放为发展中国家树立典范	近日，柬埔寨最高国家经济委员会高级顾问梅·卡莱恩(Mey Kalyan)接受了经济日报记者专访。梅·卡莱恩介绍说，他曾于1974年至1984年在日本留学，后在日本、欧洲工作，曾在联合国粮农组织和世界银行担任高级经济学家近20年。2008年后返回柬埔寨。目前，他还兼任金边皇家大学董事会主席、柬埔寨发展资源研究所主席等职。梅·卡莱恩表示，在联合国粮农组织等国际组织工作期间，由于工作原因多次到访中国。当时对中国的印象就是“大”，幅员辽阔。路上很多自行车，骑车人都穿着灰色的衣服。另一个印象就是“不够现代”。一次，他的一位亚开行朋友从福州乘机返京，到了登机时间飞机还没有到，也没有人通知大概会推迟多久。大约2个小时之后，机场广播才突然通知可以登机了，让人措手不及。另一次，梅·卡莱恩途经北京飞往欧洲，候机时机场广播通知更换登机口，虽然也有英文通知，但大多数外国乘客都没听懂，只能随着大家一起走。后来，随着访华次数增加，中国日新月异的变化给他留下了深刻印象。梅·卡莱恩说，每次到中国，都不敢相信自己到达的是同一个城市，因为它们总是在不停地变化，而这都得益于中国的改革开放。梅·卡莱恩从中国改革开放历程中总结出3条值得学习借鉴的经验。一是强有力的政府和高效的行政效率。中国历届领导人既有战略眼光，又能脚踏实地，像接力跑一样，在每个阶段都能采取正确的、有针对性的政策，并能上下一心，坚定推行。出现问题时能够及时发现并纠错，成功经验得以在全国范围内快速复制推广。二是中国改革开放进程中，政府认为农业问题关系到国计民生、社会稳定，因而非常重视农业发展、注意保护农民的利益。三是中国始终重视教育，在科学技术领域持续投入，这为中国长期发展提供了源源不断的动力。这三点都是非常值得柬埔寨借鉴的重要经验。梅·卡莱恩表示，中国改革开放所取得的成就，除了造福中国民众之外，也为世界各国尤其是发展中国家作出了积极贡献。其中，不仅包括中国通过各种互利共赢机制向其他国家提供资金、技术，还通过自身实践为包括柬埔寨在内的发展中国家树立了典范和信心，这种精神的力量有时比物质带来的影响更强、更深远。以往这些国家在谈论发展的时候，更多地谈及美国、欧洲、日本的经验，现在中国向世界提供了新的解决方案。中国的发展成就点燃了这些国家民众发展的希望，让他们认识到，只要选对方向，并持之以恒，一定能够取得不俗的成就。展望未来，梅·卡莱恩认为中国将取得更大的发展。当前，世界各国实力此消彼长，国际格局正在发生深刻改变，秉持“人与世界和谐共处”的亚洲价值观能够发挥更加积极的作用。(经济日报-中国经济网驻金边记者 张 保)
#不法分子建“医疗中心”忽悠老人购保健品	不法分子建“医疗中心”忽悠老人南京玄武警方摧毁一保健品诈骗团伙□　本报记者 　　罗莎莎□　本报通讯员 杨维斌 陈倩延年益寿是老年人的美好愿望，有人却打着养生的幌子，冒充专家、虚假宣传，不仅将劣质保健品以超高价格卖给老年人，甚至设立“医疗机构”行骗。近日，江苏省南京市玄武区警方经过1个月的侦查，摧毁由多家公司、上百人组成的专门销售劣质保健品的团伙，抓获涉案嫌疑人103名，其中83名骨干成员被依法刑事拘留。2018年11月20日，80岁的章老先生来到南京市公安局玄武分局梅园新村派出所报案，称被南京乐邦生物科技有限公司骗了2.4万元。2017年4月，章老先生夫妇在散步时收到一张健康讲座的传单，二人听了讲座并参加了讲座发起者南京乐邦组织的浙江安吉免费一日游。在此期间，章老先生被忽悠花了1.6万元买了两箱“虫草精”保健品，南京乐邦的业务员称当场购买的可以免费去九寨沟旅游。章老先生夫妇并没有去成九寨沟，而是在2018年10月24日，由业务员带着去泰州旅游，并安排免费体检。就在体检快要结束时，有名“专家”拿着章老先生的体检报告对他说，报告上某项指标跟正常值不符，易患癌症，建议他参加名为“KNT”的预防癌症项目。尽管这个项目的费用是6万元，但在同行的王氏姐妹和南京乐邦业务员的极力推荐下，章老先生答应参加，并当场刷卡支付2.4万元作为定金。2018年11月20日，南京乐邦的业务员通知章老先生说，抗癌细胞培育成功，可前往泰州治疗。可是，章老先生发现王氏姐妹并没有前往，在询问业务员和公司负责人后得到不同结论，章老先生越想越蹊跷，转而向警方报案。接报后，玄武警方随即展开调查。“经调查，章老先生支付的费用实际汇入了一家位于浙江杭州的个体商户账户。”玄武分局刑警大队大队长周林介绍，给章老先生做体检的“专家”则是一名没有医疗行业从业资质，且有诈骗前科的男子臧某。随着调查的深入，一个由多家公司、上百人组成的诈骗团伙浮出水面。2018年12月26日，70个抓捕小组迅速出击，将梁某军、刘某勤、周某伟为首的犯罪嫌疑人及近百名员工全部控制。经查，南京乐邦生物科技公司及其杭州分公司、南京合之旅生物科技公司及其杭州分公司、杭州诺唯真智能科技集团5家公司，长期以低价旅游、免费体检为噱头吸引老年人，将劣质保健品以远高于市场价的价格售出。一支市场价20元的眼药水，嫌疑人换个包装，打上“国家航天中心宇航员专供”的名头，以1.2万元的价格卖给老年人。“除了卖保健品，他们还会在购买者中选出最易骗的老人，一般是有高额退休金、和子女分开居住或丧偶、独身的老人。”办案民警介绍，不法分子随后将这些老人带到义乌、宜兴等地的山寨医疗机构，参加没有任何医疗资质的“干细胞”“血液清洗”等项目，继续行骗。“为了忽悠老年人，诈骗团伙不惜花重金开设所谓的医疗中心。”办案民警介绍，在诈骗团伙运营的义乌明道大健康管理中心，装修豪华，但细胞制备室的冰箱里却空空如也。而据被抓获的“医师”董某交代，其根本不会干细胞培育技术，每次抽取的患者血液都被他倒进了下水道里，回输给老年人的只是生理盐水。目前，案件仍在进一步调查中。
#嫦娥四号月球车“玉兔二号”顺利驶抵月背	记者3日从国家航天局获悉，嫦娥四号任务月球车全球征名活动结果于今天揭晓，月球车命名为“玉兔二号”。2018年12月8日2时23分，探月工程嫦娥四号任务着陆器和巡视器（月球车）组合体发射升空，2019年1月3日10时26分成功着陆月球背面，随即着陆器与巡视器分离，开始就位探测和巡视探测。　　嫦娥四号成功落月，在国际上首次实现月球背面软着陆和巡视探测，首次实现地月拉格朗日L2点中继通信与探测。　　1月3日晚间，嫦娥四号着陆器与巡视器成功分离，玉兔二号巡视器（即月球车）顺利驶抵月背表面。着陆器上监视相机拍摄了玉兔二号在月背留下第一道痕迹的影像图，并由“鹊桥”中继星传回地面。　　2018年8月15日月球车征名活动启动后，海内外各行各业民众积极参与，年龄最大的94岁，最小的7岁。在提交名称的22天里，通过新华社客户端、中国网、腾讯网和邮寄信函等途径，共收到大家提交嫦娥四号任务月球车的名称42945个。　　为提高征名的质量，主办单位成立了由航天专家、高校语言文化名人和专业媒体人组成的23人评审委员会。首先由评委对所有提交的名称进行函审筛选，推荐了153个名称进行入围初审。然后于9月28日组织了初审评审，经过讨论、交流和最后投票，选出了“逐梦、光明、玉兔二号、探索、征途、精灵、无畏、望舒、行者、金兔”10个入围名称，再由广大群众对入围名称进行网络投票。　　在网络投票的基础上，评委进行了终审评审，“玉兔二号”最终以最高分入选。
#向世界讲述真实的中国——访美国库恩基金会主席罗伯特·库恩	向世界讲述真实的中国(高端访谈)——访美国库恩基金会主席罗伯特·库恩■访华约200次、走访了100多个城镇，一年中超过1/3时间在中国。■主要通过两种方式介绍中国，一是在各大国际媒体上就中国相关问题接受采访，二是参与制作中国主题的深度电视节目和纪录片。29年前，已经颇有名望的罗伯特·库恩博士以投资银行家的身份首次到访中国，为中国的一些研究机构提供咨询。惊鸿一瞥，已经足以让库恩爱上这片充满希望的热土，“我一到中国就被迷住了。中国人民有一种新鲜的热情，他们渴望学习，想要改善生活……当时我还没有意识到，中国对我来说将变得多么重要”。2000年，库恩出售了自己在美国的企业，开始把主要精力集中在研究中国、讲述中国上。他告诉记者，自己迄今已访华约200次、走访了100多个城镇。“我平均每次在中国停留3周左右，一年有超过1/3的时间在中国”。为了真正了解中国，他抓住一切机会同官员、学者、农民、学生、科学家、基层党员干部等不同群体进行交流。库恩告诉记者，他主要通过两种方式介绍中国，一是在各大国际媒体上就中国相关问题接受采访，二是参与制作中国主题的深度电视节目和纪录片。仅十九大以来，库恩接受了大约50次采访，其中30多次出现在美国有线电视新闻网和英国广播公司的节目上。他还和中国电视媒体合作制作了每周一期的访谈节目《走近中国》，通过与200余名官员和专家的对话，向世界介绍当代中国的方方面面。2016年，库恩参与制作的纪录片《中国面临的挑战》第二季获得了美国电视界最高奖项——艾美奖。库恩认为，外界对中国的认知很多时候存在失真。“外国媒体的报道通常给人造成这样一种印象，那就是问题占中国报道的80%—90%，但实际上，问题可能只占到10%—15%。绝大多数有关中国的正面信息，比如扶贫，都没有被外界正确理解。”为了帮助世界更好了解真实的中国，库恩努力尽可能多地掌握一手信息。他曾在青海“蹲点”，观察当地开展医疗改革试点以及与上海合作开发远程医疗的情况；他实地走访上海人工智能和机器人公司，澄清国际上一些人对于中国科技进步的误解；他追溯长江经济带的发展历程，研究乡村振兴战略如何具体实施……当前，库恩的研究重点是中国的精准扶贫实践。为了制作一部相关主题的纪录片，他坐着摩托车前往偏远山区调研，观察贵州农村的集体搬迁，分析山西省五级党组织负责人(省、市、县、乡、村)共抓扶贫的实践。他说，习近平主席的一句话让他印象十分深刻——“40多年来，我先后在中国县、市、省、中央工作，扶贫始终是我工作的一个重要内容，我花的精力最多。”在库恩看来，自己获得的中国改革友谊奖章，与其说是颁给他个人的，不如说是体现了中国对国际交流的重视。他说：“当未来的历史学家回顾我们这个时代时，其中一个瞩目点必然是中国的改革开放——世界上人口最多的国家经历了历史上前所未有的变革。”(本报华盛顿电)本报驻美国记者 郑 琪
#北京铁警抓获17名网逃人员	北京铁警抓获17名网逃人员本报北京1月3日讯 记者 张雪泓 通讯员 赵茜茜记者今天从北京铁路警方获悉，元旦期间，北京西站派出所加大警力部署，全员上岗，持续加强站区治安防控和秩序维护，抓获17名网上在逃人员。据介绍，1月1日12时30分，北京西站派出所值勤民警在广场执勤时，抓获网上在逃人员李某(女，24岁)。经查，李某于2015年10月向他人借款150万元，到期后偿还部分借款，剩余86万元借款未还，其因涉嫌拒不执行判决、裁定罪被地方公安机关上网通缉。
#1座城市的40年 浓缩进1864个物件聚焦在518个瞬间	世纪70年代末成都人的各式票证，到80年代四川的老式家电，再到90年代成都街头的“火巴耳朵”(偏三轮)……涓滴记忆汇集成时代的长河，展现了40年来四川城市的变迁和百姓生活的变革。本次展出的1860多件实物展品中，有近60件为一人所贡献。这位慷慨的借展人名叫聂勇，今年46岁。他称自己为“老成都的收藏者”。聂勇是地道成都人，聂氏家族在成都的居住历史可以追溯到五代以上。整个家族对这座城市深切的感情，对聂勇的影响非常大。聂勇最初的收藏冲动来自于父亲对音响设备的热爱。上世纪70年代，一台收音机高达数百元，对于月工资仅几十块钱的普通人来说，还属于高档设备。1978年，聂勇的父亲出差到广州，花156元买回一台红灯牌电子管收音机。从此，这台收音机和单田芳的评书、中央人民广播电台的《小喇叭》一起，构成了聂勇童年记忆的一座灯塔。2000年左右，进入而立之年的聂勇，怀念起儿时的美好时光，开始将家中尘封的记忆打开。从父亲七八十年代购买的电子管收音机、“饭盒”录音机、高级双卡收录机，到90年代末自己组装的落地音箱，再延伸到电视机、洗衣机等旧家电，聂勇对老物件的热爱一发不可收拾。十多年来，聂勇的老物件收藏，已多达上千件，时间跨度上接民国，下跨整个改革开放年代。但聂勇并不是什么都收，他的原则就是“一定要是成都记忆”。80年代成都本地产的海洋牌洗衣机、双燕冰箱、效力多牙膏、芙蓉肥皂……“这都是以前成都的几朵金花。”聂勇一开始从家族中收集到不少老成都的旧物，后来又扩展到旧货市场。北东街鸡汤抄手的老招牌，就是他从旧货市场淘来的。上世纪80年代末90年代初，他常去这家“接地气”的老馆子，来碗热腾腾的抄手。随着城市改造，馆子也不知去向，“在旧货市场偶然看见，一下就唤起我的记忆”。61岁的李豫龙是本次展览中，贡献展品最跨界的借展人。衣、食、住、行每个单元都有他的作品。他是一名摄龄30余年的老摄影师。他说，没有这个时代，就没有他的摄影梦。上世纪70年代，李豫龙随着上山下乡的大潮到了农村而后又当了兵，直到1980年才复员回到成都，成为一个机关单位的保卫员。在此期间，由于工作需要拍照取证，李豫龙接触到了摄影，并一发不可收拾。1990年代初，李豫龙辛苦攒下2000多块钱，买了一台专业照相机，还认认真真地报了摄影函授课程。每逢业余，李豫龙就跟着摄影沙龙的一帮朋友搞创作。上世纪80年代改革开放以后，文艺界思想大解放，掀起一股追求“真实”的风潮。与社会能够产生共鸣的报告文学、现实主义美术、电视纪录片还有纪实摄影都大为活跃。这股风潮一直吹到90年代，影响到李豫龙对人文和纪实摄影一生的兴趣。1992年底，李豫龙在成都郊区苏坡乡拍摄了一组竹编老手工艺人的照片，投到了《四川科技报》，竟被选用刊登。这大大鼓舞了李豫龙。而且借由这个机会，李豫龙还学会了采访和撰写新闻图片说明。此后李豫龙还为一家行业报社拍摄了一段时间新闻照片，他有了成为职业摄影师的野心。1994年，李豫龙在机关单位呆了14年后，有了转正成为公务员的机会。他犹豫了数个月，结果在亲友一致的反对声中，决定辞去福利优厚的机关工作，投身新闻摄影。从1995年至2016年，李豫龙在报社做了21年摄影记者，用摄影镜头见证了成都的发展变化和四川百姓的生活变革。李豫龙反复对华西都市报、封面新闻记者说，如果没有改革开放，他不可能学上摄影，更不可能有勇气走出体制，圆自己的摄影梦。如今退休了，他开始走上讲台，为摄影爱好者传授他的经验和知识，用自己的行动反哺社会。
#“白银杀人案”罪犯被执行死刑	本报白银(甘肃)1月3日电 记者赵志锋今天上午，备受关注的甘肃“白银杀人案”被告人高承勇被执行死刑，检察机关依法派员临场监督。1988年5月至2002年2月间，被告人高承勇在甘肃省白银市、内蒙古自治区包头市连续实施抢劫、故意杀人、强奸、侮辱尸体犯罪，共致11名女性被害人死亡。白银市中级人民法院依法组成合议庭，于2017年7月18日至19日对案件进行了不公开开庭审理，充分听取了控辩双方意见，并对全案事实证据和法律适用进行了认真审查、研究。2018年3月30日，白银市中级人民法院公开宣判，认定被告人高承勇犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯强奸罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年；犯侮辱尸体罪，判处有期徒刑三年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。在法定期限内，高承勇没有上诉、抗诉。甘肃省高级人民法院经复核，同意原判，并依法报请最高人民法院核准。最高人民法院依法组成合议庭，对本案进行了复核，讯问了被告人，并于近日裁定核准高承勇死刑。白银市中级人民法院向高承勇宣告并送达了最高人民法院的刑事裁定书，并于2019年1月3日上午根据最高人民法院院长签发的执行死刑命令，对高承勇执行了死刑。
#甘蒙“8·05”系列强奸杀人案罪犯高承勇被执行死刑	经最高人民法院核准，3日上午，甘蒙“8·05”系列强奸杀人案罪犯高承勇被执行死刑。　　1988年5月至2002年2月间，被告人高承勇在甘肃省白银市、内蒙古自治区包头市连续实施抢劫、故意杀人、强奸、侮辱尸体犯罪，共致11名女性被害人死亡。该案案情疑难、复杂，社会影响重大，舆论关注度高，破案跨度长达28年，曾一度被称为“世纪悬案”。　　白银市中级人民法院依法组成合议庭，于2017年7月18日至19日对本案进行了不公开开庭审理。2018年3月30日，白银市中级人民法院公开宣判，认定被告人高承勇犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯强奸罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年；犯侮辱尸体罪，判处有期徒刑三年；决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，高承勇当庭表示不上诉，在法定期限内没有上诉、抗诉。　　甘肃省高级人民法院经复核，同意原判，并依法报请最高人民法院核准。最高人民法院依法组成合议庭，对本案进行了复核，讯问了被告人，并于近日裁定核准高承勇死刑。白银市中级人民法院向高承勇宣告并送达了最高人民法院的刑事裁定书，并于2019年1月3日上午根据最高人民法院院长签发的执行死刑命令，对高承勇执行了死刑。检察机关依法派员临场监督。
#最高检重新组建十个检察厅正式亮相	最高检重新组建十个检察厅正式亮相本报北京1月3日讯 记者 董凡超 见习记者 刘欣在国务院新闻办公室今天举行的新闻发布会上，最高人民检察院第一到第十检察厅等改革后重新组建的内设机构正式亮相。第一检察厅负责对法律规定由最高人民检察院办理的除第二、三、四检察厅承办案件以外的刑事案件的审查逮捕、审查起诉、出庭支持公诉、抗诉，开展相关立案监督、侦查监督、审判监督以及相关案件的补充侦查。办理最高人民检察院管辖的相关刑事申诉案件。第二检察厅负责对法律规定由最高人民检察院办理的危害国家安全、公共安全犯罪，故意杀人、抢劫、毒品等犯罪案件的审查逮捕、审查起诉、出庭支持公诉、抗诉，开展相关立案监督、侦查监督、审判监督以及相关案件的补充侦查。办理最高人民检察院管辖的相关刑事申诉案件。负责死刑复核法律监督工作。第三检察厅负责对法律规定由最高人民检察院办理的国家监察委员会移送职务犯罪案件的审查逮捕、审查起诉、出庭支持公诉、抗诉，开展相关审判监督以及相关案件的补充侦查。办理最高人民检察院管辖的相关刑事申诉案件。第四检察厅负责对法律规定由最高人民检察院办理的破坏社会主义市场经济秩序犯罪案件的审查逮捕、审查起诉、出庭支持公诉、抗诉，开展相关立案监督、侦查监督、审判监督以及相关案件的补充侦查。办理最高人民检察院管辖的相关刑事申诉案件。第五检察厅负责对监狱、看守所和社区矫正机构等执法活动的监督，对刑事判决、裁定执行、强制医疗执行、羁押和办案期限的监督，羁押必要性审查。办理罪犯又犯罪案件。负责对法律规定由最高人民检察院办理的司法工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、非法搜查等侵犯公民权利、损害司法公正犯罪，以及按照刑事诉讼法规定需要由人民检察院直接受理的其他重大犯罪案件的侦查。第六检察厅负责办理向最高人民检察院申请监督和提请抗诉的民事案件的审查、抗诉。承办对最高人民法院民事诉讼活动的法律监督，对审判监督程序以外的其他民事审判程序中审判人员的违法行为提出检察建议，对民事执行活动实行法律监督。开展民事支持起诉工作。办理最高人民检察院管辖的民事申诉案件。第七检察厅负责办理向最高人民检察院申请监督和提请抗诉的行政案件的审查、抗诉。承办对最高人民法院行政诉讼活动的法律监督，对审判监督程序以外的其他行政审判程序中审判人员的违法行为提出检察建议，对行政执行活动实行法律监督。办理最高人民检察院管辖的行政申诉案件。第八检察厅负责办理法律规定由最高人民检察院办理的破坏生态环境和资源保护、食品药品安全领域侵害众多消费者合法权益等损害社会公共利益的民事公益诉讼案件，生态环境和资源保护、食品药品安全、国有财产保护、国有土地使用权出让等领域的行政公益诉讼案件，侵害英雄烈士姓名、肖像、名誉、荣誉的公益诉讼案件。负责对最高人民法院开庭审理的公益诉讼案件，派员出席法庭，依照有关规定提出检察建议。办理最高人民检察院管辖的公益诉讼申诉案件。第九检察厅负责对法律规定由最高人民检察院办理的未成年人犯罪和侵害未成年人犯罪案件的审查逮捕、审查起诉、出庭支持公诉、抗诉，开展相关立案监督、侦查监督、审判监督以及相关案件的补充侦查。开展未成年人司法保护和预防未成年人犯罪工作。第十检察厅负责受理向最高人民检察院的控告和申诉。承办最高人民检察院管辖的国家赔偿案件和国家司法救助案件。为优化整合司法资源配置，改革撤销了铁路运输检察厅，其原有部分职能继续由其他业务厅行使。原司法体制改革领导小组办公室整合到法律政策研究室，由研究室负责司法改革协调工作。记者从新闻发布会上获悉，此前，根据中央印发《最高人民检察院职能配置、内设机构和人员编制规定》(以下简称“三定”规定)，最高检进行了内设机构改革。为同步做好地方各级检察机关内设机构改革的指导推进工作，最高检经与有关部门反复沟通，起草制定了《关于推进省以下人民检察院内设机构改革工作的通知》，中央有关部门已审批同意。各地检察机关积极贯彻落实最高检“三定”规定精神，研究制定符合地方实际的内设机构改革方案，目前已有3个省级检察院内设机构改革进入全面实施阶段。其他地方检察机关根据最高检的部署要求，在抓紧研究制定改革方案的同时，落实专业化办案和捕诉一体等要求，调整整合人员力量，按照符合中央精神和高检院具体落实的工作机制开展司法办案。
#中国反侵权假冒联盟：苹果公司应自觉履行禁令裁定 	中国反侵权假冒联盟：苹果公司应自觉履行禁令裁定 维护中国法院司法权威人民网北京1月3日电 (栗翘楚)今日，中国产学研合作促进会反侵权假冒创新战略联盟在北京召开发布会，就福州中院针对高通诉苹果侵权一案做出的禁令裁定应得到切实执行发表声明。声明指出，苹果公司对中国法院依法作出的生效裁定应当尊重，并根据裁定自觉履行禁令，而不是凭借其超级经济实力和影响力来蔑视中国法律。苹果公司应尊重法院裁定自觉履行禁令2018年12月10日，福建省福州市中级人民法院依据高通公司的申请，依法做出诉中禁令裁定书，要求苹果公司立即停止针对Qualcomm两项专利的、包括在中国进口、销售和许诺销售未经授权的产品的侵权行为。相关产品包括iPhoneX在内的七款iPhone手机。早在2018年7月，所涉的两项专利已经在专利无效程序中被中国国家知识产权局认定为有效。发布会上，中国反侵权假冒联盟知识产权保护研究院院长丛芳宣读了中国反侵权假冒联盟关于福州中院针对高通诉苹果侵权一案裁定应得到切实执行的声明。声明指出，苹果公司作为在中国市场获得了巨大利益的全球最知名公司之一，对中国法院依法作出的生效裁定应当尊重，并根据裁定自觉履行禁令。这不仅有利于中国法治的建设，也对维护苹果公司在全世界，特别是中国消费者心目中的形象至关重要。如果苹果公司继续无视生效裁定，继续不履行该裁定，本联盟将支持高通公司采取相应的法律措施，促使该裁定切实得到执行。中国逐渐成为国际知识产权争端解决“优选地”作为全球第二大经济体，中国市场巨大。在保护知识产权方面，中国的态度始终是明确而坚定的，对国内外企业一视同仁、同等保护。国际企业在中国的投资可以取得很好的回报，其知识产权也一样能同等得到充分保护。无论哪个国家的知识产权权利人选择在中国诉讼，都能得到公正的判决。2014年年底，北京、上海、广州知识产权法院相继设立并创造性地开展工作，初步探索出一条中国特色知识产权专门化审判道路。2017年起，南京、苏州、武汉、成都、杭州、宁波、合肥、福州、济南、青岛、深圳、天津、郑州、长沙、西安、南昌、长春、兰州18个中心城市先后设立知识产权法庭。2019年1月1日，最高人民法院知识产权庭揭牌，知识产权案件管辖布局正在不断优化。保护知识产权就是保护创新知识产权制度的日益完善，标志着中国对外开放的脚步。改革开放初期，一些外资企业对自己的权利能否受到保护心存疑虑。几十年过去，外资企业成为中国知识产权制度不断完善的亲历者。据统计，自专利法实施以来，国外申请人在华申请发明专利累计超过177万件，年均增长11.24%；累计商标注册申请超过219万件，年均增长15.49%。越来越多跨国企业在遇到专利纠纷时，选择到中国来寻求裁定，这一方面是由于中国市场的重要性，另一方面更彰显着外资企业对中国知识产权领域司法、执法的信心。在刚刚召开的第十三届全国人大常委会第七次会议上，专利法修正案(草案)提交审议。据了解，草案将进一步提高故意侵犯、假冒专利的赔偿和罚款额，增加侵权成本。实践证明，知识产权制度的完善是激励企业创新的重要保障。随着各项工作的进一步推进，2020年，覆盖全国的知识产权法院体系将基本建成，人民法院知识产权审判工作将迎来新的机遇与发展。到本世纪中叶，人民法院将全面实现知识产权审判体系和审判能力现代化，成为国际知识产权司法保护的示范者和引领者。
#月球背面 3大谜团待解	嫦娥四号降落的月球背面，高山和深谷叠现，别有一番风光。中科院月球与深空探测总体部主任邹永廖说，月球背面具有独特性质，嫦娥四号登陆的是从未实地探测过的处女地，或许能获得突破性发现。由于潮汐锁定，月球绕地球公转与自转的周期相同，因而地球上看到的月亮“景色”总是一样的。　　在没有太空探测器的年代，月球背面一直是神秘的未知世界。　　直到大约60年前，苏联的月球3号探测器传回了第一张月球背面的影像。大约50年前，美国阿波罗8号的3位宇航员在环月飞行时，成为最先亲眼看见月球背面的人类。　　越来越多去往月球的探测器让人们发现，原来月球背面和正面如此不同：正面相对平坦，而背面崎岖不平、遍布坑坑洼洼的撞击坑。　　邹永廖说，无论是物质成分、形貌构造还是岩石年龄，正面和背面都有很大差异。比如，从成分上看，月球正面约60%都被月海玄武岩覆盖，而背面几乎都是高地斜长岩。月球上有22个月海，19个分布在正面，只有3个很小的月海在背面。　　此外，月球背面的月壳比正面厚，最厚处达150公里，而正面月壳厚度只有约60公里。为什么会这样？这依然是个谜。科学家提出过很多假说，但只有真正进行着陆探测才有可能揭开这个谜。　　科学家认为，月球背面更为古老，对研究月球和太阳系的早期历史具有重要价值。地球上经历了多次沧海桑田，早已将自己的过往隐藏，对月球的探测或许能让人类更好地认识自己的家园。　　“月球童年的经历，地球上也发生过。但由于地质活动，地球早年的痕迹已被抹去。要想了解地球久远的往事，月球或许能给我们答案。”中科院地质与地球物理研究所研究员林杨挺说。从上世纪50年代，人类发射到月球的探测器有100多次。但是月球背面着陆探测一次都没有。　　“嫦娥四号着陆的艾特肯盆地目前属于处女地，在科学上会有很多新发现。”邹永廖说。　　他说，艾特肯盆地是整个太阳系中最大最深的盆地，直径约2500公里，深十多公里。“我们可以在这里获取月球深部物质的信息，相信会在科学上有很大的惊喜。”　　“月球背面的岩石更加古老。如果我们能获取更古老的岩石类型等物质成分信息，对我们了解月球的化学成分演化过程会有很大的帮助。”邹永廖说。　　他说，在太阳系46亿年历史中，在39亿年前出现了小天体撞击高峰。为什么这个高峰出现在39亿年前而不是更早？目前科学家初步分析，艾特肯盆地可能就是39亿年前小天体撞击形成的。到那里开展精细探测，也许可以揭开这个科学之谜。　　他说，月球车行走时，可以获取集地形地貌、物质成分、浅层结构于一体的综合地质剖面，这个剖面一旦建立起来，在国际上是首创，而且对揭示着陆区域地质演化历史、演化细节有重大贡献。　　此外，嫦娥四号上中国、瑞典、德国合作的载荷还将对月面中子与辐射剂量、中性原子等月表环境进行探测，研究宇宙辐射、太阳风与月面物质相互作用的情况。　　科学家说，人类以及探测器在月球上会受到宇宙射线、太阳风等的损伤。月表环境探测将为人类重返月球以及月球探测器设计等提供重要帮助。天文学家一直希望找到一片完全宁静的地区，监听来自宇宙深处的微弱电磁信号。在地球上，人们日常生产生活的电磁环境会对这样的观测产生严重干扰。　　而月球背面是一片难得的宁静之地，因为月球自身屏蔽了来自地球的各种无线电干扰信号。　　“到月球背面开展低频射电天文观测是天文学家梦寐以求的，可以填补射电天文领域上在低频观测段的空白。”邹永廖说。　　这样的天文观测是研究太阳、行星及太阳系外天体的重要手段，也将为研究恒星起源和星云演化提供重要资料。　　嫦娥四号着陆器、中继星以及与中继星一同发射的一颗环月小卫星上分别安装了中国和荷兰科学家研制的低频射电探测器。　　国家天文台研究员平劲松说，荷方的探测仪可探测地球两极的射电爆发，中方的仪器可以探测宇宙更远的目标。　　科学家或将窥见大爆炸后宇宙如何摆脱黑暗，点亮第一代恒星从而迎来“黎明时代”的信息。
#蓬佩奥：美将与俄讨论《中导条约》 促其履行义务	中新网1月4日电 据俄罗斯卫星网4日报道，美国国务卿蓬佩奥表示，美国计划继续与俄罗斯讨论该国回到遵守《中导条约》义务的问题，但俄方尚未采取任何行动。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃对此回应，如美国所知，俄罗斯严格履行协议。蓬佩奥在2018年12月4日表示，如果俄罗斯不恢复遵守《中导条约》，美国将在60天后暂停履行条约义务。蓬佩奥称：“目前距我们向俄罗斯提出的最后期限仅剩30天了。很遗憾的是，俄罗斯未做任何努力来遵守条约，像过去4-5年内一样。”他表示，美国将继续与俄罗斯谈判，以试图说服俄罗斯回到遵守条约。美国总统特朗普早前表示美国打算退出《中导条约》，指责俄罗斯违反该条约，并称美国需要发展该条约所限制的武器。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应称，俄罗斯希望美国就此给出更详细的解释，并指出《中导条约》破裂将迫使俄罗斯为保障自身安全采取措施。俄罗斯外长拉夫罗夫强调，该问题上有作用力就有反作用力。《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日在华盛顿签署。条约禁止双方试验、生产和部署射程500-5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹，但对海基和空射的巡航导弹和弹道导弹并没有做出限制。美俄两国近年来多次相互指责对方违反条约。
#最高法发布建设工程司法解释加强建筑工人权益保护	最高法发布建设工程司法解释加强建筑工人权益保护□　本报记者 张晨最高人民法院今天对外发布《关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释(二)》(以下简称《解释》)，将于2019年2月1日起施行。《解释》共二十六个条文，针对近年来建筑市场的新变化、司法实践的新问题、管理政策的新突破，就建设工程施工合同效力、建设工程价款结算、建设工程鉴定、建设工程价款优先受偿权和实际施工人权利保护等问题作了规定。促进建筑业持续健康发展“制定《解释》是贯彻党中央方针政策，促进建筑业持续健康发展的重要抓手，是适应建筑业投资经营方式和监管政策变化的客观需要，是应对建设工程施工纠纷案件司法审判面临挑战的客观要求。”最高法民一庭负责人介绍说，在起草《解释》的过程中，最高法既重视弱者权利保护，又注重各方利益平衡，在解决当前问题的同时，着力促进建筑业持续健康发展。记者了解到，实践中违法建筑、明招暗定、“黑白合同”、非法转包、违法分包等问题突出，认定事实与适用法律难度很大。一些带有普遍性的问题，亟需统一裁判标准。由于建设工程施工合同纠纷具有特殊性、复杂性，司法实践中，当事人往往很难证明实际损失的具体数额，导致难以获得权利救济。《解释》规定，对于损失大小无法确定的，一方当事人请求参照合同约定的质量标准、建设工期、工程价款支付时间等内容确定损失大小的，人民法院可以结合双方过错程度、过错与损失之间的因果关系等因素作出裁判。在吸收建筑法第66条规定的基础上，《解释》规定，缺乏资质的单位或者个人借用有资质的建筑施工企业名义签订建设工程施工合同的，发包人有权请求出借方与借用方对建设工程质量不合格等因出借资质造成的损失承担连带赔偿责任。“只要损失是由出借资质造成的，发包人就有权请求借用资质的单位或者个人与出借资质的建筑施工企业承担连带责任。”该负责人说。关于非必须招标工程进行招标后的工程价款结算依据，《解释》规定，发包人将依法不属于必须招标的建设工程进行招标后，与承包人另行订立的建设工程施工合同背离中标合同的实质性内容的，应以中标合同作为结算建设工程价款的依据。这一规定的目的是维护招投标市场秩序和其他投标人权益。同时，充分考虑到建设工程施工合同履行期间长、影响因素多的特点，《解释》还规定发包人与承包人因客观情况发生了在招标投标时难以预见的变化而另行订立的建设工程施工合同，可以作为结算建设工程价款的依据，从而兼顾了招标投标市场秩序和契约自由原则。加强对实际施工人的权利保护据统计，2017年，全国农民工的总量为2.8652亿人。其中，建筑业吸纳的农民工占全部农民工的比例为18.9%，位居前列。“建筑市场‘两个不规范’和社会信用机制缺失，导致农民工权益保护问题较为突出，农民工‘讨薪难’问题尚未得到根本解决。”最高法民一庭负责人说，《解释》在特定情况下突破合同相对性原则，目的就是要打通保护农民工等建筑工人权益的通道，对处于弱势地位的广大农民工的权益提供强有力的司法保护，实现实质意义上的社会公平。建筑市场存在的两个不规范，一是转包工程、违法分包工程、借用资质承包工程等违法现象。这导致施工合同关系中出现多个施工主体，产生多份施工合同，实际干活的人拿不到工程价款，拿到工程价款的人并不实际干活。第二是实际施工人内部管理不规范，部分建筑工人尤其是大量农民工与实际施工人之间没有签订劳动合同，没有固定的劳动关系。农民工辛苦打工却拿不到工钱的问题仍然存在。社会信用机制缺失进一步加剧了这一问题。《解释》对农民工的权益保护体现在多个方面，主要包括：规定发包人与承包人约定放弃或者限制建设工程价款优先受偿权，不得损害建筑工人利益；继续加强对实际施工人权益保护，规定发包人在欠付建设工程价款范围内对实际施工人承担责任，实际施工人有权向发包人提起代位权诉讼等。“这既有利于实际施工人权利的实现，也有利于防止发包人陷入过多的诉讼和纠纷之中。”该负责人说。2004年，最高人民法院制定《关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》(以下简称《建设工程司法解释(一)》)，于2005年1月1日起施行。关于实际施工人权利保护，《解释》对《建设工程司法解释(一)》进行了完善，明确规定人民法院应当追加转包人或者违法分包人为本案第三人；规定要在查明发包人欠付转包人或者违法分包人建设工程价款的数额后，判决发包人在欠付建设工程价款范围内对实际施工人承担责任。关于承包人行使建设工程价款优先受偿权的条件，《解释》以保障建设工程质量为首要价值选择，规定承包人行使建设工程价款优先受偿权必须以建设工程质量合格为条件。同时，鉴于建设工程领域特有的资质与招标投标管理要求，实践中建设工程施工合同无效的情况较为常见。《解释》并未将建设工程施工合同有效作为承包人行使建设工程价款优先受偿权的条件，以保护农民工等建筑工人的合法利益。关于建设工程价款优先受偿的范围，《解释》规定应依照国务院有关行政主管部门关于建设工程价款范围的规定确定建设工程价款优先受偿的范围，将承包人应获得的利润也包括在内。同时，为平衡各方当事人利益，《解释》规定，发包人逾期支付工程价款产生的利息，不能优先受偿。本报北京1月3日讯
#最高检内设机构改革聚焦检察业务部门	最高检内设机构改革聚焦检察业务部门突出系统性整体性重构性□　本报记者 董凡超□　本报见习记者 刘 　欣今天，国务院新闻办举行2019年第一场新闻发布会，最高人民检察院党组书记、检察长、首席大检察官张军，最高人民检察院副检察长、二级大检察官童建明介绍最高检改革内设机构，全面履行法律监督职能有关情况，并回答了记者提问。按案件类型重组专业化办案机构《法制日报》记者在发布会上了解到，最高检把改革重点放在检察业务部门，重新调整组建了10个检察业务机构，按数序统一命名，分别为第一至第十检察厅。按照案件类型重新组建4个专业化刑事办案机构，为第一至第四检察厅，分别负责普通犯罪、重大犯罪、职务犯罪、　　　　　　　　下转第八版上接第一版 经济犯罪案件的办理和对下指导。新闻发布会上，张军用3句话介绍了最高检内设机构改革的特点：形势使然、重塑性变革、时代特征鲜明。张军指出，这次改革是形势使然。怎样按照习近平总书记在党的十九大报告中提出的任务，从供给侧满足人民群众对民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的更高水平的需求，这是检察机关在新时代要解决的问题、要做的文章。深化司法改革和内设机构改革就是要把党的十九大的要求变成检察机关的实际行动。张军表示，这次改革是重塑性变革。最高检对内设机构作了系统性、整体性、重构性的改革。系统性就是把检察机关的刑事、民事、行政、公益诉讼检察职能进行整体布局调整，满足新时代人民群众社会发展的需求；整体性就是不仅要考虑最高检，也要统筹考虑地方各级检察机关；重构性就是原来捕诉分开、控申分开，还有其他一些随着时代发展相关职能部门的作用已不那么突出，要进行重新调整、重塑。张军指出，这次改革时代特征鲜明。一是满足人民群众的需要；二是突出专业导向，习近平总书记讲要提升我们的专业能力，要有专业思维，检察机关是专门机关，必然要突出专业性；三是实行捕诉一体，优质、高效履行检察刑事职能；四是坚持统一规范，“以上率下”，统一业务机构名称职能。根据中央确定的“一类事项原则上由一个部门统筹，一件事情原则上由一个部门负责”的精神，最高检在此次改革中实行“捕诉一体”办案机制，由同一刑事办案机构专门负责办理一类或几类刑事案件，由同一检察官办案组或检察官全过程负责同一刑事案件的审查逮捕、审查起诉、出庭支持公诉、抗诉，侦查监督、审判监督以及相关案件的补充侦查工作，办理高检院管辖的相关刑事申诉案件。张军在新闻发布会上指出，“捕诉一体”对应的是此前的捕诉分开，1995年检察机关设立反贪局后，社会上的有些学者和法律人提出，应该有内部的监督制约，以确保反贪职能的行使符合法律规定，体现公正公开、透明公平。2000年以后，检察机关进行了相应的调整。“当时是分开职能行使检察职权，优势是有内部制约，捕错了不一定诉，但也面临效率问题和内部监督实质化的问题。”张军介绍说，以前检察机关分设两个部门，实行捕诉分开，但很多地方都是由同一个副检察长分管，同时也存在一个效率的问题，捕的时候熟悉了的案件，诉的时候需要重新熟悉，肯定会影响效率。“在反贪职能转隶以后，内部监督制约的需求有了很大变化，结合实际我们提出了捕诉一体。”实践证明，实行捕诉一体，质量、效率都能够得到进一步保障提高。据统计，2017年吉林省检察机关实行捕诉一体，批捕和提起公诉的时间分别缩短了12.3%和12.4%。在扫黑除恶专项斗争中，一些地方实行捕诉一体，集中一个办案组去办批捕起诉的案件，效率质量都有大幅提升。针对这一机制的运行监督，张军说，除了内部有办案指标科学化，相关监督机制都会跟上，把内部监督进一步落实。同时如果该捕的不捕，公安机关还可以提请检察机关复议。本院维持不捕的，公安机关还可以向上一级检察机关提请复核。这个监督会更直接、更有力。诉讼法规定司法机关还有相互配合、互相制约。还有律师，还有当事人。这样的制约、监督会来得更实。“我们对捕诉一体是经过充分论证的，专家学者一开始是不赞成的，后来我们请他们到江苏检察机关、法院、律所听取意见，再到吉林听取方方面面的意见。在江苏的时候，专家学者们是抱着不行的态度，到了吉林的时候，思想观念就有了明显转变，现在是怎样才能够更好地落实捕诉一体的问题。”张军表示，现在认识已达成一致，接下来是怎么样把它运行好、管理好、落实好的问题。内设机构改革将在3月底前完成童建明在新闻发布会上透露，最高检的机构改革已经全面展开，现在正在进行办案组的设置，地方检察机关也正在紧锣密鼓地制定方案，最高检要求这项工作原则上要在今年3月底之前完成。“我们检察机关的内设机构过去可以说‘八仙过海各显神通’,搞得‘五花八门’,上下左右不一致，机构的名称、履行的职责都不一致。”童建明在回答记者提问时表示，机构的统一和规范是保证检察工作专业和规范的前提和基础。童建明介绍说，为了保证检察机关能很好地履行法律监督职能，提升专业化、规范化建设水平，这次机构改革特别强调要统一和规范。各级检察院原则上都要一致起来，下级检察院跟上级检察院的主要业务机构设置原则上要对应。“过去在名称上，最高检叫厅，地方机构叫部、局、处、科的都有，现在要求地方主要业务机构统一叫部，省市县三级院都统一叫部。”童建明进一步强调说，检察机关内设机构的名称统一有利于加强检察机关的业务建设，抓好系统培训，提升检察机关的法律监督能力。本报北京1月3日讯
#等了七年《歌手》终于等到刘欢	上月26日，湖南卫视在北京举行了《歌手》2019的启动发布会，正式官宣首发阵容，封面新闻记者也应邀现场采访报道。令人意外的是，殿堂级乐坛大咖刘欢确定加盟，另外还有齐豫、杨坤、吴青峰、逃跑计划以及《星光大道》年度亚军张芯等率先亮相，第七位首发则暂保神秘。据悉，本季节目将于1月11日起开播。《歌手2019》监制洪涛表示，请刘欢是2013年节目做第一季时就期待的事，终于在七年后梦想成真，实属不易。刘欢表示自己其实已经是“闲云野鹤”的样子了，“我特别佩服节目组的导演和工作人员，他们专程到美国找了我两次，我在那里休假。一年也就参加一两档节目。”发布会上，诸位歌手先后分享了各自音乐之路的起源，刘欢直言：“我们那时候学音乐就吹口哨就行”；杨坤自称“半路出家”，自曝首次登台的“演出费”仅五块钱引得现场笑声不断。杨坤透露，得知要参加节目后，甚至几度失眠，“就是怕输呗(笑)，但是作为歌手，如果不上这个舞台，你肯定会有遗憾。”谈起此次加盟，齐豫发出“压力很大”的感慨，但作为资深歌手，气场强大的她也表示不惧年轻观众的陌生感，幽默称：“那当我是个新人好了，我会把我的‘新歌’唱给大家听。”而面对在场记者的提问，原本自称“不觉得自己会唱歌”的吴青峰也首次回应了此前“金曲歌后帮忙冲业绩”的调侃，称：“谢谢她们帮我冲了点业绩。”发布会上，新一季赛制也正式公布，其变革幅度堪称“七年之最”。据《歌手》2019制作团队洪啸工作室制作人洪啸介绍，此次赛制变革的重点在于踢馆和投票机制。首先，本季踢馆通道将全面对外展开。歌手可通过新浪微博自荐并线上投票成为“人气踢馆歌手”，与专家组推荐的“神秘踢馆歌手”分庭抗礼，以二者择其一的舞台对决形式，由现场的500位大众听审即时决定正式踢馆资格花落谁家。这就意味着观众将成为“全民总导演”，对踢馆人选起到一定的决定性作用。其次，大众听审的投票方式与歌手成绩计算法则也不同以往。每场竞演中，大众听审可投出3票电子票与3票纸质票，前者可在整场竞演过程中的任何时刻投给已登台的歌手，代表着当时当刻观众最感性的即时反应；而后者则需在所有演唱结束后方可投出，代表大众听审对整场竞演的总体评估。最终二者相加之和即为歌手当场成绩。此外，发布会上“刘欢原创音乐基金”正式宣告成立，刘欢透露自2020年起，每年的1月11日，“刘欢原创音乐基金”将拿出100万人民币，奖励一位中国的“原创音乐之星”，以此鼓励华语原创音乐。
#文化建设，持续释放创新创造活力——党的十八届三中全会五周年述评之三	文化建设，持续释放创新创造活力(全面深化改革这五年)——党的十八届三中全会五周年述评之三本报记者  张  贺-5年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，文化战线围绕加快建设社会主义文化强国，培育和践行社会主义核心价值观，大力推进文化体制改革向纵深发展，进一步释放社会主义先进文化创新创造活力，群众文化获得感大幅提升，文化事业呈现出百花争艳、生机勃勃的喜人景象，文化产业展现出百舸争流、千帆竞发的壮美风姿。-密集出台的法律政策搭建了文化体制改革的“四梁八柱”。据统计，2013年以来，中央及各相关部门推出的改革政策文件多达30余件，涉及国有文化资产管理、文艺创作、文艺评奖、媒体融合、新型智库、文化贸易、文化金融、文化市场、文化财税等各个方面。搭建改革“四梁八柱”，文化建设“强魂健体”104：104项文化体制改革任务97：已完成97项7：其余7项正抓紧推进，将如期在2020年完成党的十八届三中全会吹响了全面深化改革的号角，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》明确提出，紧紧围绕建设社会主义核心价值体系、社会主义文化强国深化文化体制改革，加快完善文化管理体制和文化生产经营机制，建立健全现代公共文化服务体系、现代文化市场体系，推动社会主义文化大发展大繁荣。2014年2月，习近平总书记主持召开中央全面深化改革领导小组第二次会议，审议通过了《深化文化体制改革实施方案》。有媒体敏锐注意到“实施方案”4个字，之所以叫做“实施方案”，就是要突出狠抓落实，25项104条重要改革举措，全部建立台账，一月一反馈、一季一督察，全力推进、逐一销号。截至目前，104项文化体制改革任务已完成97项，其余7项正在抓紧推进之中，将如期在2020年完成。真抓实干、务求实效，统筹协调、有章有法，是本轮文化体制改革的突出特点。党的十八届三中全会召开后的5年来，文化体制改革在纵深推进时始终保持蹄疾步稳，突出社会主义核心价值观，使核心价值观成为文化之魂。如同铁锤敲钉，一系列具体的改革动作将弘扬和践行社会主义核心价值观落到了实处：《关于推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的指导意见》明确提出“社会效益指标考核权重应占50%以上”；《培育和践行社会主义核心价值观行动方案》中，30多项重点任务逐项分解，明确从具体事情抓起，从重点人群抓起；《关于推进基层综合性文化服务中心建设的指导意见》把培育和践行社会主义核心价值观、引领社会文明风尚纳入重要职能……此外，国家艺术基金扶持弘扬核心价值观的主旋律作品创作演出，文艺评奖大幅压缩后，重点奖励那些为弘扬社会主义核心价值观作出贡献的作品……多管齐下、综合施策，明确责任、狠抓落实，效果明显。目前，深入生活、扎根人民已经成为我国文艺界的新风尚，每年文艺工作者200多万人次的下乡演出服务百姓近6亿人；讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄的作品越来越多，在备案的影视剧中，现实题材作品超过六成。让文化的河流在制度的堤岸中奔涌，密集出台的法律政策搭建了文化体制改革的“四梁八柱”。据统计，2013年以来，中央及各相关部门推出的改革政策文件多达30余件，涉及国有文化资产管理、文艺创作、文艺评奖、媒体融合、新型智库、文化贸易、文化金融、文化市场、文化财税等各个方面，电影、戏曲、出版、书店、动漫、小微企业等都成为受益者。文化立法5年翻了一番。新制定颁布的电影产业促进法、公共文化服务保障法、公共图书馆法，使我国文化领域法律增加到7部。按照改革要求，政府加速从“办文化”向“管文化”转变。原文化部的全部13项行政许可项目，取消3项，下放6项，仅保留4项，取消和下放的项目占比69.2%。如今举办演出、开办网吧都可以按照先照后证的原则取得资质。为了一个批文反复跑政府、盖公章的情况大幅度减少了。公共文化惠及全民，群众文化获得感增强6736万：2017年，我国公共图书馆发放6736万个借书证7.45亿：公共图书馆接待7.45亿人次99.07%：全国99.07%居民能收看电视改革使人民群众的文化获得感显著增强。不论是乡村的文化大院，还是城市的社区书屋，不论是老年人的广场舞，还是年轻人的演唱会，到处热气腾腾，充满活力。据调查，十八届三中全会以来，人民群众对我国文化发展的满意度一直保持在92%以上。群众的高满意度来自3个方面：一是文艺作品的思想格调提升，单纯重视收视率、点击率、发行量而忽视社会影响的倾向被初步扭转；二是文艺作品的艺术质量提升，涌现出很多思想深刻、艺术精湛的精品力作；三是公共文化服务的标准化、均等化提升，群众享受文化服务更加便利。这样的获得感来自改革释放的红利。由习近平总书记亲自擘画的迈向纵深的文化体制改革，高度重视统筹全局、通盘考虑，改革的综合性、协调性、系统性大幅提升，许多以往困扰文化事业的体制机制问题在动真碰硬的改革中被顺利化解。资源分散、条块分割、效率不高，一直是困扰我国公共文化服务建设的一个老大难问题。2014年3月，由21个部门组成的国家公共文化服务体系建设协调组正式成立，使分散在各部门中的资源和力量集中起来。《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》这样重要的改革政策，就是在协调机制下制定出来的，细化90项重点工作任务，分别由26个成员单位牵头推进，有效形成了合力。当前正在各地加速推进的基层综合性文化服务中心更是体现了“握指成拳”的效力：以基层综合性文化服务中心为依托，加快推进县级文化馆、图书馆总分馆制建设；加强与中国科协等合作，利用数字化等新技术手段丰富服务内容和方式；实施“阳光工程”，发挥文化志愿者作用，解决贫困地区特别是村级公共文化服务人才不足问题。文化、党建、科技、民政等力量在基层拧成了一股绳。改革向纵深推进也推动着文化机构不断创新。杭州的文艺爱好者在手机上就能预约舞蹈、书法课程，而且全部免费；宁波的读者想借书，给图书馆下单，快递就能送书到家；上海的市民无论在哪个区都能使用“文化云”。浙江文化礼堂、安徽农民文化乐园、山东文化大院、甘肃“乡村大舞台”……一大批新型公共文化服务模式吸引了大批群众。群众的文化需求呈现爆发式增长。2017年我国3166个公共图书馆发放6736万个借书证，比2013年增长1倍多；接待读者7.45亿人次，比2013年增长3倍多。44521个群众文化机构举办198万次活动，服务群众6.4亿人次。全国99.07%的居民能收看到电视。文化产业竞争力增强，文化强国展露雏形13%：2012—2017年，我国文化产业年均增长超13%34722亿：文化产业增加值达到34722亿元从文化资源大国发展为文化强国，需要几代人的努力。经过十八届三中全会以来5年的改革发展，我国文化资源供给能力从量到质都迈上了新台阶。不论是出版影视等传统文化产业，还是新兴的数字文化产业，一大批具备国际竞争力的企业正在涌现。目前，我国电视剧和图书年产量居全球第一，电影产量全球第二。2018年，我国电影票房首破600亿元，达到609亿元，较2017年同期增长9.06%，实现票房新高。电影《战狼Ⅱ》票房达56.8亿元，《红海行动》票房达36.48亿元，创造了国产影片票房的新纪录。2013年我国艺术表演团体共有8180个，这一数字到2017年已经增加到15752家，几乎增长了一倍，演出场次也从每年165万场增长至294万场。中国各大城市几乎每天都有各类演出在上演。数字文化产业异军突起。以掌阅科技为代表的网络文学企业大步走向海外，目前在全世界数十个国家吸引了数千万网友，一些外国读者自发将中文网络小说翻译成本国文字。网络视频、网络音乐的付费用户大幅增长。国产网络游戏在海外受到追捧。全球出现一股看中国影视剧、到中国留学的热潮。数据显示，2012年至2017年，我国电影海外票房收入由10.63亿元迅速提高至42.53亿元。2017年来华留学生数量已达48.92万人，是2000年的9.38倍。我国骨干文化企业的总体规模和综合效益进一步提升，市场竞争力和盈利能力持续增强。入选第十届文化企业30强的企业主营收入3768亿元、净资产4569亿元、净利润421亿元，3项指标全部创历史新高。国家统计局数据显示，2012—2017年我国文化产业年均增长13%以上，文化产业增加值达34722亿元，占GDP4.2%。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，按照中央全面深化改革的总体部署，文化战线锐意攻坚克难，全面落实党的十八届三中全会精神，开创了社会主义文化建设新局面。
#中国游客成奥地利旅游“消费冠军” 或持续增长	中新网1月4日电 据中国驻奥地利大使馆微信公众号消息，奥地利媒体报道称，中国游客正日益成为奥地利零售商最为重要的客户群体。据Planet Payment公司(以下简称为“公司”)数据，2018年，赴奥地利旅游的非欧盟游客在奥人均消费额为508欧元，增长10%。而中国游客人均达616欧元，增长11%(2017年增长率为6.1%)，在奥消费总额增长28%，并以高达30%的消费占比位居非欧盟国家之首，远远高于第二名俄罗斯(10%)和第三名瑞士(8%)。公司分析认为，这只是增长趋势的开始，未来还将有更多的中国游客赴奥旅游，消费将不断攀升。中国游客的旅游行为也在发生变化，例如旅行目的国的数量正在下降，自由行人数增加，年轻消费者的出境频次和消费支出不断增加，以及追求高品质生活和旅游体验等。2018年10月黄金周期间，700万中国游客出境旅游，在欧免税消费额增长13%，在奥增长18%。公司预计，从2019年2月中国农历新年的黄金周开始，奥地利将再度迎来中国游客热潮。未来三个月，过夜量将猛增40%。奥地利正与品牌经销商合作，举办面向中国游客的活动、准备中文购物指南等，以充分激发中国游客巨大的购物潜力。报道称，在奥购物前十名的国家和地区中亚洲占四个，分别是中国(第1位)、中国台湾(第4位)、泰国和韩国。亚洲游客赴奥旅游消费增长强劲，泰国游客的购物消费额增长了约60%，韩国游客消费额增长了32%。
#堪称英国版“色戒” 韩国名导操刀英剧《女鼓手》	堪称英国版“色戒” 韩国名导操刀英剧《女鼓手》2007年，李安执导，汤唯和梁朝伟主演的电影《色戒》开启了中国电影的谍战片时代，而11年后，英国BBC也出品了一部英剧版《色戒》，这就是出自韩国导演朴赞郁之手的六集电视剧《女鼓手》，目前该剧刚刚播出结束，悬念迭出的剧情，养眼复古的画面，使得该剧在全球吸粉无数，国内英剧迷也纷纷为其点赞。目前《女鼓手》的豆瓣评分达8.2分。女鼓手由曾创作《柏林谍影》《锅匠，裁缝，士兵，间谍》的英国著名间谍小说家约翰·勒卡雷的同名小说改编。故事设定在1970年代后期中东局势日益紧张的背景下，年轻女演员查莉在希腊度假时结识了一位迷人有趣的陌生男人贝克尔，后者是一名以色列情报官员，将她带进了一场复杂、高风险的密谋中。小说于1983年出版，1984年曾被改编成电影，这是首次被搬上荧屏。男孩》导演执导英剧对于朴赞郁的《老男孩》，也许大家都有所耳闻，这是在不久前评出的“影史百大外语电影”中唯一位于榜单上的韩国电影，朴赞郁凭借着他独特又“极端”的风格，收获了这个荣誉。朴赞郁最出名的是他的“复仇三部曲”，其中包含《老男孩》《我要复仇》和《亲切的金子》，然而对于他电影风格的评价却呈现两极分化，喜欢的人觉得十分震撼，而不喜欢的人则会觉得过于变态。近日，他首次执导的英剧《女鼓手》一经播出，也是获得了热烈的讨论。《女鼓手》改编自勒卡雷的小说，是一部以女性间谍为题材的英剧，讲述了在上世纪70年代，一位女演员被招募成间谍之后所经历的动荡故事，一经播出便在烂番茄上获得了80%的新鲜度。有网友评价，这部剧会让人感受到平静下的暗流涌动，仿佛随时都会有什么大事发生，在《女鼓手》的第一集刚开始，也确实让人感受到了一股强烈的不安。故事发生于1979年的西德，首先映入眼帘是一家人看似寻常的生活，但镜头中出现的每个人都表现出了对于时间的特别关注，而几次对于钟表的特写，也让气氛变得紧张起来。随后，在一个男人露出了奇怪的微笑之后，果然发生了一件大事——一整栋房子突然爆炸了。语言个人风格强烈剧情从这里开始变为两条线并行，一边，在爆炸发生后，以库尔兹为领导的一组以色列反恐小组迅速锁定了爆炸案嫌疑人，他们认为是萨利姆所为。而剧情的另一条线则发生在英国伦敦，有一位叫做查莉的舞台剧演员的身边出现了一位不寻常的神秘观众，在原著小说中，查莉为了爱恨情仇而陷入了矛盾崩溃之中，而后成为了一名间谍。《女鼓手》的剧情紧张精彩，让观众的心情也随之波动，而除了剧情之外，构图与色彩也是十分值得一提的。《女鼓手》符合朴赞郁标志性的电影语言：手段残忍，热衷于刺探人性，故事中带一丝诙谐。朴赞郁在《女鼓手》中将个人风格展示得淋漓尽致，色彩浓烈且对比度强的色彩运用，对称构图长镜头、主观视角镜头散布其间，大量展示细节的特写镜头推至广角再集中于某个体现人物状态的镜头结束，高空俯拍光影对比明显的场景镜头，通过不对称构图表现角色情绪等等。封面新闻记者杨帆原著作者曾是情报人员女主角色类似“王佳芝”《女鼓手》原著作者约翰·勒卡雷毕业于牛津大学林肯学院，先从事教育工作，随后进入英国外交部，很快又被“英国秘密情报局”聘用。“英国秘密情报局”简称M16，在上世纪30年代-40年代被公认为世界上效能最高的情报机构之一，与当时苏联的KGB、美国的CIA、以色列的摩萨德齐名。所以在约翰·勒卡雷创作的小说中，人物可能是虚构的，但80%的情节和细节都是他的真实经历。当然，这也是其作品畅销的原因之一。2018年10月，BBC为《女鼓手》举办的首映式上，约翰·勒卡雷一度担忧这个讲述年轻的英国左翼女演员被招募做间谍进而卷入巴以冲突的故事，可能不会像汤姆·希德勒斯顿与休·劳瑞联袂出演的《夜班经理》那样备受瞩目。主要原因在于这个故事的主角，那名英国青年女演员，并不像休·劳瑞饰演的角色那样精明强干，甚至还有点愚蠢。纯粹从商业角度讲，勒卡雷的担忧也不是没有道理。论演员知名度，主演阵容可能没有《夜班经理》那么“有名”，女一号英国演员佛罗伦斯·皮尤虽然拿过英国独立电影奖的最佳女主角，也演过不少英剧，但还算不上是“熟脸”，但最后播出的实际效果却让勒卡雷意外惊喜。很多国内剧迷在刷完《女鼓手》后纷纷感叹，佛罗伦斯·皮尤扮演的查莉神似《色戒》里王佳芝(汤唯饰演)，两人的成长过程亦大同小异，都是由一位男性将她们打造成厉害的间谍，“我这辈子最遗憾的事，就是推我入地狱的人，也曾带我上天堂。”《女鼓手》的男一号美国演员迈克尔·珊农出演过美剧《大西洋帝国》，中国观众更熟悉的，可能是他在吉尔莫·托罗导演的奥斯卡最佳影片《水形物语》中出演的那个反派角色；男二号瑞典演员亚历山大·斯卡斯加德，最为中国年轻观众熟悉的是他在吸血鬼题材青春美剧《真爱如血》的角色，近期最知名的角色可能是在艾美奖、金球奖双料最佳电视剧《大小谎言》里那个和尼克尔·基德曼相爱相杀的丈夫。这部《女鼓手》曾经被改编成美国电影，而作者本人对这部电影相当不满意，原因在于电影为了迎合美国市场、配合饰演者黛安·基顿的年龄，将女主角从一个二十刚出头的英国人改成了三十多岁的美国人。要知道，女主角是这个故事的灵魂，如果你要修改她的基本设定，那整个人的性格与言谈都要做出相应的调整。相比之下，勒卡雷对BBC版本好感表现得也很明显，甚至觉得拍成这样只在电视上播有点可惜了。
#西甲：贝尔伤退本泽马独木难支 皇马遭“黄潜”逼平	中新网北京1月4日电 西甲联赛第17轮补赛，皇家马德里客场2:2被比利亚雷亚尔逼平，以30分依然排名联赛第4位。赛后，门将库尔图瓦表示球队“不该在这里丢分”，雪上加霜的是，进攻核心贝尔遭遇皇马生涯的第18次伤病，半场结束前被伊斯科替换下场。3分钟，楚乌泽前场右路带球至禁区弧线斜传禁区内左路，卡索拉直接推射破门，为“黄色潜水艇”先拔头筹。6分钟，本泽马接巴斯克斯边路传中，在无人盯防的情况下轻松甩头破门，双方再次回到同一起点。19分钟，克罗斯前场右路定位球发入禁区，瓦拉内抢后点头球破门，皇马再度领先。32分钟，克罗斯远射被扑出，莫德里奇在越位位置补射破门，裁判示意进球无效。82分钟，福纳尔斯禁区内左路转身传中，卡索拉门前头球梅开二度，最后关头帮助“黄潜”主场保住一场平局。
#商务部：中美将于1月7日-8日举行经贸问题副部级磋商	中新网1月4日电 据商务部微信公众号4日消息，商务部新闻发言人在回答记者提问时表示，中美将于1月7日-8日举行经贸问题副部级磋商。消息称，商务部新闻发言人应询回答记者提问。有记者问：有消息称，美方代表团将于1月初访华进行经贸磋商，请问双方磋商是否可以如期举行？商务部新闻发言人回应称，1月4日上午，中美双方举行副部级通话，确认美国副贸易代表格里什将于1月7日至8日率领美方工作组访华，与中方工作组就落实两国元首阿根廷会晤重要共识进行积极和建设性讨论。
#韩国央行：首尔家庭负债7年增加90万亿韩元	中新网1月4日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，韩国央行的统计显示，从2010年到2017年，韩国首尔地区家庭负债增加了90万亿韩元，六成首尔市民因偿还本金和利息而加重负担。据报道，首尔研究院4日发布的“首尔市家庭负债情况和政策方向”资料显示，根据韩国央行的统计，以银行等机构的贷款为准，首尔地区家庭负债从2010年的195万亿韩元增至2017年的285万亿韩元。其中，住房抵押贷款从125万亿韩元增至177万亿韩元，增幅占整体首尔地区家庭负债增幅的一半以上。2017年，首尔地区家庭平均资产为5.3576亿韩元，负债为9764万韩元，远超韩国全国平均值(资产3.8164亿韩元，负债7022万韩元)。以2016年为准，首尔家庭贷款在地区生产总额中占比74.1%，相较韩国全国平均值(55.3%)高出18.8个百分点。报告指出，首尔家庭负债在地区生产总值中占比较大，如上调利率，相较其他地区，首尔将受到更大影响。据分析，贷款利率每上调1%，首尔家庭负债将增加0.01%，首尔家庭负债每增加1%，收入将减少0.26%。
#2018年度音乐榜单发布 流量担当蔡徐坤《pull up》荣登榜首	2018年8月2日，当红偶像蔡徐坤在微博发布新曲《pull up》MV。这条微博的转发量达到了一个惊人的数字，1亿，并且迅速在微博掀起热议。这意味着，在每13个中国人中，就有1人为蔡徐坤打call。《pull up》上线之后，销量和人气也迅速冲至各大音乐榜单榜首。张艺兴第三张个人专辑《梦不落雨林》上线仅11小时57分35秒即突破“殿堂金钻唱片”等级认证，并一举刷新QQ音乐从金唱片到殿堂金钻唱片共9项认证纪录。虽然经常扣上“脑残粉”的帽子，但是并不妨碍粉丝们狂热的购买热情。据业内人士评估，粉丝狂热打call行为也在客观上促进了数字音乐的迅速增长和版权意识的开拓。根据国际唱片协会数据显示，实体唱片销量的迅速下降正在被线上数字唱片的增长所代替和弥补，并且呈现出更广阔的市场空间。自去年12月17日起，由封面新闻、华西都市报发起的“年度名人堂”开启网络投票通道。在年度音乐榜单中，我们选出2018年度在音乐领域有所贡献的歌手、创作人，以及受到过广泛关注的网络热曲，分为流行歌手、影视原声、网络热曲三个类型进行投票。截至12月31日，“名人堂·2018年度音乐”榜单累计投票超过15万，人气偶像蔡徐坤不愧为“流量担当”，新歌《pull up》以11880票荣登榜首。实力唱将林俊杰个人专辑《伟大的渺小》以10722票紧随其后。由火箭少女101演唱的《西虹市首富》主题曲《卡路里》则以10689票获第三位。吴亦凡《Antares》、华晨宇《寒鸦少年》、李宇春《流行》、张艺兴《梦不落雨林》、邓紫棋《倒数》、薛之谦《摩天大楼》、毛不易《平凡的一天》均进入前十。2018年8月2日，蔡徐坤微博发布《pull up》MV，转发量过亿，在微博掀起激烈的话题讨论。歌曲一经发布，音乐平台播放量就迅速突破千万，可见其流量实力。虽然距离新歌首发已经过去4个月，但《pull up》依然以其强大的人气占据QQ音乐巅峰人气榜榜首位置，达到“人气殿堂单曲”认证，累计人气值达到4615万，超过第二名薛之谦《演员》1000万之多。2018年1月，1998年出生的蔡徐坤在中国首档偶像男团竞演养成类真人秀《偶像练习生》中表现不俗，以nine percent九人男团C位出道并担任队长。《pull up》是蔡徐坤首张EP《1》的主打曲，蔡徐坤参与了歌曲的作词、作曲和mv制作，创作灵感来源于他对爱情的感悟。在采访中蔡徐坤曾谈到，在创作该曲时，他特别注重旋律和词的融合性，以求歌词里的每一个字唱出来时都能贴合旋律。而在录制时，他也加入了许多即兴演唱。票数：10722林俊杰暌违近两年的全新概念专辑《伟大的渺小》于去年12月29日正式上市。早前上线的同名主打单曲已经创下傲人佳绩，数位上横扫海内外各大日榜、周榜冠军，并气势如虹蝉联数周。12月29日新专辑《伟大的渺小》完整数字专辑正式上线，销量迅速登顶各大音乐榜单销量榜首，并在2018年持续攀升。在这张专辑中，林俊杰试图以11首不同曲风的歌曲剖析自我内心，为他收获金曲奖、流行音乐全金榜、全球华语榜中榜等多项大奖。票数：10698《卡路里》，电影《西虹市首富》插曲，以强大的人气成为冲入榜单前三的唯一影视原声。《卡路里》为火箭少女101量身打造，歌词排字十分紧密，演唱中展示出一种上气不接下气的感觉，与歌曲内容十分契合，也同时体现了火箭少女101鬼马调皮、更加活泼的一面。歌曲一经发布，以其非常动感的节奏迅速成为洗脑神曲，并且获得2018全球华语金曲奖最佳音乐录影带奖。票数：9989吴亦凡首张个人音乐 专 辑 ，iTunes四个榜单第一，此前一度因音乐刷榜问题在国内掀起话题和热度。2018年4月，吴亦凡签约环球音乐。与此同时，环球音乐集团旗下多家知名厂牌也宣布联手环球音乐中国，将吴亦凡的音乐作品推向全球。在早前的采访中，吴亦凡曾表示，“一直以来，希望努力成为东西方音乐交流桥梁。”他的创作也像专辑名字一样，力图融合东西方音乐的概念与元素，同时也能体现出自身想要表达的音乐美学。该专辑的14首歌曲均由吴亦凡担纲词曲创作和制作。票数：9930根据热门小说改编的电视剧《斗破苍穹》主题曲《寒鸦少年》，由人气创作型歌手华晨宇作曲演唱，十分钟评论破万，在好评的同时也受到书迷关注。歌曲显示出强大的花氏风格，歌迷说“听到前奏便知道是华晨宇的作品”，歌曲整体结构上完全打破常规流行框架，开头的一段旋律超级无敌有趣，有点中二的恶趣味，贯穿全程，让蛮复杂的曲结构能够整体统一协调在一起。票数：9797素来有“销量女王”之称的李宇春在2017年年末发行了新专辑《流行》。根据QQ音乐数据显示，这张专辑仅上线4分钟销量即突破十万张，多项数据创造历史。而在其数字专辑畅销榜总榜中，《流行》排名第二，并且受到国外音乐人关注。票数：9508新生音乐力量代表人物张艺兴近年来专注于创作，第三张个人专辑《梦不落雨林》发行后迅速登顶各大音乐榜单，上线仅11小时57分35秒即突破“殿堂金钻唱片”等级认证，并一举刷新QQ音乐从金唱片到殿堂金钻唱片共9项认证纪录，成为该音乐平台目前最快斩获销量认证大满贯纪录的歌手。票数：9490《倒数》是邓紫棋出道10周年纪念EP《另一个童话》的首发主打曲。该曲歌词意在鼓励听众去爱身边所爱的人，邓紫棋希望借该曲鼓励所有有爱在心的人勇敢去表达。实力女声邓紫棋自出道以来收获无数荣誉，《倒数》也获得第十二届无线音乐盛典咪咕汇年度十大金曲奖。票数：8845薛之谦歌迷打call热情极高，《摩天大楼》更是突破极限，这首由薛之谦本人作词、担当制作人的歌曲仅发布4小时，在音乐平台上便以极高的热度飙升率获得飙升榜第1，次日稳夺飙升榜、新歌榜双冠军，“薛氏情歌”的又一力作诞生。票数：8423虽然由选秀节目出道，但创作实力不容小觑的毛不易，也在今年发行了首张个人创作专辑《平凡的一天》，希望大家在平凡中获得力量。该专辑发行24小时冲进网易云音乐数字音乐销量排行前十名，评论、转发数万条，实在是“不平凡的一天”。
#《见字如面》第三季回归 全球选信提供多元认知	《见字如面1》中，黄永玉致曹禺的“你多么需要他那点草莽精神”以及两个文坛老友之间的深厚情谊，让这个节目一夜爆红。《见字如面2》中周迅的四十秒哽咽停顿、李真感谢母亲的无奈悲情，让无数人泪流满面，一周之内吸引了3.6亿次点击。信件内容的高价值、信件演绎的走心与精彩，使《见字如面》在收获巨大流量的同时，也长期屹立在豆瓣9.3分的综艺口碑高分榜上。上月25日，《见字如面》第三季如约归来，以“错位”为主题带观众看到六段阴差阳错的人生，好评如潮。封面新闻记者专访到《见字如面》总导演关正文，请他分享这档现象级综艺第三季将带来哪些惊喜。选信范围扩展到全球 最后入选不足100封关正文提到，第三季将变以前只选中国信件，为放眼全球资源甄选信件。信件原本的私密性所带来的更加真实的认知价值，古今中外都是一样的。尽管文化上千差万别，但人性是相通的，对社会、对他人、对自己的认知和思考是相通的，阅读趣味也是相通的。“中国信件依然是我们选信的主体，但国外好信的加入，为节目带来更加多元的趣味。”关正文透露，《见字如面3》的选信工作历时一年多，节目组找了几千封信，从中挑出几百封，然后一遍遍筛选，最后确定入选的不到100封。再通过跟演员们沟通，最终播出的信件预计70-80封。“我们选信只有一个标准，就是这些信值得被更多人看到。所谓值得，看它是不是提供了足够多元的认知视角，是不是能激活独立思考的普遍发生，有没有当下性和供给大家讨论的话题性。那些入选信件，看着是年代的、古代的、外国的，但其实都是身边的，每个人都绕不开、躲不掉的。”第三季《见字如面》依然采用主题编排，从现在透露出的信息，我们可以看到“错位”“轻重”“笑谈”等命名，这些显然都是当下的热门话题。此外还有“相思”“不舍”“守望”等让人期待的情感话题。关正文说：“我们专注于提供多元认知、激活独立思考，这是人类精神生活的主流，最直接的价值就是别让观众浪费时间、浪费生命。事实上，多元认知的获得感、独立思考的成就感所带来的快乐强度，比虚度时间的所谓休闲娱乐要大太多。只是总有一部分人迈不进这个门槛，享受不到，非常可惜。”坚持多元认知价值 杨澜、蔡康永加盟据关导透露，本季《见字如面》出演艺人名单中除了有归亚蕾、何冰等三季常驻明星，还有杨澜、董勇、陈数、王自健、戚薇、牛俊峰、蔡康永、梁文道等加盟。多元认知是《见字如面》始终坚持传输的价值利益，对《见字如面》来说，光是信件内容丰富似乎还不够，第三季的品评环节也更加精彩。邀请知性担当的主持陈晓楠，配上许子东、梁文道、史航等一应名嘴，补充信件背景，直接抒发感受。为多元认知、独立思考提供样本。“嘉宾的观点不可能代表真理，人情、人性的认知很难有什么标准答案。导向上我们最看重的是真诚，说真话，动真情，不说教，不鸡汤。我们选读了很多革命烈士的信件，就是因为纯粹的感动，因为从心里的敬佩。”关正文说。并非老式邮筒的怀旧 打造内容价值类节目从《中国汉字听写大会》到《中国成语大会》，从《见字如面》到《一本好书》，近年来，关正文的每一次产品输出，都被誉为国产文化类节目当中的“清流”。但无论是对“文化类节目”还是“清流”的说法，关正文都并不热衷，他一再强调，自己做的是“内容价值类节目”。“我会把自己的节目努力方向，定义为内容价值类节目。我觉得人类精神生活的主流，从来都是为了获得内容价值。而内容价值的核心，是提供多元认知，激活独立思考。获得个体生命成长的滋养，是任何时期人类进行精神生活、文化消费的最基本利益需求。”关正文说。无论是为《一本好书》挑书还是为《见字如面》选信，“多元”而不是单一，“激活”而不是教导，都是关正文强调的重要关键词。他认为《见字如面》的目的绝不是抱着老式邮筒的怀旧，“我们不是为了追忆纸上书信的岁月。在我看来，人类现在才是处于书信最辉煌的时期，信件量前所未有地特别巨大。不仅是写在纸上的才是有价值的好信，电子文本一样可以是。”
#希腊将迎寒冷天气 中使馆吁公民做好防范应对	中新网1月4日电 据中国驻希腊大使馆微信公众号消息，当地时间1月2日，希腊国家气象部门发布预警，名为“索菲亚”的北极冷气团将抵达希腊，给希腊大部分地区带来寒冷天气，希腊中部、北部等地大部分地区气温将降至零摄氏度以下。中国驻希腊大使馆提醒在希腊的侨胞和前往希腊旅游的公民密切关注希腊天气变化，安全出行。预计3日起，埃维亚、马其顿中部、色萨利东部、希腊大陆东部和中部地区以及萨洛尼卡市都会有大雪。恶劣天气影响可能将持续至1月5日。气象部门提醒汽车驾驶员避免在恶劣的天气和道路状况下驾驶汽车，在市区范围出行的居民应尽可能使用公共交通工具。如必须驾驶，请携带或安装汽车雪地防滑链，与前车保持安全车距，并于出发前告知亲友行驶计划和路线。若因不可抗力导致车辆无法行进，则应每小时运行发动机10分钟，以确保排气管不被积雪堵塞。气象部门还建议居民采取必要措施预防水管特别是太阳能热水器管道冻结。在夜间不使用太阳能热水器时应清空水箱并切断供水。对于计划外游的居民，气象部门建议选择不受风雪影响的安全目的地。穿戴多件轻便保暖衣物以便根据室内外温差适时增减，并选择保暖、防水的鞋具和外套。在结冰路面步行须格外谨慎，谨防滑倒。中国驻希腊大使馆提醒在希腊的侨胞和前往希腊旅游的公民密切关注希腊天气变化，做好防范措施，时刻注意安全，确保平安出行。
#江西通报6起违反中央八项规定精神问题	1.上饶市城投公司党委委员、副总经理黄炳华违规操办女儿满月、周岁酒席问题。2017年1月15日、2018年1月13日，黄炳华先后为其女儿操办满月、周岁酒席，违规邀请管理服务对象参加，并收受上述人员所送礼金8400元。2018年10月，黄炳华受到党内警告处分，违纪款项被退回。2.省能源集团公司贵州矿业公司党委委员、副总经理、云南分公司总经理黄继萍违规配备使用公务用车问题。2017年3月，黄继萍在未经上级审批同意的情况下，擅自决定以42.61万元的价格超标准购买丰田越野车1辆。2017年6月至10月，先后4次违规私自使用公务用车，发生费用9380.5元。2018年3月，黄继萍受到撤销党内职务和降级处分，违纪款项被追缴。3.瑞昌市运管所所长姜文胜违规转嫁公务接待费用问题。2018年2月，瑞昌市运管所所长姜文胜将该所公务接待费用2.44万元，违规交由管理服务对象承担。2018年9月，姜文胜受到党内警告处分，负有领导责任的瑞昌市交通局党组成员、副局长张锟受到诫勉谈话处理。4.南昌市市政工程管理处发展服务中心主任樊国华违规收受“红包”问题。2018年4月至7月，樊国华通过微信转账方式违规收受4名服务对象赠送的“红包”，共计4500元。2018年9月，樊国华受到党内严重警告处分，违纪款项被追缴。5.资溪县建设局党委书记、局长黄志贤公务接待违规上酒水问题。2018年5月16日，资溪县建设局在接待省住建厅农村危房改造工作验收检查组(由石城县人大常委会副主任陈让其带队)用餐中，黄志贤违规安排上酒水，并将398元酒水费计入菜金报账。2018年8月，黄志贤受到党内警告处分，陈让其受到诫勉谈话处理，其他相关责任人员受到相应处理，酒水费用由个人承担。6.新余市市场和质量监督管理局正科级干部黄任平违规参与“以钱为注”娱乐活动、接受管理服务对象吃请等问题。2018年9月27日下午，时任新余市委组织部知工科科长黄任平在上班时间参与“以钱为注”的打牌娱乐活动，打牌结束后违规接受管理服务对象吃请，随后又到高档娱乐场所参与有偿陪侍的娱乐活动。2018年11月，黄任平受到党内严重警告处分和免职、调离处理。(江西省纪委监委)
#25年功成身退再见！T32次杭京特快	浙江在线1月4日讯(浙江在线者 吴崇远 通讯员 王椰萍 胡晨琦)昨天傍晚六点左右，杭州城站火车站，第四候车室内，响起了一则广播预告，人们迅速整理好行囊，准备排队登车。一号站台上，乘务员们准备就绪，等待迎接最后一批旅客。略显黯淡的灯光下，35岁的张立握紧了车票：T32次，杭州-嘉兴，硬座，“特地买的票，就想和它说声再见。”过去25年，这趟列车用轰动一时的软硬件配置，在这段1633公里的铁路线上运行了无数次。如今，当“复兴号”高铁以350公里的时速在京沪线上飞驰，全程16小时的T32次也完成历史使命，功成身退。昨晚6点20分，根据铁路部门的安排，最后一班T32次杭京特快列车缓缓从杭州城站火车站发车，享受那段“最后的旅程”。辉煌【曾是国内运行速度最高的列车，拥有独特的“一人软包”】昨天，列车中部的8号餐车内热闹非凡，一张张老照片将这趟车的历史，展现在旅客的眼前。“这趟车是一种情怀！”杭州市民黄先生和妻子选了T32去北京女儿家。他们专程到餐车点了葱油鲈鱼、杭州酱鸭和油淋白菜等列车招牌菜。黄先生说：“当年，我就是坐这趟车去北京上大学；工作后，又坐这趟车去北京出差。现在，虽然高铁只要四个多小时，但我们俩还是喜欢坐这车进京，卧铺里舒服地睡一晚，吃一顿列车小炒，第二天一早到北京，这是一种不一样的旅途体验。”杭京列车的历史，要从40年前说起——改革开放前，杭州没有直达首都的火车。先到上海再转北京，两天一夜，已经是最快的选择；1978年7月31日，直达首都的120次列车，从杭州出发一路向北，经过上海、南京、徐州、济南、天津，26小时31分的旅途；1994年9月1日，120次列车完成使命，接力棒交给了新开的32次列车；这一棒，交了25年。那个时代，这趟车是火车中的“王中王”。59岁的杭州客运段行李员张继润见证了整个杭京列车的发展，“那时，这是杭州出发往北到得最远的火车。趟趟旅客爆满，售票窗口排队要挤破头。”T32次曾是国内配置最顶尖的列车之一。1998年10月1日全国铁路全面提速后，32次升级为K32次，采用最新型的精品25K型车厢，最高时速160公里，是当时国内运行速度最高、最舒适美观的铁路客车之一。眼前这趟列车略显陈旧，但依旧无法掩饰其丰富的“内涵”——它不仅有二人间高级软卧，甚至还曾拥有目前全国图定旅客列车中“唯二”的“一人软包”席位：一张宽敞的木板床、书桌和椅子、独立洗手间，毛巾、牙刷、拖鞋一应俱全，说“豪华移动宾馆”一点也不过分。情怀【乘务员百里挑一，车上曾少见地卖起五丰冰淇淋】软件上，担当T32次杭京列车乘务的杭州客运段杭京车队也一直用最高标准在执行。车队副队长陈利平说：“以前，这趟列车的乘务员个个都是百里挑一。开车以后，乘务员要站在硬座车厢第三排做自我介绍，还要逐一为旅客倒开水；细节上我们也做了人性化考虑：为照顾旅客隐私，我们在硬卧铺间拉起薄帘，获得一致好评。”现任钱江晚报副总编辑杨丽对于这趟列车也有特殊的情感——1999年3月23日晚上9点41分，杨丽和同事“全副武装”登上当时的K32次列车，以“列车长”和“列车员”的身份，开始了一趟“特殊”的旅行，“我们小心翼翼地用极不熟练的动作，为一节车厢的乘客倒完了开水。更让人吃惊的是，列车对保洁卫生要求极高，卫生间不锈钢洁具，都是乘务员用手蘸着洗洁精，一点点擦的。卫生工作搞完，车队长要用戴着白手套的手擦拭检查。”得益于餐车用明火开小灶，T32的餐食也备受好评。“我必点杭州酱鸭、葱油鲈鱼，味道绝对不输饭店！今天早上，我点了一碗白煮蛋牛肉面，15块，分量足味道纯！”老乘客刘师傅刚从杭州到北京，前后坐了五六十趟T32，他说，“以前，火车上不像现在的高铁，都有卖冰淇淋。但在T32次上，却能尝到杭产的五丰三色杯冰淇淋，这是一种独特的感受。”昨晚7点12分，末班T32次列车停靠在嘉兴火车站。三分钟后，列车再次启程，继续驶向北京。明起，杭州再无始发火车邮路由杭州开往北京的这趟T32列车，夕发朝至的旅途里，列车的最尾处，有一列邮政车厢。杭州邮政的9名火车押运员，两两一组轮流，守着一袋袋包裹、一封封信件，跟着列车，从南到北，再从北到南。T32次列车最后一次发车，也成为最后一列杭州始发的邮政列车；明天，当T31列车回到杭州后，杭州再无始发的火车邮路。昨天，两位邮政火车押运员顾军和周志钢心情格外复杂。下午5点，他们像往常一样，来到杭州城站站台开始做准备。50分钟后，一切准备就绪。“我俩的职责就是保证包裹安全、完整送达，最后一班岗总要守好。”周志钢说着拿起火车戳，在收发邮件的路单上盖了戳。戳里印着“杭京火车 2019.01.03 杭州 2”的黑字。两人看着戳有些感慨，“这次回来，这个邮戳就上交了。”T31/32次列车，往返北京一趟就是三天，“算算自己一年大部分时间都是在火车上度过的。”周志钢说。火车押运员，在上世纪八九十年代，是邮政系统里要求最高的邮政工种，要求的学历必须是高中生，“我1990年考进来当的火车押运员，20岁。当时，我花了三个月背全国邮路，拿着信封各种练习。”周志钢说着，神情里带着骄傲，“我的青春都给了火车邮路了。”押运小组同事汪继鸣告诉钱报记者，明天，杭州邮政的火车邮路押运员小组九个人会齐齐跟这列邮政车合影，留作最后的纪念，“我们九个人在一起是很难得的，因为总有人在出发或归来的火车上。”
#新时代对台工作的纲领性文献——一论学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会重要讲话	历史是一面镜子，也是一本深刻的教科书。我们回顾历史，是为了启迪今天、昭示明天。在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上，习近平总书记全面回顾了新中国成立70年来特别是全国人大常委会发表《告台湾同胞书》40年来两岸关系的发展历程，全面阐述了我们立足新时代、推进祖国和平统一的重大政策主张。习近平总书记的重要讲话，把握历史大势、着眼民族未来，是指引新时代对台工作的纲领性文献，对我们进一步坚定信心，继续团结包括广大台湾同胞在内的全体中华儿女，共同致力两岸关系和平发展、中华民族伟大复兴，完成祖国和平统一大业，具有重大指导意义。近代以来，中国经历了长达百余年的国破山河碎、同胞遭蹂躏的悲惨历史，所有中华儿女对此刻骨铭心。一水之隔、咫尺天涯，两岸迄今尚未完全统一是历史遗留给中华民族的创伤。从中华民族伟大复兴的征程来看，“台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结”。正因如此，1949年以来，中国共产党、中国政府、中国人民始终把解决台湾问题、实现祖国完全统一作为矢志不渝的历史任务；正因如此，习近平总书记“祖国必须统一，也必然统一”的坚定话语，引发海内外中华儿女的强烈共鸣。这是70载两岸关系发展历程的历史定论，是新时代中华民族伟大复兴的必然要求。新时代是中华民族大发展大作为的时代，也是两岸同胞大发展大作为的时代。今天，民族复兴、国家统一是大势所趋、大义所在、民心所向。“携手推动民族复兴，实现和平统一目标；探索‘两制’台湾方案，丰富和平统一实践；坚持一个中国原则，维护和平统一前景；深化两岸融合发展，夯实和平统一基础；实现同胞心灵契合，增进和平统一认同。”习近平总书记提出的这5个方面重大政策主张，从历史和现实相贯通、理论和实践相结合的高度，深刻昭示了两岸关系发展的历史大势，科学回答了在民族复兴新征程中如何推进祖国和平统一的时代命题，必将获得两岸同胞的广泛拥护和坚定支持。中国近代史，是一部被侵略、被宰割、被凌辱的历史，也是中国人民为维护国家主权、领土完整和民族尊严而英勇斗争的历史。现在，中国人民和中华民族在历史进程中积累的强大能量已经充分爆发出来了，为实现中华民族伟大复兴提供了势不可挡的磅礴力量。一位台湾中学校长，看到祖国大陆日新月异的发展变化，感慨地表示，“江河汇入大海，是不可抗拒的规律，我想两岸关系的发展也终将如此”。两岸中国人、海内外中华儿女，都理应响应习近平总书记的号召，共担民族大义、顺应历史大势，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。“历史不能选择，现在可以把握，未来可以开创！”支持和追求国家统一是民族大义，应该得到全民族响应。让我们携起手来，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心，牢记使命，为完成祖国和平统一大业而努力奋斗！人民日报 本报评论员
#韩国青瓦台：日本巡逻机对韩舰艇构成威胁	中新网1月4日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，韩国青瓦台3日举行国家安全保障会议常任委员会议，以朝鲜最高领导人金正恩发表新年贺词和日本巡逻机对韩国舰艇构成威胁等为主题进行了讨论。据报道，青瓦台通过当天发布的报道资料称，国家安全保障会议就日本巡逻机靠近正在进行人道主义救援的韩国舰艇并进行低空飞行，对韩方舰艇构成威胁一事进行了讨论，在会议中商定将以正确的事实关系为基础采取必要的措施。青瓦台表示，在当天的会议中，常任委员还就今年朝鲜半岛的安保环境进行了讨论，认为今年是恢复半岛和平和解决无核化问题的重要时期。青瓦台介绍称，常任委员在会议中共同认为，朝鲜最高领导人金正恩在新年贺词中阐明了半岛完全无核化和恢复永久和平的意志，今后，将以良性循环方式推进韩朝关系和美北朝关系发展以及半岛无核化谈判，并为尽早举行美朝首脑会谈作努力。据悉，出席当天会议的包括韩国国家安保室长郑义溶、外交部长官康京和、统一部长官赵明均、国防部长官郑景斗、国家情报院院长徐薰、国务调整室室长卢炯旭和国家安保室第一次长李尚澈等人士。
#台铁自强号发生一人死亡事故 事故原因待调查	中新网1月4日电 据台湾“中央社”报道，台铁181次(PP自强号)3日晚间8时36分，于新竹县湖口乡北湖车站北边东正线发生一死事故，初步确认死者为男性。新竹县消防局表示，3日晚间接获北湖站报案称，有民众倒卧铁轨间，立刻派员前往，初步确认为男性，已明显死亡，正由铁路警察调查事故发生原因与死者身份。台铁稍早透过简讯通报，181次(PP自强号)3日晚间8时36分，于北湖站北边东正线发生一人死伤事故。台铁说，经现场回报，死者遗体需处理，加上铁路警察搜证需要，先暂时封闭富冈到湖口间西正线。台铁表示，目前已由铁路警察与通知检察官到场采证，详细事故发生原因仍待调查厘清，台铁也将统计受影响车班与旅客数。
#严寒挡不住中俄地方合作暖流	严寒挡不住中俄地方合作暖流在沙尔宾斯卡娅水产加工厂，奥莉加(左)向中国合作伙伴介绍鱼产品加工制作过程。本报记者 　屈佩摄■伊尔库茨克州水产品资源丰富，苦于本地市场容量狭窄。中国企业拥有淡水鱼成熟的销售网络，希望获得更多优质资源。双方互补性强，看好合作前景。■随着中俄地方合作更加密切，在伊尔库茨克州，一系列中国投资的项目正在开展，双方合作涵盖了农业、林业、食品、绿色能源、高科技等领域。冬日的伊尔库茨克州，覆盖着茫茫白雪。虽然地处俄罗斯西伯利亚地区，但守着贝加尔湖，这里正在被越来越多的中国人所熟悉。室外零下20多摄氏度，距伊尔库茨克市区40多公里的沙尔宾斯卡娅水产加工厂，办公室内暖意融融，奥莉加·沙尔宾斯卡娅时不时走到屋外，站在雪地张望。她等待的客人，是来自内蒙古的中国渔业商人。不久前，两家企业刚刚签订了合同。“我的鱼就要‘游’到中国去了。”奥莉加为打开中国市场已经忙碌了两年多。开拓市场，奥莉加四次去中国参加展会路上有雪，车不好走，王庆勇比约定的时间稍稍迟了几分钟。他一走进奥莉加的办公室，就看到满满一桌好吃的，光是俄罗斯风味的熏鱼、腌鱼就有四种。“王总，快尝尝我们的产品。”奥莉加热情招呼。奥莉加的加工厂于2002年创建。迄今，每月水产品产量为400吨，占据伊尔库茨克州、布里亚特共和国和外贝加尔边疆区水产品市场份额的60%以上。400吨的产量在当地不算小，但奥莉加不满意，“我们的产能可以毫无压力再提升5倍，但是本地市场容量太有限了。”办公室的一面墙上，挂着奥莉加去各地参展的证件。这两年间，中国举办的展会、洽谈会，奥莉加就去了四次，“参展期间，我经常不吃午饭，生怕错过任何一个潜在合作伙伴。”一次展会上，奥莉加遇到了她现在的合作伙伴——来自中国的贝尔湖渔业公司的总经理王庆勇。两人有种相见恨晚的感觉。“我们有淡水鱼加工的先进技术和成熟的销售网络，但是需要寻找更多的优质资源。奥莉加的家就在安加拉河、贝加尔湖边上，这里鱼又多又好，却打不进中国市场。我们两家企业太互补了。” 王庆勇说道。贝加尔湖有“西伯利亚明珠”之称，是地球上最深的湖泊，湖中盛产多种鱼类。白鱼、鲫鱼、大马哈鱼……记者随着奥莉加走进她的水产加工厂，在这里可以看到多种产自贝加尔湖流域的鱼。对于现在的合作模式，奥莉加也很满意，“中国企业并没有让我们仅仅扮演原料供应商的角色，而是会帮助我们在本地扩大生产、丰富产品线，这将给我们城市带来更多的工作机会。”对接合作，企业家不希望错过任何机会在广袤的西伯利亚，蕴藏的经贸合作机会又岂止是渔业？伊尔库茨克州州长谢尔盖·列夫琴科介绍，石油、天然气、木材、贵金属和稀土金属在西伯利亚地区储量丰富，伊尔库茨克希望与中国伙伴合作，把资源转化为更有科技含量的产品。采访期间，适逢中国内蒙古的企业与伊尔库茨克州企业对接洽谈会举行。俄罗斯东西伯利亚工商会是此次活动的主办方之一，会长索伯利·阿列克谢告诉本报记者，俄中两国之间的大企业不乏交流渠道，但是中小企业需要创造机会对接资源。会议厅里摆放着8张圆桌，每张桌上立着一个中文和俄文小牌子，分别标识着“农业”“食品”“木材”等行业。两国企业家们按所属行业围坐一起。会议主办方贴心地请来了很多翻译，一时间，满场到处是或中文或俄文的呼叫：“翻译呢？快到我这儿来！”看得出，企业家们不希望错过任何合作的机会。一张圆桌上，摆着几盒白桦茸，这是俄罗斯西伯利亚设备公司生产的保健品。企业市场部经理乌索利采娃告诉本报记者，公司上个月参加了首届中国国际进口博览会，签署了多个合作意向书，“这更坚定了我们走进中国市场的信心”。索伯利告诉记者，目前在伊尔库茨克州，一系列中国投资的项目正在开展，例如建设自动化制砖生产线、设立重型汽车销售中心、瓶装水生产项目等。工商会下一步计划建立俄中信息共享中心，更好地对接俄中两国企业。“如今，无论是农业、林业，还是食品行业、绿色能源、高科技领域，甚至会展行业，我们都在和中国朋友展开全面合作。”伊尔库茨克州投资发展署主任亚娜·舍甫琴科表示。来自当地海关的统计显示，去年1月至9月，伊尔库茨克州对华贸易额达35.4亿美元，占当地贸易额的一半以上，与2017年同期相比增长33.5%。“建立新的关系，开展新的合作。”在中俄企业对接合作的洽谈现场，伊尔库茨克州经济发展部部长阿罗切夫斯基热切地向中国企业力推旅游、木材加工以及数码技术等项目，他说，中国有许多先进的技术和经验，伊尔库茨克州对合作前景，满怀期待。(本报莫斯科电)本报驻俄罗斯记者 吴 焰 殷新宇 屈 佩
#去年培训扶贫干部779万人次 九成多来自基层	去年培训扶贫干部779万人次  九成多来自基层本报北京1月3日电 (记者顾仲阳)国务院扶贫办会同中央组织部等部门，认真贯彻落实习近平总书记在打好精准脱贫攻坚战座谈会上对扶贫干部教育培训工作作出的重要要求，研究制定《关于聚焦打好精准脱贫攻坚战加强干部教育培训的意见》，组织开展扶贫干部大轮训，2018年全国共培训扶贫干部779万人次，其中，县级及以下的基层扶贫干部占培训总数的94.2%。中央组织部、扶贫办在中央党校(国家行政学院)举办省部级干部专题研讨班，培训“关键少数”，发挥示范作用；在中国浦东干部学院举办贫困县党政正职专题研讨班，计划分12期实现对贫困县党政正职全覆盖轮训。
#6只独角兽基金下周一又可申购	还记得去年横空出世的独角兽基金吗？去年7月，6只被称为独角兽基金的战略配售基金合计吸金逾千亿，轰动公募基金圈。昨天，6只基金都发布了将在下周一迎来第一个受限开放申购期的公告。下周一开放申购总限额105亿元“嘉实战略配售混合基金2019年1月7日-2019年1月11日为本基金的第一个受限开放期，本基金在开放日办理基金份额的场外申购业务……”昨天，朱女士收到了嘉实基金发来的提醒，而她投资群里的小伙伴们也陆续收到了汇添富基金等提示。这意味着，成立6个月后，战略配售基金即将迎来首个受限开放期。根据公告，这6只基金本次受限开放时间均定于2019年1月7日（下周一）至1月11日5个工作日，即战略配售基金成立半年后首个工作日，且通过场外直销机构办理申购业务。本次受限申购仅面向个人投资者，机构投资者不具备申购资格。据了解，这6只战略配售基金申购最低金额不等，易方达、华夏等5只战略配售基金网上直销申购最低金额为1元，招商战略配售基金最低申购金额为10元起。更为重要的是，6只战略配售基金均设定了申购总规模上限，上限为即将成立时规模的10%。单一个人投资者累计持有该基金市值上限不得超过50万元，这也意味着若在基金发行期已经购买单只战略配售基金金额达到50万元的投资者，不能参与本次受限开放申购。6只基金全部盈利获利总计近28亿元“我都差点不记得去年配置过这个基金，打开一看，还是盈利的，太感动了。”杭州一位散户洪先生说，去年配置了易方达战略配售基金，要不是短信提醒，都差点忘记了。截至昨天收盘，6只战略配售基金成立以来平均收益为2.56%，表现最好的南方战略配售基金成立以来收益率2.88%。从盈利金额上看，6只基金全部盈利，其中招商3年战略配售首发规模最大，截至目前盈利金额6.46亿元，排在6只战略基金首位，易方达战略配售基金以盈利6.37亿元紧随其后，6只基金盈利金额合计27.78亿元。“这6只战略配售基金都能获得盈利，主要是因为它们以债券配置为主，去年债市小牛，收益自然可以躺赢。”前海开源基金首席经济学家杨德龙认为，除了配置债券外，其中4只战略配售基金还与认购中国人保有关，后者曾连续斩获5个涨停。“目前这六只基金基本就是债券基金，后面可以看它们是否对接即将推出的科创板。”本土上市券商的一位资深分析师认为，如果对接科创板，那么这些战略配售基金可以看做兼具了打新基金功能的债券基金，进攻和防守兼备。“应该说独角兽基金这半年表现还是不错的，后面投资者是要配置还是赎回，看个人风险偏好，我的看法是要么做定投，持续持有，要么离场。”杭城某券商高管这样认为。 本报记者 吴恩慧
#人民币对美元汇率中间价报6.8586元 上调45个基点 	中新网1月4日电  据中国外汇交易中心网站消息，1月4日人民币对美元汇率中间价为6.8586元，上调45个基点。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2019年1月4日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.8586元，1欧元对人民币7.8157元，100日元对人民币6.3613元，1港元对人民币0.87604元，1英镑对人民币8.6613元，1澳大利亚元对人民币4.8055元，1新西兰元对人民币4.5859元，1新加坡元对人民币5.0275元，1瑞士法郎对人民币6.9474元，1加拿大元对人民币5.0897元，人民币1元对0.60381马来西亚林吉特，人民币1元对10.0104俄罗斯卢布，人民币1元对2.0873南非兰特，人民币1元对164.11韩元，人民币1元对0.53558阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.54691沙特里亚尔，人民币1元对41.0835匈牙利福林，人民币1元对0.54918波兰兹罗提，人民币1元对0.9556丹麦克朗，人民币1元对1.3125瑞典克朗，人民币1元对1.2668挪威克朗，人民币1元对0.79764土耳其里拉，人民币1元对2.8608墨西哥比索，人民币1元对4.6931泰铢。
#建立失信筹款人黑名单 加强个人求助者财产信息公示	个人大病求助平台实施行业自律成效显著 建立失信筹款人黑名单 加强个人求助者财产信息公示本报北京1月3日电(中国青年报·中青在线记者 王亦君)目前，爱心筹、轻松筹、水滴筹三大个人大病求助平台，针对个人发起求助，加强了求助信息前置审核的范围和手段。三家平台均要求求助人对包括个人工资收入、房产、车辆、金融资产、医疗保险等信息，以及所患疾病情况、治疗花费情况、所筹款项预期用途等信息进行真实、客观、全面的说明，并提供发起人及患者身份证明、医疗证明等证明材料。如何保证患者信息真实完整和救助款项不被滥用，是目前个人大病求助平台亟待解决的问题，为促进平台的健康有序发展，真正帮助确有需要的大病患者，提升公众信任度，2018年10月19日，爱心筹、轻松筹和水滴筹联合发布了《个人大病求助互联网服务平台自律倡议书》(以下简称“倡议书”)和《个人大病求助互联网服务平台自律公约》(以下简称“自律公约”)。中国青年报·中青在线记者近日了解到，倡议书和自律公约发布两个多月来，三大平台都进行了升级改造，加强求助信息前置审核，对于求助人相关信息的公示，严格参考自律公约，要求个人求助发起人集中展示受助者是否享受低保、政府医疗救助等信息，尽最大可能让发起人填写完整个人经济状况的信息。同时，三大平台都已建立了失信筹款人黑名单，对涉及编造或夸大求助信息、隐瞒个人财产信息、制造假病历、不当挪用医疗款等行为的恶意筹款人，以黑名单形式公示，并持续更新。对进入失信筹款人黑名单的，三大平台不再为其提供服务，并视情况上报相关政府部门以及征信机构。爱心筹、轻松筹、水滴筹均配备了与求助规模相适应的审核力量，实行机器智能和人工“双审核”。求助发起人须按平台规定，提交发起人及患者身份信息、患者所在医疗机构开具的医疗证明等真实材料，经平台审核通过后，求助项目方可上线和生成筹款链接，在发布个人大病求助信息时与其签订协议，明确双方的责任、权利和义务，并在页面显著位置与发起人确认。三家平台在履行自律公约方面成效显著，进行了六大技术改造，包括在项目发起页显著位置展示发起人承诺书，明确发起的求助类型和发起人责任；平台引导用户进行家庭资产信息的公示，公示信息包括求助人家庭车产、房产、保险、家庭金融资产、家庭年收入等信息。公示页面提供举报入口，接受社会监督；平台信息公示系统上线，对平台当前有举报质疑的项目进行公示；用户提现时增加患者当前治疗情况及款项用途说明，并对赠予人进行公示。三大平台在升级改造同时，呼吁进一步开放与相关主管部门的信息接口，从而第一时间全面查询项目发起者的信用记录、犯罪记录等关键信息，希望和卫健委、医保局等相关部门合作，开辟类似公安部门身份查询机制，有助于实现患者住院信息与平台之间实现信息核对的无缝对接。个人大病求助互联网服务平台自律机制办公室号召其他服务平台尽快加入自律公约，可致电：010-64958611(工作日9：00-17:00，仅开展行业自律相关工作，不受理个人大病求助相关具体服务或咨询)。来源：中国青年报
#举报过期食品奖励2毛 能有点诚意吗	消费者贾某某购买2.02元过期食品后，向山东济南某区食药监局举报，食药监局对销售食品的超市没收违法所得2.02元并罚款5万元，向贾某某支付了2毛钱作为奖励。2毛钱，不知道现在还能买到什么？虽说这也是对举报者的一种褒奖，但在出动了国家机关，走了一系列的调查、处罚流程后，却做出了奖励举报人2毛钱的决定，未免让人觉得太煞有介事了；而与对超市罚款5万元对比一下，2毛钱的奖励更是显得毫无诚意，简直就是儿戏了。钱不能解决所有问题，但钱的去向却能说明很多问题。很显然的，某区食药监局认为，向企业罚款很重要，但是奖励监督市场行为的消费者，却无足轻重，能少给尽量少给。这种决策背后的动因，令人疑惑。但实际上，无论是由食药监局这个监管部门向企业罚款，还是由消费者举报企业的假冒伪劣产品，都是对企业的监督，目的都是一个：那就是维护依法经营、诚实守信的良好市场秩序，引导企业重视产品的品质、改进生产经营模式。来自相关政府部门的监督，虽然更为直接，监管力度也更大，但是在灵活性和覆盖面上，却不如来自消费者的监督。政府工作人员人数有限，消费者却遍布每一个消费场景；政府工作人员总要下班，消费者却时时刻刻都有维护自己权益的动力。因此，鼓励消费者这个市场主体参与到市场监督中来，是一种成本低、效率高的监督模式。但是，假如消费者觉得举报、投诉既麻烦，又不太可能获得回报，成本收益不成正比，他自然不愿劳心劳力去打官司，反而会默默忍受。一项最新研究显示，在英国有超过1500万人经常错过退款、替换产品，遇到售后问题时不知道如何解决，原因是他们不知道如何有信心地进行投诉。在国内，消费者维权也存在着同样的困境。在奶粉三聚氰胺风波中，一位2岁女孩的爸爸郭利，因为坚持维权而被认定为敲诈勒索入狱5年。2014年7年，郭利出狱，2017年4月，广东省高级人民法院对郭利敲诈勒索再审一案进行宣判，改判郭利无罪。但此时，他的前妻改嫁，女儿形同陌路，年近50的他事业家庭一无所有。这样的维权代价，有谁愿意承受呢？所以，真正要尊重消费者，鼓励消费者维权，就要拿出诚意来，拿出实际行动来，而不是玩一些类似2毛钱的花样奖赏。在这个案子中，贾某某后来上诉至济南中院，济南中院二审认为，至少应奖励贾某某2000元。这个判决让每一个消费者都感到欣慰。正如济南中院在判决书中所说：依法打假具有正当性，有利于社会健康发展，应予支持；营商企业不生产、不流通伪劣产品，“职业打假人”自然失去存在的基础。希望整个社会都有这样的共识。
#越南旅客在台脱团累计到案30人 仍有118人脱团	中新网1月4日电 据台湾“中央社”报道，台湾“移民署”和“警政署”追缉越南旅行团在台集体脱团案，累计至2019年1月3日下午5时，共30人到案，包括15男15女，还有118人脱团，案件仍在持续追查中。据报道，4个大型越南旅行团分别于2018年12月21日及23日抵达台湾高雄，4团共153人有152人脱逃，除去1人没有失联，以及3人自行离台，148人失联。台湾“移民署”及各地警方连日追辑脱团旅客。台“移民署”2019年1月3日表示，累计至下午5时止，共有30人到案，包括15男15女，其中17人被查获， 13人自行到案。目前脱团人数，台“移民署”称，还有118人未到案，包括83男35女，仍在持续追查中。台“移民署”此前表示，本次脱团越南旅客属集体预谋非法行为，已涉及违反法律相关规定，并非只是单纯在台逾期停留，可处3年以下有期徒刑、拘役或科或并科9万元新台币以下罚金。
#意大利六旬华人获刑3年外逃躲避 2年后入境被捕	中新网1月4日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，一位63岁持意大利居留的华人男子，从意大利博洛尼亚机场入境，引起了边防警察的怀疑。警方经核实身份后，认定该男子为获刑在逃疑犯，随即将华人男子收监羁押。据报道，当地时间1月1日，一名63岁的华人男子搭乘民航客机从伊斯坦布尔飞往意大利，在从博洛尼亚马可尼机场边检口岸入境时，遭到了边防警察的拦截检查。据警方消息，入境华人男子在接受边防检查时，所出示的护照为刚刚换发不久的中国普通护照，意大利居留签发地为普拉托警察局。边防警察在询问入境者从业情况时，63岁的华人男子自称是一家中国广播电视台的记者。边防警察经调阅入境华人的意大利居留和户籍资料时发现，入境的华人男子曾涉嫌2009年破产商业欺诈，两年前被法院判处3年监禁。边防警察随即将入境华人移交警方处理。目前，从博洛尼亚入境的63岁华人，已被警方暂时交由博洛尼亚监狱羁押，涉案华人是否需要服刑将有待法院的进一步裁决。依据意大利法律，首次触犯法律刑期在5年以下的疑犯，在对社会治安不构成新的威胁情况下，特别是经济类刑案获刑者，原则上均不会收监服刑，且候审羁押时间最长不超过50天，倘若再犯则刑期合并收监服刑。华人男子如果是初次获刑完全大可不必潜逃，经济刑案获刑3年没有坐牢风险。(李思佳)
#意大利野猪闯入高速路引发重大事故 致1死10人伤	中新网1月4日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间1月3日，意大利北部一群野猪穿越一高速公路时，引发了重大交通事故，造成3辆高速行驶的汽车连环相撞，1人当场死亡，10人受伤。报道称，当地时间3日凌晨4时左右，意大利北部伦巴第大区洛迪市和卡萨尔普斯泰尔伦戈市路段A1高速公路，突然闯入一群野猪，使3辆正常行驶的汽车发生连环相撞。据当地警方表示，事故造成了1名28岁波兰籍男子当场死亡，10人受伤。伤者包括2名8岁的儿童、1名11岁的儿童，其中1名男子和1名女子伤势严重。事故发生后，当局派出了5辆救护车、医疗车和多辆消防警车赶赴现场救援，并将受伤人员分别送往附近的医院接受治疗。受事故影响，警方临时封锁了A1高速公路事故路段，导致交通严重拥堵。(京莺)
#微信群转发链接每天赚千元 究竟是兼职还是传销？	据中国之声《新闻纵横》报道：近日，有听众向中国之声反映称，自己在网上找兼职时，发现了一些“任务代理”。交680元到2280元不等的代理费，就可以领相应级别的任务，在微信群做任务转发链接并发展下线，实现“层级发展”、“层层收益”。那么，这种“任务代理”的兼职究竟能不能赚到钱？层层发展下线的模式该怎么界定？“任务”内容：转发微商推广到微信群 按点击次数领取佣金“只要会复制粘贴，就可以赚钱，一次性投资终身赚钱，一部手机赚天下”，近日，广西的陈同学在网上找兼职，发现了这样的机会：“我加了她微信之后，她就先给我发那种之前写好的一个宣传标语，什么‘想赚钱吗？只要你会复制粘贴，2018带你草根逆袭’，工资是日结，他是一个领队。”对方表示自己是“TT服务系统”的创始人、高级代理人琳琳，按照对方的说法，“TT服务系统”是一个创新的帮微商做推广的平台，“微商肯定要有人知道他是做什么的，卖什么的，因为同行竞争也挺多的，他想让别人知道他做的项目，我们可以帮微商推广他的产品和项目，在这里赚取利润。”类似的代理人、创始人在网上还有很多。这位名为琳琳的代理人，还给陈同学发来具体的任务大厅操作视频，视频中显示有高级任务、中级任务和低级任务三档：“这是咱们任务大厅，这是低级别任务、中级别任务、高级别任务，我要领取一个高级别任务，然后点开浏览，然后滑到最下面有个领取任务，点复制链接点OK，然后我们关闭这个平台，找到一个微信群，复制粘贴链接，发送进去，别人点击这个链接浏览，然后有效点击率一次就是两毛钱，刚才我领取的是高级别任务，如果是一百次有效点击率，就是20块钱，如果一千次有效点击率，那就是200块钱，然后你多加群多去发是吧？点的人多，佣金就高，你领取的工资也就多了。”领取“任务”先交代理费，可以按级别发展其他代理当然，任务不是随便就能领取的，成为代理，要先给上级代理交680至2280三个级别不等的代理费：“代理的流程，举个例子你选中的是咱们的高级代理的，到这里，选择好以后打米(钱)过来，以后帮你注册系统后台，办授权。办授权以后拉你进团队，咱们这个系统后台十分钟开通以后，你就可以在你的后台里面领任务发放。发送以后就可以赚取做任务的佣金了。”最诱人的是，成为代理后的收益。按照这些所谓创始人的说法，除了做任务转发靠别人点击赚钱，成为代理后，可以根据自己的级别发展其他的代理，收取代理费：“你做了以后你可以有权利收代理，咱们三个代理的价位的代理商都可以收代理赚钱的。代理价位上不同，赚钱利润上不同，像680的话不能收1280和2280的代理商的，高级别的代理三个价位的代理都可以收的。”承诺“7天可以回本” 不少人反映被骗陈同学表示，一些代理人还向谋求兼职的人承诺七天可以回本，不回本退钱，“什么‘傻瓜式操作不用动脑子，学生两天能赚2208’，问我做哪个价位的代理，有什么顾虑，她可以发更多的一个赚钱的案例给我。”但在贴吧、微博等平台，不少人反映自己被骗，这其中包括交钱兼职的，还有真的希望通过这个平台推广的微商，根据聊天记录，推广套餐费用为98到468元不等，168就有十几万推手，没效果包退，但是购买项目几天也没有任何客户，推广客服表示“没有强迫决定”，有知情人士留言称，这些所谓的任务根本不会被发到各微信群里。​专家：具有网络传销的嫌疑收取“入门会费”、“层级发展”、“层层收益”，这个所谓的兼职被质疑以传销模式运作，中国人民大学商法教授刘俊海认为，网络传销尤其是“微商”传销隐蔽性强、蔓延速度快，不少传销组织不仅广泛运用微博、微信、QQ、贴吧、直播等各种互联网渠道，而且往往披着“投资创业”“免费旅游”“理财”等各种马甲，在网络世界中招摇过市，“关键是兼职的机会的本质是什么，如果依然是通过转发的方式获取流量，依然是实现金字塔式的排线布网的商业策略，本身还是有网络传销的嫌疑。”面对此类现象，一方面普通人要提高警惕，不要相信天上掉馅儿饼的好事，另一方面，监管部门与司法机关在职责范围内积极查处，实现标本兼治、源头治理。记者 周益帆​​​​​
#文体产业园+“城市展厅”时代广场“如虎添翼”	文体产业园+“城市展厅”时代广场“如虎添翼”徐璐/文　时补法/图近期，时代广场文体产业园被评为金华市婺城区文化产业重点扶持项目。据悉，此次婺城区根据《关于开展全区文化产业重点扶持项目评审》工作通知，共评出文化产业重点扶持项目7个，并对每个项目给予15万元资金扶持。近年来，婺城大力实施“文化强区”发展战略，推动文化产业发展。未来三年，婺城将以做大做强一批企业主体为目标，打造一个核心产业，搭建两个产业平台，推进三个产业融合，发展“四大文化产业群”。作为金华市婺城区文化产业重点扶持项目之一的时代广场文体产业园，位于八一北街88号（沃尔玛旁）。时代广场地上总建筑面积约35000平方米；商场内配备客梯4台、扶梯22台、观光梯3台及中央空调；地上、地下共有500多个停车位；有沃尔玛、五星电器、必胜客、肯德基及影院等娱乐业态环绕，已形成较为成熟的时代广场商圈。经过时尚百货商场、珠宝主题市场的变迁，2017年，运营方广厦时代置业有限公司将时代广场重新规划，并定位为以文体产业园、“城市展厅”两大主力业态，同时整合影院、餐饮、休闲等业态的文体商娱中心。文化、体育共同发展时代文体产业园备受关注契合政府推动文化建设等理念，时代文体产业园以独特的区位优势、优异的物业条件与成熟配套、准确的市场定位，吸引了有家空中体育公园、奕健身、树仁国际跆拳道馆、飞扬拉丁、毛毳舞蹈等众多知名文体商家入驻，园区规模稳步提升。截至2018年年底，文体产业园经营面积达25000平方，入驻商家机构30余家，从业人员达800人，训学员数千人。婺城区相关负责人表示，时代文体产业园将金华市区的文化艺术体育培训集中在一起，通过文化产业平台的整合，实现小、散、规模低的企业大融合，形成产业集群，这样对企业资源整合也有利。另外，随着国家大力支持体育产业的发展，婺城区体育设施正不断完善，全民健身活动蓬勃开展。为培育体育品牌赛事、助推婺城产业发展，时代文体产业园不仅充分利用场地资源，将产业涵盖与体育关联度高的各个领域，打造成熟的体育商业区块，包括体育产业协会、场馆运营、特长培训等；还运用产业化经营策略，将体育、文化、娱乐等结合，拉动整个产业链发展。上周五，时代广场一楼中庭刚举办完时代广场商圈羽毛球友谊赛，意在通过开展体育运动项目，为广大市民提供更加丰富的文体休闲场所，推动全民健身热潮蓬勃发展。为了推进体育惠民，时代文体产业园曾经多次免费开放活动场地，用于体育项目推广、体育活动宣传、体育机构联合汇演等。包括之前举办过的“过大年来健身”，排舞、气排球、嗒嗒球、篮球等比赛。引入“城市展厅”地产、文体跨界整合共融除了发展文体产业园外，时代广场引入钱江晚报·地产中心“城市展厅”，打造项目动态、楼盘展览、企业展示、暖场引流一站式服务大平台，努力推动浙中楼市规范、健康、稳步发展。结合金华、杭州及省内全类型房地产物业，“城市展厅”不仅为房地产企业提供展示品牌形象及产品内容的场所，还为购房置业者提供第一时间楼盘动态信息，并参与各类项目发布展示等相关活动。此外，“城市展厅”将引进金华地区特色名品、举办各类活动。如跨界资源整合营销、公益宣传、文体汇演、文化展览，让地产、文化、艺术在这里发生碰撞与交流，营造全新的生态商业区域和信息互动场所，成为金华名片展示新窗口。七大目标促进文体发展时代广场一直在路上时代广场文体产业园的成功做法，吸引了浙江省体育局领导，安徽、江西等地文体主管部门考察团前来调研、考察、学习。遵循政府对文体产业的指导思想，结合金华市区与项目实际情况，时代广场对文体产业园自身设立了七大目标，分别为：以项目为载体，促进全民健身理念提升；整合场馆为资源，承办各类赛事，降低政府投资成本；以推进文体产业发展为契机，融入浙中生态廊道建设；以强化特长教育、才艺培训为内容，丰富市民的业余生活；以完善城市功能为目的，为提升城市品位，丰富城市文化内涵而努力；以服务商家为目标，增加就业岗位，提高税收贡献率；新时代背景下探索商业转型之路，具有一定的借鉴价值。至于最终目的，则是为了促进文体事业发展，引导市民参与到健康向上的生活形态同时起到社会效益和经济效益良好结合的示范标杆作用。
#95后“秒辞” 他们的人生剧本你能读懂多少	95后“秒辞” 他们的人生剧本你能读懂多少 尊重有年代感的价值观，能够勇敢表达自我是心理健康的标志前几天，一位妈妈找到我，说最近很焦虑，经常半夜醒来，辗转反侧睡不着，弄得白天上班也没有精神。我问她：最近发生了什么事情？她告诉我：儿子上大学四年级了，今年面临毕业，她希望孩子继续考研究生，或出国留学，但儿子似乎一点也不着急，对于未来也没有明确的目标，每天都要花不少时间在他喜欢的架子鼓上，看上去挺悠闲的，没有一点斗志和紧张感。最近一段时间，还忽然热衷于网络直播，花很多时间泡在社交网络上，说自己有很多粉丝，不能辜负他们……她当时就跟孩子急了，粉丝有什么用？粉丝能帮你考研还是能帮你出国留学？这位妈妈跟孩子谈了几次，似乎没有什么效果，她觉得孩子不思进取，但孩子自己觉得挺好的，还跟她说：生命就该浪费在美好的事物上！我喜欢，我愿意！妈妈觉得孩子的想法太幼稚，过于注重自己的感受和个性，缺少危机感和奋斗精神。这位妈妈的讲述让我觉得似曾相识，最近听到类似的吐槽95后年轻人的越来越多了。我有个朋友是公司的人事主管，她说，他们招聘一个美工的职位，经过三轮面试，录用了一个女孩子，结果上了3天班就要辞职，理由是：下了地铁站走到公司的距离太远，觉得太累了。就像网络上一位因为辞职信走红的95后一样，她的辞职信只有一句话：我要像风一样自由。他们的直白、自我常常让年长一辈的人看起来难以理解。在长辈看来，在工作中的坚守、稳定、吃苦耐劳、努力奋斗才是优秀的品质，但在95后的眼中，稳定、前途已经不是他们选择工作的首要因素，自己喜欢才是重要的。很多研究报告同时显示，95后职场人的离职率相当高，平均7个月就辞职。公司环境不好、电脑太烂、午餐难吃、人际关系复杂、感觉不顺心、累了想歇歇等，都可以成为他们“秒辞”的理由。不管是工作，还是生活，他们都不愿意将就，他们更注重自我感受、能够发挥个性。有的公司说：不敢聘用95后这种小年轻，想来就来，想走就走，还要求高。也有人说：这种自由、个性，是要付出代价的，等信用卡刷爆就知道现实是什么了。无论你怎么看，95后，就是有着他们独特的时代特征。从心理学的角度看，一个人的价值观是有年代感的任何人对事情的看法、态度，选择什么样的行为，是和他所处的年代有关。年代不同，价值观也不相同。70后、80后是“奋斗版”，就像佟大为、马伊琍主演的电视剧《奋斗》一样，他们以自我为中心、愿意享受生活，藐视虚伪、敢于创新、追求，思考人为什么活着。电视剧体现了80后的爱情亲情事业，在现实中的摸爬滚打，也告诉大家：奋斗从来不是那么简单，在当时引起了很大的共鸣。到了90后，他们成长在信息飞速发展的时代，意识形态和价值观更多元化，性格自信又敏感，思想更叛逆，更加依赖网络。到了95后，网络更无处不在，网络即生活。他们拥有很多电子产品，沉迷动漫、社交网络、斗鱼直播。95后的注意力更短暂，更容易接受新事物，个性夸张、敢说敢为、八卦逗比……95后从小养成的主角意识让他们不甘于配角的存在，更渴望与众不同，也因此愿意为不同的、有个性的价值观埋单。同时，95后也有能力从事和网络相关的新兴职业，这些职业好玩、自由，比“铁饭碗”更容易让他们接受。随着时代的变化，95后的价值观，包括对爱情、亲情、职业选择的看法早就和70后、80后产生了巨大差异，其实，这背后只是时代变化的一个具体体现。最近，听到一部有声读物在给孩子讲《愚公移山》的故事，这也是我小时候最喜欢的故事之一。那时的我很佩服愚公坚定不移的信念，但现在听起来，我有了别的想法：一定要移山吗？这样成本岂不太高了，还不如搬家呢！这么美丽的大山应该留给自然，人们可以来旅行啊！看来我的想法也在随着时代变迁发生变化了。不同的时代，人们看待同一事物的观念也在变化。在成长过程中，父母、师长出于爱和关心，都想为孩子设计一个人生的剧本，带着他们对世界的经验和理解，也带着局限和偏见。但这个设计通常是没有用的，年轻的一代一定会有自己不同的剧本，因为他们对世界的经验和理解是不同的。在我看来，95后勇敢表达自我也是心理健康的标志在一些人看来，95后敢想敢说，表达太直接太自我了。现代文化通常鼓励表达自我，认为自我的身份认同是通过自我表达获得的，而传统的沟通方式，则会赋予自我表达更多的意义。比如，一个孩子说今天的午餐不好吃，可能只是一个孩子主观的想法，他是这样想的，也是这样说的。但在传统的东方文化看来，这句话就可能代表：孩子在抱怨，不懂得感恩，这样的表达是不被赞许的。人们更喜欢关注群体、他人的愿望，放下自身感受的做法。然而，能够勇敢表达自我是心理健康的标志，如果一个人的想法和情感长期被压抑，无法表达，就会引起内心的冲突，容易引发心理疾病。弗洛伊德说过：当你能把经历的事件和伴随的情感用语言表达出来的时候，你的症状就可能会消失。心理咨询之所以有可能让一个人发生改变，是因为他在这个过程中能够自由表达，避免积压大量负面的能量。很多心理创伤都和压抑自我表达有关，一项针对女性乳腺癌患者的研究发现，那些用诉说、写作、绘画等方式，表达了自我感受的病人，会表现出更好的健康状态、更少的急诊预约、更高的积极情绪以及更高的生活满意度。此外，压抑自我表达和睡眠障碍、如心血管疾病都具有相关性。很多心理学的临床研究都得出了类似的结果：自我表达与更好的身心健康状态直接相关。当一个人能够体察到自己的情绪、想法、行为，并用语言表达出来，就会更加深入地理解自身，这些新的理解，又会构成新的表达的欲望和内容，形成良性循环。每一代人都需要成熟，95后也一样当然，95后也需要恰当估计自己的能力、对生活有切实的理解、满足个性的同时，也顾及他人、集体的需要，让自己拥有更成熟的个性。比如拿“秒辞”来看，理性的辞职自然无妨，至少明白自身需要什么、能够干什么。但一言不合就走人，比如工作出错了，和同事有矛盾，或者“觉得累不想干”就“秒辞”，是一种非理性辞职，不利于自身发展。在我的来访者中，也有一位95后的女孩，因为“秒辞”而被朋友们称赞“有个性”，后来她意识到自己太冲动了，问我：怎样才能避免冲动呢？冲动首先表明蕴含了勇气，为了避免情急之下作出不理性的决定，我给了她两个小建议：第一，作决定的时候慢一点。既然都知道这时作出的决定有可能会后悔，那就给冲动的情绪来个“缓兵之计”。给自己一个冷静期，尽量避免陷入鲁莽、轻率的被动局面。你可以暗示自己：先睡一觉再说，过两天再作决定也不晚。当你发现情绪很难克制的时候，也可以邀请你信任的人给你一些建议。当你冷静点的时候，可以再问问自己：这是最适合我的决定吗？有没有其他解决方式？如果作了这个决定，可能会有什么样的后果？我目前有能力承担吗？第二，生活中多一些对情绪的自我觉察。任何情绪都有它的意义，冲动也是一样，每次冲动都是一个机会，让我们进入自己的心灵世界，去了解背后的需求是什么？前面讲到的“秒辞”的女孩，随着咨询的不断深入，她慢慢觉察到：当时非常想得到公司对自己能力的认同，当认同没有被满足时，自尊心受到了伤害。她用“秒辞”的方式来表达不满，为的是赌一口气。所以，当我们通过冲动的情绪看到背后的心理需求，就是在更深的层面了解自己，疗愈自己，给自己心理营养。经常在生活中进行这种自我觉察，就是给自己补充心理营养，走向成熟。每一代人都会在青春年少时冲动、叛逆，被人批判，被长辈认为幼稚不成熟、缺乏吃苦精神，等等，但这仅仅是因为，他们还年轻。终有一天，他们将扛起未来的重担。透过自己的成长经历，我们也许更能了解，95后其实就是再正常不过的一代：有个性，有成长，有未来。叶青 来源：中国青年报
#15米高的树顶长了马蜂窝消防人员来解决	杭铣社区地处偏远，植物花草较多，为马蜂提供了良好的生长环境。几天前，社区辖区单位的林汝云着急向社区求助：“15米高的水杉顶部长了一个大马蜂窝，能帮忙处理吗？因为长在办公区域，等过了冬季，马蜂再活跃起来就麻烦了。”工作人员跑去一看，这棵长马蜂窝的水杉高高耸入半空，在顶端约有一个三十公分的蜂窝，远远看去，像一团黑雾盘旋在树顶。考虑到夏季马蜂活跃，所以冬季正是清除马蜂窝的好时机。为此，社区工作人员收到信息后，急忙联系消防大队并发送了准确的定位。消防人员到达现场后，指挥员观察了周围环境，决定使用高压消防水枪将这个高高在上的马蜂窝冲下来。在疏导完附近的居民后，高压力的水枪瞬间喷出，到达树顶，几分钟后，马蜂窝就被高压力水冲垮，成功被队员摘除，居民消除了隐患。据消防队员介绍，虽然冬季马蜂活动性不强，但如果里面有马蜂受到惊忧，也是有可能发起攻击的，居民不要在没有防护的情况下去捅马蜂窝。本报记者 汤晓燕通讯员 詹丽燕
#把校园APP管起来，不能只盯着老师	新年伊始，教育部办公厅印发了《关于严禁有害APP进入中小学校园的通知》，通知要求，未经学校和教育行政部门审查同意，教师不得随意向学生推荐使用任何APP。一件事情惊动了教育部，新年伊始就发文，一方面表明有关部门高度重视，另一方面也说明有关问题已经到了比较严重的地步，不出手是不行了。相关通知不长，但措辞严厉，从要求立即全面排查，到建立“双审查”责任制，再到建立日常监管和长效机制都一一涉及，更说明APP进校园已是乱象丛生，不仅必须当回事，而且要站在建章立制的高度加以遏制。现实也是如此。眼下，除了那些校外培训机构会使用APP报名、授课，校园内也有各种各样的APP，令人目不暇接。学校自己的APP不说了，有些学校还有提交作业的APP、成绩查询APP。这其中，有些APP还含有收费功能或所谓服务升级功能，家长需要付费才能打开某项功能。这就让人疲于应付了。通过教育部文件也可发现，这些进校园的APP既包括了含有色情暴力、网络游戏、商业等内容及链接的APP，也包括了利用抄作业、搞题海、公布成绩排名等应试教育手段增加学生课业负担的APP，前者的危害无须多说，后者同样也会影响学生的身心健康和正常学习。如果任由各类APP在校园内畅行无阻、泛滥成灾，则正常的教学秩序也不免受到影响和冲击。不过也要看到，APP进校园有很多渠道，而不光是经由老师的推荐介绍。事实上，老师也可能是APP推广的“受害者”而非受益者。为什么这么说呢，因为老师如果擅自向学生推广具有牟利性质的APP，也就涉嫌违反师德师风，很可能面临学校和教育主管部门的处分。可以相信，多数老师不会因小失大，为此宁愿冒着受处分甚至丢了饭碗的风险。换句话说，许多进校园的APP，哪怕是经由老师推广，背后往往也会有学校的意志，甚至不排除就是有关部门直接下达指令，要求学校推广的。所以，要把进校园的APP管起来，不能只盯着老师，而要看到这背后是否存在部门利益、学校利益或个人利益的链条，只有斩断相关利益链，才不会让学生、老师和家长苦不堪言。教育部文件指出，未经学校和教育行政部门审查同意，教师不得随意向学生推荐使用任何APP。老师不得随意，学校和有关部门自然也不能随便“审查同意”，否则这个部门那个部门都要求学校推广APP，或者学校基于这样那样的理由，频繁推广APP，到头来各类APP仍然会在校园里泛滥成灾，而老师反倒成了“背锅”的人。这也是极其不合理的现象。因此，只有相关部门先管住自己，才能更好地管住学校，老师也才不敢搭便车。这并不是说所有的APP都是不好的。如今教学手段日益丰富化，利用APP教学等科技手段解决了许多教育上的难点、痛点，这都是值得肯定的地方。关键就在于要坚决防止有害APP进校园，同时发挥好教学类APP的优势，使得APP与教育相得益彰。就此而言，教育主管部门这时候出手，对进校园的APP进行规范约束，正当其时。杰
#“大黄蜂”独自出战能否打响开年大戏第一炮	2019年的头两天，曾排着队扑上大荧幕的商业大片“军团”，似乎出现了“兵力不足”的窘况。下沙各影院的气氛如窗外天气一般，略显冷清。好在今天(1月4日)，“变形金刚”系列衍生影片——《大黄蜂》上映了。对于不少“变形金刚”迷们来说，《大黄蜂》是期待已久不容错过的大片。不过，《大黄蜂》的“画风”与以往的“变形金刚”系列电影有所不同：大黄蜂不再是跟着一群变形金刚组团作战，而是选择“单飞”，回到1987年。回归初心，聚焦成长，这便是《大黄蜂》想要展示的主题。据了解，影片讲述了疲于奔命的大黄蜂在加州海岸小镇的一个废弃场避难。女孩查莉无意间发现了伤痕累累、濒临死亡的大黄蜂，并救活了他。查莉很快察觉，大黄蜂并不只是一台普通的黄色福斯金龟车……《大黄蜂》是否会带来票房奇迹？值得期待。此外，同样于今天上映的《四个春天》也值得一看。《四个春天》是一部以真实家庭生活为背景的温情纪录片，曾获FIRST青年电影展最佳纪录片。导演陆庆屹以自己南方小城里的父母为主角，在四年光阴里，记录了父母朴素如诗的生活点滴。本报记者 袁颖袁颖
#再添殊荣！C罗实现环球足球奖最佳球员三连桩	中新网北京1月4日电 环球足球奖官方消息，在2018年环球足球奖最佳球员评选中，尤文图斯球员C罗击败格列兹曼、姆巴佩，连续第3年夺魁。环球足球奖于2010年创建于阿联酋，是迪拜国际体育大会的组成部分。从2011年开始设立最佳球员奖项。而C罗曾在2011年、2014年、2016年、2017年摘得环球足球奖年度最佳球员奖项，是自环球足球奖创办以来的最大受益者。除了他之外，法尔考(2012年)、里贝里(2013年)、梅西(2015年)也曾先后获评年度最佳球员。2018年，C罗在各项赛事中出战53场，打进49球。C罗去年上半年随皇马获得了欧冠三连冠，并且获得了欧冠最佳射手。下半年转会尤文后，尤文创造了意甲半程冠军最高积分纪录，目前，C罗以14球暂居意甲射手榜榜首。
#竞彩推出猜亚洲杯冠亚军玩法 日本、伊朗、韩国最被专家看好	历史上看，亚洲杯在东亚举办大多由东亚球队夺冠，在西亚举办则多为西亚球队折桂。本届亚洲杯是否会延续这一规律呢？本报专家给出冠亚军球队终极预测。●吴亮（知名体育解说员）推荐：冠军 伊朗；亚军 日本。理由：日本队在世界杯上战绩最好，几乎杀进八强。不过日本队本次比赛并未招入大量旅欧球员，包括香川真司、乾贵士、冈崎慎司等人，所以实力打了折扣；而柴崎岳在柏林赫塔上半赛季出赛不多，可能使得日本队的破门问题让人牵肠挂肚。但如果日本能打出世界杯上的进攻水准，进军决赛不成问题。伊朗是所有决赛圈球队中国际足联排名最高的球队，他们在世界杯赛场上展现了顽强作风的一面,险胜摩洛哥，一球小负西班牙，逼平葡萄牙，让人不敢轻视。本届比赛伊朗队有三大优势：首先，比赛在西亚举行，拥有天时地利；第二，伊朗队整体性更好，主教练奎罗斯已经带队八年，和球员之间非常熟悉，贾汗巴赫什、安萨里法德、阿兹蒙的锋线组合令人胆寒，此外他们还归化了塔雷米和古多斯两名悍将；第三，伊朗队在世界杯时就展现出强大的防守能力，连续两届世界杯他们仅一球小负梅西领衔的阿根廷和C罗领军的葡萄牙。●郑召刚（国家级竞彩培训师）推荐：冠军 韩国；亚军 阿联酋四年前，韩国在决赛中输给了澳大利亚，这一次势必会以冠军为目标。韩国去年夺得亚运会冠军，头号球星孙兴慜免除兵役，同时完成了“进化”，其实力堪称亚洲史上最强，再加上寄诚庸、具滋哲、黄喜灿等效力欧洲多年的海归，韩国已经无人能敌。值得注意的是，下半区不能忽视东道主阿联酋。虽然阿联酋头号球星奥马尔因伤无缘，但仍然有马布霍特、哈利勒等亚洲顶级球星坐镇，主教练则是经验丰富的意大利名帅扎切罗尼。阿联酋所有球员都在国内效力，没有海归助阵，但更有利的是球队战术和配合都没有任何问题。“天时、地利、人和”都已具备，阿联酋如果进入决赛算不上冷门。●林思文（国家级竞彩培训师）推荐：冠军 日本；亚军 韩国韩国队实力非常强，本届亚洲杯喊出了夺冠口号，进入8强悬念不大；在1/4决赛中韩国只要避开劲敌伊朗，韩国队就能轻松进入4强，杀进决赛。伊朗在D组一枝独秀，阿兹蒙和贾汗巴赫什的个人能力不容小觑，这两个球星发挥的好坏对伊朗能走多远起到关键的作用，小组第1出线没有悬念，但小组出线后伊朗很有可能碰到F组第1的日本，两强相遇我更看好整体实力更强的日本队，日本队中的中岛翔哉、南野拓实和堂安律前场三叉戟在亚洲没有几支球队能抵挡住他们的进攻。日本队一旦过了伊朗这一关，就算半决赛碰到卫冕冠军澳大利亚也不惧怕。因此日本队最终进入决赛的概率更大。如果进入决赛的是韩国对日本，我看好日本捧杯。●任伯坚（国家级竞彩培训师）推荐：冠军 日本；亚军 伊朗日本队虽然有香川真司、本田圭佑等多名大牌球星缺阵本届亚洲杯，但日本队的阵容依然豪华，它们在竞彩网夺冠赔率榜上依然排名第一，所以我认为日本队无疑是本届亚洲杯的第一夺冠热门。而从伊朗公布大名单来看，伊朗对本届亚洲杯也是相当重视，9名在欧洲效力的球员此次都回归，目前的这支伊朗队身价高达5238万英镑，全队身价仅次于日本和韩国，排名身价榜的第三位。由于本届亚洲杯是在西亚进行，这对伊朗来说无疑有地理上的优势，所以伊朗也是本届亚洲杯能闯进决赛的热门球队。
#嫦娥四号落月解读——揭秘月背之旅三大挑战	嫦娥四号落月解读——揭秘月背之旅三大挑战1月3日，嫦娥四号在举世瞩目之下成功踏上月球背面，实现了人类探测器首次月背软着陆。此前，嫦娥四号已经飞越38万公里，一路走来，历尽艰辛。嫦娥四号探测器包括两器一星，即月球软着陆探测器、月面巡视探测器、“鹊桥”中继卫星，飞行过程则包括发射、地月转移、环月、动力下降等阶段。这其中每一步面临的挑战都不可小觑。中国航天科技集团八院嫦娥四号探测器系统副总指挥兼副总设计师张玉花表示，不管是地球与巡视器间的通信延时，还是月球背面着陆区的地形崎岖，抑或是没有光照的漫长月夜，都将考验嫦娥四号着陆器和巡视器。好在，落月这一步已经顺利走完。挑战一：至少数分钟的通信延迟月球的一面对着地球，而另一面则永远背对着地球。嫦娥四号任务与嫦娥三号任务的首要不同，就在于探测器降落地点由月球正面改为了月球背面，这就使得探测器与地球的直接通信信号受到月球遮挡，必须通过“鹊桥”中继星进行信号中转。2018年5月21日，八院研制的长征四号丙运载火箭成功将“鹊桥”中继星送入地月转移轨道，卫星随后进入环绕地月L2点的使命轨道，为后续着陆器、巡视器与地面站之间的测控和数据传输提供中继服务。随之带来的问题是，地球与巡视器间的通信延时大大增长。张玉花说，在动力下降过程中，着陆器不能对地直接通信，只能通过中继星进行上下行操作，这些都是此次任务的难点。八院804所测控分系统主任设计师汪莹也提到，不同于嫦娥三号任务时，科研人员可以在监控屏前实时观察到巡视器对指令的执行状况，此次从指令发出到行动图像传回，至少有数分钟的延迟，对于巡视器的移动和机构活动有较明显的影响。科研人员为此计算并设定了巡视器每项行动的最大耗时，连同每次行动指令一同发送，同时赋予巡视器一定的自主功能，以便有效应对可能的突发状况。汪莹告诉记者，与嫦娥三号巡视器相比，嫦娥四号巡视器测控数传分系统不仅要承担与着陆器的数据通信的功能，还要与中继星进行遥测和数据传输，这就要求测控数传分系统充分考虑冗余设计，提高系统可靠性。挑战二：漫长月夜靠谁供给能量一个月夜相当于地球上14天。同时，月夜最低温度可达到零下180摄氏度。在没有光照的漫长黑夜里，对于依靠太阳能提供能量的嫦娥四号着陆器和巡视器，如何凭借自身存储的能量，安全度过月夜将是一个很大的挑战。科研人员提出休眠唤醒的概念：当太阳缓慢地升起时，着陆器和巡视器将开始忙碌的14天工作——着陆器在原地实施科学探测，巡视器则“东奔西走”开始探测。而当月夜降临时，巡视器会为自己找好栖身之所，收起桅杆，合上太阳翼，开始休眠。一直到太阳照射到月球车太阳翼的电池片上，唤醒“沉睡”的巡视器和着陆器，开启又一次勘测。探月工程太阳电池电路负责人陈城透露，嫦娥四号采用了三结砷化镓太阳电池，光电转换效率大大提升。而且，新电池降低了太阳电池片的厚度，为太阳电池“减重”了10%。挑战三：着陆区地形崎岖撞击坑大且密嫦娥四号着陆区是位于月球背面南极-艾特肯盆地的冯·卡门撞击坑。张玉花说，嫦娥三号的虹湾着陆区整体地形平坦，与之相比，嫦娥四号着陆区地形比较崎岖，撞击坑大且分布密集，这就对探测器着陆区的选择和着陆精度提出了更高要求。此外，巡视器还要面对月球表面昼夜温差变化大、低重力环境以及细小微尘的污染等问题。比如，月球重力只有地球的1/6，科研人员要针对这种低重力环境，对巡视器的移动速度、距离、越障能力等状态和参数进行充分的地面力学分析和验证，并结合月面散落的陨石和撞击坑的状态，使其具有一定的障碍识别和自主避障能力。张玉花告诉记者，在整个任务过程中，科研团队为巡视器定义了感知、移动、探测、充电、安全、月昼转月夜、休眠、月夜转月昼7种工作模式，以应对不同的月面环境。本报北京1月3日电中国青年报·中青在线记者 邱晨辉 来源：中国青年报
#韩媒：菲律宾和平少女像因日本政府抗议被拆除	中新网1月4日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，日前，在菲律宾设立的和平少女像因日本驻当地大使馆抗议而被拆除。据报道，市民团体“正义记忆连带”3日发布声明称，上月28日在菲律宾北部圣佩德罗市设立的和平少女像在举行揭幕式两天后被拆除。该团体表示，日本驻菲律宾大使馆上月30日向菲政府提出抗议，对在当地设立慰安妇受害者雕像“深感遗憾”，称这与日本政府的立场背道而驰。此前，菲律宾总统府发言人表示，和平少女像设于普通民众的私有地之上，宪法保障相关表达自由，政府没有理由加以限制或禁止。虽然菲政府阐明这一立场，但仍在日本大使馆发布声明的当天拆除了少女像。报道称，这并非是菲律宾首次拆除悼念日军性奴受害者铜像。2017年12月，菲律宾国家历史委员会和受害者支援团体在马尼拉设立了悼念铜像，日本政府要求予以拆除，最终菲当局以建设排水设施为由，在悼念铜像设立仅4个月后将其拆除。
#化妆品抽检结果公布两批次不合格	2018年11月，开发区市场监管分局结合化妆品“呵护美丽消费”示范创建工作，在全区内开展化妆品经营单位专项监督抽检。近日抽检结果出炉，共抽检化妆品30批次，其中28批合格，2批不合格。不合格产品信息为：广州倩雅丝精细化工有限公司生产的萤火虫·香槟玫瑰洗发精，菌落总数、霉菌和酵母菌总数不符合国家标准；广州知妍化妆品有限公司生产的焕活臻皙修复霜，检出倍他米松、汞成分。据悉，菌落总数菌落总数是指示性微生物指标，指示产品生产过程中受污染程度，间接反映出化妆品生产加工环节卫生状况的优劣。倍他米松属于类固醇激素（甾体激素），有较好的抗炎作用，但长期使用含有糖皮质激素类的化妆品可能导致面部皮肤产生黑斑、萎缩变薄等问题。在化妆品中添加汞，能迅速起到美白作用，但长时间使用含汞产品会造成皮肤萎缩，还会引发慢性中毒，损害人体肾脏等器官。目前，开发区市场监管分局已依法对不合格产品进行处置，要求经营者立即停止销售、就地下架封存上述不合格产品，并通知当地市场监管部门。本报记者　汤晓燕　通讯员　韩璐
#1243万！钱报披露的垄断药企被重罚	1243万！钱报披露的垄断药企被重罚　　国家市场监管总局细数涉案药企三宗罪，发言人回应本报称将严厉打击垄断涉案的湖南尔康正试图收购河南九势不低于51%的股份，如成功将一家独大河南九势是国内最大的扑尔敏原料药生产企业，尔康医药自2018年以来获得扑尔敏原料药唯一进口代理资质，这两家企业究竟如何相互配合，垄断市场，导致扑尔敏原料药供应紧张，价格暴涨？被国家市场监管总局明令禁止，并处重罚之后，两家涉案企业是否已有改变？市场监管总局：细数三宗罪，重罚1243万元国家市场监管总局细数了两家涉案药企的三种滥用市场支配地位行为：从2018年2月开始，在尔康医药主导下，两家涉案企业密切联系，相互配合，实施了滥用市场支配地位行为。一、以不公平高价向下游经营者销售扑尔敏原料药；二、向下游经营者销售扑尔敏原料药时搭售相关药用辅料；三、以“无货”为由拒绝向下游经营者供应扑尔敏原料药，或提出缴纳高额保证金、将成药回购统一销售、提高成药价格并分成等下游经营者无法接受的条件，变相拒绝供应扑尔敏原料药。涉案企业的上述行为违反了《中华人民共和国反垄断法》有关规定。市场监管总局依法作出行政处罚，责令两家涉案企业停止违法行为，并对尔康医药没收违法所得239.47万元，处以上一年度销售额8%的罚款计847.94万元；对河南九势处以上一年度销售额4%的罚款计155.73万元。对两家涉案企业罚没共计1243.14万元。扑尔敏作为原料药被广泛用于生产2000多种感冒和过敏类药物制剂，包括鼻炎片、维C银翘片等销量较大的常用药品。此前本报曾独家持续追踪报道扑尔敏原料药价格暴涨事件，继而引起社会广泛关注。市场监管总局表示，两家涉案企业滥用市场支配地位的行为，性质严重、危害程度较深。一是助推扑尔敏原料药价格上涨。导致扑尔敏原料药供应紧张，价格上涨。二是严重破坏市场公平竞争。涉案企业行为损害下游经营者利益。三是社会影响恶劣。涉案企业行为导致扑尔敏原料药供应短缺、价格大幅上涨，部分下游厂商减产停产，损害了广大患者利益，产生了恶劣的社会影响。国家市场监管总局官网发布消息后，钱江晚报记者随即联系了市场监管总局新闻发言人，对方表示，涉案企业实施滥用市场支配地位行为已在官方发布中具体阐述。目前，我国原料药领域垄断行为多发，导致下游药品涨价或短缺。市场监管总局将持续加强原料药领域反垄断执法，严厉打击垄断涨价等各类垄断行为，坚持从快、从重处理，维护原料药市场公平竞争秩序，保护相关经营者和广大患者的合法权益。湖南尔康：正试图收购河南九势的股份市场监管总局官微当天的唯一一次消息推送，就是“扑尔敏原料药企业因垄断被罚1243万元”，可见重视程度。那么，两家涉案企业又是怎样的表现呢？处罚消息发布后，记者多次刷新河南九势和湖南尔康制药股份有限公司（尔康医药母公司，以下简称湖南尔康）官网，均未见任何关于处罚的消息。河南九势官网的最新动态仍是2018年11月9日的一则紧急通知，声明发现市场上有相当部分假冒、套用该公司的扑尔敏原料药。湖南尔康官网最新消息是半个多月前的一条“喜讯”，关于公司荣获“湖南企业100强”的消息。不过湖南尔康是上市企业，其“关于子公司收到《行政处罚告知书》的公告”已经发布，表示湖南尔康全资子公司湖南尔康医药经营有限公司已于2018年12月26日收到国家市场监管总局《行政处罚告知书》。湖南尔康称，事件发生后，母公司已责令尔康医药按要求立即组织整改，引以为戒，杜绝医药流通经营过程中违法违规行为的发生，守法经营。同时，这则公告中还透露了一个此前未被注意的消息：湖南尔康拟收购扑尔敏原料药生产企业河南九势制药股份有限公司不低于51%的股份。若收购完成，则意味着湖南尔康将拥有国内最大的扑尔敏原料药生产企业河南九势的实际控制权，实际拥有市场支配地位。湖南尔康的这份公告是2018年12月28日发布的，发布至今其股票已连续三个交易日下跌。河南九势：要拿货，找尔康市场监管总局处罚通告发布前，有药企曾从河南九势购入扑尔敏原料药，第一次时价格为800元/公斤，只是供货量不多。“（2018年）9月份之后再进货就被通知要向尔康医药购买了，价格也涨到了1980元/公斤。处罚消息出来以后我们还没拿过货。”一位药企负责人私下向钱江晚报记者吐槽，“还算他们收手得早，否则估计罚得还要重。”事实上期间还经历过一次反复，就在钱江晚报持续跟进报道扑尔敏原料药价格暴涨之后，扑尔敏原料药随即被市场监管总局点名，表示将展开调查。有制剂企业负责人私下告诉记者已接到河南九势销售人员的通知：“对方主动跟我们联系，说价格实际只涨一倍，以后拿货还是直接找厂家，不通过中间公司（尔康医药）了。”那么处罚之后，情况是否确如市场监管总局通告中所言涉案企业“及时纠正了违法行为，并恢复对扑尔敏原料药的正常供应”了呢？3日下午，钱江晚报记者拨通了河南九势原料药部门的电话，于是有了以下这段对话。钱报：“国家市场监管总局的处罚你们知道了吗？”九势：“什么处罚？不清楚。”钱报：“那么现在扑尔敏原料药生产供应都正常了吗？”九势：“没有。”钱报：“公司不是说（2018年）9月底前恢复生产吗？”九势：“哎呀这个环保（问题）……”钱报：“那现在拿货是找你们还是找尔康？”九势：“我们早就不销售了，你找尔康。”钱报：“供货（量）能保证吗？”九势：“我们现在断断续续生产。”对方被持续不断的问题问得恼怒起来，扔下一句话：“我就告诉你，你拿货找尔康，其余的我不清楚。”随后电话被挂断。华
#嫦娥四号成功着陆月球背面 看月之眼出自浙大团队	嫦娥四号成功着陆月球背面人类第一次看清楚月之暗面　　嫦娥看月的眼出自浙大团队昨天10时26分，中国嫦娥四号探测器成功着陆在月球背面的预选着陆区，这是人类探测器首次在月球背面软着陆。11时40分，嫦娥四号向地球传回了世界上第一张近距离拍摄的月背影像图。降落月球的第一眼画面由嫦娥四号探测器搭载的降落相机光学镜头拍摄。这个镜头是由浙大教授徐之海团队研制的。昨天，本报记者赶赴北京，第一时间采访了浙大团队。嫦娥四号成功着陆月球背面人类第一次看清楚月之暗面嫦娥看月的眼出自浙大团队嫦娥四号探测器成功着陆后，北京航天飞控中心爆发出了雷鸣般的掌声。而在现场的浙大光电科学与工程学院教授徐之海却不敢鼓掌，因为大屏幕上还没显示出嫦娥四号着陆的实拍画面。这个画面，按预定计划，由在嫦娥四号探测器搭载的降落相机光学镜头拍摄。这个镜头，由徐之海团队研制。“由于信号传递的原因，嫦娥四号降落到月球地面的照片，过了几分钟后才传回来，这时，我砰砰砰跳的心才平静下来。”这张照片，也就是昨天新闻联播中播放的嫦娥四号降落月球的第一眼画面。在嫦娥四号降落过程中，降落相机的光学镜头是嫦娥四号观看月球的“眼睛”。这只“小眼睛”帮助嫦娥四号判断月球表面的地貌情况，避开那些“危险地带”，选择安全的着陆位置。徐之海说，月球表面有很多斜坡和陨石坑。嫦娥四号要想在月球的“刀山火海”中平稳地着陆，这只“小眼睛”作用巨大。为了保护好这只“小眼睛”，使它能在太空中正常地工作，徐之海团队做了不少努力。徐之海告诉钱报记者，太空环境中充斥着各种辐射，所以“小眼睛”的镜片采用的是防辐射玻璃。它的镜筒是由钛合金制作的，钛合金是一种高强度、高刚度的轻质金属材料，同时它具有和玻璃相似的热膨胀率——这保证了在太空极端环境下，“小眼睛”的高清晰成像质量。除此之外，因为在地面组装的镜头内部会有空气，进入到太空的真空环境中，镜头里面的空气会和外部环境形成压差造成变形，导致像质下降，甚至破坏。为此，徐之海团队在镜头上专门设计了透气孔，使镜头的内外部环境达到平衡，保证可靠性。除了降落相机，徐之海团队还为“鹊桥”号中继星研发了光学相机系统。“鹊桥”号中继星为嫦娥四号的着陆器和月球车提供地月中继通信支持，该相机系统也是“鹊桥”号中继星上唯一的相机系统。这套光学相机系统由三部分组成——双分辨率相机、天线监视相机、相机控制器。徐之海说， “鹊桥”号中继星是世界首颗运行于地月拉格朗日L2点的通信卫星。这个位置是地球和月球的引力平衡点，因此，“鹊桥”号需要很少的能量便能在此长时间运转。徐之海向钱报记者透露，中继星光学观测相机系统后续还将在2019年下半年择机开展拓展成像试验，期待届时能有更精彩的表现。
#男版“高颜值通缉犯”落网 网友：长得再帅也跑不了	中新网1月4日电 据海南省公安厅官方微博消息，其2018年12月21日悬赏10万元公布通缉的涉黑涉恶在逃人员李庆武，已于通缉令发布4天后主动投案自首。此前，李庆武因高颜值照片意外走红。消息称，2018年12月21日，在海南警方公布的通缉涉黑涉恶在逃人员通告中，一位名叫“李庆武 ”的男性犯罪嫌疑人，因高颜值照片意外走红。据海南省公安厅扫黑办透露，李庆武涉嫌参加黑社会性质组织罪，已于通缉令发布4天后，12月25日主动投案自首。网友戏称“长得再帅也跑不了，因为海南有天涯海角”。此前，海南省公安厅发布公告称，对于提供重要线索或协助警方抓获犯罪嫌疑人李庆武的单位或个人，公安机关将分别给予人民币10万元奖励，并做好保密工作。
#女白领爱上外卖小哥 但结局却细思恐极	女白领爱上外卖小哥，但结局却细思恐极　　分手后几个月，他携刀偷偷进入前女友公寓，刺伤她和她的现男友深爱的姑娘小琳（化名）倒在了地上，阿磊（化名）看着自己满手的鲜血，终于冷静下来。“我伤了三个人......”2018年11月17日凌晨3点，金华市110报警中心接到一个报警电话。金华市婺城区人民检察院日前刚审理了这起涉嫌故意杀人案，一段感情走到如此境况，让人遗憾。女白领爱上外卖小哥他为她办培训公司忙前忙后几个月前，阿磊和小琳（化名）还是一对人人羡慕的情侣。他们在江苏相识，小琳是一家培训机构的白领，阿磊是外卖小哥。认识过程很浪漫。有一次，阿磊到小琳所在的公司送外卖，小琳主动加了他的微信。这是阿磊的初恋，他非常珍惜。去年9月，小琳提出，想自己开一家培训公司。阿磊为她辞掉了自己收入不错的送外卖工作，一心为了小琳的事业忙碌。10月，他们一同收拾好所有行李前往金华，从公司选址到办手续，阿磊忙前忙后。但小琳说什么也不愿意让阿磊到自己的公司任职。“为了这件事，我们发生过很多次争执。”后来阿磊跟警方说。因为生活中的各种矛盾，两人分手。阿磊回到江苏，但是他忘不掉小琳。复合不成自学开锁他想要“同归于尽”这时候的小琳已经对阿磊彻底失望，拉黑了他的所有联系方式。他再发好友申请，小琳也不予理睬。阿磊为此坐立不安，渐渐地，他钻了牛角尖：“如果没法在一起，干脆与她同归于尽。”这种危险的想法，在一次次被小琳拒绝后越来越坚定。他开始上网自学技术开锁，并且在购物网站上购买了开锁工具。2018年11月中旬，在给小琳发了一条备注为“你等着吧”的验证消息后，阿磊再次来到金华。他住在小琳家附近的宾馆，在附近的小超市花十几元钱购买了一把水果刀。在多次踩点后，11月17日凌晨，怀揣利器的他来到小琳租住的公寓，用工具打开了门。一进门，两双男鞋就刺激到了阿磊敏感的神经。他悄悄走到小琳的卧室门前，借着手机微弱的亮光，他清楚地照到床上还躺了一个男人！阿磊怒火中烧，拿起水果刀就往那个男人身上刺去。受伤的男人从睡梦中醒来，浑身是血，夺路而逃。小琳也被惊醒，赶紧抱住阿磊，想让他冷静下来。可这个时候的阿磊，脑子里早被愤怒装满。他又把刀向小琳的胸口刺去，鲜血浸湿了小琳的睡衣……这时，小琳隔壁的同事被吵醒了，她也冲进去拉阿磊，在拉扯中她也受了伤。渐渐清醒的阿磊看着满屋子的点点血迹和倒地不起的小琳，掏出手机报了警。小琳和男友已出院阿磊被批捕面临重刑在看守所里，阿磊后悔万分，他好几次问起小琳的伤势情况。目前，小琳与现男友均已出院。这一次的案件，在她胸口留下了4厘米深的刀伤，而她的现任男友也多处被刺伤，两人正在等待伤情鉴定。日前，金华市婺城区人民检察院以涉嫌故意杀人罪批准逮捕犯罪嫌疑人阿磊。承办检察官说，面对感情，很多时候需要克制和保持理智，放过别人也是放过自己。
#英超：蓝月亮2:1利物浦 领头羊联赛不败金身告破	中新网北京1月4日电 4日凌晨，英超联赛第21轮一场重头戏在曼城主场伊蒂哈德球场进行，主队迎战联赛领头羊利物浦。此前的20轮联赛中，利物浦展现出极其强悍的战斗力，20场比赛过后依然未尝败绩。而曼城则在与他们的抗衡中渐渐居于下风，此役，被誉为本赛季英超冠军天王山之战亦不为过。万众瞩目，双方自开场后便火药味十足，防守动作较大。第18分钟，马内接队友直塞秒传跑位后单刀推射击中立柱弹出，斯通斯解围又打到扑救的埃德森反弹回门线方向，不得不回身上演门线救险，通过VAR技术回放显示皮球并未完全过线，利物浦只能无功而返。40分钟，场上僵局被打破，二次进攻中阿圭罗在底线接贝尔纳多-席尔瓦横传，小角度爆射上角得手，曼城1:0领先。64分钟，利物浦策动进攻，阿诺德右路长传转移，罗伯逊门前垫传中路，无人盯防的菲尔米诺轻松头球破门，两队再次回到同一起跑线。71分钟，曼城再次领先，斯特林中路突破分边，萨内禁区内停球后左脚低射，皮球击中远端立柱弹入球门。此后比分没有再被改写，最终，曼城主场2-1击败利物浦，终结对手赛季联赛不败的同时反超热刺回到第二位，距离榜首的利物浦只剩4分差距。
#台东一夜震4次民众睡了又醒 暂无灾情通报	中新网1月4日电 据台湾“中央社”报道，台东4日凌晨2时2分起，陆续发生4次有感地震，集中在延平乡，都是浅层地震，其中最大震度4级在鹿野乡，民众一夜惊醒4次。台东县延平乡4日凌晨2时2分发生第一次地震，里氏规模4.7级，最大震度鹿野乡4级，台东市3级，台湾南部均有感；接着清晨3时30分发生第2次地震，最大震度卑南乡2级；3时46分再度摇晃，最大震度卑南乡和台东市2级。最后一次是清晨6时59分，最大震度卑南乡3级。4个地震的震央接近，都在台东县政府西北方23至24公里处，也就是延平乡范围内，且地震深度均是5公里的浅层地震，所幸台东县消防局截至上午8时未接获灾情通报。台东县政府一名朱姓员工表示，第一次地震晃得比较厉害，受到惊吓，后面的3次虽然也被摇醒，但摇晃不是很严重，醒了再睡，还好最后一次已经快7时了，摇完后刚好起床的闹钟也响了。
#诺贝尔科学奖何以“生物化”	诺贝尔奖，是以瑞典化学家阿尔弗雷德·贝恩哈德·诺贝尔的部分遗产作为基金创立的，包括物理、化学、生理学或医学、文学、和平等五个奖项，后来增设经济学奖。其中的物理学、化学、生理学或医学奖，是三个科学类奖项，都被认为是各自领域中最为重要的奖项。2018年诺贝尔奖中的三大科学奖项，在去年10月份陆续揭晓，有意思的是，它们全与“生物”相关。“生物化”成诺贝尔科学奖的共同趋势去年诺贝尔生理学或医学奖的主题是免疫检查点疗法，得奖的两位科学家对肿瘤的治疗思路，从直接针对肿瘤细胞的治疗，转变为通过提高机体自身免疫力来对抗癌症。这一新的治疗思路，在临床上取得良好效果，被认为是人类克服癌症的希望。去年诺贝尔化学奖的主题是蛋白质的进化，不论是酶的定向进化或是多肽和抗体的噬菌体展示技术，都是利用生物领域的思维方式，研究生物领域中的对象。酶是一类具有生物催化功能的蛋白质；噬菌体是侵袭细菌的病毒，噬菌体展示技术是一项利用其表面蛋白质展示蛋白质间相互作用、配体蛋白功能和蛋白质演化等特性的技术。去年诺贝尔物理学奖颁给了激光物理领域，其中光学镊子技术可以用于探索和调整细胞内部结构，为理解细胞的正常和异常状态提供技术手段。而其中高强度、超短光脉冲技术不仅应用于物理学研究，也在医学领域大显身手。去年三个科学领域的奖项，实现了“生物化”趋势大满贯。其实，诺贝尔科学奖的“生物化”趋势由来已久。人们对诺贝尔化学奖历年获奖情况进行统计后发现：从1901年至2018年，110次诺贝尔化学奖中，涉及生物学研究领域的有37个，超过三分之一的比例。进入21世纪以来，诺贝尔化学奖的“生物化”趋势愈发明显，在19次诺贝尔化学奖中，有11次奖项的主要研究贡献与生物学领域有关。生命科学领域是新兴科学高地为什么生命科学领域会成为各领域追逐的“香饽饽”？生物系统一向被视为物质系统中最为复杂、独特的系统；生命现象也被认为是宇宙万象中最为奇特的现象。因此，自然科学各学科、各领域，都会把生物系统、生命现象作为其最大挑战与终极目标，生物系统、生命现象也自然成为各类英才大显身手的舞台。多学科的发展推动了生命科学的进步。想要研究生命，就必须开发、利用各种物质的研究技术。随着人类现代科技的进步，物理和化学两大学科群的推陈出新，不断为生命科学的研究提供了强大而持续的理论引领和技术推动。从显微解剖基础上的生物分类，到组分解析基础上的分子生物学，再到今天的集成物资科技与信息科技的生命组学大数据时代，多学科技术进步与汇聚一直是推动生命科学发展的重要原动力。随着生命科学领域的兴起，越来越多的精英人才从其他领域投身该领域，为该领域发展提供了全新的技术和智力支撑。比如去年的诺贝尔物理学奖得主之一弗朗西斯·阿诺德，起初是作为机械与航空航天工程师参与太阳能研究的，但从20世纪80年代开始，她将研究目标转向新兴的DNA技术。科学“生物化”带动世界“生物化”科学研究的“生物化”趋势，将会影响未来世界的发展。去年的诺贝尔科学奖成果，已表现出改变世界的潜力。如生理学或医学奖成果，展现出巨大的临床应用价值，众多肿瘤治疗方案已得到广泛的推广应用。化学奖成果中，酶的定向进化满足了人们对工业酶的广泛需求，已用于新材料、新药物的绿色生产；噬菌体展示技术促进了抗体药物的研发，抗体药物市场正呈现日益广阔的前景。而物理学奖中，阿瑟·阿什金的工作特别强调了在生物系统中的应用；高强度短脉冲技术也已用于临床眼科疾病治疗。生命科学和医疗、农业、工业、资源、生态、国防等诸多领域都息息相关。可以预见，越来越多的“生物化”科学突破，不仅可以改变人们的生老病死、衣食住行，也将带来经济的“生物化”、社会的“生物化”和国防的“生物化”。昊 童梦莎  贺福初
#国足亚洲杯征战史：悲喜交加的故事唤起多少回忆？	中新网客户端北京1月4日电 (邢蕊) 第十七届亚洲杯即将在阿联酋打响，带着所有球迷的期望，国足第12次踏上了亚洲杯征程。在大赛开始前，我们不妨跟随时间的脚步，去追忆亚洲杯赛场上中国队留下的经典时刻和英雄人物。国足土枪换洋炮 门将开挂夺季军1976年的伊朗亚洲杯，首次参赛的中国队表现不俗，获得第三名。80年代的国足，在许多球迷的眼中或许代表了中国足球的最高水平。进入亚洲杯四强现在来说似乎是难以实现的梦想，但在那个时代，四强仅仅是及格战绩。1984年，国足甚至还夺得过一次亚军。1988年的亚洲杯，中国队高开低走，“仅仅”获得了第四名。在冲击世界杯的路上，国足又经历了令人心碎的“黑色三分钟”。土教练拯救不了中国足球，那就请一位洋教练来，于是，德国人施拉普纳登上了历史舞台。他是国足历史上第一位自行聘任的外籍教练，他曾夸下海口要把国足带进世界杯，他曾骄傲的说道：“我是欧洲足球界，抬眼望中国的第一人。”施大爷上任后的首考便是1992年的亚洲杯。小组赛的最后一场对阵卡塔尔，只有获胜中国队才能晋级半决赛。面对困难的局势，门将傅玉斌扑出了对手的四记有威胁的射门，最终中国队2:1击败卡塔尔。这是施拉普纳上任后的首场胜利，赛后，他还不忘捧着大功臣傅玉斌的脑袋啃了一口。作为比赛型门将，傅玉斌的作用远远不止于此。季军争夺战，中国与阿联酋鏖战120分钟，点球大战上傅玉斌扑出了对手的两个点球，并且亲自操刀命中了制胜的关键一球。获胜后，傅玉斌还面带微笑的拍拍对手的肩膀，这一幕也被球迷戏称为“神仙一笑”。马明宇世界波惊艳四座 踉跄晋级另类“经典”92年亚洲杯夺得季军后，中国足球职业联赛开始了飞速发展，四年之后，球迷对即将到来的亚洲杯信心满满。然而令人意想不到的是，本次亚洲杯之旅国足的命运跌宕起伏，在经历悲喜之后，还是没能躲过被淘汰的命运。小组赛的首战，中国队0:2不敌乌兹别克斯坦。好在第二场翻身仗，国足凭借马明宇、高峰和黎兵的三个进球完胜叙利亚。马明宇35米处的一脚远射率先敲开了对方的大门，进球后他坐在地上摇头晃脑的庆祝画面，成为无数球迷抹不去的经典记忆。最后一战对阵日本，只要打平便可出线。中日双方似乎都无心恋战，在场上踢起了“默契球”。直到最后一分钟，这场索然无味的比赛出现了戏剧性的一幕。日本左后卫相马直树一脚威胁并不大的射门竟然攻破了中国队的大门，到手的出线权眼看着就要鸡飞蛋打，可谁知道一夜过后，叙利亚爆冷击败了乌兹别克斯坦，中国队通过净胜球的优势幸运晋级到八强。四分之一决赛战沙特，中国队又在两球领先的优势下被对方连进四球，酿成了当时中国足坛的一桩惨案。冲出亚洲曙光初现 十几脚传递破门成就经典进入千禧之年，中国足球也迎来一个新的开端。“神奇教练”米卢将快乐足球的理念带到了中国。他为中国足球带来的改变首先在亚洲杯的赛场上显现。小组赛首战，中国队再次遭遇冤家韩国队，在米卢的带领下，中国队2:2逼平韩国。宿茂臻为这场胜利立下了汗马功劳。在当时0:1落后的情况下，中国队由吴承瑛断球然后经过十几脚传递后，宿茂臻接陈刚妙传头槌扳平比分。之后国足再丢一球，宿茂臻又赢得点球机会，范志毅操刀主罚命中。其中，宿茂臻的头球破门堪称国足配合反击的典范，也被米卢称为是国足的最佳进球。与夙敌韩国队战平，大大提升了国足的士气。米卢入主国足后的首届亚洲杯以第四名的成绩结束，这无疑是中国足球的一剂强心针，也为一年后的世预赛出线奠定了基础。邵佳一助力国足进决赛 上帝之手葬送冠军梦2004年是国足离亚洲杯冠军最近的一年，作为东道主，中国队在父老乡亲面前一路过关斩将，闯入决赛。其中半决赛面对实力强劲的伊朗，国足顽强拼搏120分钟，点球大战中，第五个出场的邵佳一顶住压力将球罚进，帮助队伍杀入了决赛。借助主场优势，国足在决赛中与日本队踢得难舍难分，在先失一球的情况下，中国队李明怒射破门将比分扳平。随后，日本队的疑似手球被裁判宣布有效，这一球改变了场上的局势，也改变了中国队的命运。最终，国足1:3败给日本，含恨摘银。当时很多球迷觉得2004年的亚洲杯是梦想的开端，不料最后却变成了国足命运的巅峰。此后，中国足球开始断崖式下跌。此后的两届亚洲杯，国足均在小组赛中折戟。王大雷神扑点球 惊喜过后国足何时重振雄风？上一届的亚洲杯，国足破天荒的以小组赛全胜的战绩晋级到八强。小组赛对阵沙特的一战中，门将王大雷用膝盖挡出了对方的点球，终场哨响前，于海定位球破门绝杀，国足打破了18年遇沙特不胜的魔咒。就在所有球迷再一次燃起希望之时，国足又在四分之一决赛中干净利落的败给了澳大利亚。之后的四年，国足走的跌跌撞撞，一如既往的错过世界杯后，又一次站在了亚洲杯赛场上。过去一年糟糕的战绩，备战期间不断的伤病，国足的亚洲杯之旅还未开始便蒙上了一层阴影。虽然队员们在面对外界的质疑时都表现出了足够的信心，但这并不能缩小与亚洲强队的差距。不论从前国足为球迷带来多少悲喜，这支仍然被寄予厚望的队伍此时都应该放下一切成绩的包袱，即使不能重回巅峰，也应该在赛场上拼出国足的精气神儿。(完)
#宫崎骏的“兵器”世界	经典的艺术作品往往会历久弥新，宫崎骏的动漫作品就是如此。当我们细心观看他的作品时会惊讶地发现，除了秀美的景色、生动的人物形象和感人的剧情外，还有很多近现代兵器，给人们带来巨大视觉震撼和冲击。喷着黑烟的蒸汽战舰，智能化程度很高的大型机器人……宫崎骏作品中的很多兵器在现实世界中都有原型。《天空之城》中出现的铁甲列车，19世纪便诞生在战场上。在第一次世界大战中，很多国家均装备有一定数量的铁甲列车。我国观众熟悉的影视作品《铁道游击队》里，游击队员们依靠智慧和勇气顽强地抵抗着这些狰狞巨兽，最终赶走了侵略者。一些没能在现实世界中大展身手的武器，却在动画世界找到了舞台。飞艇是人类最早发明的飞行器之一。《天空之城》中，翱翔蓝天的大型飞船跟“齐柏林”飞艇类似。当飞机被发明、运用之后，飞艇便逐渐淡出历史舞台。体积庞大、行驶缓慢的飞艇的确不适合危机四伏的战场，但是动漫的天空，最适合它们飞翔。除了我们熟悉的装备，还有很多兵器由于技术不成熟、设计理念太超前等诸多原因，并未被真正发明和运用。但在宫崎骏的动漫世界里，它们获得了生命。比如可以搭载小型飞行器的空天母舰，在动漫中得到了淋漓尽致的体现和运用。实际上，有很多国家正在对空天母舰进行研究。未来的空天母舰，很可能和动漫中一样，具有高超声速、远航程、大载荷等特征。如今影片里经常出现在太空战场上厮杀的各类战舰、飞机，可能就是未来战争舞台上的 “明星”。这些装备了动能武器、激光武器和无人机的武器平台将驰骋在更加广袤的天空。值得一提的是，宫崎骏的动漫世界里，冷热兵器同时存在，甚至还有魔法之类的神秘武器。《风之谷》中，类似于现代大型运输机的飞船打开舱门，鱼跃而出的有我们熟悉的坦克、穿着现代装具、荷枪实弹的步兵，也有挥着古代刀剑前进的士兵。这些既现代又复古，既梦幻又现实的画面，带着我们在虚拟和现实中不断穿梭，而诸如“飞行石”等“装备”，也为作品本身增添了神秘色彩。“纵有疾风起，人生不言弃。”宫崎骏对兵器的热衷来源于他的成长环境。尽管从宫崎骏的作品里可以看出他并不喜欢战争，但他对兵器的喜欢无比赤诚。驾驶着一架红色战机，在海上单挑劫匪。宫崎骏的好友曾透露，动漫作品《红猪》中，主人公布鲁克就是宫崎骏的化身。热爱武器，反对战争。兵器元素为宫崎骏的作品赋予了一种酷酷的浪漫：动漫世界除了蓝天白云之外，也有战火和厮杀。动漫里的人物，也会因利益纠葛而刀枪相向。这种与现实世界相似的画面不断地提醒我们反思一些东西，关于和平，关于战争，关于人性……宫崎骏的动漫作品带给我们无尽的想象和思考空间。阳
#纪念《告台湾同胞书》发表40周年学术研讨会在京举行	据新华社北京1月3日电 （记者陈键兴）由海峡两岸关系研究中心主办的纪念《告台湾同胞书》发表40周年学术研讨会3日在北京举行。中共中央台办、国务院台办主任刘结一在研讨会上表示，习近平总书记2日发表的《为实现民族伟大复兴 推进祖国和平统一而共同奋斗》重要讲话，全面阐述我们立足新时代、在民族复兴进程中推进祖国和平统一的重大政策主张，具有划时代意义，是指引新时代对台工作的纲领性文件。习总书记重要讲话高屋建瓴、视野宏大、内涵丰富、思想深邃，贯穿着历史思维、战略思维、辩证思维、创新思维，对我们进一步坚定信心，继续团结广大台湾同胞在内的全体中华儿女，共同致力两岸关系和平发展、中华民族伟大复兴，完成祖国和平统一大业，具有重大指导意义，必将产生深远影响。刘结一表示，习总书记重要讲话是做好新时代对台工作的根本遵循和行动指南。全国对台工作系统将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习领会、深入贯彻落实习总书记重要讲话精神，继往开来，锐意进取，奋发有为，团结广大台湾同胞，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程，共圆中华民族伟大复兴中国梦。希望对台研究界和专家学者全面准确理解习总书记重要讲话精神，积极为推进祖国和平统一进程建言献策，贡献力量。研讨会由中共中央台办、国务院台办副主任裴金佳主持。有关对台工作机构负责人和专家学者近100人参加。兴
#扑尔敏原料药垄断事件遭披露 涉事药企被罚1243万元	1243万！钱报披露的垄断药企被重罚国家市场监管总局细数涉案药企三宗罪，发言人回应本报称将严厉打击垄断涉案的湖南尔康正试图收购河南九势不低于51%的股份，如成功将一家独大本报记者 詹丽华2018年8月7日见报的报道独家披露扑尔敏垄断情况。钱江晚报持续关注、跟进报道了半年多扑尔敏原料药垄断事件，近日有了结果。1月2日下午，国家市场监管总局官网发布消息，重罚两家滥用市场支配地位的药企，河南九势制药股份有限公司(以下简称河南九势)和湖南尔康医药经营有限公司(以下简称尔康医药)因垄断扑尔敏原料药被罚没共计1243.14万元，并责令上述两家涉案企业停止违法行为。河南九势是国内最大的扑尔敏原料药生产企业，尔康医药自2018年以来获得扑尔敏原料药唯一进口代理资质，这两家企业究竟如何相互配合，垄断市场，导致扑尔敏原料药供应紧张，价格暴涨？被国家市场监管总局明令禁止，并处重罚之后，两家涉案企业是否已有改变？市场监管总局：细数三宗罪，重罚1243万元国家市场监管总局细数了两家涉案药企的三种滥用市场支配地位行为：从2018年2月开始，在尔康医药主导下，两家涉案企业密切联系，相互配合，实施了滥用市场支配地位行为。一、以不公平高价向下游经营者销售扑尔敏原料药；二、向下游经营者销售扑尔敏原料药时搭售相关药用辅料；三、以“无货”为由拒绝向下游经营者供应扑尔敏原料药，或提出缴纳高额保证金、将成药回购统一销售、提高成药价格并分成等下游经营者无法接受的条件，变相拒绝供应扑尔敏原料药。涉案企业的上述行为违反了《中华人民共和国反垄断法》有关规定。市场监管总局依法作出行政处罚，责令两家涉案企业停止违法行为，并对尔康医药没收违法所得239.47万元，处以上一年度销售额8%的罚款计847.94万元；对河南九势处以上一年度销售额4%的罚款计155.73万元。对两家涉案企业罚没共计1243.14万元。扑尔敏作为原料药被广泛用于生产2000多种感冒和过敏类药物制剂，包括鼻炎片、维C银翘片等销量较大的常用药品。此前本报曾独家持续追踪报道扑尔敏原料药价格暴涨事件，继而引起社会广泛关注。市场监管总局表示，两家涉案企业滥用市场支配地位的行为，性质严重、危害程度较深。一是助推扑尔敏原料药价格上涨。导致扑尔敏原料药供应紧张，价格上涨。二是严重破坏市场公平竞争。涉案企业行为损害下游经营者利益。三是社会影响恶劣。涉案企业行为导致扑尔敏原料药供应短缺、价格大幅上涨，部分下游厂商减产停产，损害了广大患者利益，产生了恶劣的社会影响。国家市场监管总局官网发布消息后，钱江晚报记者随即联系了市场监管总局新闻发言人，对方表示，涉案企业实施滥用市场支配地位行为已在官方发布中具体阐述。目前，我国原料药领域垄断行为多发，导致下游药品涨价或短缺。市场监管总局将持续加强原料药领域反垄断执法，严厉打击垄断涨价等各类垄断行为，坚持从快、从重处理，维护原料药市场公平竞争秩序，保护相关经营者和广大患者的合法权益。湖南尔康：正试图收购河南九势的股份市场监管总局官微当天的唯一一次消息推送，就是“扑尔敏原料药企业因垄断被罚1243万元”，可见重视程度。那么，两家涉案企业又是怎样的表现呢？处罚消息发布后，记者多次刷新河南九势和湖南尔康制药股份有限公司(尔康医药母公司，以下简称湖南尔康)官网，均未见任何关于处罚的消息。河南九势官网的最新动态仍是2018年11月9日的一则紧急通知，声明发现市场上有相当部分假冒、套用该公司的扑尔敏原料药。湖南尔康官网最新消息是半个多月前的一条“喜讯”，关于公司荣获“湖南企业100强”的消息。不过湖南尔康是上市企业，其“关于子公司收到《行政处罚告知书》的公告”已经发布，表示湖南尔康全资子公司湖南尔康医药经营有限公司已于2018年12月26日收到国家市场监管总局《行政处罚告知书》。湖南尔康称，事件发生后，母公司已责令尔康医药按要求立即组织整改，引以为戒，杜绝医药流通经营过程中违法违规行为的发生，守法经营。同时，这则公告中还透露了一个此前未被注意的消息：湖南尔康拟收购扑尔敏原料药生产企业河南九势制药股份有限公司不低于51%的股份。若收购完成，则意味着湖南尔康将拥有国内最大的扑尔敏原料药生产企业河南九势的实际控制权，实际拥有市场支配地位。湖南尔康的这份公告是2018年12月28日发布的，发布至今其股票已连续三个交易日下跌。河南九势：要拿货，找尔康市场监管总局处罚通告发布前，有药企曾从河南九势购入扑尔敏原料药，第一次时价格为800元/公斤，只是供货量不多。“(2018年)9月份之后再进货就被通知要向尔康医药购买了，价格也涨到了1980元/公斤。处罚消息出来以后我们还没拿过货。”一位药企负责人私下向钱江晚报记者吐槽，“还算他们收手得早，否则估计罚得还要重。”事实上期间还经历过一次反复，就在钱江晚报持续跟进报道扑尔敏原料药价格暴涨之后，扑尔敏原料药随即被市场监管总局点名，表示将展开调查。有制剂企业负责人私下告诉记者已接到河南九势销售人员的通知：“对方主动跟我们联系，说价格实际只涨一倍，以后拿货还是直接找厂家，不通过中间公司(尔康医药)了。”那么处罚之后，情况是否确如市场监管总局通告中所言涉案企业“及时纠正了违法行为，并恢复对扑尔敏原料药的正常供应”了呢？3日下午，钱江晚报记者拨通了河南九势原料药部门的电话，于是有了以下这段对话。钱报：“国家市场监管总局的处罚你们知道了吗？”九势：“什么处罚？不清楚。”钱报：“那么现在扑尔敏原料药生产供应都正常了吗？”九势：“没有。”钱报：“公司不是说(2018年)9月底前恢复生产吗？”九势：“哎呀这个环保(问题)……”钱报：“那现在拿货是找你们还是找尔康？”九势：“我们早就不销售了，你找尔康。”钱报：“供货(量)能保证吗？”九势：“我们现在断断续续生产。”对方被持续不断的问题问得恼怒起来，扔下一句话：“我就告诉你，你拿货找尔康，其余的我不清楚。”随后电话被挂断。
#美股三大股指大跌 道指重挫逾660点	中新经纬客户端1月4日电 美东时间周四，美国三大股指悉数大跌，道指重挫逾660点。苹果大跌近10%，创六年来最大单日跌幅，市值蒸发746.45亿美元。美国三大股指分时走势图 来源：Wind截至收盘，道琼斯工业平均指数收跌660.02点，跌幅2.83%，报22686.22点。纳斯达克综合指数收跌202.43点，跌幅3.04%，报6463.50点。标普500指数收跌62.14点，跌幅2.48%，报2447.89点。美国大型科技股多数下跌，苹果跌9.96%，亚马逊跌2.52%，奈飞涨1.32%，谷歌母公司跌2.77%，Facebook跌2.9%，微软跌3.68%。美国金融股收盘全线走低，摩根大通跌1.45%，高盛跌1.46%，花旗跌1.77%，摩根士丹利(MS.N)跌1.78%，美国银行跌1.62%，富国银行跌0.75%，伯克希尔哈撒韦A类股跌5.6%。中概股多数收跌，阿里巴巴跌4.49%，京东跌4.33%，百度跌4.65%；兰亭集势跌29.9%，博实乐跌12.62%，哔哩哔哩跌9.31%，迅雷跌8.15%，搜狐跌7.39%，优信跌7.22%，微博跌5.04%，拼多多跌3.11%。第九城市涨15%，蘑菇街涨14.45%。消息面上，苹果公司强调亚洲经济增长放缓并因此下调销售预期，美国12月ISM制造业指数创10年来最大跌幅，加重了市场对全球经济增长放缓的担忧情绪。此外，投资者正在担心长期悬而未决的关税纠纷问题可能伤及美国最大、最有影响力的一些公司，使现已岌岌可危的增长前景与美股牛市受到威胁。欧股方面，欧洲股市3日集体下跌。伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数3日报收6692.66点，比前一交易日下跌41.57点，跌幅为0.62%。德国法兰克福股市DAX指数3日下跌163.53点，跌幅1.55%，报收于10416.66点。巴黎股市CAC40股指3日报收4611.48点，较前一交易日下跌77.91点，跌幅为1.66%。国际油价3日上涨，WTI 2月原油期货收涨0.55美元，涨幅1.18%，报47.09美元/桶。布伦特3月原油期货收涨1.04美元，涨幅1.89%，报55.95美元/桶。国际金价3日上涨，COMEX 2月黄金期货收涨0.8%，连涨两个交易日，报1294.80美元/盎司。(中新经纬APP)
#《知否》明兰相亲！赵丽颖刘岳“红兰”CP引网友心心念	日前，由正午阳光影业出品的古代社会家庭题材大剧《知否知否应是绿肥红瘦》正在湖南卫视金鹰独播剧场热播中。该剧改编自关心则乱同名小说，由侯鸿亮任制片人，张开宙执导，赵丽颖、冯绍峰、朱一龙、施诗、张佳宁、以及刘岳等众多实力演员主演。该剧自去年底开播以来，凭借鲜明的人设、精致的剧情精彩生动地呈现了封建大家族的饱满生活呈细节，以古喻今的哲理性的生存与生活智慧广泛好评，成为当下最炙手可热的年度大剧。在最新播出的剧情里，随着明兰和齐衡的虽然知慕少艾，两情相悦，但因为家境差距悬殊不得已分开时，盛家老太太特意邀请了自己的手帕交贺老太太和她的孙子贺弘文一同到盛家给华兰诊脉。在众人都去看衣服料子时，贺弘文迎来了自己和明兰尴尬的“被相亲”初见，这一幕让很多网友都纷纷表示，这种大型车祸现场般的“被相亲”安排，简直就是感同身受的尴尬。由刘岳出演贺弘文一袭白衣刚一出场就获得了观众的认可喜爱，他演绎的贺弘文温和儒雅，气质沉稳，神情自然流露，刘岳特别真实地塑造贺弘文既是大家公子的贵族气质又有着不着痕迹的舒适感，让观众瞬间对贺弘文好感倍增。作为杏林高手，贺弘文不仅医术精湛更懂地照顾呵护女生，还能在见面第一次就直接叮嘱明兰不要喝冷酒，让很多网友们惊呼“小红太暖男了！”虽然剧中贺弘文刚刚上线，但他独特的认知、平等的男女思想就让观众们特别赞赏，并随着盛老太太和贺老太太的特意撮合，两人也将迎来属于“红兰”CP的甜蜜，两人又将会有怎样更亲密的互动，刘岳的小红接下来又将怎样赢得明兰的芳心，让观众更加期待接下来的剧情发展！
#探查体验权健火疗：“金牌技师”自称观火断病(图)	酒精火苗烧起半米高，一股灼热感穿透毛巾渗入背部。技师将明火盖灭后再次点燃，如此反复。这是记者近日体验权健火疗时的场景。技师解释称，“灼热”是权健火疗的奥秘所在，它能治疗风湿、腰椎甚至妇科类疾病。2018年12月26日，北京丰台区方庄某小区内，一家美发店也经营权健火疗，记者体验火疗时，吊灯也被腾起的火焰烧坏。然而，这类被奉为“神秘疗法”的火疗术，日前被曝光曾引发多起烧伤事故，安全堪忧。此外，新京报记者近日探访北京多家权健火疗馆发现，除了火疗，火疗馆还会推销鞋垫、卫生巾等其他权健产品，有店员为了宣传“权健负离子磁卫生巾”，甚至现场撕下残片吞食。购买这些能治病的产品的前提，就是要先加入权健会员，而工作人员推崇的“入会制度”也被指有传销嫌疑。据1月2日“人民日报”客户端报道，“权健事件”联合调查组经过调查取证发现，权健公司在经营活动中，涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关已于2019年1月1日依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。同时，相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所，开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。方庄某小区的这家权健火疗馆所卖的权健牌“火龙液”。火疗烧坏吊灯触发报警器权健火疗，近日因医学科普号“丁香园”的一篇文章火了。这篇被很多网友转发的文章提及，曾有多名患者因权健火疗被严重烧伤。中国裁判文书网上，也有多起有关权健公司火疗事故的判决。而与此相对，权健火疗馆近些年不断在各地落地发展。根据新京报此前的报道，记者曾在一份权健内部资料中看到，权健集团旗下有7000多家火疗养生馆，版图涵盖多个省市。2018年12月26日下午，按照网络地址，新京报记者找到丰台方庄某小区内的一家火疗馆。这是一家开设在小区一楼的美发店，由居住房改造而成。店内空间逼仄，大厅内部有一间不足10平方米的单间，摆着3张躺椅。房间内未放置任何灭火设备，甚至连窗户都没有，杂乱的床单和布制品随意堆积。老板称，这里就是火疗用的房间，平时也在这给客户做美容。火疗馆内，火疗后，店员将权健“火龙液”涂在记者背上。“我们加盟权健火疗十多年了，用的都是权健的产品。以前生意好的时候，我一个人同时给两个人做火疗。”老板说，火疗只需半小时左右，一次180元。谈妥后，老板安排一名女技师给记者做火疗。按她要求，记者脱掉上衣趴在躺椅上，随后技师拿出几条毛巾和两桶医用酒精。技师将毛巾浸水后，盖在记者背部和头部。脱去外套，戴上口罩后，技师直接端起酒精瓶浇在记者背部，然后点燃。瞬间，记者背部的毛巾燃起青蓝色火苗。伴着酒精挥发的味道，火苗蹿起半米多高。约10多秒后，技师把火盖灭，然后再次点燃，如此反复操作。过程中，记者觉得背部温度不断升高，上半身也开始冒汗。随着火势增大，记者多次感受到烧灼的疼痛感。女技师解释称，这是火疗的正常反应，建议记者忍一下，“这是在排毒”。不受控制的明火引发了意外。在一次点火期间，由于火苗过高，躺椅上方的吊灯被烧坏。老板进屋，将记者连人带椅推往另一侧，然后继续点火。武清区市场质量监督管理局到权健总部调查当日，周边火疗相关店铺均关门。意外不止一个。没几分钟，屋内的火警报警器呜哇响起，酒精的气味和明火引发火警。当记者对安全表示担心时，老板和技师却不以为意，直接拔掉报警器电源了事。老板显得很自信，“火疗一般不会烧到人，除非操作不当，我是在权健培训过的，技术过关。”金牌技师称能“观火断病”事实上，这类开在小区内的权健火疗店并不少见。记者搜索发现，仅在北京市区，挂着权健火疗品牌的门店就超过二十家。其中，近半门店的登记地址都在小区内。近日记者随机抽取了其中三家探访发现，门店均在小区居民楼内找到。朝阳区玲珑山小区内，一家火疗店位于小区居民楼二层。这家火疗店通过网络搜索无法找到，门脸隐蔽。一套房，几张按摩床，装修简单。2018年12月27日，记者据线报找到这家店所在地发现，店外没有悬挂招牌，楼层内也没有其他店铺。老板解释说，火疗店不需要开到街边，“不用太多人知道这里，我们靠熟客。”跟其他门店相比，这家店显得更为“专业”。屋内墙壁上挂着多个宣传招牌，有权健集团发展史、权健产品宣传页，还有束昱辉个人简介等。店内还摆放着本草清液等权健公司主推产品。“我们是权健公司的，专做火疗和权健产品。”当日，记者在这家火疗店又体验了一次火疗。脱衣趴在按摩床上，一名自称“金牌技师”的中年男子出现，衬衫西裤，没有任何防护措施。他拿两条湿毛巾将记者头部及背部盖严实，随后在毛巾上喷洒酒精，并用打火机点燃。几秒钟后，技师又用一条毛巾盖住火苗，然后再洒点酒精，点燃，扑灭。在记者火疗时，还有其他人在旁围观。重复五六次后，技师开始表演“画龙”。他端着酒精瓶环绕着浇在记者背部，随后迅速点燃，火苗顺着曲线冒出来。店员发出“哇”的惊叹，并称“画龙”需要深厚的功力才能做到。火疗期间，男技师不时评断记者的身体，他称能“看火诊断”，按照他的说法，记者腰部火势较旺，灼热感较强，这预示着记者这个部位寒气重，疾患多。火疗以记者“是否出汗”来结束，随后技师拆开权健火龙液涂抹在记者背部，用于驱寒。整个火疗过程中，技师并未有任何防护措施，周边也没有灭火设备，按摩床距离周边的围挡布也只有一米多的距离。店员告诉记者，火疗功效奇特，能治愈腰椎病、风湿病，甚至妇科病等多种病症。她告诉记者，自己曾在此治愈过多年风湿，两个疗程火疗，20天治愈。专利被曝失效 疗效说法悬殊火疗的疗效到底如何，各方说法也很悬殊。在朝阳区的一家加盟火疗店内，老板坦言火疗对于腰腿病没有治疗作用，“最多是缓解疼痛”。而另一位火疗师则表示，火疗不能治病，“但能防治未来的病”。对此，中国健康管理协会健康科普专业委员会第一届全国委员李清晨表示，通过人体局部加温缓解疼痛有一定依据，但其效果与市面上可见的止疼片类似，只能缓解一些常见的功能性疾病，并不能代替正规的医学治疗。北京圣运律所王优银律师告诉记者，如果商家宣称火疗有治疗效果，或以治疗为目的，那么无论是在医院里，还是在美容馆里，为他人做火疗显然都属于医疗行为。如果不是医疗机构人员，操作人则必须取得相应的医疗资格，如果没有，就涉嫌非法行医。如果火疗本身有技术缺陷，商家的宣传行为也属于虚假宣传。功效和安全的争议并未影响权健火疗的发展。权健集团总部的宣传栏中介绍，2004年，权健自然医学发展有限公司正式成立。2005年，以中医熏蒸、热敷、火烧为基础的权健火疗问世。“火疗一经问世，便呈燎原之势。”据新京报记者获得的一份内部资料显示，权健此前宣传已在全国有7000多家火疗场所。记者调查发现，权健申请的火疗专利早已过期。记者在中国国家知识产权局中查询权健火疗专利，发现一项于2012年4月申请的、名为“一种用于火疗的实施流程”的专利，专利申请号为“CN201210119547”，专利申请人为“权健自然医学科技发展有限公司”，发明人为“束昱辉”。但该专利著录项目信息显示，此项发明目前的案件状态为“逾期视撤失效”。在2015年7月3日，专利审查部门已经向束昱辉发送了《视为撤回通知书》。火疗曾引发多起伤人事故李清晨认为，火疗期间会出现明火，存在风险。记者以“权健”、“火疗”为关键词在中国裁判文书网上进行查询，发现截至2018年，至少有10起因接受权健火疗导致烧伤或死亡的案件，另有1起因在权健火疗店使用“权健八卦仪”汗蒸导致癫痫发作致死的案件。裁判文书显示，沈阳的吴女士因火疗技师不谨慎操作导致面部烧伤，烧伤面积达95%、深二度20%；邵阳尹女士、深圳肖女士、丽水孙女士在火疗过程中，因技师操作不当导致腰背部烧伤；金华市朱某因接受权健火疗患热射病死亡；内蒙古科尔沁中旗老人包先生在火疗途中突发心脏病死亡；商洛市白某因接受权健火疗诱发继发急性肾功能衰竭死亡。北京圣运律所王优银律师表示，目前，我国法律并未对“火疗”本身予以明确定性，未将其正面认定为诊疗活动。因此，在实务中，仅简单从事火疗经营活动，一般不受相关法律的严格规制，即未要求经营者取得《医疗机构执业许可证》，配套场所、设备、专业卫生、技术人员、规章制度等。王优银律师称，根据《医疗机构管理条例实施细则》第88条规定，诊疗活动是指通过各种检查，使用药物、器械及手术等方法，对疾病作出判断和消除疾病、缓解病情、减轻痛苦、改善功能、延长生命、帮助患者恢复健康的活动。因此，如商家宣称“火疗”以诊断或治疗疾病为目的，则可能结合实际情形在实务中被认定为属于诊疗活动，需要取得《医疗机构执业许可证》。权健品牌宣传部相关负责人在接受新京报记者采访时表示，火疗是传统中医火灸治疗的简称，主要作用为通经活络、活血化淤，火疗的独特作用已为大量的临床所证实。而火疗过程中出现的极个别不良事件，多与操作者操作不当有关系，且“概率甚低”。店员推销产品现场吃卫生巾权健的火疗店，并不只经营火疗。多名体验过权健火疗的网友反映，在权健火疗店内，遭遇过店员大力推销权健产品的经历。2018年12月27日，在前述玲珑山小区的火疗店内，店员不停向记者介绍火疗的好处，并称若能搭配权健产品，治病效果更佳。她举例称，自己此前有妇科疾病，做了两个疗程火疗治好。而权健生产的卫生巾也能有此功效。店员拿出了市场上其他品牌的卫生巾和一款印有权健标识的卫生巾，现场做起了对比试验。之后，为了证明权健卫生巾安全无害，她将卫生巾拆开后，将其中两块填充物塞入口中吞食。“安全无毒无害，不然我怎么敢吃呢？”她又让记者注意卫生巾内层的一块黑色长条，称这是“负离子磁芯片”，和骨正基鞋垫是同一种材质，“骨正基鞋垫可以治疗前列腺疾病，可以使用一两年，这个卫生巾里只有一小片，可以缓解痛经。”为了证明她的说法，她让记者站起来，双手交叉放在身前，她按住记者双手向下用力，“注意看，你的脚后跟跷起来了。”随后她将黑色长条浸湿，贴在记者颈后，再次重复上面的动作，“快看，你的脚后跟不跷起来了”，她称是负离子磁芯片起作用了，记者实则未感受到任何变化。关于如何购买产品，该店负责人则表示，权健的产品都是内部人员使用，不对外售卖，只有会员才能购买。而7500元加入权健会员，不仅可以半价购买卫生巾，权健的其他产品，例如火龙液、紫草精油等都是半价使用。她拿起柜台上的紫草精油，表示精油可以修复烫伤、创面，还可以治疗中耳炎。权健直销推荐会员可返利“会员才能购买权健产品，这也是权健的直销模式。”玲珑山权健火疗店的负责人解释说，权健的直销模式省去了很多中间环节，能给会员提供很大的优惠。记者调查发现，这些火疗店店主都自称是权健公司会员，花费超过两万元的会员费后开始经营火疗店。这名负责人称，可以帮记者加入会员，会员能5折使用权健产品。而记者身边如果有人愿意加入会员，也会给记者带来优惠和分红。至于具体分红数额，该负责人未进一步透露。记者通过多方采访发现，发展会员获利的“入会制度”，在权健圈子内由来已久。河南洛阳的程先生告诉记者，自己2014年在朋友推荐下加入权健公司会员，花费22500元会员费购买了权健产品，推荐他加入的朋友，则拿到了3份910元的返利。入会后，他曾前往权健总部出席经销商大会，还和十多个经销商合开了一家火疗店：租一间门店，店里备上按摩床、毛巾、酒精和火龙液就能给客人提供火疗服务，店里放上权健产品，推荐客人“搭配保健品效果更好”。他称，加入权健有两个渠道可以赚钱，一是开火疗店，销售保健品，另一个就是推荐会员，只要推荐一个人交7500元就能加入会员，在推荐人一栏填上自己的名字，就能获得910元的返利，如果推荐的是22500元级别的会员，就能获得3个910元的返利。程先生透露，交钱和发货的公司是权健郑州服务中心。据媒体报道，2018年12月底，有记者去权健郑州服务中心实地探访时，该公司员工称“不再营业”。程先生称，会员没有任何纸质的证明，交钱之后，他们会获得一个经销商编号，公司给他们一个后台网址，在该网址可以查到编号以证明经销商身份，但这个网站随时更新，目前已无法登录。舆论风波过后，权健火疗骤然降温。去年12月27日，记者曾探访的火疗店突然暂停营业；同日，天津总部附近的“火疗街”也一下门庭冷落。12月28日，权健总部厂区内，上千箱卫生巾和精油叠摞在外，无人搬运。边上两名权健员工闲聊道：“这两天连个经销商的影子都看不到。”据1月2日“人民日报”客户端报道，“权健事件”联合调查组经过调查取证发现，权健公司在经营活动中，涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关已经立案侦查。采写/新京报记者 李明 张彤 康佳 实习生 马聪骜 摄影/新京报记者 彭子洋 尹亚飞
#尼日利亚空军一直升机在反恐行动中坠毁5人死亡	新华社阿布贾1月3日电(记者 郭骏)尼日利亚军方3日表示，尼空军一架直升机2日在东北部博尔诺州执行反恐任务时坠毁，机上5人遇难。尼日利亚空军发言人伊比昆莱·达拉莫拉在一份声明中说，这架直升机2日在博尔诺州北部的达马萨克镇执行任务时坠毁，当时直升机正在为地面部队打击极端组织“博科圣地”武装分子提供支持。声明说，遇难的5人为两名飞行员、一名技师和两名机枪手。声明没有说明直升机坠毁的原因。“博科圣地”武装分子2018年12月26日曾袭击距达马萨克镇不远的巴加镇。尼日利亚军方表示，尼安全部队已击退武装分子，重新夺回巴加镇的控制权。“博科圣地”成立于2004年，长期在尼日利亚东北部地区活动，频繁在尼日利亚及其邻国实施恐怖袭击，造成大量人员伤亡。近年来，尼日利亚军方多次对“博科圣地”实施军事打击。
#嫦娥四号成功着陆月球背面 看月“眼”由浙大团队研制	嫦娥四号成功着陆月球背面 人类第一次看清楚月之暗面嫦娥看月的眼 出自浙大团队通讯员 刘苏蒙 柯溢能 本报首席记者 王湛 发自北京昨天10时26分，中国嫦娥四号探测器成功着陆在月球背面的预选着陆区，这是人类探测器首次在月球背面软着陆。11时40分，嫦娥四号向地球传回了世界上第一张近距离拍摄的月背影像图。降落月球的第一眼画面由嫦娥四号探测器搭载的降落相机光学镜头拍摄。这个镜头是由浙大教授徐之海团队研制的。昨天，本报记者赶赴北京，第一时间采访了浙大团队。嫦娥四号探测器成功着陆后，北京航天飞控中心爆发出了雷鸣般的掌声。而在现场的浙大光电科学与工程学院教授徐之海却不敢鼓掌，因为大屏幕上还没显示出嫦娥四号着陆的实拍画面。这个画面，按预定计划，由在嫦娥四号探测器搭载的降落相机光学镜头拍摄。这个镜头，由徐之海团队研制。“由于信号传递的原因，嫦娥四号降落到月球地面的照片，过了几分钟后才传回来，这时，我砰砰砰跳的心才平静下来。”这张照片，也就是昨天新闻联播中播放的嫦娥四号降落月球的第一眼画面。在嫦娥四号降落过程中，降落相机的光学镜头是嫦娥四号观看月球的“眼睛”。这只“小眼睛”帮助嫦娥四号判断月球表面的地貌情况，避开那些“危险地带”，选择安全的着陆位置。徐之海说，月球表面有很多斜坡和陨石坑。嫦娥四号要想在月球的“刀山火海”中平稳地着陆，这只“小眼睛”作用巨大。为了保护好这只“小眼睛”，使它能在太空中正常地工作，徐之海团队做了不少努力。徐之海告诉钱报记者，太空环境中充斥着各种辐射，所以“小眼睛”的镜片采用的是防辐射玻璃。它的镜筒是由钛合金制作的，钛合金是一种高强度、高刚度的轻质金属材料，同时它具有和玻璃相似的热膨胀率——这保证了在太空极端环境下，“小眼睛”的高清晰成像质量。除此之外，因为在地面组装的镜头内部会有空气，进入到太空的真空环境中，镜头里面的空气会和外部环境形成压差造成变形，导致像质下降，甚至破坏。为此，徐之海团队在镜头上专门设计了透气孔，使镜头的内外部环境达到平衡，保证可靠性。除了降落相机，徐之海团队还为“鹊桥”号中继星研发了光学相机系统。“鹊桥”号中继星为嫦娥四号的着陆器和月球车提供地月中继通信支持，该相机系统也是“鹊桥”号中继星上唯一的相机系统。这套光学相机系统由三部分组成——双分辨率相机、天线监视相机、相机控制器。徐之海说， “鹊桥”号中继星是世界首颗运行于地月拉格朗日L2点的通信卫星。这个位置是地球和月球的引力平衡点，因此，“鹊桥”号需要很少的能量便能在此长时间运转。徐之海向钱报记者透露，中继星光学观测相机系统后续还将在2019年下半年择机开展拓展成像试验，期待届时能有更精彩的表现。
#杭州跨界老顽童 民间体育不老松	他是共和国同龄人，也是跨界大玩家当民间活动主持人，做15项比赛裁判，见证我国大众体育发展历程杭州跨界老顽童 民间体育不老松本报记者 吴鹏 通讯员 蒋升 李明陈国新，1949年生，浙江首届老年体育达人，著名草根主持人，民间体育大玩家，传统武术推广者，公益事业热心参与者。杭州拳击、散打、太极、健身健美甚至广场舞界，他的名字无人不晓，体育场馆体育码头他的身影无处不在。他就是这么一个人：即使不在江湖出现，江湖上到处都有他的传闻。“作为共和国同龄人，我有幸能和新中国一起成长，共同走过低谷，一起分享荣耀。70年来，感动和踏实是我最深的体会。”有着“老顽童”之称的陈国新，曾是名热血知青，把芳华献给伟大祖国；他是一名跨界大玩家，做过拳击、散打、武术套路、足球甚至掰手腕等15项比赛的裁判；当过电影演员，客串过多名正派反派角色；他是杭城著名的草根主持人，见证了我国民间体育几十年的发展，是杭州各项民间体育活动的参与者、组织者和推广者。当年为保家卫国习武后来一生与体育结缘1949年5月，杭州解放，三个月后陈国新出生，父母给他取这个名字，寓意新中国的诞生。陈国新从小骨骼清奇：8岁迷上足球，11岁进杭州市武术队，14岁进浙江举重队，17岁练拳击、摔跤。那时候新中国百废待兴，练体育条件艰苦，虽说是集训队员，实际上连双鞋子也没得发。20岁出头时，陈国新跟着著名武术家何长海和陈邦达学习散打、擒拿、硬气功，现在一副铁塔似的身板，一身能扛鼎的力气，就是那时打下的底子。六十年代知识青年上山下乡，响应国家“到农村去，到边疆去，到祖国最需要的地方去”的号召，陈国新背上行囊，来到了余杭乔司农场，就如同歌曲《我们这一辈》里唱的那样“上山练过腿，下乡练过背，真正尝到了做人的滋味，人生无悔”。他们这代人，知青经历在一生中有特殊的分量，意味着沧桑、担当、磨砺，当然还有快乐。和那代年轻人一样，陈国新曾有个从军梦，想通过武术强身健体，时刻听从祖国召唤奔赴前线保家卫国。在1万多人的农场里出名的原因，则是因为饭量大——别人吃一天的饭，只够他一顿。有次赶上大台风，陈国新一个人扛起碗口般粗细、7米多长，平时四个人才抬得动的水泥电线杆，真是一举成名，成了农场里公认的大力士。因为力气大，陈国新上过七十年代的《杭州日报》。那年解放路明湖池浴室拆房子，一位女同志被大梁压到了腿，他跟一位民警硬生生把房梁移开，救出那位妇女。力气大关键时刻派了用场。客串演员过足瘾半路出家做主持1978年，陈国新从乔司农场回到杭州，而立之年恰逢改革开放，在杭州物资回收公司当了金属部办公室主任和文体委员。如今很时尚的徒步登山活动，当时是各机关厂矿企事业单位最普通的群体活动，也是工会最主要的工作内容之一。80年代初期，不太喜欢安逸生活的陈国新加入浙江青年自行车考察队，和二三十名骑行爱好者从少年宫出发，去领略祖国的大好河山。那个年代的交通不发达，路况跟现在没法比，从杭州骑自行车到上海和台州至少要两三天。途经上海白茅岭时，整个车队的队员都背着自行车从小路爬坡，那个画面至今陈国新记得清清楚楚——现在骑各种能变速的公路车山地车的车友知道，三十年前的28寸老爷车骑起来爬坡是什么感受。1983年，谢晋导演在杭州及绍兴两地取景拍摄电影《秋瑾》，有武术底子的陈国新被谢导一眼相中，扮演了绍兴抚台大人的保镖。谢导平易近人，他的腰一直不好，陈国新帮他做推拿，力大无穷的陈国新把床给推散了，惹得谢导哈哈大笑。杨洁拍86版《西游记》时，陈国新又披挂上阵，这回演的是“妖王”，当时陈国新还不知道杨洁这么有名，她的妹妹夏梦更有名，被称为中国电影史上最漂亮的女演员，也是金庸小说《天龙八部》里王语嫣的原型。在《天国恩仇》中演“熊大侠”，《女足九号》演“大老板”等多个角色，陈国新说起自己的演员生涯，现在连呼过瘾。这些角色，要么外型，要么性格，都跟自己很像，演起来得心应手。拍完电影后没几年，陈国新考取了国家拳击一级裁判，创建了浙江第一家拳击运动俱乐部，干起体育老本行，但总觉得不过瘾，于是开始想点子做改变。九十年代末，市场经济风起云涌，体育也跟以前不一样了。陈国新在思考，体育要以什么形式走向市场？就要娱乐大众，贴近百姓。十几年前，钱江晚报在黄龙体育中心广场上设擂办体育庙会，“被打拳王”、“与美眉摔跤”等等，就是陈国新一起策划的得意之作，现场效果非常好，幕后策划不过瘾，陈国新亲自上阵，不但当运动员，还客串了主持人。专职主持人没他懂行，专业运动员又没他会说，他在草根舞台上，无师自通，得心应手，一干就是近二十年，现在成了业内行家，大忙人。古稀年龄成直播网红还想争做亚运火炬手跟共和国同龄的陈国新人生七十，六十多年都与体育有缘，对中国体育的沧桑巨变感同身受。八九十年代办体育比赛，运动器械不标准，场地有限，除了宝石山的防空洞就是青年会的露天球场；而现在则是焕然一新，场地大了，平台多了，还有各种全程直播，自己到古稀年龄的人竟都成了直播网红，这都是之前完全想不到的。每年国庆，陈国新都会开展各种形式的武术公益课，地点一般都会选择有杭州特色的景点，例如西湖边、运河畔，教学内容去年是八段锦，今年是太极拳，每次都有很多人参与，一来强身健体，二来以武会友。北京奥运会之后，普通大众的健身积极性好象突然被激发起来了，年轻人喜欢各类时尚的、刺激的竞技运动，中老年人热衷健身休闲运动，中国人民都动起来了，运动改变生活，健身促进健康。陈国新曾有过一个机会差点梦想成真，那是2008年评选奥运火炬手，当时他自信满满地毛遂自荐，最后因为一点小失误而功亏一篑，就算已经过了十年，想起来仍是遗憾。正好2022年亚运会要在杭州举行，因此他最近练起跑步。这场家门口的运动盛宴，是向世界展示中国特色的璀璨舞台，作为本地人，总想好好展现一下自己，要是有亚运火炬手选拔环节，还想再拼一拼。国外95岁的在跑马拉松，99岁的还在跳伞，跟他们比起来，陈国新觉得自己刚刚人到中年。
#美军撤出叙利亚未设时间表 去留之间耐人寻味	美国总统唐纳德·特朗普宣布准备从叙利亚撤军后，多方围绕叙利亚局势博弈加剧。一时间，各方“谁走谁留”的言论和动作颇耐人寻味。特朗普2日再次放缓口风，否认为撤军设置时间表。同一天，为免受土耳其打击，库尔德武装履行与叙政府达成的协议，部分人员撤出叙西北部重镇曼比季；法国总统埃马纽埃尔·马克龙与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京通话中认定，叙利亚和中东地区反恐行动必须继续。此外，一股“基地”组织分支武装连日与受土耳其支持的一股反对派武装激烈交火，意图阻止土耳其势力在叙西北部做大。【没设时间表】特朗普去年12月19日宣布在叙利亚击败极端组织“伊斯兰国”，撤出驻叙美军。美军现有大约2000人驻扎在叙利亚北部，大部分为特种兵。路透社报道，这一撤军决定没有与国会或参与打击“伊斯兰国”的美国盟友磋商，遭遇多名美国高级国家安全官员反对，促使时任国防部长詹姆斯·马蒂斯辞职。不过，特朗普随后对撤军一事语气放缓，强调美军将“缓慢”撤出，仍将清剿“伊斯兰国”残余。一些美国媒体本周早些时候披露，美军将在4个月内撤离叙利亚。特朗普2日否认这一说法，但没有给出撤军期限。他在白宫召开内阁会议时告诉媒体记者，从来没有设置美军撤离叙利亚的时间表，撤军将“在一段时间内”完成；他“从来没有说过明天就离开”，美军会“精明”脱身。特朗普还说，不想让美军“永久滞留叙利亚”，因为那里只有“沙土”和“死亡”。但是，美国“想要保护库尔德武装”。美军一直扶持叙利亚库尔德武装“叙利亚民主军”，参与打击“伊斯兰国”。但美国的北大西洋公约组织盟友土耳其将“叙利亚民主军”的中坚力量“人民保护部队”视为恐怖组织库尔德工人党在叙利亚的分支，多次要求“人民保护部队”撤出靠近土耳其边境的曼比季。【撤离曼比季】同一天，叙利亚政府、反对派以及设在英国的叙利亚人权观察组织均证实，部分库尔德武装人员当天离开曼比季。叙利亚国防部2日晚发表声明，说一支由30多辆汽车组成的库尔德武装车队当天从叙利亚阿勒颇省曼比季地区撤离，前往幼发拉底河东岸。声明说，截至当时，大约400名库尔德武装人员已经离开曼比季。这一撤离行动旨在履行已经达成的协议，“让叙利亚北部地区民众生活恢复正常”。法新社援引叙国防部发布的视频报道，车队由四轮驱动汽车和白色小货车组成，搭载武装人员，挂“人民保护部队”旗帜。不过，按照叙利亚人权观察组织的说法，离开曼比季的库尔德武装迄今大约250人，不是“人民保护部队”，而是受“叙利亚民主军”领导的其他武装组织。美联社报道，暂不清楚驻扎在曼比季地区的美军是否调整了军事部署。“人民保护部队”2016年从“伊斯兰国”手中夺取曼比季，此后受美军支持，继续在同一地区清剿极端分子。美国宣布准备撤军后，曼比季地区的不稳定因素增加。土耳其政府先前多次扬言要越境打击库尔德武装。去年12月28日，“人民保护部队”宣布撤出曼比季并邀请叙政府军进驻，后者当天宣布进驻。【法国不想走】美国的传统盟友法国多次强调不会“跟风”撤离叙利亚。法国是打击“伊斯兰国”多国联盟又一主力国家，向叙利亚和伊拉克派驻大约1000名军人。爱丽舍宫和克里姆林宫2日分别证实，法国总统马克龙与俄罗斯总统普京当天通电话，商讨叙利亚局势等议题。法方发布的消息说，马克龙重申法国在叙利亚的优先事务是“反恐斗争”，清除“伊斯兰国”势力，阻止恐怖主义在这一地区死灰复燃。“斗争尚未结束，地面战斗仍在多国联盟框架内继续”。马克龙呼吁，各方应避免地区局势出现“新的不稳定”，多国联盟的盟友库尔德武装“必须保留”。俄方发布的消息说，以“同意建立叙利亚宪法委员会为背景”，普京与马克龙“充分”讨论了叙利亚危机解决方案。俄罗斯、土耳其、德国和法国领导人去年10月27日在土耳其伊斯坦布尔会晤后达成共识，包括呼吁在叙利亚实现持久停火、以政治谈判方式结束叙利亚内战、在年底前筹组叙利亚宪法委员会。按照德新社和法新社的说法，支持叙利亚政府的俄罗斯是地面局势发展中的关键一方。美军高级官员多次警告不能从叙利亚仓皇撤军，就是担忧美军离开将为叙政府盟友俄罗斯和伊朗“敞开大门”。【俩武装厮杀】在地面局势方面，盘踞在叙利亚西北部阿勒颇和伊德利卜省的两股武装连日持续交火，已致数十人丧生。其中一支是“基地”组织分支“黎凡特解放委员会”，另一支是受土耳其政府支持的叙反对派武装“努尔丁津基旅”。美联社报道，双方互指对方率先开火，交火为近3个月来最猛烈的一次。叙利亚人权观察组织主管拉米·阿卜杜勒—拉赫曼认为，双方本次交火是因为“黎凡特解放委员会”想阻止叙北部阿夫林地区和伊德利卜省的“努尔丁津基旅”汇成一线，担忧土耳其可能以牺牲“黎凡特解放委员会”为代价，与俄罗斯达成妥协。(海洋)(新华社专特稿）
#成都最尽责河长：一年巡河580次	成都最尽责河长 一年巡河580次  河长制运行“账单”显示，成都目前有河长10462人成都目前有多少名河长？谁是巡河次数最多的河长？河长们去年上报了多少个水环境问题？近日，成都市河长制办公室发布2018年成都河长制运行“账单”，通过大数据统计，这些问题一目了然。截至2018年12月31日，成都河长总人数为10462人，2018年全年巡河583682次，上报24103个水环境问题，解决19113个问题。其中，新都区斑竹园镇顺江村的刘大海，在2018年巡河580次，成为巡河次数最多的河长；彭州市升平镇广圣村的王学芬，在2018年上报问题164个，成为上报问题数量最多的河长；2018年7月暴雨袭蓉，暴雨黄色预警期间还冒雨巡河的河长有792名，上报问题143个；7月11日暴雨当天，58名河长在线巡河，简阳、大邑、郫都巡河人数位列三甲。巡河次数最多的河长：只要有时间就去河边转转深冬的早晨，处处露着寒意。7点过，53岁的刘大海准时出现在家附近的毗河边，沿着河岸边走边拍，还不时在手机上记录细节：“最近风雪多，河里的落叶枯枝变多了”“没有发现排污口，水体颜色正常。”半个多小时后，瞅着离上班的时间近了，他开始朝着斑竹园镇顺江村委会走去。一年多来，刘大海已经习惯了这样的工作状态——在村主任和河长之间切换。上班时间，他忙着处理村上大大小小的事情。每天上班前、午饭后、下班后，他就变身为一名河长，定点去河边转转，“早上就半小时，下午会久一点，接近1个小时。”成都市河长制管理信息系统显示：刘大海成为2018年巡河次数最多的河长，达到580次。听闻这个消息，刘大海显得有些平静：“没想过这么多，这些都是我应该做的。”2017年底，刘大海成为新都区斑竹园镇顺江村的河长，主要负责巡视毗河、跨马堰南斗、龙桥堰北支、龙桥堰南斗等几条河流。从小在顺江村长大，刘大海一直期待着家乡河越来越美丽。“当我的名字真正出现在河长公示牌上时，我觉得身上多了一份责任，一定要把这件事做好。”于是，只要有时间，他就会去河边转转，“我要看水体、排口、河床、堤岸、公共实施等有没有什么异常，并拍照上传管理系统。”有时，看到河面上有漂浮物，他就想办法把它捞起来，遇到垃圾堆积得实在过多，他便会到村里找帮手，大家搭手将垃圾清理干净。去年6月，他下午巡河的时候，发现有家农家乐下水道的管子破了，河岸边到处都是油污，于是便带着村民在污水中寻找管道破裂点，一直忙到第二天上午，才换好新的管子。一年来，村民们发现不仅村里的河道变好了，“散乱污”企业整治、沙石场关停、洗车场整治、养殖污染治理等工作也在推进。刘大海也更有干劲了，他相信“村里的水环境一定会更好的。”上报问题数量最多河长：希望河面的垃圾越来越少彭州市升平镇广圣村支部书记王学芬，2018年共上报问题164个，成为上报问题数量最多的河长。“没想到上榜了，我只是做好了河长的工作。”2018年3月，55岁的王学芬成为了广圣村的河长。从那时起，去杨柳河、黄土河、马牧河巡视河流的情况，成为了她工作的重要一部分。“刚开始的时候，河道上有各种问题，如杨柳河的白色垃圾多，马牧河的生活垃圾多。”每当发现这些问题，她便一一拍照上传到管理系统，同时将消息告诉巡逻员，让他们找保洁员来将垃圾打捞干净。如今，王学芬也养成了习惯，每天只要有空，她就会去河边转转，看看河面上有没有垃圾、有没有偷偷排放的污水口。“以前巡河的时候，我能看到各式各样的垃圾，比如塑料袋、泡沫、家具、生活垃圾。”9个月过去了，王学芬注意到河面上的垃圾少了很多，“我觉得是上下游同时发力，共同推进河道整治工作的结果，现在成果在逐渐显现。”同时，王学芬欣喜发现，经过多次劝说后，村民的环保意识也有了很大提升，很少有人往河里倾倒生活垃圾。“我每天做的都是很小的事情，希望家乡河越来越好。”王学芬说，她会继续将河长的工作做好。
#印度两名女性打破神庙参拜禁忌 引发多地街头示威	两名印度女性2日在警察保护下潜入一座印度教神庙，突破多年来禁忌，引发保守派人士示威。【“挑战”成功】这两名女性40多岁，2日凌晨在便衣警察保护下进入南部喀拉拉邦萨巴里马拉神庙。按照传统观念，10岁至50岁女性不得进入这座神庙朝觐，原因是这一年龄段女性有经期，会“玷污”神庙。这一传统禁忌1991年获得喀拉拉邦高等法院支持。然而，印度最高法院2018年9月裁定，各年龄段女性都可以进入萨巴里马拉神庙，一些女性继而多次试图依法挑战“禁区”，但遭到保守派信徒阻止。这两名女性两周前试图进入萨巴里马拉神庙未果。她们2日凌晨再次“闯关”，最终成功。视频画面显示，她们蒙着头罩，低着头，快步走入神庙，没有遇到阻拦。两人告诉媒体记者，她们获得警方协助，没有走朝觐道路上一段“神圣台阶”，而是在数十名便衣警察保护下从员工通道进入神庙。喀拉拉邦首席部长皮纳拉伊·维贾扬证实，两名女性进入神庙且获得警方保护，“警方当然要保护任何想在神庙参拜的人”。喀拉拉邦由左翼政党执政，邦政府支持最高法院允许所有女性进入神庙的裁决。一名不愿公开姓名的官员告诉路透社记者，警方“精心安排”，协助两名女性进入神庙，打算今后帮助更多女性这样做。另外，警方在这两名女性住所外安排警力，保护她们的安全。【观念对立】两名女性进入神庙在喀拉拉邦多地引发街头示威。在首府提鲁沃嫩塔布勒姆的示威中，警方用催泪弹和高压水枪驱散人群。她们“闯关”成功后，神庙一度关闭，以举行“净化”仪式。禁止特定年龄段女性进入萨巴里马拉神庙的传统获得执政党印度人民党支持。针对这两名女性突破禁忌，印度人民党在喀拉拉邦的分部打算发起为期两天示威。这一分部的领导人指认邦政府与两名女性“合谋”。印度人民党的政坛对手国大党同样呼吁民众示威，警告邦政府将为“违背传统付出代价”。另一方面，许多印度人支持取消对女性进入神庙的限制。大批女性响应喀拉拉邦政府的号召，1日在喀拉拉邦组成共计长达600多公里的人墙，呼吁男女平等。喀拉拉邦执政党印度共产党(马克思主义者)说，大约550万女性参加这次活动。倡导女性权利的作家米娜·坎德萨米2日在社交媒体“推特”留言，支持那两名女性。“看到她们进入神庙，我喜极而泣，”她写道，“我们用了多么长的时间为我们争取空间、把我们写入史册。”(惠晓霜)(新华社专特稿）
#四川省高院公布2018年十大典型案例	1月3日，四川省高级人民法院公布了2018年度十大典型案例，包括刑事案例4件、民商事案例3件、行政案例1件，执行案例1件，司法救助案例1件，唐小波在网上造谣传谣被判寻衅滋事案、红晓次迫等人煨桑祈福引发特大森林火灾被判承担刑事及民事责任案等十件典型案例入选。省高院相关负责人介绍，这十大典型案例，是从全省三级法院2018年度审结的案件中推荐出来的，它们的特点是裁判结果公正，人民群众关注度高，社会影响重大，对社会公正、社会诚信具有重要引领作用。十大典型案例包括：唐小波在网上造谣传谣被判寻衅滋事案；红晓次迫等人煨桑祈福引发特大森林火灾被判承担刑事及民事责任案；周敬“恶势力”团伙被依法追究刑责案；张某甲等五子女不尽赡养义务被以遗弃罪处刑案；法院准确适用“离婚冷静期”促使仍有感情的夫妻重归于好案；引进战略投资与优化经营方案并重成功重整德阳民营企业案；七彩花都小龙坎火锅店冒用“小龙坎”商标被判侵权案；通江县人民检察院因至诚镇政府不履行垃圾整治法定职责提起行政公益诉讼案；法院依法为受到威胁的申请执行人发出“人身保护令”案；人民法院依法对遭受动物侵害的李洪清、陆成凤予以司法救助案。
#特朗普咬定50亿美元建墙费不松口 美两党相约再谈	美国总统唐纳德·特朗普2日召集国会两党领袖和议员在白宫开会，以图结束眼下部分联邦政府机构“停摆”的局面。只是，两党继续各说各话，没能谈妥关键的边境安全议题，只好约定两天后再谈。【总统不松口】美国国会参议院民主党领袖查克·舒默、预计将在新一届国会出任众议院议长的民主党人南希·佩洛西、参议院共和党领袖米奇·麦康奈尔、新一届国会众议院少数党领袖凯文·麦卡锡和部分议员出席当天会议。特朗普在会上咬定需要50亿美元建墙费用不松口，没有作让步。正是因为他坚持要求国会拨这笔款项修建美墨边境隔离墙导致政府拨款法案无法通过，美国部分联邦政府机构去年12月22日起关门，80万联邦政府雇员受到波及。路透社报道，会议火药味十足。国土安全部长科斯特珍·尼尔森作通报时，民主党议员予以打断，最后没能完成通报。民主党籍参议员迪克·德宾会后这样解释：“那份通报缺乏可信度。”他说，民主党领袖舒默和佩洛西坚持要求，会议着重讨论如何让政府重新开门、而非修建边境墙。佩洛西告诉媒体记者，众议院3日将投票表决不包含建墙开支的拨款法案。她说：“我们要求总统让政府开张。”经过去年中期选举，美国新一届国会定于3日正式开会，民主党届时将成为国会众议院多数党，共和党依然把持参议院。【两党分歧大】民主党人试图推动的法案分为两部分，一部分拨款给与隔离墙无关的联邦部门，直至本财政年度2019年9月30日结束；另一部分针对负责边境安全的国土安全部，民主党人希望维持现有拨款额度，直至2月8日，留一个月时间容两党讨论建墙费用。参议院共和党领袖麦康奈尔2日把法案称作“政治杂耍”，认定“毫无成功希望”。他重申，参议院不会投票表决这一法案。佩洛西解释，法案部分条款先前通过参议院表决，得到共和党认可。麦康奈尔辩解，任何财政支出，如果总统不点头，共和党不会支持。参议院民主党领袖舒默道出对方心思。舒默说，特朗普及共和党希望把建墙开支与拨款法案其他条款挂钩，一旦其他条款获得通过，共和党人将失去要价砝码。舒默告诉媒体记者：“我们要求他(总统)给出一条令人满意的理由……为什么我们讨论国土安全分歧的同时，要让8个内阁部门继续关门。他说不出理由。”特朗普2日晚在社交媒体“推特”发帖，称这次会谈“重要”，说他会继续与民主党人对话。特朗普、佩洛西和舒默去年12月11日在白宫会商预算拨款事宜，3人因意见不合在媒体镜头前公开争吵。2日会议是时隔20多天佩洛西和舒默再次到白宫与特朗普会商。(王宏彬)(新华社专特稿）
#受冤23年重获自由 金哲宏：我只想过普通人的生活	受冤23年重获自由 金哲宏：我只想过普通人的生活2018年12月28日，吉林市零下23摄氏度。虽然出着大太阳，但走在室外，依然是冷得刺骨。金哲宏穿着一件灰色格子毛衣，外面套了一件轻薄的羽绒服，拉链敞开着，却说一点都不冷。他对记者“你不冷吗？”的提问连连摆手，笑了笑说，“不冷，比以前好太多了。”这是金哲宏重获自由的第29天。2018年11月30日上午，坐了23年冤狱的他被判无罪，当庭释放。1995年，吉林一名20岁少女遇害，金哲宏被锁定为犯罪嫌疑人，随后被判处死缓。据金哲宏代理律师的说法，金哲宏在侦查阶段曾遭讯逼供，变成了残疾人。哈着白气、杵着双拐的金哲宏，带着记者走进了一个老旧的小区，楼道里尽是灰尘和垃圾，各家各户门外堆满了杂货。他边走边说，要不是腿不好，老早就把楼道都清扫一遍了。走走停停、艰难地爬上六楼后，在一个贴满“开锁”“疏通管道”等小广告的门前，金哲宏掏出了钥匙。“这是我侄儿的房子，现在我暂时住在这里”，他说。进屋后，50来平方米的老房干净明亮，家具、电器摆放整齐。当被问到住得可还舒服时，这个50岁的男人红了眼睛，似乎强忍着泪水说：“这都是我二姐买的，电器也是从韩国带回来的。刚搬进来时空空如也，什么都没有。二姐专门去买了衣柜、桌子、床，她说现在这样才像个家嘛。”金哲宏的二姐常年在韩国打工。不算富裕的她为出狱后的金哲宏置办了舒适的家具，这20来天里，也是她照顾着弟弟的起居饮食。“要是我没出这个事，说不定现在是我在照顾帮衬兄弟姐妹了。”金哲宏哽咽地说。新变化拿到了身份证 “以后才可以打工”金哲宏又开始吸烟了。一年前他戒掉了，但现在又开始复吸，在进屋坐下短短半小时里，就抽了三支。“感觉压力很大，吸烟是为了缓解压力。”他说，医生说戒烟戒酒对他的身体恢复很有帮助，但接着又表示能活多久都是上天注定。在长春监狱“老残监区”服刑期间，金哲宏的身体状况极其糟糕，不仅残疾拄拐，还有糖尿病、脑梗和高血压，颈椎也有问题。现在，他每天得打治疗脑梗的针，后脑勺时不时痛得难受。饭前饭后吃控制血糖的药，颈椎问题也迫使他过一会儿就要换个坐姿。“我现在吃的这些药都是最廉价的，贵的吃不起。”他说，“不过，我觉得效果还是挺好的。”由于血糖高，金哲宏时常会感到口渴。但由于双手使不上劲，一瓶矿泉水的瓶盖，他也得来来回回扭个四五下才能拧开。自无罪释放后，金哲宏没有任何收入来源，目前全靠家人照顾、朋友帮衬。“没有谁就得理所应当地帮你，兄弟姐妹也有自己的生活要打理，对吧？”他说。金哲宏出事以后，金家兄妹一直为他奔走，但持续多年没有结果。几年前，金哲宏的二哥去世，一直为他申诉的大姐夫也走了。迫于生计，金家人将案件委托给律师，陆续到韩国打工。同胞弟弟金哲松最后一个离开，走之前他去监狱探望过金哲宏，没忍心告诉他自己要走。金哲松出国以后，儿子金永鑫是他在狱外唯一的寄托。在北京工作的金永鑫此前辞职回到东北，这几个月来都在为父亲的案子奔走。目前他还没有正式的工作，对于是否再回到北京工作，他表示暂不想考虑。“现在儿子想给我重新租个房，供暖好一点的。”金哲宏却拒绝了儿子的这个想法，“这要花很多钱啊。”金哲宏刚拿到了身份证，这在他看来才是真正重获自由的第一步，“有了身份证才可以去别的地方，办户口，以后才可以打工”，但这些要办理的手续，不能全权委托他人，还得靠他自己去跑。收入来源为零，金哲宏打算申请低保补助，并委托律师团队申请国家赔偿，但这都需要些时间。“现在住不起医院，伤残鉴定都需要钱。”谈到这些，金哲宏语气低沉了下来，显得十分疲惫。一年多来，他全靠药物入睡，出狱后没吃安眠药了，但依然整夜整夜睡不好，每天凌晨四五点就醒了。“我觉得挺无助的。”他顿了顿，没有再说下去了。新生活最想吃的是青菜 “他对钱没什么概念”接近饭点时间，金哲宏杵着双拐慢慢挪下了楼。出门前，他坐在摆放在客厅的沙发床上，拿着抹布仔细擦拭着皮鞋，掸掉上面的灰尘。楼下地上的坑洼都结了冰，他小心翼翼地挪动着脚步，走到了街对面的菜市场买菜。“他吃不惯我做的饭菜。”金哲宏的二姐说，东北人口味重，但弟弟却说自己现在尽量要吃得清淡点。“在监狱里，几乎顿顿都是萝卜汤、土豆汤，现在最想吃的就是绿叶青菜了。”金哲宏在菜市场边走边挑选。无罪释放当天，金哲宏看着街道上发生的变化一路感慨，对适应新的生活他满怀信心。的确，在监狱里常年保持学习、读报、看书和看新闻的习惯，让他的思维保持敏捷，说话语速较快，对微信、音乐APP等智能手机上的功能也使用得还算娴熟。“只是，他对金钱没什么概念。”一同前去菜市场的金哲宏二姐说，“他买东西不会讨价还价，别人说多少钱就是多少钱。”新规划民族音乐传承 是他将来想要做的事老房客厅的沙发床上，摆放着一把黑色的吉他。这是金哲宏的儿子给他拿来的。在监狱漫长的23年里，音乐成了金哲宏最大的精神支柱之一。他从小就是活跃分子，参加过各种文艺活动。入伍的时候，进的是文工团，会弹吉他和电子琴，能自己写词谱曲。出狱的时候，他提的一整个袋子里，全是这些年收集的歌本。第一次一审宣判那天，金哲宏至今记忆犹新，“天不作美，在下小雪。”他站在窗前写下了在高墙里的第一首歌，“每一次我苦苦地盼，盼着爹和娘。每一次我苦苦地看，猛看到高墙电网。”谈到音乐，金哲宏显得很兴奋，他说热爱音乐让他心情愉快，也是自我恢复的一个有力因素。说起此前在媒体报道中流传很广、抱着吉他的照片，金哲宏的脸上舒展开来，似乎有些不好意思又自豪地说：“那全怪孩子他妈，有这么多照片不给(媒体)，偏偏给了这张。”在监狱里，金哲宏创作了很多歌曲，从描写当兵岁月、歌颂爱情到感恩、弘扬司法等主题都有。现在，由于睡眠不好，他每天早早起床就坐在床边，拿起吉他开始慢慢恢复练习。手指还不太用得上力气，但他仍在慢慢尝试。“在监狱里我曾想，只要我还能弹琴就别无所求了。”他翻着自己创作的歌本，指着谱子就哼了起来，“我对音乐的要求很高，不是别人说好听就是好，要我自己觉得好才算好。”刚无罪释放时，金哲宏接受采访时曾表示以后打算做些民族音乐传承方面的事。采访中，他打开手机上的音乐APP，朝鲜族民歌传入耳中，“我23年没听到过朝鲜族民歌了。”他说，“民歌才是最珍贵、最值得传承的。”传承民歌，尤其是民族通俗歌曲，在金哲宏看来是自己将来想要做的事。“现在能唱朝鲜族民谣的人已经很少了。”他说着唱起了过去熟悉的歌。二十三年弹指一挥间，那个曾经抱着吉他，笑起来一口白牙的阳光小伙子，似乎又回来了。对于新年有什么愿望，金哲宏说能过上最朴实的普通人生活就好，争取做一些对社会有用的事。这时，手机里传来了蒋大为的歌声。他指着手机说：“这首《最美的歌儿唱给妈妈》，最能够代表我现在的心情了。”
#南方雨雪连绵江南大雨 华北黄淮雪将至	中国天气网讯 今（4日）明天，弱冷空气影响北方，华北、黄淮等地霾天气减弱或消散。6日，霾天气再度发展。南方未来几天以升温为主，但阴雨不断，今天江南部分地区有大雨。同时全国降雪范围扩大，以小雪为主。华北等地冷空气驱霾 南方升温持续昨天上午，石家庄能见度明显下降。昨天，冷空气势力较弱，华北中南部、黄淮大部、汾渭平原等地大气扩散条件转差，有轻至中度霾，其中河北西南部、陕西关中局地重度霾。今明天，弱冷空气影响北方，内蒙古东部、东北、华北等地将先后迎来2-6℃的降温，华北中南部、黄淮、汾渭平原等地霾天气自北向南逐渐减弱或消散，其中，华北南部、黄淮西部等地受输送影响，霾天气仍将维持或还会短时加重。6日，上述地区霾天气再度发展，以轻至中度霾为主。7日又有冷空气到来，汾渭平原霾天气首先减弱消散；8日，华北中南部、黄淮等地霾消散。需关注京津冀及周边地区和汾渭平原等地霾天气对人体健康、空气质量等的不利影响。南方未来几天整体以升温为主，将陆续回升到常年同期正常或者略偏高的水平，最高气温超过15℃的地方会越来越多。华南升幅更加明显，像是广州今明天会达到19～22℃，福州也会升至16～21℃。今明雨雪范围扩大 江南有大雨黄淮等地迎降雪长沙昨天积雪未融。（图/张倩）南方虽然气温渐升，但阳光仍然稀缺。今明天南方大部地区将有小到中雨，其中江南中部的部分地区大雨。同时，全国降雪范围也会增多，西北地区东部、黄淮、汉水上游、华北西部等地有小雪或雨转雪。今天为主要降水时段，雨雪范围最广、强度最强。中央气象台预计，黑龙江中东部、北疆北部和南疆西部山区、青海中东部、西藏东部和西部、川西高原、陕西中南部、湖北西部、黄淮西部和东南部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；江汉、江淮及其以南大部地区、西南地区东部和南部等地的部分地区有小到中雨，江西中北部、浙江中部和广西东北部等地的部分地区有大雨（25～35毫米）。明天，新疆北部和南疆盆地、西藏西部和北部、青海西部、山西北部、黄淮中南部、江淮北部、江汉中北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪，局地中雪；四川盆地南部、江汉南部、江淮南部、江南、华南大部和台湾岛等地的部分地区有小到中雨。需要注意的是，此次降水过程中，虽然大多数地区降雪不强，以小雪为主，但是由于冷暖空气拉锯，雨雪分界线南北摆动，会有雨雪交杂出现的情况。尤其在河南、山东南部、安徽北部、江苏北部、湖北西部和北部会出现较大范围雨转雪的天气，而且6日早晨这一带最低气温大范围跌破冰点，也要注意路面结冰的不利影响。5日夜间起，长江以北地区的降水基本结束，但长江以南地区阴雨天气会持续。7-8日南方降水再度增多，需注意防范连续阴雨天气对农业、交通出行等的不利影响。
#美新国会召开佩洛西任众院议长 特朗普表示祝贺	中新网1月4日电 综合报道，3日，美国第116届国会正式召开，民主党重掌众议院控制权，现年78岁的民主党众议员佩洛西当选议长。当天的白宫简报会上，美国总统特朗普向民主党以及佩洛西表示祝贺，但同时也重申了他在边境上的强硬立场。【民主党重掌众院，佩洛西当选议长】佩洛西是美国第一位也是迄今为止唯一一位女性议长，于2007年到2011年首次担任此职。佩洛西称：“美国人民已经发声，他们寻求一道新的曙光。”佩洛西承诺，国会将为所有美国人服务。她又称，不会幻想与特朗普任内的共和党共事是件容易的事，她和她的政党也准备向特朗普发出挑战。新国会一共有10名新参议员和100名新众议员宣誓就职。这批新议员创下了多项新纪录，为美国国会史上种族最多元、女性成员最多的新国会。这也是首个在政府部分停摆期间召开的新国会。佩洛西议长提名被确认，众院新一届成员立即宣誓就职，这也代表民主党正式掌控众院。而两党的纷争可能将会更加激烈。佩洛西已经宣布将会在新国会开始后，立刻通过预算法案结束政府停摆。她计划提出的法案包括两部分，一部分是继续向国土安全部提供现行水平的预算至下月8日，当中13亿美元用于兴建边境围栏及加强监察系统，另一部分则是向不涉边境保安的政府部门提供资金直至9月本财年结束。【特朗普现身白宫简报会，重申立场】3日进行的白宫简报会上，白宫新闻发言人桑德斯介绍特朗普出场。特朗普首先向民主党及佩洛西表达了祝贺。他说：“这是一项非常非常伟大的成就，希望我们能共同努力，完成很多事情，我认为它会与许多人所设想的有所不同。”他认为，双方可以在基础设施“及其他很多”方面达成一致。特朗普将佩洛西获选议长称为“非常棒的、巨大的成就。”这并非特朗普首次出现在简报会现场，但是他首次在讲台前发言。3日也是部分联邦政府陷入停摆的第13天，由于白宫与民主党人在50亿美元边境墙资金问题上谈不拢，双方陷入僵局。特朗普说：“我国需要保护，我们国家的人民都想要它。在过去的一周里，因为我对边境安全、边境管制以及坦白说是隔离墙或栅栏这一立场，我从来没有得到过如此多的支持。”他向现场记者介绍了三名边境巡逻委员会成员，国家边境巡逻委员会主席布兰登•贾德随后发言，称边境巡逻人员认为隔离墙有用，“我们需要这些物理障碍，我们感谢特朗普总统和他为得到这些物理障碍所做的一切努力”。露面几分钟后，特朗普结束了他的发言，没有接受简报室记者的提问。
#河南4家省管国企首次公开选聘高管	河南4家省管国企首次公开选聘高管 选聘的高管不再有“干部级别身份”本报讯(记者余嘉熙 实习生巩涓楠)近日，由河南省政府国资委发布的一则招聘公告备受关注：河南省国有资产经营集团有限公司、郑州粮食批发市场有限公司、郑州煤炭工业(集团)有限责任公司、安阳钢铁集团有限责任公司等4家竞争类省管企业，即日起，面向社会各界各选聘副总经理1名。其中，郑州粮批给出了年薪不低于100万元(税前)的待遇；郑煤集团和安阳钢铁给出了80万～120万元(税前)年薪。尽管国企改革近年来成绩突出，但国企中市场化选人用人程度不高、长效激励机制没有破题、企业负债率居高不下等突出问题依然存在，这在一定程度上制约了国企实现高质量发展的进程。采用市场化手段高薪选聘国企高管，遴选、吸纳一批确有真功夫、市场充分认可的优秀人才到国有企业干事创业，既是国企改革的趋势，也是国企自身转型升级的需要。而4家企业的招聘简章也集中体现了企业对复合型高级人才的需求。其中，郑州粮批、郑煤集团和安阳钢铁要求应聘者至少有8年以上相关行业工作经验，河南国资集团、安阳钢铁要求应聘者具有集经济、法律、管理和金融等一体化的专业知识和技能。据介绍，此次河南市场化选聘高管与委任制国有企业领导人员最大的不同就是“身份市场化”“管理契约化”和“薪酬差异化”，以实现“既给广阔发展空间，又需要肩负发展压力”的原则。按照公告显示，4家企业在这次高管选聘中均实行聘任制、任期制和契约化管理，选聘的高管不再有“干部级别身份”，以实现“能上能下、能进能出”。而通过与选聘的高管签订“聘用合同书”“经营业绩目标责任书”等，明确聘任岗位、聘任期限、目标任务、工作权限、劳动报酬、激励约束等各项权利、责任和义务。其中聘任期限每届为3年，初次聘任的高管，设立不少于6个月的试聘期。选聘的高管任期届满，由上述4家企业的董事会依据法律法规、公司章程以及考核评价结果，决定续聘或解聘。
#开车累了，来这里喝口水 河南试点建设9个“货车司机之家”	开车累了，来这里吃顿饭、喝口水，洗个澡、睡一觉  河南试点建设9个“货车司机之家”本报讯(记者余嘉熙 实习生张议丹)开车累了，到服务区不仅可以吃顿饭、喝口水，还可以洗个澡、睡一觉。河南省近日公布9家试点名单，依托服务区、物流园区，在全省推进“司机之家”建设，切实改善货车司机的工作休息环境和条件。河南是全国重要的交通枢纽省份。最新统计数据显示，2017年河南货车司机人数达到52万人，其中主要为70后和80后货车司机。试点建设以来，河南省交通运输厅和省总工会多次对“司机之家”建设试点工作进行部署，组织各地交通运输主管部门、工会组织积极申报建设试点，边建设、边使用、边完善，力争打造功能实用、布局合理、经济实惠、便捷舒适的“司机之家”，形成“司机之家”可持续发展的模式。京港澳高速公路安阳服务区“司机之家”对货车司机提供洗浴、洗衣、休息、充电、WiFi和24小时饮用水等免费服务，还有数十种平价生活必需商品、自助餐及24小时单点小吃，同时可对货车停车区域进行24小时监控和安保值班，为货车司机出行安全提供保障。“这个‘家’真的很温暖。”正在服务区休息的货车司机王师傅说，以前在传统物流园区等待配货时间较长，想睡个安稳觉、吃口热饭都成问题。目前，河南已出台了首个“司机之家”建设基本标准，在基本功能、设施设置和配置、安保、选址与布局、设计与建设、运营管理等7个方面做出详细规定，同时鼓励有条件的“司机之家”为货车司机提供微波炉、爱心药箱、手机充电、免费WiFi，便利店、加油站、汽车维修等多样化、全天候服务。
#华北黄淮等地霾减弱 南方雨雪增多难放晴	中新网1月4日电 据中央气象台网站消息，4日至5日，受冷空气影响，华北中南部、黄淮、汾渭平原等地霾天气自北向南逐渐减弱或消散；陕南及黄淮中南部有小到中雪，南方大部地区有小到中雨，仍然难放晴。华北黄淮等地霾减弱4日至5日，受冷空气影响，华北中南部、黄淮、汾渭平原等地霾天气自北向南逐渐减弱或消散，其中，华北南部、黄淮西部等地受输送影响，霾天气仍将维持或还会短时加重。6日，上述地区霾天气再度发展，以轻至中度霾为主。7日至8日，受新一股冷空气影响，汾渭平原、华北、黄淮等地的霾天气减弱消散。陕南及黄淮中南部有小到中雪受高空槽影响，4日至5日，陕西南部、河南南部、山东南部、苏皖北部、湖北西部等地有小雪或雨夹雪，局地有中到大雪；南方大部地区有小到中雨，江西中北部、浙江中部等地的部分地区有大雨。未来三天具体预报1月4日08时至5日08时，黑龙江中东部、北疆北部和南疆西部山区、青海中东部、西藏东部和西部、川西高原、陕西中南部、湖北西部、黄淮西部和东南部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；江汉、江淮及其以南大部地区、西南地区东部和南部等地的部分地区有小到中雨，江西中北部、浙江中部和广西东北部等地的部分地区有大雨(25～35毫米)。内蒙古中北部、黑龙江东北部、辽东半岛和山东半岛等地的部分地区有4～6级及以上风(见图1)。北部湾、琼州海峡、广东西部沿岸部分海域将有大雾天气。1月5日08时至6日08时，新疆北部和南疆盆地、西藏西部和北部、青海西部、山西北部、黄淮中南部、江淮北部、江汉中北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪，局地中雪；四川盆地南部、江汉南部、江淮南部、江南、华南大部和台湾岛等地的部分地区有小到中雨。新疆东部和山东半岛等地的部分地区有4～6级及以上风(见图2)。1月6日08时至7日08时，南疆西部山区和西藏西部等地有小雪；西南地区东部、江汉南部、江淮西南部、江南、华南中西部、云南南部、海南岛东部和台湾岛大部等地的部分地区有小雨或阵雨。内蒙古中东部、华北北部和山东半岛等地的部分地区有4～6级及以上风(见图3)。东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、南海东北部海域将有6～7级、阵风8级的大风。
#俄媒：俄正式指控被捕美国公民从事间谍活动	中新网1月4日电 据俄罗斯国际文传电讯社援引消息人士称，俄罗斯已经正式指控在俄被捕的美国公民保罗·惠兰从事间谍活动。根据俄罗斯法律，间谍罪可判处10至20年有期徒刑。此外，律师称，辩方要求莫斯科市法院给予惠兰保释。俄罗斯联邦安全局去年12月31日证实拘押惠兰，指认他同月28日在莫斯科“从事间谍活动”，当场落网。俄联邦安全局调查署依据刑法间谍罪条款对惠兰提起刑事诉讼。一旦间谍罪名成立，惠兰可能面临最长20年监禁。惠兰现年48岁，曾在美国海军服役，自2017年初在美国汽车零部件制造商博格华纳公司出任全球安全主管。惠兰的兄弟告诉美国媒体，惠兰多次因公或因私前往俄罗斯，这次去莫斯科是为参加婚礼。美国海军当天公布的服役记录显示，惠兰1994年至2008年在海军陆战队预备役部队服役，两次派驻伊拉克。他2008年1月在特别军事法庭承认犯有盗窃罪。惠兰最后的服役地点是美国西部加利福尼亚州米拉马海军陆战队航空站。
#家暴毁掉的不止一代人	梁凡日本作家伊坂幸太郎有一句名言，“一想到为人父母居然不用经过考试，就觉得真是太可怕了”——家暴毁掉的不止一代人日前，一段生活在深圳的小女孩被父母暴打虐待的视频，在网络社交媒体热传。而作为一个全球性的现象与问题，如何保护受虐儿童，各国都有哪些预防与解决的方案？“80%的虐待都是从体罚开始的”2018年底，法国的小孩收到了一份来自国家的新年礼物——法国国会通过了一项法案，禁止对孩子一切施以形式的肢体和言语暴力。由于法国父母体罚孩子时最常使用“打屁股”的方法，这项法案也被形象地叫做“禁打屁股法”。法国由此成为全球第55个通过禁止体罚儿童法案的国家。法规实施后，无论是打小孩手心、打屁股、甩巴掌、拉耳朵、不许吃饭、用力拉扯、强迫处于不适的姿势等，都在禁止之列。不过，这项法案纯属民事范畴，未规定任何刑事处罚。尽管如此，其推动者表示，法规具有象征意义，主要是让家长了解，体罚对教育孩子并无帮助，还会有反效果。支持该法案的法国儿童基金会有关人士表示，“80%的虐待都是从体罚开始的”，殴打孩子和虐待孩子常常一线之隔。有些父母一开始只是想要纠正孩子的不良行为，但在这个过程中，他们的管教会升级为严重的伤害行为，严重的甚至导致孩子受伤或死亡。心理学家表示，经历过家暴或者目睹过家暴的孩子，在成长过程中，也会习惯用暴力解决问题，同样会虐待家人和孩子，“家暴毁掉的不止一代人”。来自美国心理协会的研究显示，体罚儿童“会导致攻击性、反社会行为及心理健康问题的增加”，2%至7%的儿童精神障碍是由体罚造成的。日本福井大学儿童心理发达研究中心教授友田明美研究发现：严重的体罚如长期持续，受罚儿童大脑中控制感情与思索的前额皮质容量平均会减少19.1%，与注意力相关的右前带状皮质的容积减少16.9%。“儿童也是完整的人”有资料显示，瑞典是全球首个立法禁止体罚儿童的国家。早在1979年，瑞典就制定了全面禁止体罚儿童的法律。“儿童也是完整的人，他们的权利应得到全面的保护。”在瑞典的未成年人保护中，儿童不是仅仅被当成弱者或需要保护的对象，而是被视为平等的权利主体，拥有独立人格和自主权利，在此基础上培养孩子的自我保护能力，父母对孩子的管教也不能侵犯孩子的权利。正是在这种立法理念的推动下，一旦接到体罚孩子的指控，瑞典的警察、心理工作者和检察官就将介入调查，涉事家长不仅会被罚款，甚至还有可能因此被捕。美国儿童保护制度的目标是保护儿童免受虐待。所谓虐待，是来自于父母或其他监护人的伤害，这种伤害可能表现为使儿童受到身心创伤，也可能表现为不去满足儿童的基本需要。为此，美国法律明确儿童虐待行为包括四个方面：精神、情绪上的虐待，肉体上的虐待，对儿童照料上的忽视和性骚扰、性侵害。通常情况下，美国对虐童案件会采取两方面的措施：其一是给予刑事制裁，其目标是通过惩罚那些伤害子女的父母来警示父母不要虐待自己的孩子；其二是由民事司法制度规定的一些民事措施，具体指儿童福利制度，其目标是确保儿童获得一个安全和充满爱的家庭环境。2015年，日本开通了24小时接受虐待儿童行为相关举报与求助的全国统一热线“189”。民众如发现附近有虐待儿童行为，可以拨打热线电话举报，电话会接入就近的儿童咨询所。后者可以传唤监护人，并根据需要，限制监护人面见儿童或与儿童联系。儿童保护立法走过百年历程日本作家伊坂幸太郎的一句名言如今已经广为人知——“一想到为人父母居然不用经过考试，就觉得真是太可怕了。”不过，在很多国家，尽管当父母事前不用准备“考试”，但事后却有法律要求其对自己的行为负责。在儿童保护立法方面，英国有着悠久的历史。英国有关儿童监护制度的法律最早可以追溯到1870年的教育法。跟儿童相关的法律更是数不胜数，尤其是在20世纪之后进入了立法的“爆发期”。澳大利亚在第二次世界大战后开始推行社会福利制度，对儿童给予比较完善的福利保障，同时开始逐步建立儿童权利保护制度。从20世纪70年代开始，《1975年家庭法法案》和《儿童和青少年法案》的颁布实施，使澳大利亚的儿童权利保护趋于成熟。近年来，澳大利亚在少年司法制度方面全面贯彻儿童利益最大化、家庭社区参与、非监禁刑等理念，形成了令世界瞩目的独特模式。美国的儿童保护立法也同样走过了漫长的历程，其开端可以追溯到近150年前。1874年，10岁的小女孩玛丽遭受了养父母的严重虐待和忽视，她的惨状给公众造成了震撼。当时，营救和帮助玛丽的过程并不顺利，由于相关法律制度尚不完善，警察局和儿童慈善机构都以无权干涉家庭事务为由拒绝了有关请求。当时的媒体评论称，美国“有防止虐待动物法，却没有防止虐待儿童法”。最终，在防止虐待动物协会律师的帮助下，小玛丽才得到了妥善的安置。不过，也正是以“玛丽案”为契机，美国的儿童保护系统开始建立起来。1899年，伊利诺伊州建立了第一个保护受虐儿童的少年法庭。1912年，时任总统塔夫脱签署法案，美国儿童福利局正式成立，这也是世界上第一个专门处理儿童问题的政府机构。
#少儿编程，“金矿”还是又一个奥数？	本报记者 刘旭打开电脑里的scratch软件，熟练地用鼠标、键盘操作15分钟，一个10秒的短动画就做成了。这一系列操作来自仅有8岁的少儿编程学员黄奕然。4个月前，父母给他报名参加了少儿编程班，如今制作这样的小动画对他来说已不在话下。根据《中国少儿编程行业研究报告》(以下称《报告》)显示，截至去年10月，像黄奕然这样的用户达1550万人。去年7月，国务院发布《新一代人工智能发展规划》提出，要在中小学设置人工智能相关课程，逐步推广编程教育，鼓励社会力量参与寓教于乐的编程教学软件、游戏的开发和推广。不少培训机构嗅到商机，大批少儿编程班应运而生。业内人士认为，少儿编程将是基础教育最后的“金矿”。然而，《工人日报》记者采访发现，课程噱头多、内容少，师资参差不齐，夸大零基础和低龄化等问题让许多家长抱怨，少儿编程是继奥数后的又一个“坑”。逻辑思维越早锻炼越好？沈阳市和平区力创大厦一间小教室内，5个孩子每人一台电脑，年轻的男老师正在讲授scratch工具。这堂课的主题是完成一款小游戏的改编，游戏类型有小美换装秀、植物大战僵尸，泡泡龙等。姜敏带着10岁的儿子来试听课程，学习过程中，用到了涂鸦、声音、图片等元素，只要按逻辑将相关因素相连就可形成动画。课后，儿子嚷着说喜欢要报名。姜敏掏出信用卡划了1.6万元，这还是优惠打折后的一年课程价格，每周一次课，一次3小时。所谓的少儿编程，并非高等教育学习如何写代码、编制应用程序，而是通过编程游戏启蒙、可视化图形编程等课程，培养学生的计算思维和创新解难能力。记者走访8家少儿编程培训机构了解到，现阶段的少儿编程课分两类，一类是机器人编程，即通过组装、搭建、编写程序来运行机器人，着重培养孩子的动手能力；另一类是编程语言，通常从Scratch这种图形化编程起步，在学会运用“编程思维”后逐渐进阶到代码编程，如Javascript、C＋＋、Python等。各家宣传单上噱头十足：“乔布斯11岁学编程，成为一代传奇”“未来文盲的标准就是不会编程”“AI时代来临，让孩子提前掌握基础语言”……沈阳立方教育的工作人员反复强调学习的零基础和低龄学习优势。“我们机构最小的学员4岁半，现在已经会改编游戏啦，只要会看图、认清色彩，就可以报名。逻辑思维越早锻炼越好，对以后上学形成良好的学习方法大有裨益。”“‘一锅烩’的简单课程是主流。”沈阳码农教育负责人田蕴生透露，编程学习是一个从启蒙、学会编程逻辑到熟练使用工具的循序渐进过程。然而，一些培训机构直接给学生提供已经编辑封装好的机芯片，这样孩子只是改一改参数，学的一知半解，实际上对学生的思维锻炼没什么帮助。“会编程的工程师不会教孩子，懂孩子教育的老师又不会编程。”系统分析师、高级程序员张启恒入行3年，他告诉记者，现有的师资根本不足以供给遍地开花的培训班，好一点的沈阳培训机构一年出五六万元找研发团队提供课程体系和师资培训。差一点的“作坊式”培训班，只是在网上买一套课程解码，摆几个机器人，再找几个所谓的老师，就开课了。取消奥数加分后最后的金矿？近年来，人工智能在中国越来越热。2018年4月，教育部发布《高等学校人工智能创新行动计划》，明确支持高校在计算机科学与技术学科设置人工智能学科方向，推进人工智能领域一级学科建设。截至2017年底，全国共有71所高校围绕人工智能领域设置了86个二级学科或交叉学科。这样的大背景下，有助于就业、与人工智能密切相关的编程教育受到家长青睐。张启恒认为，编程学习的确能够活动脑筋，提高逻辑思维能力，还能培养孩子积极寻找解决问题、处理问题的思路和方法。然而，让家长热情高涨的不是学习少儿编程的益处，而是其能为孩子出国、升学加分，带来“看得见的好处”。女儿在读初二的沈阳家长集美婷有送孩子出国留学的打算。她说：“在美国，不少州的基础教育教学范围中已有编程课。在英国，5岁以上的孩子就要学编程，日本也开始对中小学生全面推广。出国留学，就要密切关注国外的学校在做些什么。拥有科技创新作品能让面试官印象深刻，录取的几率会增大，据说很多国外大学很看重孩子的科技特长。”业内人士分析认为，教育部明令取消奥数高考加分之后，编程或许会成为基础教育最后的“金矿”。2018年初，浙江、上海确定把编程作为高考科目正常对待，与理综科目平齐。南京、天津等地将编程纳入中考特招范围。随着编程教育的推广，沈阳的家长开始按捺不住，姜敏就是其中之一。姜敏听说，沈阳一些民办初中会对在全国性的编程大赛中拿到奖项的孩子倾斜录取。还有含金量最高的全国青少年信息学奥林匹克联赛(NOIP)，一旦拿到名次，等于半只脚踏入名校。从事IT行业的陆晨曦明知道市场上的培训机构良莠不齐，还是选择给儿子报了班。他给出的理由是，“每一代人都有这一代人应该学的基础知识，我觉得编程就是，你孩子不早学就是输在起跑线上。”警惕陷入奥数一样的功利陷阱“市场上低龄化的少儿编程有超前教育的嫌疑。对于孩子来说，兴趣应比升学压力更重要”，沈阳师范大学学前与初等教育学院教授秦旭芳说。她认为，现如今的名校把门槛提得很高，给孩子和家长的压力越来越大。家长都想让孩子赢在起跑线上，也就把少儿编程培训机构宣扬的“早学早有优势”“未来升学加分项”当真了，不管是否符合孩子的年龄段和身心发展状况，不管孩子是否有兴趣，一窝蜂地报班。张启恒认同到，一般小学四年级以上才建议学习编程课程，太小的孩子没有语言阅读和数学基础，过早的学习会让孩子产生厌学心理。另外，不是所有的孩子都有这方面的天赋，应该根据孩子的特长进行选择。“不要让少儿编程变成奥数一样的坑。”火爆的市场，加分、升学的噱头，让很多人不禁联想起了前几年风光无限的“奥数”班。张启恒认为，为了行业的良性发展，国家提倡发展无可厚非，但对其可能造成的影响应该给予监管和规范。应针对市面上种类、名目繁多的各类少儿编程类培训班进行大范围清查，关停赚快钱的培训机构，警惕陷入“奥数”一样的功利陷阱。辽宁青松律师事务所律师王金海表示，广告法第二十四条规定，教育、培训广告不得对升学、通过考试、获得学位学历或者合格证书，或者对教育、培训的效果作出明示或者暗示的保证性承诺。国家相关部门同时应对于一些培训机构大肆将编程与升学等挂钩的宣传进行整治。秦旭芳则建议，教育部应明确信息学类竞赛活动是否属于学科竞赛。目前，各地教育厅都在逐步清理面向中小学生开展的竞赛活动，但由于编程类是介在计算机和其他学科中的中间体，这也给校外培训机构整治和竞赛清理带来了一定的麻烦。
#卡舒吉案11名被告出席听证会 检方要求判5人死刑	中新网1月4日电 综合报道，当地时间3日，沙特阿拉伯法院开始审理记者卡舒吉遭谋杀一案，针对11名嫌犯举行首次听证会，检方要求其中5人判处死刑。沙特总检察长发布的声明称，对卡舒吉谋杀案11名被告的首次庭审在利雅得进行，总检察院要求“对其中参与谋杀的五人判处死刑。”声明表示，11名被告及其律师均出席了当天的听证会。据报道，辩方律师要求提供起诉书副本，并提出需要时间来审阅。此外，声明还称，检方已要求土耳其方面提供与此案相关的证据，但目前还未收到回复。下一次听证会的日期暂未确定。卡舒吉遇害前为《华盛顿邮报》等多家媒体供稿，他于10月2日进入沙特驻伊斯坦布尔领事馆后再也没有出来。10月20日，沙特检察机关宣布卡舒吉已死亡；同一天，沙特国王萨勒曼下令解除阿西里、卡赫塔尼及另外3名情报部门高级官员职务，沙特方面未说明此举是否与卡舒吉案有关。10月25日，沙特总检察长萨乌德说，从土耳其方面提供的信息得出结论，卡舒吉死于“谋杀”。沙特检察机关11月15日发表声明，宣布起诉11名犯罪嫌疑人。
#公安工作与科技融合  警力、战力也可以向科技要！	把散落的海量数据连成“情报云”，“雪亮工程”让“千里眼”无处不在，“尖刀利刃”提升打防管控能力——警力、战力，也可以向科技要！本报记者 彭冰 本报通讯员 王险峰 杨昆日前，长春市九台区公安分局副局长戚长明率队成功侦破以“冒充公检法”手段进行电信网络诈骗的特大系列案件，不远万里为500余名被害人抓捕到了狡猾的“冤头债主”。聊起这事儿，他开篇不是“猎手”们如何智慧神勇，而是“‘科技搭档’功不可没！”原来，长春公安积极探索公安工作与现代科技融合之路，大力实施科技强警战略，许多高科技手段的应用令民警们办起案来如虎添翼，为有效打击犯罪、保护人民群众生命财产安全提供了强力支撑。“一号工程”把散落的海量数据连成“情报云”“就说我们的‘情报云’吧，太给力了，特别是多维信息检索功能为破获多起大案要案发挥出至关重要的作用！”作为一名有着30多年刑侦经验的“老侦查”，戚长明不由感慨：“这在我刚上班那个年代根本不敢想象。”让老戚赞叹不已的“情报云”，是长春市公安局2017年启动建设的“一号工程”。鉴于公安工作领域广泛，系统林立、各自为战，带来资源壁垒、重复建设等问题，2017年初，该局决定实施以“信息资源全警共享、内外数据相互整合、上下联动一体作战”为重点的“一号工程”，逐步把分散孤立的数据“连湖成海”，升级为“情报云”。这是一个浩大工程。为最大程度整合资源、服务实战，长春公安打通公安内部88个数据平台，完善了与政府部门和互联网企业信息共享交换机制，汇聚水电煤气热等公共服务数据以及网络约车、网络外卖等新业态数据150余亿条……最终搭建出“海量信息智能关联、千亿数据秒级运算”的“数据实战云平台”。“该系统算得快、挖得深、关系全、分析清、标注明，开启了人、地、事、物、网轨迹比对碰撞新模式。”戚长明以那起电信网络特大诈骗案为例，眉飞色舞地对记者说：“在本案侦破过程中，人物特征、家谱关系、活动轨迹等多项信息，基于平台输入查询条件，就可以查询到内部全部相关数据，进而依托网络地图、行业场所、移动通信等数据资源，实现对犯罪行为的精准研判、对嫌疑人的动态追踪，从而一战全胜，使12名犯罪嫌疑人悉数落网！”据了解，这个“数据实战云平台”的使用权限向实战单位全面开放，目前日均使用频率超过4.4万次。“我就是通过数据实战应用平台确定一起命案的在逃人员可能藏身沈阳，继而迅速成功实施抓捕的”，长春绿园公安分局西安广场派出所民警朱健说：“如今，‘情报云’已成为我们基层民警办案不可或缺的好帮手！”“雪亮工程”让“探头站岗、鼠标巡逻、图像追踪”2017年9月12日，长春农安一家珠宝店被盗，嫌疑人经过伪装，割断护栏潜入店内，将800余件总价值310万元的黄金和钻石珠宝洗劫一空。警方从嫌疑人轨迹入手，调取案发前后所有涉案区域内网吧、旅店、街路的视频监控信息，通过对比分析踩点、作案、逃跑、隐藏、销赃等一系列行为特征，铺下一张天罗地网，仅用40个小时就将盗匪缉拿归案。以视频监控为核心的“天网工程”建设，是长春公安近年又一大手笔。经过科学规划、梯次推进，如今该市已有高清探头3.7万个、社会探头总量达到29万个。“我们在出入城口、跨环城高速口、四环路口、三环路口、二环路口架设起‘五道防线’，建成了集卡口轨迹、交通管理、治安监控、可视指挥‘四位一体’的智能卡口综合视频监控系统。同时，全市同步推进农村视频监控系统建设，以乡镇要害部位、重点单位、主要道路和村屯出入口为必建点位，完成了100个乡镇级平台、6895个公共点建设，重点部位视频覆盖率达到100%。”长春市公安局有关人员介绍，他们还启动了重点区域人脸识别系统建设，现已实现视频监控的“网络互联、平台互通、资源共享”。依托“雪亮工程”无处不在的“千里眼”，各级民警坐在本单位视频监控平台高清大屏幕前，就能轻松调取全市任意区域和部位的实时监控图像，实现了“探头站岗、鼠标巡逻、图像追踪”，大量警力因此从“人海战术”中解放出来，将更多精力投放于其他重要工作。据统计，目前该市运用视频监控手段破获的案件已占刑事案件破案总数的40.3%。刑事技术建设磨砺打击犯罪的“尖刀利刃”工欲善其事，必先利其器。“打击犯罪，保一方平安”，少不了各类先进警务器材的应用。“这些年，我们配备的高科技‘武器’越来越多，打防管控能力直线上升！”长春市朝阳公安分局红旗街派出所所长王殿力笑声爽朗：“比如，社区警务队有了4G图传巡逻车，每组巡逻民警都配备了移动警务终端和350兆无线通信系统，市局指挥中心可实时调取巡逻线路、车辆轨迹、行进速度等，当指挥中心接到群众报警后，能第一时间指令就近巡区前往处警，3分钟内即可到达现场，5分钟内即可集结附近3~5个巡区警力增援！”刑事技术水平，更是直观体现着一个地区刑侦工作的实力。2013年之前，长春刑事技术建设底子薄，欠账多，设备落后，没有一个刑事技术实验室通过国家认可，司法鉴定结论只在系统内部承认，基本属于“无照行医”。如今，该市公安局在刑事技术建设上的投入累计达到8500万元，迅速磨砺了打击犯罪的“尖刀利刃”。新建国内一流的物证鉴定中心、视频研判中心，即为其中“重头戏”。移步其间，各种先进仪器和设施默默发散出一种令人敬畏的光，“以前的痕迹提取、物证分析、理化检验等很多手段都已经淘汰，取而代之的完全是现代高科技，因工作效率、结论准确率、鉴定条件等多方面得到跨越式发展，我们屡破大要案件。”中心DNA实验室主任冯震告诉记者，如今，这里DNA、痕检、理化、法医、影像、文检、电子物证7个实验室均达到国家重点实验室标准，出具的鉴定文书已获48个国家和地区鉴定机构互认。与此同时，长春公安还与银监、通信部门密切协作，建设了一流反电诈中心，引进诈骗电话监测、银行卡干扰、电话追呼等专业系统，实时阻断电话诈骗活动，借助这些“锋芒利器”，迄今共拦截被骗资金1780万元，为群众避免经济损失3000万元……
#交通运输部：推进县、乡、村三级物流网络建设提速	交通运输部发文推进乡镇运输服务站建设  县、乡、村三级物流网络建设提速本报北京1月3日电(记者杜鑫)记者今天从交通运输部获悉，该部近日下发的《关于推进乡镇运输服务站建设加快完善农村物流网络节点体系的意见》(以下简称《意见》)提出，加快建设县、乡、村三级农村物流网络节点体系、培育龙头骨干物流企业、推广先进运营模式和信息技术，构建资源共享、服务同网、信息互通、便利高效的农村物流发展新格局。据悉，农村物流网络节点是为农村地区提供仓储配送、中转分拨、车辆集散的公共基础设施，乡镇运输服务站是农村物流网络节点体系建设的重要内容。《意见》明确，县级农村物流中心包括三种类型：一是公路货运站场；二是升级改造、增设相关设施、拓展物流公共服务功能的公路客运站；三是交通运输企业与邮政、快递、供销等分拨中心开展业务合作，统筹组织县域内运输服务的物流站点。乡镇运输服务站包括三种类型：一是新建具备集客运和物流服务功能的乡镇运输服务站；二是对既有乡镇客运站、交管站、公路养护站等站场设施进行改造升级的乡镇运输服务站；三是交通运输企业充分利用邮政、供销社、电商服务网点等设施资源，通过业务合作的方式统筹组织辖区内的农村物流服务的乡镇运输服务站。村级农村物流服务点包括两种类型：一是充分利用村相关公共设施资源，为乡村物资集散提供服务的场所；二是以小卖店、超市、村邮站为载体，开展日用生活消费品、农资以及快件接取送达服务的场所。
#报告称：互联网使用对中低收入人群有显著影响	报告称互联网使用对中低收入人群有显著影响本报北京1月3日电(记者杜鑫)互联网使用对中低收入人群有显著影响，对高收入人群没有显著影响，这是《人口与劳动绿皮书：中国人口与劳动问题报告No.19》得出的结论。绿皮书由中国社会科学院人口与劳动经济研究所和社会科学文献出版社今天在京发布。绿皮书通过研究还发现：互联网使用行为可以使个体年劳动收入增加46.52%；使用互联网的中高技能劳动者收入提高了83.39%，远高于总体样本回归结果，使用互联网对低技能劳动者没有显著影响。绿皮书指出，由于我国的区域发展不平衡，劳动者受教育水平和互联网使用能力差异巨大，我国应当在国家层面降低数字化门槛，提升低技能劳动者对于互联网的基本使用能力，开展大量的互联网技能培训课程，降低不同群体间的“数字鸿沟”。同时，随着新经济和新就业的迅猛发展，新的劳动保护法律亟待出台，新型劳动关系有待确立。绿皮书认为，互联网使用为高技能劳动者提供更加丰富的就业机会和灵活的就业选择，并在一定程度上恶化了低技能劳动者的就业空间。互联网加剧了不同技能劳动者间的结构性失衡。考虑到低技能劳动者更可能被技术偏向型的互联网所替代，无论是对于没有进入劳动力市场的低学历潜在就业者还是低技能劳动者来说，互联网时代的劳动力格局都不利于他们的就业前景。为此，绿皮书建议，扩大高等教育规模和创新能力以提升劳动力技能。
#扶老人事件反转，真相不能凭善恶褒贬来认定	据央广报道，2018年12月26日，山东济南一名骑摩托车的小伙子张某在骑行过程中，发现身后位置一名老人摔倒在地，他和旁边一位大妈停下来照看老人并拨打了120。但老人醒来后指称正是张某将其撞到，老人家属也称男子是肇事者，并否认在讹人。1月1日下午，济南交警发布通告称已初步查明该起道路交通事故基本属实：系张某驾驶二轮摩托车从自行车右侧超越时，摩托车左车把与自行车右车把刮擦，致自行车摔到，造成马某受伤。至此，“小伙扶老人反被讹”事件反转，张某表示愿意承担事故相应责任，同时为舆论对对方家庭造成的影响表示歉意。解决此番事件的争议，最终应通过判断侵权事实存在与否来认定，因为扶起老人者既可能是助人者，也有可能是肇事者。作为旁观者，在事实未有权威调查认定前，基于习惯认知的推定与评判，往往会失之公正，为当事人带来伤害。比如此事中老人又一次掉入了污名化的舆论漩涡。一味力挺扶老人者，忽视了老人有主张权利的权利，并无助于鼓励人们见倒而扶，反而会令“扶不扶”更纠结。在当下网络语境中，流言往往比真相快得多。很多网络事件都是当事者通过自媒体曝诸网络，而公共部门的介入与跟进调查则要慢几拍。小伙子扶老人被讹事件是典型的缩影——小伙子因为扶人引发纠纷，采取发布视图的方式自证清白。运用媒体来呈示证据、主张权利、寻求帮助，是每个人应有的权利。但这些并不必然证明所主张的就一定是真实的，毕竟有时看到的不一定就是真实的。如个案中交警调查认定的“无感知刮擦”，连张某自己都说不清，而个体的主张举证在利己的本能驱使下，难免会成为片面之词。换言之，每个人有主张权利的权利，但是真相还须由公共部门调查与裁决，而非由围观者凭善恶褒贬来认定。事实上，具体到每个个案的纠纷，无论是助人还是讹人，事关的首先是权利而非道德，最终的道德褒贬也不能脱离现实真相。无视事实或者刻意忽视真相，片面地迎合来自当事者或传播者的描述，并将其作为“真”的前提，到头来只会掉入“谁说得早、说得主动，谁声高谁就有理”的怪圈。如此语境下，每个人都可能是舆论暴力的帮凶、伪正义的撑腰者，同时也可能是下一个流言的受伤者。“扶老人事件反转”带来的启示，并不止于“扶不扶”的正本清源，更大意义在于提示了网络时代确立存疑理性的必要性与迫切性。互联网让个体的话语表达有了前所未有的自由与便利，也使得辩解、证伪会因瞬间的失语而显得被动。正因如此，每个人在网络生活中尤需几分存疑精神，冷静看待一面之词，不被舆论牵着鼻子走，掉入情绪化窠臼。而公共部门的权威介入亦不可或缺，及时、独立而公正的调查，用事实还原出的真相，才会为沸腾的舆论釜底抽薪，才能更好地教育和引导社会的存疑理性。
#俄罗斯政府批准美国大使探视被拘“间谍”惠兰	俄罗斯政府2日批准美国驻俄大使乔恩·亨茨曼(洪博培)探视在押美国“间谍”保罗·尼古拉斯·惠兰。洪博培当天前往位于俄首都莫斯科的列福尔托沃监狱，探视惠兰并表示愿意向他提供使馆援助，稍后与惠兰家人通电话。洪博培说，美方等待俄方批准领事探视的时间过长，向俄方表达不满。美国国务卿迈克·蓬佩奥当天早些时候要求俄方“数小时内”批准领事探视，说美方如果发现俄方对惠兰的拘押“不适当”，将要求俄方立即放人并允许他回国。俄罗斯联邦安全局去年12月31日证实拘押惠兰，指认他同月28日在莫斯科“从事间谍活动”，当场落网。俄联邦安全局调查署依据刑法间谍罪条款对惠兰提起刑事诉讼。一旦间谍罪名成立，惠兰可能面临最长20年监禁。惠兰现年48岁，曾在美国海军服役，自2017年初在美国汽车零部件制造商博格华纳公司出任全球安全主管。惠兰的兄弟戴维·惠兰2日告诉美国有线电视新闻网，惠兰多次因公或因私前往俄罗斯，这次去莫斯科是为参加婚礼。美国海军当天公布的服役记录显示，惠兰1994年至2008年在海军陆战队预备役部队服役，两次派驻伊拉克。他2008年1月在特别军事法庭承认犯有盗窃罪。惠兰最后的服役地点是美国西部加利福尼亚州米拉马海军陆战队航空站。法新社报道，俄总统弗拉基米尔·普京近期指认西方国家间谍试图破坏俄罗斯的安定。(王逸君)【新华社微特稿】
#百名红通人员外逃新西兰变身富豪 多重身份被曝光	百名红通人员外逃新西兰变身当地富豪 多重身份终被曝光闫永明，“百名红通人员”第5号，外逃新西兰后生活高调，曾经一掷千金豪赌，82分钟输掉500万新元。百名红通名单公布后，他的多重身份和涉嫌犯罪历史被公开曝光，全部财产被冻结，最终回国自首。五集专题片《红色通缉》将于近日在央视综合频道黄金时间播出，揭秘海外追逃故事。解说词：闫永明，“百名红通人员”第5号。2001年11月，闫永明化名“刘阳”潜逃，先是前往澳大利亚，随后以虚假身份取得新西兰国籍。拥有了合法身份让闫永明感觉很安全，他在新西兰继续经商，生活堪称高调。常宁(公安部经侦局工作人员)：一个拥有多重身份名字的人。就是说百万富翁闫永明(刘阳、闫永明、比尔刘)他用了很多的名字。解说词：“百名红通”的公布，让闫永明的真实身份、犯罪历史都公开曝光，置于舆论和公众的审视之下。周暐(奥克兰总领馆副总领事)：曾经他在82分钟当中，输掉了将近500万新元，这件事情在当时也是成为各大媒体的一个热点新闻。解说词：2015年，新西兰方面正式起诉闫永明涉嫌洗钱罪，一旦法院判决罪名成立，他的资产将被全部没收。到这时候，闫永明实在坐不住了。
#惊天大案主犯外逃17年被遣返回国 尝尽辛酸痛悔走错路	惊天大案主犯外逃17年终被遣返回国 尝尽辛酸痛悔走错路建国以来最大的银行资金盗用案：开平支行案主犯许超凡2018年终于从美国被遣返回国，外逃生活并不像他预想的那样能安逸享受，17年里不是在颠沛流离地逃亡，就是在美国监狱里度过。五集专题片《红色通缉》将于近日在央视综合频道黄金时间播出，揭秘海外追逃故事。解说词：许超凡，中国银行广东省开平支行前任行长，2001年10月外逃。当时和他一同外逃的，还有接任他的两任行长：余振东和许国俊。三人一同先逃到中国香港，再飞往加拿大，再转机飞往最终目的地：美国。许超凡(红通人员)：在当时来说，两个国家之间的执法合作，各个方面都有一定的困难，这是我自己的想法。把我抓回来，这个难度会更大。解说词：一到美国，许超凡等人立即前往拉斯维加斯日夜豪赌，目的是把黑钱洗白。然而很快他们发现，不论是赌场的钱还是其它账户的钱，一周之后全部被冻结。张晓鸣(司法部国际合作局副局长)：没有引渡条约，但是这不意味着中美之间没有合作的空间。许超凡：就突然间来了几个美国FBI的一些探员，把我跟我老婆就抓起来了。
#百名红通头号嫌犯杨秀珠接受采访：海外逃亡太苦了	百名红通头号嫌犯杨秀珠首次接受电视采访 称海外逃亡太苦了杨秀珠，浙江省建设厅原副厅长，涉嫌贪污受贿犯罪，外逃荷兰、美国等国13年7个月后回国投案。过去身为领导干部的她，曾经在中餐馆做帮工，原因是在海外一个人孤独寂寞，“可以跟他们多讲几句温州话”。五集专题片《红色通缉》将于近日在央视综合频道黄金时间播出，揭秘海外追逃故事。解说词：2018年，我们见到了正在服刑的杨秀珠。杨秀珠(百名红通人员第1号)：在外面，这个苦楚，你们在国内的是领受不了的，我们在外面是知道的。解说词：荷兰，是杨秀珠滞留时间最长的国家。但她自己回忆在荷兰的生活，逍遥法外的日子其实也并不逍遥。过去身为领导干部的她，曾经在中餐馆去做帮工。杨秀珠：孤独感很厉害。倒啤酒，端端碗这都有的。给他们帮帮忙，跟他们多讲几句温州话，多讲几句中国话，就是这个意思。解说词：2014年，就在遣返令下达前夕，杨秀珠铤而走险，在关系人的帮助下从收容所出逃。她并不知道，她在逃亡途中，追逃工作组也在紧张地展开调查，她到达纽约时，工作组也已经查清了她的去向。郭建强(浙江省公安厅工作人员)：吃饭、睡觉几乎都盯着那边，打地铺。一有情况就报告，直通北京。
#投资者担忧美国经济增长放缓致美股大跌	中新社纽约1月3日电 当地时间1月3日，美国股市没能延续前一天微弱的上涨态势，纽约股市三大股指大幅下挫，道琼斯工业指数全天下跌660点。当天，道指收于22686.22点，跌幅为2.83%；标准普尔500指数收于2447.89点，跌2.48%；纳斯达克综合指数收于6463.50点，跌3.04%？分析认为，投资者担忧美国经济增长放缓，是导致股市下跌的重要原因之一。美国供应管理协会(the Institute for Supply Management，ISM)当天发布数据，2018年12月美国ISM制造业指数为54.1，明显低于57.5的预期值。2018年11月该指数为59.3。这不仅是该指数2016年11月以来新低，也创下了2008年10月以来最大降幅纪录。此外，美国12月ISM制造业物价支付指数、制造业新订单指数、制造业就业指数均出现下降。《华尔街日报》指出，上述数据发布后，纽约股市三大股指下跌幅度明显加大。报道援引分析人士观点称，股市的下跌是市场对经济增长可能放缓做出的“正常反应”。《纽约时报》指出，ISM制造业指数高于50意味着制造业正在扩张，美国经济仍然处于增长态势。但低于预期的数据令投资者担忧经济能否长期保持增长。苹果公司下调预期营收则是引发股市下挫的另一个因素。苹果公司2日宣布2019财年第一季度营收预计约为840亿美元，低于此前预计的890亿-930亿美元；毛利率预计38%，是此前预计区间的下限。受此影响，苹果公司股票当天跌幅高达9.96%。其他科技股表现亦不理想，社交媒体脸书(Facebook)、电商巨头亚马逊、谷歌母公司字母表的跌幅均超过了2.5%。股市下跌，投资者转而涌向黄金、国债等避险资产。纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的2月黄金期价当天比前一交易日上涨10.7美元，收于每盎司1294.8美元，涨幅0.83%；美国10年期国债价格超过104美元，涨幅0.55%。(完)
#以案明纪锻造生态环保铁军	以案明纪锻造生态环保铁军　　——生态环境部“以案为鉴，营造良好政治生态”专项治理纪实2018年12月7日上午，生态环境部机关二楼多功能厅，机关党委组织的一场工作调度视频会议正在举行。水生态环境司、海洋生态环境司、大气环境司等14个部门和单位的党组织负责人逐一汇报了有关工作进展。各部门单位工作方式方法各有不同，但却围绕着同一个主题——“以案为鉴，营造良好政治生态”专项治理。而类似这样面向所有部门单位的月调度视频会议，自专项治理开展以来已是第4次了。此前，中央纪委国家监委驻生态环境部纪检监察组对中国环境科学研究院原党委副书记、院长孟伟严重违纪问题进行了立案审查。为充分发挥孟伟案件的警示教育和治本作用，生态环境部党组和驻部纪检监察组自2018年7月至12月，在全国生态环保系统组织开展了“以案为鉴，营造良好政治生态”专项治理，推进生态环保系统全面从严治党向纵深发展，营造风清气正的良好政治生态，着力打造生态环境保护铁军。以案明纪，引为镜鉴——“孟伟案是一个生态文明建设过程中的政治生态案件”2018年4月4日15时许，中央纪委国家监委网站发布消息：孟伟严重违纪被开除党籍和公职，并被移送司法机关依法处理。现年62岁的孟伟自参加工作起就在环科院，曾担任该院院长一职长达15年之久。同时，孟伟还担任十二届全国人大环资委副主任委员和国家水专项技术总师职务，是中国工程院院士、全国人大代表。“孟伟政治蜕变，经济贪婪，从一名治污者沦为政治生态、自然生态的‘污染源’，在生态环保领域和科技界造成了严重恶劣影响。”生态环境部党组书记、部长李干杰说，该案既说明部分党员干部政治意识淡化、漠视纪律规矩，也暴露出部分党组织“两个责任”落实不到位、管党治党宽松软等问题，是一个生态文明建设过程中的政治生态案件。十九届中央纪委二次全会明确要求，提高警示教育的政治性，凡查结的党员领导干部违纪违法案件，都要在本地区本部门本单位开展警示教育，用好反面教材，召开专题民主生活会，举一反三、以案明纪，让党员干部引为镜鉴。生态环境部党组认真分析孟伟案件的恶劣性质、深刻教训，于去年4月在环科院先期开展“以案为鉴，重塑良好政治生态”专项教育整改，多名部领导先后11次到环科院现场指导。“打好污染防治攻坚战时间紧、任务重、难度大，是一场大仗、硬仗、苦仗。”在去年5月召开的全国生态环境保护大会上，习近平总书记明确指出，要建设一支生态环境保护铁军，政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献。去年7月13日，中央纪委国家监委驻生态环境部纪检监察组向部党组发出纪律检查建议书，建议在全系统组织开展“以案为鉴，营造良好政治生态”专项治理工作，推动以政治清明促生态文明。建议书中明确指出，“孟伟严重违纪案件尽管主要暴露的是其本人违纪违法腐败问题，但在一定程度上也反映出各级党组织全面从严治党方面存在的薄弱环节和短板”，并从五个方面向部党组提出了20条具体建议。去年7月31日，生态环境部召开全国生态环保系统“以案为鉴，营造良好政治生态”专项治理工作动员部署会。通过视频会议系统，2085个分会场的2.1万余人参加了动员部署，一次政治生态的“大扫除”“大修复”就此开启。从党内政治生活管起严起——“如果早点听到这么直接的批评，自己可能就不会犯错了”去年9月28日上午，生态环境部机关310党组会议室内，一场特殊的会议正在这里进行。“按照中央纪委国家监委要求，驻部纪检监察组建议部党组在全国生态环保系统开展‘以案为鉴，营造良好政治生态’专项治理。根据专项治理工作方案，部党组今天召开专题民主生活会。”李干杰的主持词拉开了会议的序幕。中央纪委国家监委对生态环境部党组召开此次专题民主生活会高度重视，中央纪委副书记、国家监委副主任陈小江等有关领导出席会议作现场指导。陈小江要求，生态环境部党组要切实扛起管党治党政治责任，以政治建设为统领，严肃党内政治生活，以风清气正的政治生态促进恢复山清水秀的自然生态。会前，陈小江还专程来到该部，与部党组书记李干杰专门就开好专题民主生活会进行深入交流，指出专题民主生活会一定要直奔“专题”，真正把问题找准、找够，把原因分析透，坚持高标准、严要求，切实开出成效。党要管党必须从党内政治生活管起，从严治党必须从党内政治生活严起。民主生活会是党内政治生活的重要内容，是发扬党内民主、加强党内监督，依靠领导班子自身力量解决矛盾和问题的重要方式。“孟伟案的教训必须深刻汲取，所暴露的问题必须严肃面对。”专题民主生活会上，李干杰首先通报了此次会议的准备情况，并代表部党组作对照检查，深入查找了部党组存在的突出问题，分析深层原因，提出改进措施。据介绍，为开好此次专题民主生活会，部党组召开3次专题座谈会，分别听取部系统党政负责人、科研工作者和青年干部的意见建议，共收集各类意见建议160余项，梳理归纳形成4个方面28条意见建议。部领导班子成员之间、部领导班子成员与相关部门负责人深入谈心谈话、交流思想。专题民主生活会，必须紧扣“专”字。以案为鉴，就要聚焦孟伟案产生的原因、造成的危害、暴露的问题、吸取的教训等进行深入剖析。部党组每一位成员在个人对照检查时坚持问题导向，把自己摆进去、把工作摆进去、把职责摆进去，反思自己在管党治党方面存在的不足，开展严肃认真的批评和自我批评。部党组成员相互提出批评意见48条，既见真情、又有辣味，为有力有序有效推进全系统专项治理作出表率。“部系统269个基层党组织全部召开了专题民主生活会或组织生活会。各级党组织对每一名党员的对照检查材料严格把关，凡是自我剖析不深刻、不到位的，一律打回重写，全部材料合格后方可开会。”该部机关党委副书记兼纪委书记孙洪林告诉记者，部党组还派出27个督导组全程严把政治关，有一个党支部由于批评与自我批评避重就轻、不痛不痒被4次当场叫停。有刚受过处分的同志表示：“如果早点参加这样的组织生活会、早点听到这么直接的批评，自己可能就不会犯错了。”重“案”更重“鉴”——“真正使每名党员干部融入其中，由‘局外人’变成了‘局中人’”去年6月26日，环科院党委副书记、院长李海生和院党委班子其他成员一道，度过了一个难忘的夜晚。这一天，院党委的专题民主生活会从晚上7点半一直开到次日凌晨1点半。“我们赶上了生态环保事业发展和科技创新的春天，但近年来由于孟伟的严重违纪违法行为，导致环科院处于人心涣散、纪律松弛、政治生态污染的‘散、乱、污’局面，错失了大好发展时机。”李海生告诉记者，环科院在率先开展专项工作中，通过召开组织生活会、开展谈心谈话、“动真碰硬”抓整改，全院上下精神面貌焕然一新，“我们组织干部职工填写调查问卷，回收的1094份问卷结果显示，过去不少人对环科院发展漠不关心、散漫懈怠的状态明显改变。”作为分管环科院工作的生态环境部副部长，黄润秋在专项治理工作期间去了环科院6次，也参加了院党委的专题民主生活会。他告诉记者，有一次执行紧急专项检查任务，环科院凌晨1点接到通知，早上8点200余人就集结完毕、整装待发，令院内外都感慨万分，“行动这么迅速，这在以前是不可想象的”。“这次专项治理重‘案’更重‘鉴’，真正使每名党员干部融入其中，由‘局外人’变成了‘局中人’，发牢骚讲困难的少了，主动作为敢担当的多了。”曾在环科院工作过的科技与财务司司长邹首民说，“参加工作近三十年来，感觉这是部党组抓得最实的一次政治活动。”对此深有同感的，还有核设施安全监管司司长郭承站。谈起专项治理，他对记者连说了五个“从来没有”——从来没有如此高度重视，从来没有如此大力推动，从来没有如此严肃认真，从来没有如此较真碰硬，从来没有如此凝心聚力。除部机关外，各地生态环境厅（局）也结合实际扎实开展专项治理，通过严肃党内政治生活，构建起管思想、管工作、管作风、管纪律的从严管理体系。据统计，2018年6月至12月，在开展蓝天保卫战重点区域强化监督工作中，生态环保系统共抽调1.03万人次开展13轮次现场监督检查，各单位召之即来、来之能战，展现了良好的精神状态和过硬的工作作风。“这次专项治理从组织形式到方法措施都有很大创新，对身边人身边事进行深度剖析，震撼感和冲击力都很强。”中央生态环保督察办公室督察二处干部邢长城说，专项治理以点带面，从部机关到全系统，持续拧紧管党治党螺丝，驱散了影响生态环保系统的“政治雾霾”。“选人用人中突出政治标准，突出能力担当，突出作风作为，导向作用正在形成。”行政体制与人事司副司长王志斌说，通过专项治理，党员干部心齐了，纪律规矩意识明显增强，精神面貌显著改善。“专项治理以来，驻部纪检监察组坚持问题导向与目标导向相统一，一方面鼓励有关人员认错悔错改错，共有35人主动交代违纪问题，另一方面通过严肃执纪，形成高压震慑，使监督责任落到实处。”驻部纪检监察组负责人表示，此次专项治理只是起点，下一步要坚持以政治建设为统领，深入贯彻落实习近平生态文明思想，全面履行监督职责，建立健全管党治党长效机制，为打造生态环保系统政治生态的“绿水青山”、建设美丽中国不懈努力。
#2018年区块链行业盘点：乱象频发币圈狼藉监管筑篱	2018年区块链行业焦点盘点：乱象频发币圈狼藉监管筑篱2018年是区块链行业迅速崛起的一年。各路资本涌入不停，各种蓝图描绘不完。以及，各种美梦破灭不断……很多人将此轮区块链热潮与20年前的互联网泡沫相比。可以确定的是，区块链“泡沫”一定有，但区块链能否如互联网般改造世界，尚难下定论。监管部门去年以来重拳出击，规范资本市场“炒链”行为，严厉惩治ICO，打击变相荐币的区块链自媒体。从中央到地方，掀起防范以“区块链”名义进行非法集资的高潮，不断给区块链“排毒瘦身”。而瘦身后的区块链也正逐步回归理性——币圈萧条，市场开始重新审视以比特币为代表的加密数字货币的价值与意义；去芜存菁，越来越多的企业沉下心转向技术应用开发；人才成本也挤出“泡沫”，回归同行业正常水平。《证券日报》金融机构中心从2018年开始涉足区块链圈子，并为区块链行业传递了一些正能量的声音。我们在此回望一眼2018年，并期待在2019年与读者和区块链继续砥砺前行。■2018年5月下旬，360安全卫士公众号发表文章，称360公司Vulcan(伏尔甘)团队发现了区块链平台EOS的一系列高危安全漏洞。消息一出，众多投资者现恐慌性抛售，受此影响，EOS币价应声大跌，一度触底。目前其代币市值高达690亿人民币，在全球市值排名第五。同年11月9日，《证券日报》金融机构中心首发报道指出，Netta实验室和清华大学软件学院动态分析小组合作发现以太坊智能合约虚拟机(EVM)重大漏洞，Netta研究院院长、IEEE国际软件测试验证大会会议主席杨子江认为，此次漏洞级别堪称严重，如被利用，或将严重影响整个以太坊经济模型，对全球运行多数公链造成冲击。报道当日深夜，以太坊创始人V神(Vitalik Buterin)紧急作出回应，确认了漏洞存在，称evm漏洞出现的py版本使用人少、影响有限，对此，Netta研究院表示以太坊需要尽快拿出解决方案，以免造成损失。Netta研究院表示，将继续js和go版本工作，为以太坊做安全排查。■2018年5月底，《证券日报》记者对区块链企业注册进行调时发现，不少热门城市区块链公司注册确实已经趋严，而催生的中介生意一直游走其中。很多注册中介手握区块链公司待价而沽，若公司经营范围带有电子货币等相关业务的则是市场上的“稀有货”，转让价格已经炒到15万元起。6月初，《证券日报》记者通过淘宝网调查发现，区块链白皮书代写的“报价”基本从数千元到5万元不等，一般在7-10天内“发货”，英文版价位还要更高。据了解，区块链白皮书代写都是按照需求报价，上不封顶，仅需提供商业模式即可完成。报道发布后，引来淘宝方积极反馈，迅速下架区块链白皮书代写相关内容。■《证券日报》记者调查发现，在世界杯前夕，一些打着“区块链+预测”旗号的平台通过各种方式借着世界杯赛事“良机”进入球迷们的“视野”，并作出了只赚不赔的宣传。其模式普遍为：玩家以平台发行的代币为“筹码”对赛事进行预测，押对赛事结果者可以平分奖池(奖池里的代币由项目团队投放)，输家所投代币将暂时锁定，在锁定期过后再进行交易，以此号称“只赚不赔”。但《证券日报》记者调查发现，这些模式普遍难以完全避开赌博及ICO的嫌疑，有区块链专业人士在接受记者采访时指出，“在项目平台上推出‘预测话题’并邀请持币人参与押注，押中结果者平分池内收益，这与网络赌博并无二致。”■2018年来，“炒链”之风从“链圈”吹到资本市场，自2018年1月份以来，上市公司频繁出现沾“链”就涨的案例，引起沪深交易所的警觉。为防区块链概念炒作，一封封监管函剑指涉嫌“炒链”的上市公司。在“沾链就火”的资本市场，《证券日报》记者紧抓上市公司动向，就公司区块链业务进行剖析，为投资者分辨“李逵”、“李鬼”。记者对此进行了专门统计发现，80家区块链概念股中，23家被监管问询，占比达三成，记者初步测算，约有2/3的问询发生在一季度，上述23家被问询的公司中13家至今无区块链落地成果，超半数被问询公司有炒作概念之嫌。■2018年来，从中央到地方，监管部门重拳出手，打击ICO，提示风险，规范市场秩序，力度空前。自2017年9月4日中国人民银行、中央网信办等七部委发布《关于防范代币发行融资风险的公告》后，2018年8月24日，银保监会等五部委发布《关于防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资的风险提示》，再次提示ICO非法集资风险。地方上，北京、深圳、海南、上海等地也相继发布了关于虚拟货币非法集资相关的风险提示，主动抵制和防范以“虚拟货币”“区块链”“ICO”及其变种名义进行非法集资行为和活动。以ICO或者区块链名义行圈钱之实的乱象逐步式■近年来，全国各地纷纷推出区块链相关政策，或是在规划中提到区块链发展，或是给出了资金、人才等具体的扶持细节。总体而言，区块链技术发展越来越引起各地重视。据链塔BlockData数据梳理，近两年来，已有包括北京市、上海市、广东省、重庆市、浙江省、江苏省、贵州省等17个省市出台32项区块链相关政策。《证券日报》记者观察到，北上广成为出台区块链相关政策最为集中的地区，共出台11项政策，占全国的三分之一。■目前，运用区块链技术解决商品防伪溯源问题已逐渐成为电商巨头共识。天猫在“双11”中将区块链技术应用到商品溯源场景中。据悉，“双11”期间在天猫国际商城，使用区块链溯源的商品会覆盖百余个国家和地区、商品数量达到1.5亿件。涉及的商品主要包括钻石、进口奶粉、进口保健品等跨境商品等。苏宁在去年“618”期间上线了区块链商品溯源系统。苏宁应用商品防伪溯源区块链技术，对商品的生产、加工、运输、流通、零售等环节进行追踪记录，通过产业上下游的各方主体广泛参与来实现。■《证券日报》记者发现，区块链在司法系统的应用正迅速推广。去年7月份，杭州在对一起著作权纠纷判决中，认可了区块链电子存证的法律效力，这被认为是我国司法领域首次确认区块链存证的法律效力。随后，杭州互联网法院上线司法区块链，成为全国首家应用区块链技术定纷止争的法院。9月初，最高法发布了《最高人民法院关于互联网法院审理案件若干问题的规定》，其中第11条规定被认为是我国首次以司法解释形式对区块链技术电子存证手段进行法律确认。■2018年以来，比特币价格反复，降中夹涨，整体上已从高点逾17000美元已将至最低3200美元左右，降幅超八成。2018年6月28日，比特币价格下跌至6000美元以下，最低跌至5848.26美元。此时距其在去年1月份达到的最高价格1.71万美元，已下跌65.87%，相当于10个跌停板。11月14日之后，比特币开启暴跌行情，相继失守6000美元、5000美元、4000美元大关，变成“比惨币”。比特币暴跌使其持有者陷入恐慌，一路下跌的走势也能看出，比特币正在不断地大量被抛售。受此影响，以太币等主流加密数字货币无不开启暴跌模式，价格一再降低。■本报记者 邢 萌
#多地对抗癌药降价出狠招 扬子江等公司产品被撤网	编者按：最近两大事件对抗癌药市场影响较大，一是抗癌药赛德萨断货，另一个是多地对抗癌药降价出狠招，某些公司产品被暂停交易抗癌药。断货是不是由于降价引起，降价对抗癌药市场带来怎样的变化，值得持续关注。■本报记者 张 敏2019年，抗癌药降价仍在继续。1月3日，海南省公共资源交易服务中心发布《2019年海南省关于公示抗癌药物降价处理结果的通知》，决定对多个品种予以撤网处理，其中包括生产企业扬子江药业集团、远大医药黄石飞云制药有限公司等旗下产品。对于抗癌药降价一事，北京鼎臣医药咨询管理中心负责人史立臣在接受《证券日报》记者采访时表示，近年来，政府一直力推仿药品降价，但在具体执行中，企业也会考虑降价的幅度。“这要看政府的态度，如果明确要求进入公立医疗机构的药品必须降价，企业也不得不跟进”。从目前的情况来看，4+7城市带量采购之后，所涉及的药品降价将全国跟进。降价不到位海南、辽宁摁下暂停交易键据了解，海南省公共资源交易服务中心于2018年12月21日发布《关于抗癌药物降价问题处理的通知》。国家医保局《103个降税药品的未降价抗癌药(13个)品种》中该省共涉及8个品种，海南省公共资源交易服务中心要求相关企业在规定时间内递交降价申请或提交具有资质的会计师事务所开具的未享受税率减免的审计证明，逾期将对未递交降价申请或审计证明的品种进行撤网；国家医保局《103个抗癌药品中除谈判药外的抗癌药品降价情况统计》中高于中位价的共涉及116个品种，海南省公共资源交易服务中心要求相关企业在规定时间内按不高于中位价进行调价，逾期将对未调价品种进行撤网。1月3日，海南省公共资源交易服务中心披露，截至2018年12月29日17:30共有44家企业递交降价申请或审计证明。针对未降价的抗癌药品种，按照省医保局要求，将对未提交降价申请或审计证明的6个品种予以撤网。针对高于中位价的抗癌药品种，按照省医保局要求，对未提交降价申请的11个品种予以撤网，涉及北京协和药厂的注射用盐酸表柔比星，山西普德药业有限公司的注射用氟尿嘧啶、注射用甲氨蝶呤等，扬子江药业集团有限公司的注射用硫酸长春地辛、注射用培美曲塞二钠。对降价不到位的产品摁下暂停交易键的不只是海南省。此前，辽宁省发布《关于执行国产抗癌药品降水降价结果的通知》中明确，对自述不受降税影响申请不降价亦未提出会计事务所相关证明材料的2个药品、降幅未达到要求的57个药品、未作出任何响应的66个药品暂停在辽宁省挂网采购。2018年12月29日，辽宁省发布《2018年辽宁省关于恢复42个国产抗癌药品挂网采购的通知》。该省收到恒瑞医药等21个药品生产企业的42个国产抗癌药品降税降价并恢复挂网采购的申请。其中齐鲁制药有限公司生产的卡培他滨片中标价由150.31元降至94.5元，降幅为37%，该公司生产的吉非替尼片中标价由1562.6元降至498元，降幅为68%。降价之后保证产品质量是关键值得一提的是，降药价仍是2019年工作的重点。2018年12月26日，国家卫生健康委体改司监察专员姚建红在召开的新闻发布会上表示，下一步工作的重点之一就是降药价。在业内人士看来，如果说国家进行抗癌药降价，是降税引导下的降价，那么4+7城市药品集中采购以及产生的联动效应，则将促使企业主动降价。不过，药品价格大幅下降之后，如何保证产品质量和供应更值得关注。近日，12部委联合发布《关于加快落实仿制药供应保障及使用政策工作方案》。其中明确提出加快提高上市药品质量。其中包括：优化审评审批流程，对纳入鼓励仿制药品目录的仿制药按规定予以优先审评审批。严格药品审评审批，坚持按与原研药质量和疗效一致的原则受理和审评审批仿制药，提高药品质量安全水平。加快推进仿制药质量和疗效一致性评价，细化落实鼓励企业开展一致性评价的政策措施。进一步释放一致性评价资源，支持具备条件的医疗机构、高等院校、科研机构和社会办检验检测机构参与一致性评价工作。采取有效措施，提高医疗机构和医务人员开展临床试验的积极性。
#新总统效应持续发酵 巴西金融市场美元汇率再次大跌	中新社圣保罗1月3日电  (记者  莫成雄) 巴西新总统博索纳罗上任效应持续发酵，当地时间1月3日，巴西金融市场美元汇率再次大跌1.43%，收盘报1美元兑换3.7542雷亚尔，创2018年11月16日以来新低。这是2019年巴西汇市美元连续第二个交易日下跌，在2日的第一个交易日中，美元汇率下跌1.71%。今年头两天，美元汇率已下跌3.14%。不过，在刚刚过去的2018年，美元汇率则累计上涨了16.92%。与此同时，当天巴西股市也出现持续上涨的趋势。圣保罗证券交易所的博维斯帕指数上涨0.61%，收报至91564点，再创历史新高。专家认为，巴西金融市场美元汇率持续下挫，巴西货币雷亚尔大幅上涨，说明市场对巴西新总统和新政府实行的经济政策寄予厚望，投资者普通看好巴西经济发展前景，相信巴西经济不久将会全面复苏，实现较快增长。巴西央行发布的最新报告显示，金融市场预计2019年巴西经济将增长2.55%。而很多投资机构的报告也认为，巴西新政府拟定的社会保障、国企私有化和简化税收等一系列改革措施将进一步推动巴西经济增长，市场对巴西经济发展预期较为乐观。(完)
#云南大理州云龙县发生3.4级地震 震源深度12千米	中新网1月4日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：01月04日06时17分在云南大理州云龙县(北纬25.86度，东经99.16度)发生3.4级地震，震源深度12千米。
#95后视频社交游乐场：从对抗中握手言和	95后视频社交游乐场：从对抗中握手言和在视频网站上打开一部恐怖电影，看到魂飞魄散处没有抱紧男友，而是狂刷弹幕，高喊着“弹幕护体”“大家刷起来共渡难关”；在下班或下课的疲倦夜晚，进入私人时间，一头扎入抖音、快手构筑的陌生人社会……我们总能在光怪陆离的视频平台，窥视95后的心理世界一隅。中国社会科学院社会学研究所联手腾讯社会研究中心共同发起了P95平台（全称为POST95研究平台），关注这一代人在社会变迁过程中行为、心理、生活方式、消费品质、价值观念等诸多方面变化趋势和规律。95后视频社交，总体表现出的一大特质是：守护他们最爱的文化符号，为网络空间的专属话语权狂欢。95后首先会永远坚定地为视频社交“游乐场”购买入场券，不怕“肉痛”。中国社科院社会学所青少年与社会问题室副主任田丰在调研中就发现，95后特别愿意买各种视频网站的会员。70后、80后经历了最初的互联网时代，特质是免费，而95后已经不在免费的互联网时代了。从前，人们习惯于尽可能规避任何“收费”的产品和场域，而95后面对花里胡哨的付费项目，只要他们认定值得花钱，就会义无反顾地掏腰包。“95后对版权和知识付费的认知不一样了。95后认可版权，愿意购买正版。他们对自己喜欢的、有符号性的东西，愿意付费获得。”95后视频社交的行为表征，是不同现实处境和成长经历的心理投射。例如视频中的媒介表达。中国传媒大学的丁靓琦通过《创造101》研究95后的视频弹幕特质，发现虽然弹幕看似与那些视频文本一起“竞争95后用户的注意力”，但是95后用户在实际表现中兼顾两方面，他们就像多任务处理器，有些用户认为弹幕比节目还好看。95后群体在弹幕中的自我表达，有超过七成的弹幕内容都是用户个人的情感、意见或者评价。视频弹幕呈现出一种理性表达的趋势，“95后群体并没有社会认定的幼稚无脑，弹幕内容没有那么低俗，也少有骂战，他们往往倾向于发现错误和漏洞加以解构和修整，理性思考的占比高达66.63%”。当95后成为短视频社交的内容创作者，情况更加有趣。中国社会科学院大学的彭星原专门研究过风靡短视频圈的“土味视频”，把95后受众分为乡镇青年和都市青年。彭星原发现，看似“不入流”的“土味视频”，实则在乡镇青年与都市青年之间充当着类似媒介的作用。乡镇青年拍摄视频，在快手等平台发布，再由微博博主的二次加工出现在都市青年的接收场域。“乡镇青年反抗自己的处境，同时又向现实妥协，向往心中真正的主流社会。”彭星原将其理解为符号抵抗——这种抵抗关注的是社会身份和快感，一方面他们通过群体获取身份认同，另一方面与主流文化拉开距离，从“对抗”中获得快感，还收获了流量、打赏和知名度。而95后都市青年对土味视频的偏爱，则抱着休闲娱乐的目的，视其为生活的调味剂，同时也被赋予了解乡镇青年的机会。“经过这个交流，他们两者之间实现了握手言和”。田丰认为，95后对“符号”是非常认同的。从青年特立独行的角度讲，95后、00后有意识地在规避主流社会的符号。不过，95后视频社交游乐场似乎并不局限于一代人的“符号自high”。北京大学的郑超月看到，95后迷恋的网络视频，开始对上一代人形成反哺效应。郑超月访谈了一些教中老年群体使用短视频的95后，视频的感染力超越微博微信，比如，一个妈妈因为学会玩95后儿子常用的短视频，赢得同龄人的尊敬，在她单位的“中老年职场社交”中还意外收割了一波人气和话语权。郑超月觉得，95后视频社交带来的“数字反哺”，有利于建构平等的家庭关系，满足青少年和中老年情感的需要，为中老年新添了时尚标签和魅力。用沟通代替封闭，以反哺取代对抗。场内场外观众都能一道玩耍，这样的95后视频社交游乐场岂不是更愉快？中国青年报·中青在线记者 沈杰群 来源：中国青年报
#国家卫健委：2019年群众可享受更多医改实惠	降药价，提高全民医保的报销比例　　国家卫健委：2019年群众可享受更多医改实惠2018年2月28日，北京大学第一医院儿科儿童疑难罕见病多学科会诊中心正在进行远程会诊。（资料图片）中国青年报·中青在线记者 刘昶荣/摄2018年12月26日，国家卫生健康委员会在广东省广州市召开新闻发布会，介绍深化医改取得的阶段性进展。国家卫健委体改司监察专员姚建红表示，2018年医改成效更加明显，各地协调推进医疗、医保、医药三医联动改革，医改重点举措不断落细、落小、落实，群众享受到更多改革带来的实惠。姚建红表示，2019年，国家卫健委将坚持以人民为中心的发展思想，坚持改革与改善并重，在推动体制机制改革上有更大力度，着力破解人民群众看病难、看病贵难题，加强医院内部管理，让医改更好地调动医务人员积极性，惠及人民群众。“关于缓解看病贵问题，第一就是要降药价！”姚建红说：“2018年以来力度非常大，多次召开国务院医改领导小组会议、国务院常务会议以及中央深改委会议部署降药价工作，有关部门也协同发力，共同做好降低抗癌药价格工作，推进在4+7城市（4个直辖市和7个副省级城市）降药价。第二，提高全民医保的报销比例，医保报销比例高，老百姓将受益更多。”姚建红表示，缓解看病贵问题的另一个重点是，深化公立医院改革：“首先，要对公立医院医疗服务价格进行调整。公立医院是老百姓看病就医的主要场所，要按照‘腾空间、调结构、保衔接’的路径调整医疗服务价格。价格调整实行‘总量不变、结构调整’，降低虚高药价，为医疗服务价格调整提升腾出空间；保衔接是指价格调整要与医保支付、人事薪酬以及各方面政策衔接。其次，全面落实习近平总书记在2016年全国卫生与健康大会上提出的‘两个允许’（允许医疗卫生机构突破现行事业单位工资调控水平，允许医疗服务收入扣除成本并按规定提取各项基金后主要用于人员奖励），调动医务人员积极性。三是新时代有新要求，我们公立医院要实现三个‘转变’、三个‘提高’和‘四化’。”姚建红说：“在发展方式上，要从规模扩展型转向质量效益型，提高规模质量；从粗放管理转向精细管理，提升效率；从投资医院发展建设转向扩大分配，提高待遇。实现水平现代化、服务整体化、管理信息化和模式集团化。”“关于解决看病难问题。老百姓讲看病难主要是难在去大城市找大专家难。”姚建红表示，下一步要推进五个方面的工作：“一是如何让整个医疗服务体系更加完善。我们正在建设国家医学中心、国家区域医疗中心。通过几个中心的建设，在区域内解决患者看病就医问题，减少老百姓跨区域就诊，为分级诊疗创造条件。经过这几年的分级诊疗，北京的门诊量已经逐渐下沉到基层医疗卫生机构，这是一个积极的回流态势。”“第二，加强基层能力建设。提升基层服务能力有两项工作最重要。一是推进城市医联体建设，让城市大医院的医疗服务延伸到县域和农村。二是大力推进县域综合医改。前一段时间国家卫健委在山西召开了推广山西县域医改的会议，按县强、乡活、村稳思路，大力推进县域综合医改，带动提升县域整体医疗服务水平。”“第三，做细做实家庭医生签约服务。家庭医生签约服务也是我们下一步的重点工作。国家卫健委成立以来，就家庭医生签约服务印发了相关文件，下一步就是要把服务做实做细，实现签约一个，服务一个，进一步提高家庭医生签约服务内涵。”“第四，发展互联网+医疗健康工作。互联网最大的优势就是可以打破时空的限制，实现异地就医，大医院的医生足不出户，就能为基层患者提供诊疗服务。下一步，要推动政策落实，确保医保政策衔接。”“第五，加强健康教育和健康促进。从长远看，解决好看病难、看病贵问题，还要立足于预防，这是最有效最经济的策略。下一步，在实施健康中国战略中，要普及健康知识，努力让人民群众不得病、少生病。”中国青年报·中青在线记者 鄢光哲 来源：中国青年报
#武科大老师坚持为学生拍照40多年 照片存了200万张	“富老师”的200万张学生照生拍毕业照的龚太平。很多人说，龚太平可能是武汉科技大学(以下简称“武科大”)最“富有”的老师。200万张学生照片，塞满4台办公室电脑的内存，备份用去10个2000G的移动硬盘。3700份DVD光盘、500多盘录像带，挨个编了序号，龚太平退休时一打包，把它们整齐地码在4个大纸箱里，贴上标签堆在家里的空房间，乍一看，像是被密封的藏品。先后有1.5万余名学生走进他的镜头，“整整40年的大学生校园记忆。”龚太平的办公室墙上，是一张挨着一张的校友毕业聚会合照；桌上摞着好几本厚厚的相册；电脑上还接了两个移动硬盘，存的都是学生照片。有人来拜访，他会引着先从墙上的毕业同学聚会照看起。如果问起照片里校友，64岁的老教师能说出校友的名字，当年就读的班级，现在的工作单位……1977年，全国恢复高考，成千上万青年的命运由此改变。而在湖北武汉，一个医学院老师，也是从这年开始拿起相机，记录起每届大学生的笑脸和属于他们的时代烙印。40年，高等教育发生了什么，改变了什么，留下了什么……这一切都浓缩在龚太平的镜头之下，也改变着他的人生。龚太平不像个64岁的退休老人，说话语速超快。背出勒痕的双肩包里装着相机，塞满电池和数据线。在龚太平的记忆里，那是一个激情迸发的时代：学生拼命学习，不上课就自习，借着楼道的灯光看书，渴了就跑到水龙头底下，伸长脖子喝自来水；胆子大的女生，上完解剖课，把搬得动的头颅骨、四肢骨扛回宿舍，琢磨人体的构造；中国女排连胜时，一群人在校园里欢呼、奔跑，有人拿着解剖室里的骨头把脸盆敲得震天响，棉被甩起来，棉絮从窗户簌簌地成片落下。“如果把学生生活、校园点滴用照片记录下来， 过个二三十年再拿出来，会非常漂亮。”20岁出头的龚太平觉得，这个事儿有意义。他买不起相机，只能厚着脸皮借来学习；花了2角钱买本《摄影的基本知识》，去照相馆和摄影师交朋友，偷偷地学了些技术。没有暗房，他用两片玻璃加上感光片夹住底片，躲在被窝里，等阳光足了，一掀被子，嘴里数着“一秒、两秒、三秒……”，凭感觉控制曝光时间。后来有了实验室，他试着将细胞染色体成像技术用在人像上，配置药水，控制用量，摸索了一段时间，能像样地把照片洗出来。1986年，龚太平第一次拿到专属自己的相机。严格来说，那是研究室显微镜上摄影机器的镜头，取下来，组装好，凑合着也能当相机用。为此，他还提前跟领导做了汇报。领导觉得，有人拍校园也是好事，准了。实验室以外的时间，学生和照片渐渐成为龚太平生活的轴心。第一张留存的黑白毕业照上，300多名学生齐刷刷地站在水泥操场上，背景是3层教学楼。走到哪儿，他的相机都背在身上，为学生摄像、录影。一路拍下来，可以给学生做本5年大学生活相册。100多页的册子，按照时间线，清楚地罗列出故事：班级联合烧烤、迎春晚会、第一次实习……龚太平埋头选片、制图，常常一抬头才发现外面漆黑一片。他把被子搬到办公室，累了就在办公室沙发上躺一会儿，总能抢在毕业前夕，将光盘、纪念册无偿送给学生。越来越多的人知道，学校有个爱拍照的老师。学校有活动，宣传部总记得给他打电话，他背上相机包就赶过去。有时，没人邀请他，他知道有活动，也去。很多学生都记得拍毕业照时的一个场景：学校请的专业摄影师在正中位置拍，龚老师的三脚架支在旁边，也拍。有校友打趣：“感觉没有龚老师的活动，都不像活动了哩。”有班级专门邀请他去拍毕业照，他特高兴。架着三脚架，看镜头，对着上百人的队伍高喊“右侧的同学再左移一点，好”。一会儿，声音又提高了几个分贝，“有的同学表情咋那么严肃，是不是龚老师欠了你们300斤大米没还哩。”这一说，大家都笑了。临别前聚餐，同学搭着肩，互相爆着对方在大学的糗事，玩笑打闹间，眼泪不知怎地突然就滚了下来。龚太平举着相机，红着眼，拍着学生们彼此告别的画面，边哭边拍。校园，在照片中以可见的速度蜕变着。从毛坯房迁到新大楼，从土足球场变成塑胶跑道。龚太平的相机从胶片机换成数码相机，照片由黑白变成彩色，还专门添置了打印机。所有的照片，他都会仔细注明拍摄时间、内容，归类整理在硬盘、电脑里。有时碰见其他老师丢的照片，他也收集起来。摄影展慢慢也办了起来。龚太平整理、排版，联系厂家，把照片都印在展板上，自费办了10多次。最热闹的时候，吸引了上千人来观看。他还制作了一份武科大明信片，校友回来了送，学生来了也送。一次，校长接待从德国飞过来的导师，谈话间想起了他，跟身边人说“赶紧给龚老师打电话，让他过来帮忙拍个照，把他做的明信片也带过来”。历史的车轮向前滚动。当一张张照片被摊开、细细欣赏的时候，龚太平看到了高校教育改革中，最鲜活的“鲤鱼跳龙门”的样本。1999年，高校扩招。有资料显示，到2005年，农村大学生人数翻了6倍，首次超过城市学生。在1999级的毕业照里，龚太平认出了本科8班的李强(化名)。这个来自湖北仙桃的农家子弟，每到暑假就早早赶回家，帮父亲摘梨子。父子俩把一筐筐梨子运到镇上卖，挣了钱，谁也舍不得花，全留着交学费。李强工作后，没两年就考上研究生，留在省里一家三甲医院。福建小伙子张明(化名)也抓住了时代的机会。他父亲卖猪肉，母亲务农。最难的时候，家里连1个月的生活费也凑不上。5年时间，除了上课，他就窝在实验室、自习室、图书馆，拼命汲取知识。12年后，龚太平在学生婚礼上遇见他。他已是福州一家医院的外科骨干，娶妻生子，在繁华地段买了房。照片上那个腼腆的农村孩子踪迹全无。“寒门出贵子，这样的例子太多了。”点开一张张毕业照，龚太平有些自豪，“每张照片背后都有故事。人叫什么，去了哪儿我都知道，几十年的积累都放在上面呢。”一次经历，让龚太平开始观察到照片背后更深层的教育问题。大一新生于欣(化名)刚结束军训，父亲在煤矿遭遇塌方，不幸遇难。龚太平整理了于欣军训、学习的照片，最珍贵的一张，是开学时抓拍到父女同框的一幕。照片里，父亲穿着深色的衬衣，提着装满棉被的大箱子，弯着腰陪在她身边，耐心地等她办入学手续。待于欣处理好父亲后事返校，龚太平把她叫到了办公室，递上3张照片，“这2张照片给你和妹妹，上面有你的父亲，另外1张送给你妈妈，你和妹妹都在外读书，让这张照片替你陪着妈妈。”把手放在和父亲唯一一张合影照片上，于欣哭了。龚太平翻遍了学生档案，发现班里有半数学生都曾有留守儿童经历。他以记录者的姿态做了次尝试，给96位父母寄“家书”，手写了96封信，记录学生点滴，还给上百个家长打电话。也因此被质疑：这老师是不是管得太宽了？临近退休，学院觉得没人比他更熟悉校友，于是返聘他为校友办负责人。这份工作没有工资，但他觉得很幸福，依然可以做和拍照相关的事。2018年暑假，为筹备医学院校庆工作，64岁的龚老师在25天里打了1000多个电话。最累的时候，腿肿得吓人，都没力气去开办公室的门，把他惊出一身冷汗。2018年10月26日，学校120周年校庆。他为回家的校友制作了照片集，用透明袋子仔细地装着。学生们的回忆拼凑出这样一些细节：龚老师几乎不旅游，周末、节假日最爱办公室；吃饭就去食堂，一顿饭几元钱就打发了；一双皮鞋，一穿好几年；有一次去看校友，返程要打车，一摸口袋只有10多元零钱，还是院长临时救了急……但“穷老师”时刻注意把办公室拾掇敞亮，衣服穿得整洁，还在会客桌上自制的纸盒里插上几朵鲜红色的假花。他总担心有校友回来一看，“哎呀，龚老师怎么老得不像话了。”有校友评价他：“热爱母校，对学校有远超乎他人的深厚感情。”2011级临床医学班班长陈维用“博爱”来形容龚老师，“他不只对自己的学生好，对其他学院的学生也好。遇到来学校游玩的校友，也帮他们拍照，再发邮件给他们。”但这种不求回报的集体价值观，和这个时代一对比，总是反差很大。40年来，他对自己的总结是：对得起良心，没有任何私欲，也不占任何便宜，总是希望能将学校的风景和文化展示给学生，给客人。他觉得，不是自己管得太宽，是社会价值观变化太快。“找人监考，第一句话上来就问有没有钱。好像没有钱，这个事就不会有人去办”。“但如果只有你一个人坚持这种价值观呢？”谈到这里，他目光紧缩，叹了口气，身子重重地靠在椅子上，“是很孤独”。龚老师看着手中的茶杯，脸上露出了与年龄相应的暮色与松弛。忙完校庆那天，是个阳光正暖的下午，微信群的消息一直响个不停，校友不停地刷屏：感谢龚老师，感谢学院，感谢母校。回家真好。他一个人坐在办公室里，也不作声，一连看了几个小时，脸上写着满满的幸福。执笔：中国青年报·中青在线记者 雷宇文稿编辑：蒋韡薇
#揭秘嫦娥四号月背之旅三大挑战	嫦娥四号落月解读——揭秘月背之旅三大挑战1月3日，嫦娥四号在举世瞩目之下成功踏上月球背面，实现了人类探测器首次月背软着陆。此前，嫦娥四号已经飞越38万公里，一路走来，历尽艰辛。嫦娥四号探测器包括两器一星，即月球软着陆探测器、月面巡视探测器、“鹊桥”中继卫星，飞行过程则包括发射、地月转移、环月、动力下降等阶段。这其中每一步面临的挑战都不可小觑。中国航天科技集团八院嫦娥四号探测器系统副总指挥兼副总设计师张玉花表示，不管是地球与巡视器间的通信延时，还是月球背面着陆区的地形崎岖，抑或是没有光照的漫长月夜，都将考验嫦娥四号着陆器和巡视器。好在，落月这一步已经顺利走完。挑战一：至少数分钟的通信延迟月球的一面对着地球，而另一面则永远背对着地球。嫦娥四号任务与嫦娥三号任务的首要不同，就在于探测器降落地点由月球正面改为了月球背面，这就使得探测器与地球的直接通信信号受到月球遮挡，必须通过“鹊桥”中继星进行信号中转。2018年5月21日，八院研制的长征四号丙运载火箭成功将“鹊桥”中继星送入地月转移轨道，卫星随后进入环绕地月L2点的使命轨道，为后续着陆器、巡视器与地面站之间的测控和数据传输提供中继服务。随之带来的问题是，地球与巡视器间的通信延时大大增长。张玉花说，在动力下降过程中，着陆器不能对地直接通信，只能通过中继星进行上下行操作，这些都是此次任务的难点。八院804所测控分系统主任设计师汪莹也提到，不同于嫦娥三号任务时，科研人员可以在监控屏前实时观察到巡视器对指令的执行状况，此次从指令发出到行动图像传回，至少有数分钟的延迟，对于巡视器的移动和机构活动有较明显的影响。科研人员为此计算并设定了巡视器每项行动的最大耗时，连同每次行动指令一同发送，同时赋予巡视器一定的自主功能，以便有效应对可能的突发状况。汪莹告诉记者，与嫦娥三号巡视器相比，嫦娥四号巡视器测控数传分系统不仅要承担与着陆器的数据通信的功能，还要与中继星进行遥测和数据传输，这就要求测控数传分系统充分考虑冗余设计，提高系统可靠性。挑战二：漫长月夜靠谁供给能量一个月夜相当于地球上14天。同时，月夜最低温度可达到零下180摄氏度。在没有光照的漫长黑夜里，对于依靠太阳能提供能量的嫦娥四号着陆器和巡视器，如何凭借自身存储的能量，安全度过月夜将是一个很大的挑战。科研人员提出休眠唤醒的概念：当太阳缓慢地升起时，着陆器和巡视器将开始忙碌的14天工作——着陆器在原地实施科学探测，巡视器则“东奔西走”开始探测。而当月夜降临时，巡视器会为自己找好栖身之所，收起桅杆，合上太阳翼，开始休眠。一直到太阳照射到月球车太阳翼的电池片上，唤醒“沉睡”的巡视器和着陆器，开启又一次勘测。探月工程太阳电池电路负责人陈城透露，嫦娥四号采用了三结砷化镓太阳电池，光电转换效率大大提升。而且，新电池降低了太阳电池片的厚度，为太阳电池“减重”了10%。挑战三：着陆区地形崎岖撞击坑大且密嫦娥四号着陆区是位于月球背面南极-艾特肯盆地的冯·卡门撞击坑。张玉花说，嫦娥三号的虹湾着陆区整体地形平坦，与之相比，嫦娥四号着陆区地形比较崎岖，撞击坑大且分布密集，这就对探测器着陆区的选择和着陆精度提出了更高要求。此外，巡视器还要面对月球表面昼夜温差变化大、低重力环境以及细小微尘的污染等问题。比如，月球重力只有地球的1/6，科研人员要针对这种低重力环境，对巡视器的移动速度、距离、越障能力等状态和参数进行充分的地面力学分析和验证，并结合月面散落的陨石和撞击坑的状态，使其具有一定的障碍识别和自主避障能力。张玉花告诉记者，在整个任务过程中，科研团队为巡视器定义了感知、移动、探测、充电、安全、月昼转月夜、休眠、月夜转月昼7种工作模式，以应对不同的月面环境。本报北京1月3日电中国青年报·中青在线记者 邱晨辉 来源：中国青年报
#飞行40万公里690秒平稳着陆 嫦娥四号光临月背大揭秘	新华社记者 金立旺摄这一刻，注定要在人类的太空探索史上留下浓墨重彩的一笔。3日，飞行约40万公里之后，嫦娥四号探测器成功降落于月球背面东经177.6度、南纬45.5度附近的预选着陆区，实现了人类探测器首次月球背面软着陆和首次月背与地球的中继通信，开启了月球探测的新篇章。3日在北京航天飞行控制中心拍摄的嫦娥四号降落过程(示意图)。■ 哪些设备上月球？“嫦娥四号原来是嫦娥三号的备份星，三号成功后备份转正份，那么第二次着陆要选择哪里？我们认为应该赋予四号更强的生命力和更多功能。从上世纪50年代开始，发射到月球的探测器和轨道器已经有100多个，但都是对月球正面的探测，至今没有任何一个月球探测器能够实现在月球背面软着陆。因此，经过反复论证，最终确定了嫦娥四号月球背面软着陆和巡视探测的总体方案。”中国探月工程总设计师、中国工程院院士吴伟仁解释了嫦娥四号任务的由来。中国航天科技集团五院嫦娥四号探测器系统总设计师孙泽洲说，嫦娥四号任务实际上是“两器一星”，包括了着陆器、巡视器和“鹊桥”中继星，其中先期发射的中继星就是为了实现对地、对月的中继通信，而巡视器更多地被人们称为“月球车”。社记者 胡 喆 胥晓璇 卢 哲编制■ 月背探测难在哪？由于月球绕地球公转的周期与月球自转的周期相同，所以月球总有一面背对着地球，这一面被称为月球背面。正因为背对地球，要在月球背面实现软着陆，探测器与地球的测控通信和数据传输成为首先要解决的难题。此外，月球背面并不像正面那样平坦，着陆区的选择及精准着陆也是难题。在两位总设计师看来，嫦娥四号任务的技术难点主要体现在3个方面。首先是地月L2点轨道的精确设计与控制，要使中继星稳定运行在L2点的轨道上。其次是地月L2点远距离的数据中继。“选择L2点有很多好处，但也有不足之处，那就是距离月球7.9万公里、距离地球4万公里，遥远的距离让信号衰减的问题更棘手。地月之间通信、探测器的状态控制等，都要靠中继星来保障，还要考虑到通信时间、测控时间的延迟，因此，中继星的精准可靠至关重要。”孙泽洲解释说。第三是复杂地形的安全着陆。吴伟仁打了个比方：“月球正面就相当于我国的大平原，地势平坦；但背面就有点像我国的西南山区，到处都是高山和撞击坑，月背可供选择的着陆区范围只有正面的1/8。嫦娥三号着陆时可供选择的区域范围长约300公里、宽约90公里，而嫦娥四号只能在有限的相对大的撞击坑里寻找相对平坦的位置作为着陆区，选择范围长宽各十几公里。此外，嫦娥三号当时是斜着降落的，嫦娥四号如果也是斜着下来就要撞山了。在复杂的地形下，嫦娥四号要近乎垂直降落，着陆时间短、航程短，风险确实比较大。”3日，在北京航天飞行控制中心，科研人员在紧张工作。新华社记者 金立旺摄■ 如何选择着陆点？嫦娥四号的首选着陆地点，是位于月球背面南极—艾特肯盆地中部的冯·卡门撞击坑。为什么选择这里？孙泽洲解释说，月面不同纬度所面临的热控和能源设计是相互约束、相对矛盾的。如果降落到低纬度地区，光照条件好、能源获得充足，但对于热控是巨大的挑战；如果降落在高纬度地区，热控压力大大减少，但太阳能获取又受到影响。综合考虑多种因素，嫦娥三号按照中高纬度降落来进行设计，嫦娥四号在月球背面着陆的纬度也确定在40度—50度的范围内。此外，探测器与中继星L2点的通信问题也是考虑因素之一。“如果探测器仰角太低，势必更容易受到周围山地的影响。我们希望探测器能够高仰角对中继星通信，这样一来，经度也大致确定了，大的区域范围就出现了。同时还要选择相对大一些、平坦一些的撞击坑，就确定了艾特肯盆地。”艾特肯盆地是目前发现的太阳系固体天体中最大最深的盆地，直径大约2500公里，深度约12公里，90%的面积都分布在月球背面。“盆地确定后，还要筛选出有特点的撞击坑作为着陆地点。同时考虑到备份窗口的问题，选择的着陆点附近要有相邻的、条件合适的撞击坑。如果头一天的发射窗口没能如期发射，要在第二天发射，那么就要选择相邻经度13度左右的撞击坑作为备选着陆区。”孙泽洲表示，综合上述因素，最终确定冯·卡门和克雷地安撞击坑分别作为主选择和备份着陆区。落月成功后，孙泽洲表示，整个过程完全按照预想进行，着陆非常平稳，并且着陆位置就是最初设定的理想着陆点。■ 探测任务有哪些？嫦娥四号软着陆之后开展的科学探测，也将创造多个首次。吴伟仁表示，嫦娥四号的成功落月，表明我们具备了全月球到达的能力，基本上可以到达月球任何一个地点。在科学任务方面，嫦娥四号将进行月球背面低频射电天文观测与研究，开展月球背面巡视区形貌、矿物组分及月表浅层结构探测与研究，试验性开展月球背面中子辐射剂量、中性原子等月球环境探测研究。吴伟仁解释说：“着陆器、巡视器将会考察着陆地区的地形地貌、地质构造，我们会得到第一张月球地下的剖面图，还会探测着陆地区的物质成分、月壤组成等。与此同时，还将测出月球背面的准确温度。 ”据介绍，月球分为克里普岩地体、斜长高地岩地体、艾特肯盆地地体，只有艾特肯盆地地体没有被近距离巡视探测，具有很高的科研价值。而且月球背面的岩石更加古老，如果能够获取其物质成分信息，将有助于科学家了解月球的化学成分演化过程。此外，在月球背面开展的低频射电天文观测也备受关注。“月球背面可以屏蔽电磁干扰，能够填补在地球和其他地方无法开展的100KHz—1MHz射电天文观测空白，有可能观察到40亿年前宇宙早期爆炸的暗黑地区的无线电波，将在行星际激波、日冕物质抛射和高能电子束产生机理等方面取得原创性成果。”孙泽洲说。四号着陆步骤新华社记者 胥晓璇 胡 喆编制嫦娥四号七大创新● 实现世界首次月球背面软着陆与巡视探测，突破月球背面复杂地形地貌识别、高精度自主着陆控制与自主避障等技术；● 突破高增益可展开天线、地月拉格朗日L2点中继轨道设计等关键技术；● 突破强背景噪声环境下空间低频电场信号提取、空间低频电磁波高灵敏度接收等技术；● 突破运载火箭多窗口、窄宽度轨道设计，组合导航滤波优化，氢氧动力系统加注后推迟24小时发射等关键技术；● 突破星载激光角反射器研制，国际首次开展超地月距离的反射式激光测距试验；● 突破宽温变与高真空条件下的月表微型生态圈构造技术；● 首次开展国际载荷搭载和联合探测，完成月球中子及辐射剂量、中性原子分布等科学探测。
#留住运河之“韵”	留住运河之“韵”（有所思）千年运河，文脉长续。建设大运河文化带，是要更好保存这部历史，也是为了更好地续写这部历史。“存”“续”之要义，就在能否留住运河之“韵”。运河之“韵”，深藏于大运河沿线的大量历史遗存。因水而生的河道、码头、桥、闸，伴水而成的粮仓、衙署，还有与水结缘的园林、古镇，每一处都承载着厚重的历史，都镌刻着文明的印记。一水纵贯南北、连通古今，文化血脉千年不息。没有这些历史遗存，运河之“韵”就无处安身。保护这些历史遗存，是今人不可推卸的责任。行走大运河，加强保护已成共识：58处遗产点得到有效保护，更多遗迹、遗址正被纳入保护范围。运河之“韵”，跃动于大运河孕育出的非物质文化遗产。大运河流经众多历史文化名城，催生出丰富多彩的非物质文化遗产。无数非遗传承人世代传习，赓续前人智慧。留住运河之“韵”，既要更好保存这些非物质文化遗产，更要让这些传承人薪火相传。杭州、扬州、台儿庄等大运河沿线城市纷纷建起非遗展示馆，有的采取活态展示的形式，汇聚非遗传承人开办工作室，虽规模大小不一，但展现出各地保护、推广运河非遗文化的行动自觉。运河之“韵”，绵延于大运河历史风貌的保护、传承与利用。文化建设的基础是保护，传承是核心，利用是关键，要一体推进，不能偏废。走过千年风雨沧桑，大运河经历过河流改道、码头荒废、建筑湮灭的岁月变迁。以历史的眼光看，任何古迹都将面临颓圮的那一天，或修葺、更新甚至重建。何以传承？关键就在这些更新是否植根于对历史的尊重。运河城市台儿庄古城的建设，提供了一个可资借鉴和思考的样本。留住运河之“韵”，更须将大运河文化带建设纳入历史视野。对历史遗存，既不能人为毁坏，也不能任由荒废，而应长怀敬畏历史之心，常行对文化有益之事。总之，要经得起时间与历史的检验。这条流淌了千年的河流还将流淌，留住其“韵”，需要我们共同努力。琳
#“嫦娥”话嫦娥	“嫦娥”话嫦娥
#玉兔探“玉兔”	嫦娥四号月球车命名　　玉兔探“玉兔”本报北京1月3日电　（记者冯华）记者从国家航天局获悉：嫦娥四号任务月球车全球征名活动结果于今天揭晓，月球车命名为“玉兔二号”。据介绍，为使承担月球背面巡视探测任务的嫦娥四号任务月球车名称充分体现广大群众的意愿，中国国家航天局探月与航天工程中心联合相关单位，共同组织了嫦娥四号任务月球车全球征名活动。在提交名称的22天里，共收到广大民众提交嫦娥四号任务月球车的名称42945个，在合并整理重复的提名后，最后确认有效名称为14847个。嫦娥四号任务月球车全球征名活动中，广大参与者查阅资料，引经据典，体现了对中华民族文化的喜爱和传承，如后羿、吴刚、金蟾、玉蟾等。很多群众参与征名活动提交的名称，还体现了中国探月“追逐梦想、勇于探索”的理念和追求。有的提名揽月、梦想号、追梦号等，表达了对中华民族伟大复兴的祝福和期望。更多群众对“玉兔”一往情深，建议嫦娥四号任务月球车应该使用“玉兔二号”，这反映了中国探月工程命名为嫦娥工程的文化渊源，与嫦娥三号“玉兔号”、嫦娥四号中继星“鹊桥号”一脉相承，既容易为广大群众接受，又便于记忆和传播。同时，玉兔善良、纯洁、敏捷的形象与月球车的构造、使命既形似又神似，反映了我国和平利用太空的立场。为提高征名的质量，主办单位成立了由航天科技方面专家、高校语言文化名人等组成的评审委员会。由评委筛选后推荐了153个名称进行入围初审，再经过初审评审选出 “逐梦、光明、玉兔二号、探索、征途、精灵、无畏、望舒、行者、金兔”10个入围名称，由广大群众对入围名称进行网络投票。在网络投票的基础上，评委进行了终审评审。评委投票与公众投票结果加权计算排序，“玉兔二号”最终以最高分入选。版式设计：蔡华伟
#探访公务用餐：接待流程规范吗？费用支出降了吗？	市公务简餐票照片。本报记者 王云娜摄2018年，中共中央印发新修订的《中国共产党纪律处分条例》，为推动全面从严治党向纵深发展提供了坚强纪律保证。作风建设永远在路上。今起本版推出“岁末年初探作风”系列报道，看各地怎样持之以恒落实中央八项规定精神，坚决整治群众身边腐败和作风问题，增强人民群众获得感、幸福感、安全感。——编 者接待记写好详细菜品、接待事由、用餐人员，才能报销■场景：贵州湄潭行政中心食堂探访人：本报记者程焕电话响起，贵州湄潭县机关事务管理中心接待股股长朱俊接到通知：邻市有个县级党政考察组，3天后到湄潭调研乡村振兴工作，要求做好接待指南。作为全国农村改革试验区之一，湄潭县吸引了不少单位前来考察。“考察组一行7人，要住一晚，我预订了4间客房，价格均为280元，房费由他们支付。客房里不摆放水果、香烟，但会有点儿当地产的茶叶。”朱俊说，茶产业是湄潭的支柱产业，在参与公务接待的协议酒店客房里，会免费提供两小袋本地茶叶给客人品尝。考察结束，回到县城，天色已黑。晚上由湄潭县安排工作餐招待考察组。朱俊已在县行政中心食堂订好了餐，7位客人和2位陪餐人员，按照每人50元标准，基本都是本地特色家常菜，最贵的一道菜为88元的茶多酚萝卜炖排骨。服务员开始上菜，朱俊退出包厢，和驾驶员一起到大厅吃30元标准的工作餐。一小时后，朱俊到前台核对账单。报销时要拿餐厅出具的票据、对方单位公函和接待明细等材料，通过财务室审核，再请领导签字确认，才能完成报销流程。“几乎每天都有接待，加班是常态。”朱俊说，虽然接待量明显增加，但随着工作程序日益规范，接待流程变得更严谨，既提高了工作效率，也减少了铺张浪费。第二天，朱俊来到酒店，领客人到自助餐厅吃早餐，又帮他们办好开发票事宜。随着考察组的离开，这项接待任务告一段落。餐票记一张简餐票管一顿饭，全市乡镇机关食堂可通用■场景：湖南浏阳普迹镇机关食堂探访人：本报记者王云娜“这是4张20元的公务简餐票，麻烦按标准提供午餐。”2018年12月26日中午，完成在湖南省浏阳市普迹镇的执法工作，浏阳市环保局监察大队西区中队一行4人来到镇机关食堂，递上简餐票。他们和镇里4名干部拼成一桌，随后，家常菜陆续端上来，三荤两素一汤。20分钟后，这顿公务简餐结束，队员们稍作休息，立马投入到下午的工作。在已有规范可行的报销制度下，浏阳市为何还要推出简餐票？“简餐票解决了外出公务用餐问题，又减少了报销‘烦恼’！”浏阳市环保局监察大队西区中队队长谢代说，以往，外出公务用餐，必须先垫付后报销：携带单位公函，先垫付餐费，接待单位开具收据后再拿回单位报账。“我们执法检查频率很高，每周下乡进村三四天。有段时间，我垫付了2000多元餐费。”“浏阳有32个乡镇(街道)，一些干部经常需要下基层，简餐票提供了很多便利。”浏阳市纪委书记秦跃平说。2018年7月，浏阳市纪委监委创新思路，指导市财政局和市机关事务管理局，探索推出公务简餐一票通。简餐票由市机关事务管理局统一印制，每张20元。各机关单位将费用缴入专用账户，批量领取简餐票。票面盖有公章，写着编号，在全市32个乡镇(街道)机关食堂和4个市直单位食堂之间流通。“今早，我填写了餐票申领单，说明公务事由，经签字批准，立马领到了4张简餐票。”谢代说，简餐票可实时申请，也可提前预领。若是某一段时间外出公务频繁，他还会预领一些餐票，就不用反复填单子了。“参加一些公务活动，拿着简餐票就能去定点食堂吃饭，十分方便。”普迹镇党委书记廖尚福说。当前，浏阳各行政机构、职能部门共领取了24225张公务简餐票。浏阳市机关事务管理局定期核对，建账管理。浏阳市纪委监委会同财政、审计等部门，监督检查公务餐票的管理使用。“简餐票避免了大吃大喝、超标接待。”秦跃平介绍，只要符合标准，当地干部仍可在饭店用餐，垫付后按规定报销。煮米记接待方带米到饭店煮、带当季水果，节省开支还做了推广■场景：江苏盱眙某酒店探访人：本报记者姚雪青江苏盱眙县某酒店，安排好南京的客商，盱眙县礼宾处工作人员拿起从办公室带来的锅和米直奔后厨，将米洗净后放入锅内，点燃酒精炉开始煮饭。一盒米，一个带酒精炉的铝锅，这是盱眙县礼宾处负责人何善光的常用“装备”。“米是我们县虾稻共生收获的‘龙虾米’，跟酒店对接好后，我们会带着米和锅来煮，既节省开支，也给土特产做了推广，很多客商吃后立即下单呢。”何善光对自己的点子很是自豪。除了米饭，水果也会由礼宾处自带，与村里的果农签好合作协议，提供当季水果。在全面执行“禁酒令”后，饮料也渐渐从公务接待的餐桌上消失。“我们会自带红茶去泡。”何善光告诉记者，有时甚至会自带擦手用的小毛巾，“有的酒店收费很高，我们自己清洗消毒后带到酒店，效果差不多。”记者了解到，在盱眙的公务接待中，标准一以贯之，大多为当地的时令土菜，客人吃个新鲜，也吃得香。随着节约意识增强，“光盘”后接待方不觉得尴尬，客人也不会觉得招待不周，主客皆欢。在传统桌餐与自助餐之间，后者更受公务接待的青睐。不过，盱眙很多酒店对自助餐人数有要求，一般要80人以上才给开设。通过反复协商，最终，合作酒店同意了只要30人便可开设小型公务自助餐，同时减少菜品的种类，来宾用餐更轻松自在。公务接待“光盘”了，机关单位食堂的落实情况如何？中午12时，盱眙县公安局食堂内，前来用餐的民警先刷饭卡，然后自己盛饭装菜。菜品共6种，当最后一名民警走出食堂，只剩下少量的米饭和菜品汤汁。餐盘回收处还安装了一个监控摄像头，“这样既能规范就餐时间，也可以观察浪费情况，做好提醒。”盱眙县公安局警务保障室主任周永军说。“节约是小细节，更是严要求，推动作风转变，就要点滴抓细抓实。” 盱眙县委常委、组织部部长李尚武说。(杜乔参与采写)版式设计：蔡华伟 沈亦伶
#中国何以让“不可能成为了可能”	中国何以让“不可能成为了可能”（人民论坛）　　——新时代改革开放再出发⑥迎着新年的阳光，亲历时代变迁的人们忍不住发出对时间的赞叹。而时间的魔力就在于，它不仅记录着激情燃烧的过去，更指向拥有无限可能性的未来。“大舸中流下，青山两岸移”。遥想改革开放之初，农民进城还要自带粮票，如今人们一部手机就能走遍天下；曾经全球只有日本的两条高速铁路，如今中国高铁贯穿全国各大城市；曾经中国人很少走出国门，如今中国成为世界最大出境游客源国。40年气壮山河，天翻地覆，正如习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上深刻指出的，“在中国人民手中，不可能成为了可能”。这40年带给中国的，不仅有看得见的发展成就，更有自我变革、自我超越的内生动力，解决问题、保持可持续发展的创新能力。这种把不可能变成可能的改革能力，是中国创造更好未来的关键。时间的意义，在于其蕴藏着的可能性，而唯有善于变革才能创造新的可能性。有学者这样分析农村的家庭联产承包责任制：既不是传统计划经济的“一大二公”，也不是典型西方市场经济的“纯私有”，而是根据中国农村实际，创造了一种行之有效的产权界定新形式。从家庭联产承包责任制到农村土地“三权分置”，从兴办特区到设立自由贸易试验区，中国改革不断创造着教科书上所没有的新经验、新事物，在没有路的地方走出路来。不仅有深刻的“物理过程”，也有复杂的“化学过程”，更有不断生长新的可能性的“生物学过程”。事实上，唯变不变、以变存在、善于变化，正是传统治理智慧的精髓。正所谓，“一阴一阳之谓道，继之者善也，成之者性也”。中国历史的独特性，就在于这种“治世不一道，便国不法古”的变革精神、“凡益之道，与时偕行”的变革能力，让中华文明能够延续5000多年而青春不老、活力依旧。在新时代继续把改革开放推向前进，砥砺在变革中创造可能性的能力，将为中国带来更多发展红利，也将为世界提供更多可供借鉴的发展经验。历史不会终结于某一种固定的模式，人类对理想社会的追求不会止于一途。用改革不断实现自我革新、推陈出新、革故鼎新，才是人类社会文明赓续的正道。哲人有言：任何国家都在时间的长河中航行，虽然“不能创造或控制时间”，却“能以不同的技能和经验驾驶航船前进”。今天，中国这艘承载着亿万人民梦想的巨轮，已经进入一片崭新的水域。过去一年，对党和国家机构进行系统性、整体性、重构性的改革，推出100多项重要改革举措，举办首届中国国际进口博览会……世界见证了新时代改革开放再出发的中国力度。既然选择远航，就不惧惊涛骇浪。“以改革开放的眼光看待改革开放”，改革的激情永在，改革的境界常新。习近平主席在新年贺词中号召：“2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗。”未来不是在某个地方等待我们的静态图画，而是需要我们去主动创造的流动图景。新时代改革开放扬帆起航，正是要为中国创造更多可能性，打开更大的发展空间。拯
#嫦娥袖里揣了哪些宝	嫦娥袖里揣了哪些宝西安卫星测控中心佳木斯深空站。吕炳宏 骆 成摄影报道嫦娥四号搭载了各式各样、功能各异的有效载荷，将为人类科学研究和空间探测发挥重要作用。嫦娥四号任务有效载荷总体指挥徐欣锋介绍，科学载荷主要分布于“两器一星”中——着陆器、巡视器、中继星，共分两次发射。围绕一些主要科学载荷，记者采访了相关专家。低频射电频谱仪和探测仪探测地球外天体发出的电磁信号“由于屏蔽作用，在地面上无法开展低频射电的观测。而月球背面的磁环境非常干净，到月球背面开展低频射电天文观测，可以填补射电天文领域在低频观测段的空白。”中国科学院月球与深空探测总体部主任邹永廖说。一直以来，天体发出的低频电磁波信号被地球电离层遮挡，无法抵达地球地面，形成一个“被遮挡的窗口”。因此，在此次嫦娥四号任务中，搭载了中方自己研制的低频射电频谱仪，安装在着陆器上，中国、荷兰合作的低频射电探测仪，安装在中继星上。中国—荷兰国际合作有效载荷低频射电探测仪中方首席专家平劲松研究员介绍，两种载荷的区别在于中方的频谱仪看不到地球，而中国—荷兰合作的探测仪能看到地球。这使得中方频谱仪受地球信号干扰更小，而中国—荷兰合作的探测仪能够探测地球两极的射电爆发。月表中子与辐射剂量探测仪中、德合作有效载荷，国际首次测量月球表面粒子基本辐射情况对于月表中子与辐射剂量的测量在国际上属于首次，这是中国、德国合作的有效载荷，中方首席专家张珅毅研究员介绍，该载荷安装在着陆器上，核心目标是测量月球表面粒子基本辐射情况和危害程度。张珅毅告诉记者：“月球表面没有大气，因此深空中宇宙粒子时时刻刻会打在月球表面。如果航天器在月球上登陆，会受到粒子的损伤和影响。那么载人登月之前，进行辐射环境的测量和辐射风险度的评估，能够为月球的开发和载人登月做好前期准备。”月表中子与辐射剂量探测仪的另一个附加功能是进行水资源的信息获取。张珅毅表示，这个载荷具有中子测量的功能，因而能够推断行星表面或者内部是否含有氢资源。此外，该载荷还可以对日地间太阳风暴粒子加速和传播机制进行研究，也能测量月球表面的氧化铁含量，分析月球形成和演化过程。中性原子探测仪中、瑞合作有效载荷，国际首次在月表开展中性原子探测，用于研究太阳风和月表相互作用中性原子探测仪，将主要对月表的中性原子进行测量，这是中国、瑞典合作的有效载荷，安装在巡视器上。为什么要测量月表中性原子？中方首席专家张爱兵研究员解释说，这主要为了研究太阳风与月表的微观相互作用、月表溅射在月球逃逸层形成和维持中的作用。太阳风为带电粒子，因为月球没有大气和全球磁场，粒子会直接打到月表，部分会被月表反射并变成中性原子，同时太阳风离子打在月表也会将月表物质成分溅射出来形成中性原子。这台载荷会在不同的地形地貌上以及不同的地方获取太阳风与月表相互作用的不同结果。张爱兵表示，研究太阳风和月表相互作用，可以根据研究结果和其他行星进行类比，以此研究太阳风和其他类似星体的相互作用，为后续科学研究提供数据。全景相机拍摄月球地形地貌，分辨率与人眼相当全景相机载荷主任设计师杨建峰介绍，嫦娥四号上搭载的全景相机与嫦娥三号上搭载的全景相机是“双胞胎”，由中科院西安光机所同时研制生产。杨建峰说，全景相机放在巡视器的桅杆上，主要发挥照相导航的作用。相机离月面大概1.5米，可以以桅杆为中心旋转将地形地貌拍摄清楚。相机分为黑白和彩色两种模式，分辨率和人眼相当。此外，全景相机对光谱仪和雷达的测量对象也有指导作用。地形地貌相机可对周围进行360度成像该载荷主任设计师钟杰介绍，地形地貌相机由中科院光电技术研究所研制，这台载荷安装在着陆器的云台上，受云台控制，展开后将对周围进行360度成像，获取着陆器周围的光学图像，用于月球地形地貌的科学考察。与此同时，地形地貌相机还负责监视巡视器围绕着陆器的运动过程，当月球表面温度较高时采取闭储状态。测月雷达对岩石、分层、熔岩等目标进行探测测月雷达载荷主任设计师周斌介绍，该载荷由中科院电子所研制，与嫦娥三号搭载的测月雷达没有差别，但却是重新生产的产品。据介绍，测月雷达的工作原理为向地下发射微波信号，在碰到不连续平面时发生反射，根据接收的信号可以对岩石、分层、熔岩等目标进行探测。该载荷安装在月球车上，可以随着月球车的轨迹形成月球介质剖面，通过数据还可以分析月壤厚度、月壤下是否有岩石空洞、月壤下岩石间的分界面、浅层岩石结构等。红外成像光谱仪能看到月面0.1米分辨率的月表矿物特征红外成像光谱仪载荷副主任设计师徐睿介绍，该载荷由上海技物所研制生产。红外光谱仪与相机有所不同，光谱仪是将颜色更加细分之后对每个很窄的带宽颜色进行成像，因而观测的尺度更加微观，可以看到月面0.1米分辨率的月表矿物特征，同时，还能够在红外波段对目标的光谱成分进行有效探测。徐睿告诉记者，红外光谱仪是唯一一台器上可以进行化学成分分析的设备。使用该载荷，利用太阳的被动光源获取太阳光照下的反射光谱，可识别已获取光谱与何种物质匹配。瑶
#嫦娥四号着陆地点费思量 落月过程完全按照预想进行	嫦娥四号飞行约40万公里后，用时约690秒平稳着陆　　翩然落月背 再赴广寒约这一刻，注定要在人类的太空探索史上留下浓墨重彩的一笔。3日，飞行约40万公里之后，嫦娥四号探测器成功降落于月球背面东经177.6度、南纬45.5度附近的预选着陆区，实现了人类探测器首次月球背面软着陆和首次月背与地球的中继通信，开启了月球探测的新篇章。“嫦娥四号原来是嫦娥三号的备份星，三号成功后备份转正份，那么第二次着陆要选择哪里？我们认为应该赋予四号更强的生命力和更多功能。从上世纪50年代开始，发射到月球的探测器和轨道器已经有100多个，但都是对月球正面的探测，至今没有任何一个月球探测器能够实现在月球背面软着陆。因此，经过反复论证，最终确定了嫦娥四号月球背面软着陆和巡视探测的总体方案。”中国探月工程总设计师、中国工程院院士吴伟仁解释了嫦娥四号任务的由来。中国航天科技集团五院嫦娥四号探测器系统总设计师孙泽洲说，嫦娥四号任务实际上是“两器一星”，包括了着陆器、巡视器和“鹊桥”中继星，其中先期发射的中继星就是为了实现对地、对月的中继通信，而巡视器更多地被人们称为“月球车”。月背任务克三难由于月球绕地球公转的周期与月球自转的周期相同，所以月球总有一面背对着地球，这一面被称为月球背面。正因为背对地球，要在月球背面实现软着陆，探测器与地球的测控通信和数据传输成为首先要解决的难题。此外，月球背面并不像正面那样平坦，着陆区的选择及精准着陆也是难题。在两位总设计师看来，嫦娥四号任务的技术难点主要体现在3个方面。首先是地月L2点轨道的精确设计与控制，要使中继星稳定运行在L2点的轨道上。其次是地月L2点远距离的数据中继。“选择L2点有很多好处，但也有不足之处，那就是距离月球7.9万公里、距离地球4万公里，遥远的距离让信号衰减的问题更棘手。地月之间通信、探测器的状态控制等，都要靠中继星来保障，还要考虑到通信时间、测控时间的延迟，因此，中继星的精准可靠至关重要。”孙泽洲解释说。第三是复杂地形的安全着陆。吴伟仁打了个比方：“月球正面就相当于我国的大平原，地势平坦；但背面就有点像我国的西南山区，到处都是高山和撞击坑，月背可供选择的着陆区范围只有正面的1/8。嫦娥三号着陆时可供选择的区域范围长约300公里、宽约90公里，而嫦娥四号只能在有限的相对大的撞击坑里寻找相对平坦的位置作为着陆区，选择范围长宽各十几公里。此外，嫦娥三号当时是斜着降落的，嫦娥四号如果也是斜着下来就要撞山了。在复杂的地形下，嫦娥四号要近乎垂直降落，着陆时间短、航程短，风险确实比较大。”精准落月有妙招孙泽洲介绍，此次嫦娥四号的落月可以说是“正中靶心”，嫦娥四号全自主动力下降，通过惯性导航及与月面相对测量导航，按照既定制导率实现月球背面软着陆。与嫦娥三号相似，嫦娥四号探测器也经历了点火准备、主减速段、快速调整段、接近段、悬停段、避障段以及缓速下降段等动力下降过程，实现从距离月面15公里高度安全下降至月球表面的软着陆。全过程用时约690秒。不同之处在于，嫦娥四号在15公里到8公里高度为倾斜下降，8公里之后就改为垂直向下，引入相对于月面的测量导航。孙泽洲解释：“这样就可以克服着陆区周边地形起伏的问题。”为了增加着陆的安全性，嫦娥四号探测器会通过接力避障的方式。下降至2公里左右，探测器会做一次光学的初避障，主要识别大障碍。下降至100米左右，探测器会做一个悬停，利用激光敏感器实现精避障，识别0.2米障碍、坡度等，通过地形的最优识别方法找到安全区域降落。嫦娥四号的自主能力有很大提升，“如果找不到安全区域，嫦娥四号会选择相对次优的区域，还可以做水平机动调整。”着陆地点费思量嫦娥四号的首选着陆地点，是位于月球背面南极—艾特肯盆地中部的冯·卡门撞击坑。为什么选择这里？孙泽洲解释说，月面不同纬度所面临的热控和能源设计是相互约束、相对矛盾的。如果降落到低纬度地区，光照条件好、能源获得充足，但对于热控是巨大的挑战；如果降落在高纬度地区，热控压力大大减少，但太阳能获取又受到影响。综合考虑多种因素，嫦娥三号按照中高纬度降落来进行设计，嫦娥四号在月球背面着陆的纬度也确定在40度—50度的范围内。此外，探测器与中继星L2点的通信问题也是考虑因素之一。“如果探测器仰角太低，势必更容易受到周围山地的影响。我们希望探测器能够高仰角对中继星通信，这样一来，经度也大致确定了，大的区域范围就出现了。同时还要选择相对大一些、平坦一些的撞击坑，就确定了艾特肯盆地。”艾特肯盆地是目前发现的太阳系固体天体中最大最深的盆地，直径大约2500公里，深度约12公里，90%的面积都分布在月球背面。“盆地确定后，还要筛选出有特点的撞击坑作为着陆地点。同时考虑到备份窗口的问题，选择的着陆点附近要有相邻的、条件合适的撞击坑。如果头一天的发射窗口没能如期发射，要在第二天发射，那么就要选择相邻经度13度左右的撞击坑作为备选着陆区。”孙泽洲表示，综合上述因素，最终确定冯·卡门和克雷地安撞击坑分别作为主选择和备份着陆区。落月成功后，孙泽洲表示，整个过程完全按照预想进行，着陆非常平稳，并且着陆位置就是最初设定的理想着陆点。技术创新多亮点嫦娥四号突破了一批重大关键技术，实现了“七大创新”：实现世界首次月球背面软着陆与巡视探测，突破月球背面复杂地形地貌识别、高精度自主着陆控制与自主避障等技术；突破高增益可展开天线、地月拉格朗日L2点中继轨道设计等关键技术；突破强背景噪声环境下空间低频电场信号提取、空间低频电磁波高灵敏度接收等技术；突破运载火箭多窗口、窄宽度轨道设计，组合导航滤波优化，氢氧动力系统加注后推迟24小时发射等关键技术；突破星载激光角反射器研制，国际首次开展超地月距离的反射式激光测距试验；突破宽温变与高真空条件下的月表微型生态圈构造技术；首次开展国际载荷搭载和联合探测，完成月球中子及辐射剂量、中性原子分布等科学探测。此外，嫦娥四号在技术上也进行了创新。在轨道设计上，嫦娥四号更为精细化。“与嫦娥三号相比，嫦娥四号着陆时可选择的面积有限，因此必须提高着陆精度。直接手段就是精细化轨道设计，能够实现不同日期、不同窗口发射，都会定时定点着陆在预想着陆区。”孙泽洲说。在着陆段的制导导航与控制方面，孙泽洲介绍，因为嫦娥四号的航迹中要经过很多撞击坑、环形山等，因此对动力下降过程的策略和各个分段的控制目标都进行了调整，提高了敏感器的性能。同时在测控通信方面做了技术调整，既要适应对地球的测控通信，在着陆过程和工作中还要和中继星通信，解调技术由原来的模拟解调变为数字解调。最关键的是自主能力的提升。在动力下降过程中，原有的控制系统故障预案变成自主实现；在月面工作期间，可以自主休眠、自主唤醒，唤醒后也可以自主进入稳定工作状态。科学研究开新篇嫦娥四号软着陆之后开展的科学探测，也将创造多个首次。吴伟仁表示，嫦娥四号的成功落月，表明我们具备了全月球到达的能力，基本上可以到达月球任何一个地点。在科学任务方面，嫦娥四号将进行月球背面低频射电天文观测与研究，开展月球背面巡视区形貌、矿物组分及月表浅层结构探测与研究，试验性开展月球背面中子辐射剂量、中性原子等月球环境探测研究。吴伟仁解释说：“着陆器、巡视器将会考察着陆地区的地形地貌、地质构造，我们会得到第一张月球地下的剖面图，还会探测着陆地区的物质成分、月壤组成等。与此同时，还将测出月球背面的准确温度。”据介绍，月球分为克里普岩地体、斜长高地岩地体、艾特肯盆地地体，只有艾特肯盆地地体没有被近距离巡视探测，具有很高的科研价值。而且月球背面的岩石更加古老，如果能够获取其物质成分信息，将有助于科学家了解月球的化学成分演化过程。此外，在月球背面开展的低频射电天文观测也备受关注。“月球背面可以屏蔽电磁干扰，能够填补在地球和其他地方无法开展的100KHz—1MHz射电天文观测空白，有可能观察到40亿年前宇宙早期爆炸的暗黑地区的无线电波，将在行星际激波、日冕物质抛射和高能电子束产生机理等方面取得原创性成果。”孙泽洲说。深空探测不停步从嫦娥一号拍摄的全月球影像图，到嫦娥二号首次实现我国对小行星的飞越探测，再到嫦娥三号成功实现落月梦想、嫦娥四号实现月球背面软着陆……探月工程自2004年启动以来取得一个又一个突破，对我国月球及深空探测乃至航天事业的持续发展具有重大意义。这是继人造地球卫星、载人航天飞行取得成功之后我国航天事业发展的又一座里程碑，标志着我国已经进入世界具有深空探测能力的国家行列。吴伟仁表示，党的十九大明确了建设航天强国的战略目标。我们要争取在2020年跻身航天强国行列、2030年进入世界航天强国前列。未来探月工程三期还将实施两次采样返回任务，分别命名为嫦娥五号和嫦娥六号任务，将首次采用无人月球轨道交会对接方式实现月面自主采样返回。据了解，我国未来还将进行一系列深空探测工程重大任务，浩瀚宇宙，人类探索的脚步永不停歇。版式设计：蔡华伟华
#为了造好药，他们“没有金刚钻也揽了瓷器活”	科海钩沉降压灵、降糖片、酞丁安……这些直指功效的药名，听起来似乎朴素极了。然而，除了镌刻其上的时代印记，它们的诞生还意味着我国的多个“第一”。新中国成立初期，缺医少药是常态。为了走出这种窘迫，一批药物研究者在几乎为零的基础上走上了一条凑钱“海淘”、借书誊抄、拆旧造新的科研之路。在这些如今平均年龄已超过80岁的“药骨泰斗”们的努力下，不仅人民的基本用药需求得以满足，还推动着创新药物的研发。降压灵、降糖片、酞丁安成为我国第一个自己研制生产的该领域品种，紫杉醇使得同类进口药品降价，麦角新碱则结束了中国妇科产后用药的进口历史，人工麝香更是国内外首创，让名贵药材走进了万户千家。如今已经90岁高龄的韩锐回忆，他1956年考入北京协和医学院药理系研究生，1958年，根据卫生部的决定，北京协和医学院的药理系与中央卫生研究院的药物系合并成立了药物研究所，一支药学研究队伍由此集结起来。研究所虽然成立了，却没有实体的工作场所，韩锐回忆，药物合成室就在一个小破平房里，还是借用的。平房里有心电图等简单的设备和一个手术台，大概就是这些“家当”。1960年前后，研究工作需要用到色谱仪。“那个时候要一个色谱仪可不得了，费了很多周折才搞到，全所只有一台。”韩锐说，而现在每个实验室都有色谱仪。仪器的缺乏是当时药品研制工作中的一大瓶颈，而这些当年的小伙子需要克服的，还有特殊时期的身体生长的“瓶颈”。韩锐的记忆里定格了一个永不褪色的画面：一天，于技术员吃完早饭，对着墙自言自语“没吃饱”，而那时的他只有36公斤。改革开放后，中国药学发展迎来了新时代，中国科研人员开始睁眼看世界，向“先跑者”学习经验。“1978年去美国，看到人家做组织培养用到的仪器挺好，但是从来没见过。”作为改革开放后国家公派前往美国的考察团成员，韩锐回忆，当时的中国并不富裕、外汇更是紧张，考察团每人每月只能有10美元津贴，刚刚够生活开销，但大家决定“凑钱也要买一个带回来”。回来后，考察团把凑钱买的仪器交给当时国防科工委下的一个工厂，要它们拆掉然后仿制，这样才得到了普及。“现在这个仪器很普遍了，每个药理实验室都有，坏了旧了扔了也不可惜，但回想起第一个的来历还是很感慨。”韩锐回忆说。除了趁手的工具，先进的药学理论知识也是当时的药物研究学界所匮乏的。学习是最好的追赶方法，为了让知识在国内迅速普及，老前辈们借书誊抄，把阅读到的文献一一记录在文献卡片上。在最近举行的中国医学科学院药物所60周年纪念展览上，一个透明橱窗中就展出了几摞数百张的文献卡片。它们全部由有机化学家、药物化学家梁晓天院士手工摘抄，卡片的便签部分还写有核酸、乙烯等中文标注，方便查阅。它们在所资料室里被翻阅多少次已无人知晓，卡片的磨损处无声地记录着知识接力棒的传承路径。在百张文献卡旁边，还放置着一摞摞条理清晰、有手绘图、有平直表格的手稿，他们是药理学家宋振玉的手稿，据说这是药物所研究员申竹芳从故纸堆里抢救回来的宝贝，她一直像照料老朋友一般“照料”它们，才把这位1937年就考入燕京大学化学系学习的我国药物代谢研究事业开创者的笔记保留了下来。古老的机械天平、上世纪50年代的原版英文书、最早引进的半自动分析仪……在锲而不舍的奋斗精神指引下，当年的“药骨泰斗”们“没有金刚钻也揽了瓷器活”，他们从一字一页开始，从“一砖一瓦”起步，从“一仪一器”推动，开启了中国药学研究的新篇章，培养起了一支药物研究的科研队伍，也托起一个日渐蓬勃的药物研发和生产产业。而为这一切提供不竭原动力的，正是他们心心念念的人民能用上的放心好药。（张佳星）
#报告称非全日制研究生报考遇冷 板子该打在谁身上？	中国教育在线近日发布《2019年全国研究生招生调查报告》。该报告显示，尽管考研竞争日趋激烈，但非全日制专业却面临生源不足的问题。近半数考生表示不考虑非全日制，46%的考生担心毕业后非全日制文凭不被就业单位认可，很多单位在招聘要求中就明确提出只接受全日制研究生。非全日制研究生，或者是俗称的在职研究生，曾经经历过一段美好时光。由于本科文凭的普及，不少社会人士产生了继续深造的需求，在职研究生成为香饽饽，甚至可以说是一度泛滥。通过攻读在职研究生，很多人获得在职位升迁、职称评定等方面的筹码。然而，随着社会对文凭的认识日趋理性，非全日制研究生的“含金量”被逐渐稀释。特别是以获得更好职位为目的攻读非全日制研究生，很可能无法实现理想预期。也许有人会认为，非全日制研究生顺利毕业以后，照样完成了学校规定的培养目标，戴着一副“有色眼镜”看他们，未免是一种“歧视”。其实不然，用人市场的选择，更多的是出于对人才实际能力的考量。非全日制研究生报考遇冷，从根本上而言，还是因为非全日制研究生教育存在明显的薄弱。尽管国家规定全日制和非全日制研究生实行相同的考试招生政策和培养标准，其学历学位证书具有同等法律地位和相同效力，但在各大高校实际操作中，全日制和非全日制研究生确实存在两种模式，更很少出现两类学生上同一堂课、考同一套试题的情况。上课很“水”，是非全日制研究生教育存在的主要问题。因为在职学生平时不离开工作岗位，学校往往在周末或者在假期集中授课。某些课程只能在极短的时间内迅速上完，有的甚至突击上完课就考试。哪怕整体课时不少，这种速成式的教育，与全日制研究生按部就班地在一个学期内完成课程修读相比，效果显然存在天壤之别。此外，在科研实践和学位论文撰写等方面，非全日制研究生的情况也不容乐观。近半数考生不愿报考非全日制研究生，明确表达了社会对非全日制研究生教育“注水”现象的否定态度。如今，通过将非全日制研究生纳入统考，推行“严进”的招生录取政策，无疑是对过去低门槛入读在职研究生的纠偏。但是，要让非全日制研究生教育真正获得社会公信力，不仅需要“严进”，更需要“严出”，尤其是在教学考核上采取一致标准。在实际操作层面，除了上课时间以外，非全日制研究生培养不应该过于“灵活”。比如，在考试中应当和全日制研究生考一样的试题，采取一致的评分标准；为非全日制研究生提供进入实验室科研的机会，并明确纳入培养计划；在论文答辩方面，也必须遵循同样的评价尺度。与之相对应的是，可以允许非全日制研究生延长学习期限，什么时候合格，什么时候毕业。在奖学金评定等方面，也要把非全日制研究生纳入公平竞争的体系。非全日制研究生具有较丰富的工作经验，他们接受严格学术训练以后，能够更好地把学校知识转化为生产力，在实践中改进工作方法。从国际经验来看，非全日制研究生教育也是研究生教育的重要组成部分。搞好非全日制研究生教育，势必能够激发科研活力，为创新事业培养与输出更多优质人才。
#智能技术虽好，拿来骗人就不对了	“打着高科技的旗号，标榜人工智能化的噱头，却改变不了其忽悠人的本质。人们愿意拥抱高科技，愿意信任和尝试新技术产品，是一件好事。但若是利用现代人健康需求旺盛的‘痛点’，以高科技为噱头骗人就大不该了。”新年第二天，群众们终于等来了权健被立案调查的消息。那些来自权健的神秘高科技产品暂时怕是不能出来祸害人了。但别高兴太早，在科技迅速发展、人们乐于拥抱高新技术的时代，那些头脑活络、底线较低的人是不会放过“高科技”的。这次躺枪的是“智能”。近日，一种名为“智能健康筛查机器人”的健康检测仪在北京各大商场活跃起来。这是一款神奇的检测仪，号称在“不抽血、不化验”的情况下，只需将“双手覆盖手掌传感器上的电极片，面部正对摄像头”，用两分钟的时间就能检测70多种身体的健康指标。完成这项检测仅需20元不到，可以说是相当便宜了。许多人的想法是，智能时代的智能设备肯定有点技术含量，再说了20元买不了吃亏、买不了上当，那就试试吧。所以，还别说，购买服务的人真不少。但人们不知道的是，检查完了后面还有什么保健品在等着给你“对症下药”呢。已经不止几个专家站出来说了——目前无论是在精密仪器领域、医疗器械领域，还是人工智能领域，没有任何一台机器可以把内脏甚至身体的微量元素、农药残留等全部检测出来。正规医院的各种检测手段和检测设备是现代医疗手段发展多年的成果。同时，医院严格的检测程序，也是确保检测结果真实有效的重要条件。而各种所谓“智能”的检测仪器，打着高科技的旗号，标榜采用人工智能最新技术，却改变不了其忽悠人的本质。这不，那些使用过这些仪器的消费者，发现两个人出现相同检测结果或是同一个人两次检测大相径庭的情况常有发生，更有甚者，在医院体检结果正常的情况下，用这个“智能”仪器还能查出各种不达标。人们愿意拥抱高科技，愿意信任和尝试新技术产品，这本是一件好事。但若是利用现代人健康需求旺盛的“痛点”，以高科技为噱头骗人就大不该了。就好比这些所谓的应用了人工智能技术的检测仪，若是人们真的信了监测结果，把没病当成了有病，浪费钱财不说，人也要经历莫须有的压力。要是把有病当成了没病，发现不了身体存在的问题，后果就更严重了。若是借这些体检结果引导人们去买保健品，那就更是行为恶劣了。人工智能技术确实是现代科技发展的重要方向，它对于帮助人类解决目前面临的一些最重大挑战，包括在环境、能源、医疗等领域的问题，提供了颠覆性的发展机遇。但它并非万能，更重要的是人工智能，尤其是机器学习、深度学习的算法还处在非常初级的阶段，有很多提升的空间。要真正挑战人类的认知能力，它前面的路还很长。把人工智能完美运用到健康监测、医疗等关乎人类生命健康的领域，是人们共同的期待。如果有人利用这种期待行骗，不应该姑息。(李 艳)
#嫦娥四号登陆月背，这个缓冲拉杆很重要	1月3日10时26分，嫦娥四号探测器自主着陆在月球背面南极-艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑内，实现人类探测器首次在月球背面软着陆。图为1月3日在北京航天飞行控制中心拍摄的降落过程(示意图)。新华社记者 金立旺摄科技日报合肥1月3日电 (记者吴长锋)记者从中科院合肥物质科学研究院获悉，1月3日10时26分，嫦娥四号探测器自主着陆在月球背面南极—艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑内，实现人类探测器首次在月球背面软着陆。中科院合肥物质科学研究院固体物理研究所(以下简称固体所)为此次月背探测提供了软着陆用关键部件——缓冲拉杆，这是固体所继嫦娥三号任务之后，再次为嫦娥四号成功软着陆作出重要贡献。月球背面就像一个“盾牌”，为地球挡住了陨石的直接撞击。月球背面陨石坑的数量远远多于正面，而且月面布满沟壑、峡谷、悬崖，平坦区域极少，这为嫦娥四号探测器月球背面软着陆以及月面巡视带来了巨大挑战。科研人员介绍，嫦娥四号探测器着陆时，将面临4条主着陆腿着陆时间不一、冲击力分布不均带来的巨大风险，在极端条件下部分拉杆将承受更为强烈的冲击拉伸。因此，拉杆必须高效、可靠、稳定地发挥吸能作用。同时，由于着陆机构的整体重量受到严格约束，拉杆须在有限的体积、尺寸、重量和塑性变形条件下吸收尽可能高的能量。因此，拉杆材料必须具备极高的拉伸塑性、适中的抗拉强度和稳定的力学响应行为。同嫦娥三号一样，拉杆被确定为嫦娥四号着陆系统的关键重要件。自2007年起，固体所承担拉杆材料的探索任务，历经预先研究、方案验证、初样研制、工艺研究及正样研制等过程，经过坚持不懈地刻苦攻关，奠定了调控拉杆材料组织与性能的理论基础，设计并制备出了各项性能指标及空间环境适应性均优于技术要求的材料及产品，取得了多项创新性成果。目前，该所正在承担预计将于2020年前后发射“火星一号”着陆器缓冲元件研制任务，前期已顺利通过方案以及初样产品验收，并正式转入正样研制阶段。
#嫦娥四号落月前20多天忙啥？可不仅仅是为等天亮	嫦娥四号落月前20多天忙啥？1月3日，嫦娥四号成功踏足月球背面，让中国航天又一次创造了人类首次。不过，它从2018年12月12日进入环月轨道至今，绕着月球飞了20多天才降落。许多网友表示不解：既然“起大早”，为啥要“赶晚集”？不仅仅是为等天亮有专家解释，嫦娥四号要等着陆区天亮。月球整体光照情况显示，嫦娥四号进入月球轨道时，它的预定着陆区南极艾肯盆地一带正在进入夜晚。黑灯瞎火降落，万一摔跟头怎么办？由于一个月夜相当于地球上的14天，所以它多飞一阵，等到落区太阳高照时降落，当然更加稳妥。但北京航天飞行控制中心轨道专家组组长刘勇告诉科技日报记者，其原因不仅于此，还跟嫦娥四号的入轨倾角与落区位置有关。刘勇说，嫦娥四号进入环月轨道时，其轨道面与地月连线基本垂直，而它的首选着陆点——位于艾特肯盆地中部的冯·卡门撞击坑，经度在180度左右。这意味着当时嫦娥四号的轨道并不经过落点，其间有大约270度的偏差。这需要通过月球自转，花费20多天逐渐弥补。有网友发问：既然要等，干嘛不推迟半个月发射？这就涉及到发射窗口问题。记者了解到，嫦娥四号的发射时间可不是随便选择的，要考虑很多约束条件，使它与日、地(包括地面点和近地轨道)、月(包括着月点)的相对关系满足任务需求。例如，奔月轨道需要调整近月点经度和飞行时间，让环月轨道临近着月点上空，为登月创造条件；奔月飞行过程中，要考虑太阳能帆板的受晒问题，要求太阳光入射方向与太阳帆板之间的夹角保持在一定范围内。此外在飞行和着陆过程中，还要考虑连续测控问题。这些约束条件有的决定发射月份，有的决定要在哪天、几点发射。嫦娥四号要在月背着陆，各种约束关系特别复杂，其形成发射机会的交集只在12月8日和9日各有2次，加起来也只有几分钟。正所谓“过了这村就没这店”。中继通信不像打电话那么简单除了上述原因，嫦娥四号这段时间也不是“闲逛”。刘勇说，出于工程上的考虑，嫦娥四号绕月期间一些设备需要开机进行测试，有足够的时间，才能让测试更完整，准备更充分。科工局消息透露，嫦娥四号进入环月轨道以来，进行了2次环月轨道修正，与“鹊桥”中继星进行了4次中继链路测试，开展了激光测距、三维成像、微波测距测速等导航敏感器在轨测试，为实施月球背面软着陆做好准备。其中，中继通信链路的建立是确保任务成功的关键之一。记者从中国航天科技集团五院了解到，鹊桥中继星于2018年12月14日成功与嫦娥四号着陆器、巡视器组合体建立了前向/返向通信链路连接。前向链路指地面站将遥控指令发给鹊桥并转发给嫦娥四号；返向链路指嫦娥四号将数据通过鹊桥转发到地面。这可不像我们平时打电话那么简单。五院嫦娥四号中继星总体主任设计师孙骥介绍，当时嫦娥四号运行在环月轨道，鹊桥运行在距地球约45万公里的地月拉格朗日2点Halo轨道上。为了确保它们之间通信链路的正常建立，鹊桥上配置的4.2米伞状抛物面天线必须时刻精确指向嫦娥四号的航迹。在保证姿态指向的前提下，通过开启两个飞行器上的各类通信设备，建立X频段的通信链路。嫦娥四号和鹊桥分别在各自的轨道上高速运行，因此通信链路的维持是个动态过程。孙骥说，要保证通信链路平稳可靠，要求鹊桥像诸葛亮一样，对嫦娥四号下一步的位置神机妙算，并保证自己的姿态准确地指向那里。鹊桥的伞状抛物面天线波束角极小，一个细微的姿态扰动，就会让通信链路出现“卡顿”。这对鹊桥要求十分苛刻，既要“算得准”，更要“指得准”。(付毅飞 科技日报北京1月3日电)
#中国航天发射指挥信息系统核心技术实现自主可控	科技日报讯 (记者王海滨)1月3日，太原卫星发射中心传出消息，由该中心技术部自主研发的航天发射指挥信息系统正式交付使用。该系统功能高度融合、构架科学前瞻，是我国航天领域第一个软、硬件全国产化的工程应用，摆脱了进口设备依赖，实现了核心关键技术的完全自主可控。该系统于2017年3月立项，研发团队先后赴北京、上海等地调研论证，历经270余个昼夜自主攻关，含8个配置项、30余万行代码，开发各类文档90余份、6000多页。“自主研发首个全国产自主可控软硬件产品的关键应用系统并投入使用，在我国航天领域极具开创性。”系统总负责人、太原卫星发射中心技术部主任高家智介绍，这一成果由以国产芯片为基础构建的硬件设备层、以国产固件和操作系统为支撑的系统软件层、以国产数据库和中间件等构成的业务支撑层及国产应用系统层搭建而成，并实现完全自主可控，创造多项国内第一。针对过去航天发射指挥中遇到的智能化程度低、决策难等现实难题，该系统在研发过程中成功取得了多项重大突破和进展：一体化指挥决策，构建从测试到控制、从操作手到指挥员的多态势、全要素的信息链，打破不同分系统间的信息壁垒，实现了跨平台、跨地域、跨部门的信息融合共享。其中，智能化辅助决策可根据任务进度和人员角色定位，推送任务综合态势、异常原因定位、处置预案建议等辅助决策信息，提高指挥决策的智能化水平。近年来，太原卫星发射中心技术部全面贯彻创新驱动发展战略，在组织模式、人才培养、成果转化上大胆探索、持续用力，多项科技成果获国家科技进步奖并应用于航天发射任务，科技创新已成为该中心推动航天发射综合能力提升的第一引擎。
#“两面三刀”的村主任	“两面三刀”的村主任遭强行采挖破坏的苍霞山林地植被。“两面三刀还违法，早就该查了！”近日，福建省泉州台商投资区张坂镇苍霞村村委会主任黄细飞涉嫌非国家工作人员受贿罪问题被惠安县监委移送至惠安县检察院。得知消息，当地村民和企业主们拍手称快。时间回到2018年4月。“泉州台商投资区苍霞矿区有村民聚众阻止矿山开采施工！”“村民反映，苍霞矿区2016年因破坏苍霞山林地植被、毁坏周边环境，收到过区林业部门的罚单，因此反对其继续开采。”“破坏生态环境违法违规行为背后是否藏有黑恶势力和‘保护伞’？”关注到网上对苍霞村村民聚众阻挠矿山开采施工这一群体性事件的反映，泉州台商投资区纪工委高度重视。他们一面督促张坂镇纾解群体性事件、引导抚慰村民情绪，一面着手调查事件背后是否涉及党员干部贪腐问题，以及不作为乱作为等作风问题。就在调查中，有群众举报，时任苍霞村委会主任黄细飞在苍霞山上盗挖土石、毁坏森林，严重破坏生态环境。“苍霞矿区群体性事件会不会与信访件上说的黄细飞破坏生态环境问题有关？”带着疑问，泉州台商投资区纪工委将不属于纪检监察机关信访受理范围的“盗采矿石”问题转由区环境与国土部门进行调查，同时对黄细飞有关情况进行初步了解。经了解，黄细飞并非中共党员，而泉州台商投资区尚未设立监察机构。调查期间，区公安分局又传来消息称，黄细飞涉恶。“有必要外围进行了解，向市纪委监委汇报！”随着更多线索的发现，泉州台商投资区纪工委判断，黄细飞的问题并不单纯，可能涉及更多侵害群众利益的问题，不能因为他不属于纪工委监督对象，就放任问题持续发酵。听取泉州台商投资区纪工委汇报后，2018年7月12日，泉州市纪委监委经研究决定，将黄细飞有关问题指定由惠安县监委办理，并抽调泉州台商投资区纪工委干部加入专案组。调查发现，2016年，黄细飞指使其侄黄建泉强行采挖变卖苍霞矿区碎石，破坏了部分林地植被。这导致苍霞矿区受到林业部门的处罚。苍霞矿区为黄细飞及其侄子“背锅”，一些不明真相的村民却将破坏植被的账算在了苍霞矿区的头上，不断聚众阻挠矿区施工。见此情形，黄细飞便以帮助处理村民阻工等理由，向苍霞矿区矿主陈某发索取贿赂。陈某发正苦于无法顺利施工，便一口答应了他的要求。从那以后，黄细飞仿佛发现了“商机”，在村民和陈某发面前扮演起双面角色。在村民面前，他打着为村民服务的旗号，多次购买物资支持、煽动村民继续闹事阻工，甚至动用村委会公章出证明，挑拨群众越级上访，叫嚷“开矿破坏环境，大家齐心协力要些补偿”；在陈某发面前，他则大卖人情，以疏导群众为由借机数次索要钱财，“仗义”地说“包在兄弟身上，我去劝劝村民，叫他们不要闹了”。自2016年起至案发，黄细飞先后8次收受陈某发人民币10余万元。随着调查的深入，专案组发现，不止苍霞矿区这一家企业，村里的其他企业主们或被威胁恐吓、或出于无奈主动“套近乎”，都或多或少受过黄细飞的“特殊关照”。黄细飞索要财物、收受款物的理由也是五花八门、多种多样。“帮助协调处理新旧矿主纠纷”“处理坟墓迁移和村民阻工”“家里修建围墙和车库缺钱”“协调处理山地租赁问题”“帮助承建村委会工程”……“业务范围”完全不限，只要企业主有所求，他就能找到借口索要财物。“我原以为煽动村民闹事，我就能浑水摸鱼，从中获利，神不知鬼不觉。没想到是我自作聪明……”黄细飞在忏悔书中这样写道。“黄细飞平日里村委会公章不离身，把村委会主任职位当成了牟取一己私利的工具，明里一套，暗里又一套，对企业和群众的切身利益造成了严重损害，必须给予严厉惩处。”泉州市纪委监委相关负责人表示，今后将继续保持惩治腐败的高压态势，积极探索监察职能向基层、村居延伸的有效途径，构建乡镇、村居监察监督网，向群众身边的腐败与作风问题亮剑，把监察监督覆盖到“最后一公里”，不断提升人民群众获得感。（尤姝婷 林丹红）
#从通报看形势增定力之五：在拧紧“总开关”上持续发力	在拧紧“总开关”上持续发力“理想信念缺失”“彻底背离了党的理想信念宗旨”“理想信念完全丧失”……梳理党的十九大后党员领导干部党纪政务处分通报，落马官员均被指出理想信念出了问题。习近平总书记在党的十九届一中全会上明确指出：“这些年，我们查处了那么多领导干部，他们违纪违法，最后堕入犯罪的深渊，从根本上来说是理想信念的防线崩溃了。领导干部一旦丧失了理想信念，就会把握不住自己，就会迷失方向，不仅会越过做党员的底线，而且会越过做人的底线。”深刻领会习近平总书记重要论述，推动全面从严治党向纵深发展，必须对一些党的干部包括高级干部理想信念“总开关”常年失修、“四个自信”没有筑牢问题高度警惕，以政治建设为统领，加强思想建设，将坚定理想信念作为根本任务，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党，筑牢共产党人的精神支柱和政治灵魂。一些党员领导干部理想信念“总开关”常年失修“痛定思痛，我之所以会走到今天的地步，根本原因在于长期热衷于各种营利活动，逐渐丧失了共产党人的理想信念，忘记了全心全意为人民服务的初心。”河南省郑州市林业局原调研员冯长有在接受组织审查期间，对自己的违纪违法根源进行了剖析。在发展社会主义市场经济和对外开放的条件下，腐朽没落的思想观念、市场等价交换原则很容易向党内侵蚀。浙江机场集团原党委委员、副总经理金谷就是一个典型。金谷曾在浙江省计划与经济委员会(后改为浙江省发展和改革委员会)工作，手握各类项目申报立项和专项资金申请补助的申报审批权。他曾目睹诸多企业从无到有、从小到大、从弱到强的发展过程，看着一笔笔上百万元的资金通过自己的争取和审批，进入了企业的“口袋”。渐渐地，他的权力观开始扭曲，认为是自己的“本事和关系”才帮助企业尽快通过审批、拿到补助。于是，面对一笔笔诚意满满的“感谢费”，他从起初的“婉拒”到“笑纳”，直至大搞权钱交易，最终葬送了自己的前途。“我打拼几十年，贡献也不少，多吃一点、多拿一点，算什么”“我能力、学历都比他们强，凭什么赚得比他们少”……纵观公开通报的案例，因觉得自己“吃亏”而萌生“补偿心理”，最终走上贪腐道路的党员干部绝非金谷一人。理论上清醒，政治上才能坚定。这些人思想变质、心理失衡的一个重要原因是忽视对党章党纪的学习、忽视个人党性修养，进而在各种诱惑中迷失了自我，忘记了使命。“不注重学习，党性修养差，组织和纪律意识淡薄”，这是多位办案人员对中国环境科学研究院原党委副书记、院长孟伟的评价。孟伟很少学习研读党的理论方针政策，即便参加专题学习班，也是“人在心不在，身在神不在，你讲你的，我想我的，连当一天和尚撞一天钟也做不到”。在接受组织调查时，他连“四个意识”“两学一做”都说不清楚。对马克思主义不屑一顾，对求神拜佛倒是一片“虔诚”。重庆市潼南区政府原党组成员、副区长袁国圣在感到组织正在调查他后，没有选择相信组织、依靠组织，而是请求所谓的“大师”指点、化解，还专门回老家祭拜祖坟。在得知自己仕途“不顺”是因为“祖坟被别的东西压住了”“房子风水不好”时，便希望通过修整“风水宝地”来化险为夷。北京大学廉政研究中心副主任庄德水认为，对党员干部来说，思想上的病变是最严重的病变，“总开关”没拧紧，不能正确处理公私关系，缺乏正确的是非观、义利观、权力观、事业观，各种出轨越界、跑冒滴漏就在所难免了。思想上松一寸，行动上就会偏一尺2018年11月22日，吉林省通化市中级人民法院对白城师范学院原党委书记任凤春受贿案进行一审公开宣判，以受贿罪判处任凤春有期徒刑7年，并处罚金人民币100万元。20年前的任凤春，肯定不会想到自己会落得如此下场。曾经的任凤春也是一名脚踏实地、努力工作的好党员、好干部。他在担任白城市洮北区委书记时，正赶上1998年特大洪涝灾害，由于表现突出，任凤春被授予“吉林省抗洪模范”称号；在任白城市委宣传部部长期间，他为宣传白城、发展白城也是尽心竭力。曾脚踏实地努力工作、成为岗位技术能手的浙江省宁波市人大常委会原副主任、市总工会原主席苏利冕；顶着“香港博士”等光环的重庆市渝北区委原常委吴德华；在打击经济犯罪领域屡立战功，荣获过“全国公安系统二级英雄模范”称号的湖南省长沙市公安局经侦支队原支队长胡志国……剖析这些落马官员的蜕化变质过程，没有哪个天生就是贪官。在踏上工作岗位之初，他们也曾有过坚定的信仰和创业的激情，他们也曾是领导眼中的可造之材、同事身边的先进楷模、群众心中的好干部。是什么让他们成为了党和人民的罪人？“是丧失理想自毁人生，是贪欲诱惑坠入深渊，是失去约束放纵自己，是淡忘法纪胆大妄为，是脱离组织迷失方向……”山东省委原常委、济南市委原书记王敏在其忏悔书中写道，“归根到底是自己价值观出了大问题”。任凤春走上正厅级领导岗位后，放松了思想改造，认为自己仕途到了“最后一站”，“最后捞一把”的念头不断侵蚀着他的思想，最终他失去理想信念，走上了贪污腐败的道路。基建项目、物资采购都成了他“发财”的捷径，干部调整、过年过节也成了他“致富”的时机。青海省司法厅原党委书记、厅长王胜德17岁入伍当兵，21岁入党，22岁提干，30岁转业到地方，凭着勤奋好学、能力出众和干事创业的激情，很快成为组织的重点培养对象。仕途得意让他忘乎所以，把包裹着贿赂之心的“糖衣炮弹”当作友情，把“潜规则”当作自己应得的回报，使他曾担任过一把手的两个系统的政治生态遭到了严重破坏。……“思想上松一寸，行动上就会偏一尺。拧紧‘总开关’不是一时一刻的事，而是要时时刻刻保持，党员干部必须坚定不移做到心有所戒、行有所止，守住底线、不触红线。”北京航空航天大学人文与社会科学高等研究院副院长杜治洲说。把坚定理想信念作为根本任务2018年以来，山西省在已经对各市、省直单位、高等院校和省管国有企业的省管干部进行集中轮训至少一遍的基础上，连续举办3期省管干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想读书班，培训省管干部181人。山西省的做法，是全国各级党组织学习习近平新时代中国特色社会主义思想的缩影。习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。坚定理想信念，必须在学懂弄通做实上下功夫，让党的创新理论内化于心、外化于行。浙江、辽宁、安徽、陕西、山东等地采取理论中心组集中学、邀请专家专题辅导、组织集中培训等方式加强学习。广东、河北、吉林、天津等地还打造开放化、菜单式学习教育新模式，线上线下相结合，使理论学习成为常态，为党员干部提供便捷的学习平台。文化自信是更基本、更深沉、更持久的力量。“管好管住干部思想，既要加强正面引导，开展思想教育，也要加强廉政文化建设，涵养优良家风，弘扬清风正气，使崇尚廉洁成为共同的价值认同。”江苏省连云港市委常委、市纪委书记、市监委主任刘海涛说。加强领导干部理想信念教育，既要加强正面引导，也要用好反面教材，使广大党员领导干部明是非、辨真伪，管思想、固根本。“他把火热的生命献给党的纪检监察事业，弥留之际仍反复念叨工作上的事。”2018年10月26日下午，陈刚同志先进事迹巡回报告会在浙江省纪委监委机关举行。陈刚生前是中共嘉兴市委常委、市纪委书记、市监委主任。2018年7月1日，陈刚因病去世，年仅55岁。他用短暂的生命诠释了忠诚干净担当的纪检监察干部形象。浙江省纪委监委要求，全省各级纪检监察机关要把学习陈刚同志先进事迹，作为加强新时期纪检监察干部队伍建设的一项重要任务，把学习陈刚同志的优秀品质，转化为做人做事的行为遵循，转化为干事创业的强大动力，转化为永葆本色的生动实践。近期，已有100多家中央和国家机关部门相继召开警示教育大会，点名道姓通报近年来查处的违纪违法典型案例，用身边事教育身边人，充分发挥反面典型警示作用，以案为鉴，以案促改，真正做到心有所畏、言有所戒、行有所止。“抓好警示教育，目的是用一个个鲜活的典型案例警醒党员干部始终不忘初心，切实筑牢拒腐防变的思想堤坝。”中央和国家机关纪检监察工委有关负责同志表示。(中央纪委国家监委网站 徐梦龙)
#这样“早出晚归”要不得	近日，云南省纪委监委通报的一起违反中央八项规定精神案例引发舆论关注：西双版纳州纪委驻州人大机关、州政协机关纪检组原组长孔洪参加2018年5月28日至6月3日州总工会在西安举办的“全州工会干部综合能力提升培训”时，提前4天出发，延迟7天返回，期间在昆明停留8天、到成都游玩3天。2018年9月，孔洪受到党内警告处分，并调离纪检监察系统。原本7天的培训，却通过提前出发、延迟返回而在外足足停留、游玩了11天。这样的“早出晚归”，是借外出培训之机旅游的一类典型。近年来，驰而不息的作风建设取得显著成效，但仍有少数党员干部置党中央三令五申于不顾，顶风违纪，“四风”问题呈现一些隐形变异的新花样。拿公款旅游来说，有的声东击西“打掩护”，通过改变公务行程、延长差旅时间，借机“看风景”；有的巧立名目“穿马甲”，打着学习培训、考察调研、职工疗养的幌子公款旅游；有的浑水摸鱼“搭便车”，连亲属的旅行开销也一起从公款列支；有的瞒天过海“搞变通”，接受管理服务对象安排的参观游览活动。公款旅游为何屡禁不止？一方面，有制度上的原因。过去一些地方和部门的相关规定比较宽泛，公款旅游与公务出差存在模糊地带，外出管理和财务报销的规章制度不够健全。另一方面，有执行上的原因。有的单位出于“法不责众”的考虑，对公款旅游问题视而不见，或者接到反映也不去处理，导致一些人怀有侥幸心理。事实上，针对公款旅游的靶向施治早已展开。两次修订的党纪处分条例均针对公款旅游、变相公款旅游等开列“负面清单”；各地纪委监委坚持问题导向，紧盯公款旅游新问题新动向，加大监督执纪问责和通报曝光力度；许多单位注重加强外出行程监督，细化报销标准，以制度建设堵住漏洞……如此高压态势之下，再想玩“借壳游”“傍会游”“顺道游”那一套，只能是搬起石头砸自己的脚。“公款姓公，一分一厘都不能乱花；公权为民，一丝一毫都不能私用。”在人生旅途上，只有正道直行，才能自由自在地拥抱诗和远方。(段相宇)
#反腐败国际追逃追赃纪实《红色通缉》将在央视播出	本报讯 由中央纪委国家监委宣传部联合中央广播电视总台摄制，反映反腐败国际追逃追赃工作的五集纪实专题片《红色通缉》，将于近日在央视综合频道黄金时间播出。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在党和国家事业发展全局的高度，坚定不移推进全面从严治党，把国际追逃追赃纳入反腐败工作总体部署，引领构建国际反腐败新秩序。专题片展现了国际追逃追赃工作取得的显著成效。该片是继《作风建设永远在路上》《永远在路上》《打铁还需自身硬》《巡视利剑》之后，又一部反映全面从严治党的纪实专题片，彰显了党中央“不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案、绳之以法”的坚定决心和鲜明态度。专题片选取“百名红通人员”杨秀珠、乔建军、许超凡等15个案例，摄制组赴美国、英国、新西兰、肯尼亚、格林纳达、柬埔寨等17个国家和地区实地拍摄，采访有关国家外交部长、警察总监与国际组织官员等30余人，讲述了国际追逃追赃背后鲜为人知的故事。
#法治政府建设正处于关键时期	□　张维当前，我国正处于法治政府建设的关键时期。党的十九大把“法治国家、法治政府、法治社会基本建成”确立为到2035年基本实现社会主义现代化的重要目标，这是我们党第一次提出法治国家、法治政府、法治社会一体建设的时间表和路线图。如果说法治国家是我们的建设目标，法治社会是我们的建设基础的话，那么法治政府无疑承担着主体的角色功能。近年来，尤其是党的十八大以来，法治政府建设举措有力、成绩斐然、捷报频传：重点领域立法密集，无论是及时提请全国人大常委会审议人口与计划生育法修正案，确保“全面二孩”改革决策的快速落地，还是废止营业税暂行条例和修订增值税暂行条例，巩固和扩大税制转换成果，再或是为保障“舌尖上的安全”，提请审议食品安全法修订草案，该草案加强了对农药使用、婴幼儿配方食品等安全问题突出领域的监管等，都为保障改革、促进发展、服务民生发挥着重要作用。政府权力一再收缩受限，对于市场的干预降到最低限度。曾经于市场主体而言习以为常的各种行政许可越来越少，行政审批边减边增、明减暗增的痼疾就此斩断；但凡改革向前走一步，都要紧紧受到法律约束，做到重大改革于法有据；而政府权力清单的全面推行，更是让政府法无授权不可为、法定职责必须为。从中央层面的顶层设计，到各部门各地方政府的探索创新，法治政府建设全面提挡增速。既有2015年12月中共中央、国务院印发的《法治政府建设实施纲要(2015-2020年)》(以下简称《纲要》)，确立了与全面建成小康社会相适应的法治政府建设总蓝图、路线图、施工图和时间表；又有2016年中办、国办印发的《关于推行法律顾问制度和公职律师公司律师制度的意见》，全面推进政府法律顾问制度；更有2017年国办印发的《推行行政执法公示制度执法全过程记录制度重大执法决定法制审核制度试点工作方案》及2019年印发的《关于全面推行行政执法公示制度执法全过程记录制度重大执法决定法制审核制度的指导意见》，让乱执法、野蛮执法、粗暴执法和执法不作为等突出问题得到有效遏制，严格规范公正文明执法水平明显提升。此外，法规规章备案审查加紧进行，国家法制统一、尊严和权威得以切实维护。行政复议和行政应诉工作不断加强，有效保障了公民权利、规范监督行政行为。我们甚至看到了不少省部级干部头带走上行政诉讼被告席，“告官不见官”“出庭不出声”等长期以来存在的问题都不再是法治政府建设道路上的阻滞。就在刚刚过去的2018年，宪法的修改，中央全面依法治国委员会的成立，司法部的重新组建等一系列大事件，更是将我们托举上了新时代全面依法治国的新高点。我们要继续切实加强党对法治政府建设的领导，贯彻落实党的十九大对法治政府建设的重大部署，适应深化依法治国实践的新形势新任务新要求，紧紧抓住各级领导干部特别是党政主要负责人这个“关键少数”，统筹打出更多更有力的法治政府建设“组合拳”，以更大决心和力度加快建设法治政府，在新时代深化依法治国实践中谱写出法治政府建设的新篇章。
#专家：简单降低刑责年龄难以遏制未成年人犯罪	十三岁少年涉嫌锤杀父母案引思考专家认为简单降低刑责年龄难以遏制未成年人犯罪□　本报记者 　　赵 　丽□　本报实习生 崔磊磊又见少年弑亲。2019年第一天，湖南省衡阳市衡南县的一则协查通报，引发公众焦虑——这距离湖南沅江12岁少年弑母案，不过才一个月。2018年12月31日，衡南县三塘镇的13岁少年罗某，用锤子先后将其母亲谭某某、父亲罗某某锤伤，之后逃逸。谭某某、罗某某因伤势过重经抢救无效死亡。2019年1月2日，衡南警方在云南大理将犯罪嫌疑人罗某抓获。据办案民警介绍，目前初步预测这起惨案因家庭纠纷引发。据悉，罗某的母亲和姐姐患有先天性智障。姐姐当时在场，事发后向家中亲戚反映，随后亲戚报案。目前，当地党委政府已安排专人负责死者家属的善后安抚事宜，警方将及时通报案件进展。如今惨剧已经发生，在探讨如何对涉罪少年进行有效的惩戒、处置之外，怎样避免类似惨剧发生才是最重要的。家庭养育出了哪些问题在此案发生前的2018年12月2日，湖南沅江泗湖山镇的12岁男孩吴某因不满母亲管教太严，持刀将母亲砍了20多刀，致母亲当场死亡。案情查明后，吴某表现得若无其事，他承认自己犯错，但认为不是什么大错。“我又没杀别人，我杀的是我妈。”吴某如此说。因吴某只有12岁，还未达到负刑事责任的年龄，他被释放并返回学校继续上学。长期研究犯罪心理学和青少年心理问题的中国人民公安大学教授李玫瑾在接受《法制日报》记者采访时说，发生在2018年12月的这两起案件虽是个例，但已经显示出社会的病态，这是一个看似偶然但实际上必然的问题。北京师范大学刑事法律科学研究院教授、中国刑法研究所副所长黄晓亮告诉《法制日报》记者，未成年人弑亲案的出现，与未成年人思想不成熟、情绪不稳定、自控力较差有关系，同时也折射出部分潜在的问题，“其实，对这些涉案的未成年人，家庭教育可以说完全失效”。就发生在衡南的这起案件来说，嫌疑人罗某所受到的家庭教育是怎样的？罗某的母亲是一名智力障碍者，姐姐也是智力障碍者。一家的生计全靠父亲的辛勤劳动。可是，智力障碍的母亲无法给予智力正常的儿子以有效的养育；整天为生计奔波的父亲也无暇给孩子以有效的养育。“养育是一个连贯的过程。在养育过程中，家长必须清楚与子女之间的情感关系，才有养育孩子的资本。如果没有这个连贯的关系或者中间出现转折，比如最开始把孩子交给爷爷奶奶带，带到十八岁可能就相对比较安全；如果在十岁左右出现转折，这是非常危险的。”李玫瑾说，因为之前父母没有和孩子建立和谐的情感关系、没有形成习惯和行为方式，如果在孩子十岁左右开始矫正，就会遇到非常强烈的抵抗。这就导致了父母和孩子之间的严重冲突，“这种严重程度就是十岁出头的孩子杀害父母案件的发生，这显现出社会中的一种危机”。在李玫瑾看来，这种危机的存在不一定是杀害父母，但是父母和孩子之间的冲突是不可避免的。父母失去对孩子的教育和管理能力，孩子也会出现逆反心理和行为，孩子甚至会走上违法犯罪道路，危害社会。在发生在衡南的这起案件中，有一个细节值得关注：在被抓时，罗某还在玩网游。“可以看出他在情感和心智上极其不成熟，表面上是麻木不仁，其实是对自己生存发展也不在乎。对于这类未成年人，中小学要通过道德法治课程让学生明白，父母、教师对他们人生的重要价值。社会要引导人们有正确的家庭观念和合理的家属沟通方式。家庭内危害活动的发生，对社会的良好秩序也有很大的破坏性，应该加以防范。”黄晓亮对记者说。刑事责任年龄能否降低对于罗某的行为，北京青少年法律援助与研究中心副主任于旭坤认为，13岁的罗某涉嫌锤杀父母事实如果成立，是故意杀人行为，已经涉嫌犯罪。依据刑法规定，不满14周岁的人，不管实施何种危害社会的行为，都不负刑事责任，即完全不负刑事责任年龄。罗某未满14周岁，没有达到刑事责任年龄，所以可能不会受到刑事处罚。那么，接下来的问题是，罗某的未来将走向何方，这也是社会最为关心的问题。其实，此前已有类似案例出现：2016年7月18日，广西壮族自治区岑溪市诚谏镇石桥村一名13岁少年杀害分别为8岁、7岁和4岁的儿童。这名少年因不满14周岁免于刑罚，被送收容所教养3年。2016年6月13日晚9时左右，四川省阿坝藏族自治州金川县毛日乡中心校的教师杨冬玲在回住处的路上，被13岁少年方某迎面泼上汽油，被烧成“碳人”。方某因未满14周岁无需承担刑事责任，他被当地警方交由父母看管。为防止儿子再闯祸，方某的父亲用一根铁链将肇事的儿子锁在家里。近年来，低龄未成年人实施严重危害社会行为的案件时有发生，这让“是否应降低刑事责任年龄”的争论越来越激烈。对此，北京师范大学刑科院中国刑法研究所副所长彭新林对《法制日报》记者说，应当客观、理性地看待未成年人违法犯罪问题，刑事责任年龄的确定不应为一些极端的个案或舆论所左右，“刑法对未成年人犯罪追究刑事责任的年龄作了明确规定，对未成年犯罪人，规定了‘应当从轻或者减轻处罚’的原则。这样的规定充分体现了我国对未成年犯罪人坚持的是‘教育为主、惩罚为辅’的原则和实行‘教育、感化、挽救’的方针”。“我国刑法对刑事责任年龄的规定，是在综合考虑我国历史文化传统、刑事政策、儿童发育情况、受教育时间及社会经历等因素后作出的判断，经过了历史的检验，符合未成年人身心特点和违法犯罪发生发展规律，是契合国情和符合国际刑法潮流的，不宜贸然降低。”彭新林说，诚然，与30多年前相比，相同年龄的未成年人的发育速度有所加快，但生活成长的社会环境同样发生了巨大变化，他们学习、实践以及试错的成长期并没有缩短，心智成熟的年龄也未提前。彭新林认为，降低刑事责任年龄，无法从根本上解决导致低龄未成年人实施危害行为的问题。大量实证数据和研究表明，导致未成年人违法犯罪的根源更多的是家庭监护、学校教育、社会治理出现了问题。简单地降低责任年龄并不能有效遏制未成年人犯罪，而且反而会带来许多新的问题，比如交叉感染、标签化、促使未成年人形成反社会人格等。简单地降低刑事责任年龄实际上是一种回避问题、转嫁责任的做法。如何矫治“问题少年”对于“问题少年”，我们该怎么办？对于未达到刑事责任年龄的未成年人的犯罪问题，李玫瑾认为，这些孩子应该被送到强制学校。对于降低刑事责任年龄的意见，她同样认为没有必要，无法治本。在黄晓亮看来，不进行刑事处罚，并不意味着不予惩罚。很长时间以来的相关对策都淡化了惩罚措施。没有适当的惩罚，任何教育措施都无法取得很大的效果。现在紧迫的是研究对此类未成年人的合理惩罚措施，融教于罚，“有关部门有必要出面予以强制性的管束和教育。国家组织立法、司法、教育、民政、文化等部门进行综合治理，必要时可引进民间力量参与管理”。“少年司法体系和刑法不一样，不能把这些孩子放在刑事法庭去审判，而应该放在特殊的少年法庭。要做到教育和保护同时进行，而不是一个简单的禁闭，包括工读学校和少管所的进入，这都需要少年司法体系的完善来解决。”李玫瑾说。对于预防未成年人违法犯罪，彭新林也认为应当多管齐下、科学施策、标本兼治、综合治理。其中就包括建立成体系、轻重有别的不良行为早期干预体系，避免“一放了之”，积极健全未成年人相关法律制度，强化家庭监护和学校教育的责任，完善校园暴力的预防与处置机制，整治影响未成年人学习、生活的社会不良环境，加大政府对深处困境的未成年人及其家庭的帮助和支持，重视从根源上解决问题。“对于实施了危害社会的行为但未满刑事责任年龄不予刑事处罚的人，不是放任不管，而是要责令其家长或监护人严加管教。在必要的时候，也可以由政府收容教养。收容教养是对那些因不满刑事责任年龄不予刑事处罚的未成年人而采取的强制性教育、改造、矫治措施。实践证明，收容教养是一种教育改造违法犯罪未成年人的有效途径，对于遏制青少年犯罪、教育挽救失足少年、维护社会治安稳定起到了积极的作用。”彭新林说。在受访专家看来，家庭教育也是不可忽视的一个方面。未成年人保护法第十条第一款规定，父母或者其他监护人应当创造良好、和睦的家庭环境，依法履行对未成年人的监护职责和抚养义务。李玫瑾建议完善家庭养育立法。“过去强调在未成年人保护当中强调家庭保护，但是这个保护只是一个口号，并没有真正达到法律层面可操作的状态，实际上没有真正的社会治理意义。家庭养育问题应该更具体一些，真正有价值的是通过法律进行规定。家庭养育和教育不同，教育的重点是一个知识体系，而养育在于动作，也就是家长在生活当中随时而就的表现、反应和教诲。这个体系需要连续的陪伴，但是很多人都没有意识到这个体系的重要性”。同时，李玫瑾提出还要用法律方式明确第一监护人的责任，“我们要知道孩子在年龄小的情况下是不能独处的，把孩子交给隔辈人抚养也只是搭把手，隔辈人是替代抚养人，不能作为第一监护人”。在采访中，受访的心理专家也向记者提出了这样的观点：在发生在衡南的案件中，罗某在其成长过程中缺乏有效的教养和引导，这对如今所造成的后果显然有不可忽视的作用。“少年兀自成长，现实的局促催生了他幻想的膨胀。一般来说，像他这样困难家庭的少年，幻想的膨胀是为维护在现实生活中匮乏的自尊感。他向同学描述智力障碍的母亲是有工作的，从家里偷钱后上网、请客，甚至给伙伴钱，这些都指向他在竭力地维护匮乏的自尊感。”受访的心理专家说，“扶贫帮困”不应该仅仅着眼于经济层面，也应该着手建立行之有效的社会干预机制为困难家庭提供支持和帮助。
#巴西圣保罗一中国公民和一华裔女子被杀害 中领馆促警破案	巴西圣保罗一中国公民和一华裔女子被劫匪杀害 中领馆促警破案中新社圣保罗1月3日电 (记者 莫成雄)最近，巴西圣保罗接连有一名中国公民和一名华裔女子被劫匪杀害。案发后，中国驻圣保罗总领馆高度重视，第一时间到当地警方了解案情，敦促警方尽快破案，缉拿凶手。中国驻圣保罗总领馆3日称，2018年12月20日上午，巴西圣保罗市一名25岁的广东籍侨胞伍某在家中遭入室抢劫，伍某不幸身亡。案发后，中国驻圣保罗总领馆第一时间派人前往接案警局，了解案件情况，慰问受害者家属，敦促警方尽快破案，并在总领馆官网和微信公众号发布安全提醒。现该案件已被移交民警专案警局，总领馆正密切跟踪案件进展。同年12月29日晚，又有一名27岁的巴西籍华裔女子陈某在圣保罗市中心遭抢劫时被杀害。该女子祖籍为中国浙江温州。案发后，中国驻圣保罗总领馆也第一时间通过华社向受害者家属转达慰问。目前，中国驻圣保罗总领馆正在加紧与巴西警方负责人沟通，继续敦促当地警方加大案件侦破进度，尽快破案，切实保护中国公民以及广大华人华侨的生命财产安全。据了解，两起案件发生后，巴西华人协会、圣保罗华助中心以及当地相关华侨华人社团，及时向遇害者家属提供帮助，安抚和慰问家人，帮助他们度过难关。(完)
#内蒙古阿拉善左旗发生3.3级地震 震源深度20千米	中新网1月4日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：01月04日03时36分在内蒙古阿拉善盟阿拉善左旗(北纬38.46度，东经104.23度)发生3.3级地震，震源深度20千米。
#没有休止符！2018年反腐败交出三张“成绩单”	2018年反腐败交出三张“成绩单”□　本报记者 陈磊 本报通讯员 赵婕反腐败没有休止符。《法制日报》记者逐条梳理发现，2018年，中央纪委国家监委网站审查调查栏目总计通报执纪审查中管干部23人、省管干部354人。这一数据高于2017年(执纪审查中管干部18人、省管干部221人)。去年被执纪审查的首个中管干部是陕西省原副省长冯新柱。去年1月3日，中央纪委国家监委网站宣布，冯新柱涉嫌严重违纪，接受组织审查。贵州省委原常委、贵州省原副省长王晓光，则是国家监委组建后首个接受审查调查的中管干部，时间是去年4月1日。去年12月13日，中共中央政治局召开会议指出，党的十九大以来，反腐败斗争取得压倒性胜利，全面从严治党取得重大成果。“中央纪委执纪审查的中管干部数量保持在稳定的水平上，显示中央惩治腐败的力度依然没有减弱。”北京航空航天大学人文与社会科学高等研究院副院长杜治洲说。“综合比较2016年至2018年数据可以发现，中央纪委始终保持着高压反腐的态势和不变的节奏，同时也反映出反腐败斗争取得压倒性胜利。”北京科技大学廉政研究中心主任宋伟认为，这正是我国去年反腐败的第一张成绩单。在反腐败研究专家看来，我国去年反腐败的第二张成绩单是，在扶贫攻坚、环境污染治理、扫黑除恶三大领域开辟了反腐败新战场。去年4月，中央纪委国家监委网站开通“扶贫领域腐败和作风问题曝光专区”，截至目前总计通报44起典型案例，点名通报58人。去年5月，中央纪委国家监委首次通报曝光6起生态环境损害责任追究典型问题，被集中通报的干部达55名，级别上至副厅级，下至科级。去年10月，中央纪委国家监委首次集中曝光5起涉黑涉恶腐败和“保护伞”典型案例。北京大学廉政研究中心副主任庄德水说，扶贫攻坚、环境污染治理、扫黑除恶是中央三大攻坚战，中央纪委国家监委集中公布典型案件，就是要形成执纪问责的良好态势，为三大攻坚战提供纪律保障。我国去年反腐败的第三张成绩单，则是反腐败工作走上法治化规范化道路。统计显示，2018年，中央纪委国家监委参与制定和修改监察法、刑事诉讼法等8部国家法律，参与制定和修改党纪处分条例、监督执纪工作规则等两部中央党内法规和3部党中央发布的党内规范性文件，发布中央纪委文件28部、国家监委文件5部。宋伟说，从去年法律法规的完善过程来看，依法反腐得到了强有力的巩固落实，不仅健全完善法律法规制度体系的力度更大，而且修订相关法律法规制度的周期更短。庄德水认为，国家法律和党内法规制度的健全完善过程，体现了法治反腐的基本特色，应该说法治反腐的特征越来越彰显。
#解读2018反腐败“成绩单”：工作走上法治化规范化	解读2018反腐败“成绩单”反腐败斗争取得压倒性胜利开辟重点领域反腐新战场反腐败工作法治化规范化本报记者 　　陈磊□　本报通讯员 赵婕2018年已经结束，但反腐依然在路上。2018年12月20日下午，贵州省委原常委、贵州省原副省长王晓光受贿、贪污、内幕交易一案，在重庆市第一中级人民法院开庭审理。王晓光是国家监委组建后首个接受审查调查的中管干部。据《法制日报》记者统计，2018年，中央纪委国家监委网站审查调查栏目总计通报执纪审查中管干部23人，省管干部354人，党纪政务处分中管干部21人次。接受《法制日报》记者采访的反腐败专家认为，2018年，中央坚定不移推进全面从严治党，以零容忍态度严厉惩治腐败，至少提交了三大“成绩单”，即反腐败斗争取得压倒性胜利、开辟重点领域反腐新战场、反腐败工作走上法治化规范化。执纪审查23名中管干部惩治腐败长震慑零容忍在2018年12月20日的庭审中，涉嫌犯受贿罪、贪污罪、内幕交易罪的王晓光当庭表示认罪悔罪。王晓光落马于2018年4月1日。值得注意的是，在对他的通报中，发布主体由“中央纪委”变更为“中央纪委国家监委”，“接受组织审查”变为“接受纪律审查和监察调查”。2018年9月20日，中央纪委国家监委网站通报了对王晓光的处理结果：开除党籍，开除公职。通报称：王晓光违反政治纪律和政治规矩，政治信仰缺失，热衷于阅看有严重政治问题的境外书刊，拉票助选，封官许愿；贪图享乐、生活奢靡，痴迷兰花、玩物丧志等。2018年被执纪审查的首名中管干部则是陕西省原副省长冯新柱。2018年1月3日，中央纪委国家监委官网宣布，冯新柱涉嫌严重违纪，接受组织审查。《法制日报》记者逐条梳理中央纪委国家监委网站审查调查栏目发现，2018年总计通报执纪审查中管干部23人。2016年，这一数字是22人，2017年则是18人。记者逐条梳理中央纪委国家监委网站审查调查栏目还发现，2018年，总计通报党纪政务处分中管干部21人次。2016年是29人次，2017年则是41人次。统计显示，2018年被执纪审查的23名中管干部，中央和国家机关有5人，央企有两人，其他为地方官员，内蒙古、河南、贵州、吉林、陕西各有两人被查，江苏、北京、河北、广东、江西、山东各有1人被查。按月份分布来看，1月和9月各有4人被查，4月和8月各有3人被查，5月、7月和10月各有两人被查，6月1人被查，2月、3月、12月被查人数为零。此外，根据中央纪委国家监委网站审查调查栏目的通报，2018年，中央一级党和国家机关、国企和金融单位干部有14人被查，省管干部有354人被查。2018年12月13日，中共中央政治局召开会议指出，党的十九大以来，反腐败斗争取得压倒性胜利，全面从严治党取得重大成果。“中央纪委执纪审查的中管干部数量保持在稳定的水平，显示中央惩治腐败的力度没有减弱。”北京航空航天大学人文与社会科学高等研究院副院长杜治洲告诉《法制日报》记者。“综合比较2016年至2018年数据可以发现，中央纪委始终保持着高压反腐的态势和不变的节奏，同时也反映出我国反腐败斗争取得压倒性胜利。”北京科技大学廉政研究中心主任宋伟认为，这正是我国2018年反腐败的成绩单之一。“我国在惩治腐败方面真正做到了长震慑、零容忍，丝毫没有歇口气、松把劲的迹象。这不仅持续释放了坚决惩治腐败的决心，也充分提振了人民群众对反腐败的信心。”宋伟对《法制日报》记者说。集中通报55起典型案例执纪问责层层传导压力贺飞飞，山西省吕梁市离石区信义镇马家沟村党支部原书记，去年4月，因为在扶贫中失职失责，被中央纪委国家监委网站“扶贫领域腐败和作风问题曝光专区”通报。经查，贺飞飞在协助信义镇政府实施养殖扶贫项目过程中，虚报144只羊，骗取扶贫资金7.2万元用于个人支出。其还存在其他违纪违法问题。2018年1月，贺飞飞受到开除党籍处分，其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，违纪资金已被追缴。贺飞飞只是2018年因为扶贫问题被集中曝光的党员之一。2018年是脱贫攻坚作风建设年，为集中曝光各级纪检监察机关查处的典型案例，4月27日，中央纪委国家监委网站开通“扶贫领域腐败和作风问题曝光专区”。《法制日报》记者统计发现，“扶贫领域腐败和作风问题曝光专区”开通以来，总计通报了44起典型案例，点名通报了58人。北京大学廉政研究中心副主任庄德水告诉《法制日报》记者，中央纪委国家监委网站专门设立扶贫领域曝光专区，说明中央纪委国家监委将扶贫领域腐败和作风问题纳入执纪监督的重要议事日程，为中央推进扶贫攻坚提供纪律保障。宋伟对《法制日报》记者说，打赢脱贫攻坚战是党中央作出的重大战略部署，中央纪委国家监委网站专门设置扶贫领域曝光专区，显示了坚决打击扶贫领域腐败的坚定决心。被集中曝光的不止是扶贫问题。2018年5月，中国铝业股份有限公司兰州分公司和甘肃省兰州市有关部门对违规堆放危险固体废物问题处置不及时、不到位，28人被中央纪委国家监委通报曝光。当时，中央纪委国家监委通报曝光了6起生态环境损害责任追究典型问题，被集中通报的干部达55名，级别上至副厅级，下至科级。记者梳理公开资料发现，这也是中央纪委国家监委首次集中通报生态环境损害责任追究典型问题。“生态文明建设必须有体制机制方面的支持，也要有纪律来护航。强化执纪监督，无疑会促进环保干部提升责任意识，更加重视环境治理。”杜治洲对《法制日报》记者说。被集中通报典型案例的领域，还包括扫黑除恶。2018年10月，中央纪委国家监委首次集中曝光5起涉黑涉恶腐败和“保护伞”典型案例，包括河南省洛宁县兴华镇董寺村原党支部书记兼村委会主任狄治民组织、领导黑社会性质组织案件等被通报。在庄德水看来，扶贫攻坚、环境污染治理、扫黑除恶是中央三大攻坚战，中央纪委国家监委在官网上集中公布典型案件，说明这三大攻坚战本身进入了一个攻坚期。根据三大战役本身的政治地位来看，中央纪委国家监委必须发挥监督执纪问责作用，保证三大攻坚战能够落到实处。杜治洲认为，在反腐败过程中，既有中长期的目标，也有短期、阶段性的任务。在三个领域开辟反腐新战场，表明中央反腐败坚持了使命引领与问题导向的统一，这也是在啃当前反腐败问题中的“硬骨头”，而且是必须尽快啃掉的“硬骨头”。庄德水还说，中央纪委国家监委公布典型案例，也就是要形成执纪问责的良好态势，真正以典型案例和警示案件的通报层层传导压力，对三大攻坚战过程中出现的腐败和不正之风问题形成威慑力，提高党员领导干部的政治意识。制定修改法律党内法规依法反腐得到巩固落实2018年11月30日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统筹协调下，外逃保加利亚的职务犯罪嫌疑人姚锦旗被引渡回国。这名浙江省新昌县原常务副县长，也成为2018年3月国家监委成立后引渡第一案的主角。同在2018年10月，十三届全国人大常委会第六次会议经表决，通过了《中华人民共和国国际刑事司法协助法》，自2018年10月26日开始实施。国际刑事司法协助法规范和完善了我国刑事司法协助体制，填补了刑事司法协助国际合作的法律空白，完善了反腐败追逃追赃法律制度。十三届全国人大常委会第六次会议还审议通过了关于修改《中华人民共和国刑事诉讼法》的决定。在受访专家看来，刑事诉讼法的修改和国际刑事司法协助法的出台，旨在运用法治思维和法治方式惩治腐败，加强反腐败国家立法。庄德水对《法制日报》记者说：“法治反腐是党风廉政建设和反腐败斗争的必然趋势，我明显感觉到，党的十九大以来的法治反腐呈现出新的趋势。”在庄德水看来，刑事诉讼法的修改和国际刑事司法协助法的出台，都是我国修订宪法、出台监察法、围绕国家监察体制改革，修订出台的一系列国家法律和党内法规规范，实现了法法衔接、纪法衔接，彰显了法治反腐的威力。2018年3月，十三届全国人大一次会议通过宪法修正案和《中华人民共和国监察法》，产生国家监察委员会及其领导人员，标志着中国特色国家监察体制已经形成。3天之后，国家监察委正式揭牌。2018年8月，《中国共产党纪律处分条例》经再次修订后对外公布，针对奢靡享乐之风的隐形变异问题和形式主义、官僚主义典型表现，不断扎紧制度篱笆。2018年11月，中共中央政治局审议《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》，给纪检监察机关定制度、立规矩，督促纪检监察机关扎紧制度笼子，依规依纪依法履行职责。一年来，中央纪委国家监委参与制定和修改监察法、刑事诉讼法等8部国家法律，参与制定和修改党纪处分条例、监督执纪工作规则等两部中央党内法规和3部党中央发布的党内规范性文件，发布中央纪委文件28部、国家监委文件5部。宋伟告诉《法制日报》记者，依法反腐是党的十八大以来反腐败的重要特征之一，从2018年法律法规的完善过程来看，依法反腐得到了强有力的巩固落实，不仅健全完善法律法规制度体系的力度更大，而且修订相关法律法规制度的周期更短。“这充分体现了我们党用法治思维和法治方式反对腐败的能力在不断增强，也保证了法律制度能够更好地刚性运行。”宋伟认为。庄德水认为，国家法律和党内法规制度的健全完善过程，都体现了法治反腐的基本特色，应该说法治反腐的特征越来越彰显。随着国家法律和党内法规制度的健全完善，也会更好地推动用法治思维、法治方式反对腐败。制图/高岳
#“羊肉哥”送肉第9年：去年生意亏了，但还会送下去	郑州孙合理去年做生意亏损 新年元旦仍送出价值3000元羊肉连续9年 羊肉哥还会送下去肉哥”孙合理今年送出3000元羊肉孙合理是河南郑州的一家羊肉烧烤店老板。从2010年开始，每年元旦他都会免费派发羊肉，因此得名“羊肉哥”。2018年，孙合理的店面亏损，就在当地人讨论“‘羊肉哥’手头拮据，还能不能送羊肉”时，2019年1月1日，孙合理的派发活动如期进行。相比于往年排起长龙的排场，今年的送肉活动显得很低调。面对有人质疑孙合理“硬撑”“作秀”，1月2日，孙合理回应北京青年报记者说：“平常做的都是邻里生意，不需要炒作自己。我和爱人商量过了，我们挣得多就多发点，挣得少就少发点，主要是回报社会的这份心意。”虽亏损但仍送出3000元羊肉北青报：今年元旦送出去多少羊肉？孙合理：6只小羊，分成66份，一份1斤重，大概价值3000元。北青报：和往年比，今年送出去的数量有变化吗？孙合理：比往年少了些，去年我送出去110斤左右，最多的一年送出去500多斤。北青报：减少的原因是什么？孙合理：2017年开始我们夫妻俩盘下一间店面，但是因为不太懂经营，亏损了将近20万元。去年年中，我们夫妻俩把店面盘出去了，回到最开始的那家小摊点，虽然辛苦一点、累一点，但是能把账还一还。虽然现在还有10多万元的欠债，但还是打算把这个活动继续做下去。怎么说呢，看我们自己能力量力而行，挣得多就多送点，挣得少就少送一点。赠送对象为残疾人等弱势群体北青报：送羊肉的对象，是有选择性的吗？孙合理：嗯。大多都是弱势群体，比如残疾人、环卫工人和困难户。因为我们不是第一年做这个活动，跟当地的环卫工组长也比较熟悉，让他们推荐一部分外地来的异乡人、家庭困难的环卫工来领取。残疾人和困难群众的信息，主要是跟社区或者志愿者打听到的。北青报：网上有人说你这是在“硬撑”，还有人说你在炒作。孙合理：炒作、作秀这些话，我都听过很多次了。他们要说只能随他们去了。我在这片儿卖羊肉十来年了，从不缺斤少两，生意一直挺好的，不需要做广告。平时主要靠周围的小区居民捧场，这次我搬回来，就有好多人来买羊肉，来支持我，挺感动的。担心我在硬撑的，我也说了，我们量力而行就好。获家人支持还会继续送下去北青报：为什么会想到给大家“送羊肉”。孙合理：受我奶奶的影响吧。我母亲是傻的(智力障碍)，我从小是奶奶带大的，吃百家饭长大的，所以奶奶叮嘱我：“以后长成人了，要多做点好事，卖馍馍就给大家分点馍馍。”2008年我来到郑州一家饭店打工，学了烤羊肉的手艺，2010年就开了自己的小店。因为正好做这个，就想到可以送羊肉给需要的人，到现在已经9年了，每年元旦都送出去一批新鲜羊肉。年头久了，每年都能看到领羊肉的熟脸，感觉能帮到他们，心里挺开心的。那些行动不便的，我们还会把肉送到家里，或者羊肉炖汤，加了面、豆腐、粉条这些，热乎乎地给送过去。北青报：家里人支持你送羊肉的举动吗？孙合理：我爱人是非常支持的，每年都陪着我一起分羊肉给大家。家里的3个孩子也很懂事，我二女儿今年9岁，有时候心疼我们，说让我们别累着，还说以后我老了，送不了羊肉了，她工作补贴家里也会帮我把这个活动办下去。所以我们夫妻俩说好了，这个活动会一直做下去。文/本报记者 张雅
#99岁抗战老兵元旦离世 曾是抗日名将戴安澜贴身卫士	99岁抗战老兵欧阳全元旦与世长辞 曾是抗日名将戴安澜贴身卫士　　抗战老兵离世 曾目睹戴安澜牺牲全（资料图）新年伊始万象更新，99岁的抗战老兵欧阳全却在2019年1月1日这天与世长辞。欧阳全老人曾任抗日名将戴安澜的贴身卫士，跟随戴安澜将军参与了昆仑关会战，并于1942年跟随戴安澜一道，赴缅甸作战，亲眼目睹了戴安澜将军牺牲的全过程，在戴安澜牺牲后将其骨灰送回国内。欧阳全记忆中的抗战，成为了难得的历史纪录。欧阳全的儿媳告诉北京青年报记者，目前一家人正在为老人料理后事。照顾欧阳全老人的志愿者组织负责人告诉北青报记者，就在几天前，大家还讨论筹备欧阳全老人的百岁寿辰，没想到忽然收到老人离世的消息。为欧阳全做过口述历史的薛刚回忆，老人讲述过往的经历时都很平淡，唯独提起戴安澜的牺牲时才会情绪波动。老兵离世曾是抗日名将贴身卫士元旦“归队”陪伴师长2019年的第一天，湖南的抗战老兵欧阳全“归队”了，99岁的他曾在77年前从缅甸的密林中幸运生还，如今回到了他敬爱的“师长”身边。“很多史料中，对于抗日名将戴安澜在缅甸抗日时牺牲的经历语焉不详，或者存在多处矛盾，欧阳全作为戴安澜牺牲的亲历者，他的回忆史料价值很高。”口述历史研究者薛刚曾在2018年对欧阳全做过专访。在一段“老兵回家”组织为欧阳全做的口述记录中，欧阳全自己介绍说，他1920年出生于湖南耒阳。1937年7月，全民族抗战爆发，有人见17岁的欧阳全身强体壮，就介绍他去当兵，保家卫国。欧阳全随即到洛阳，参军入伍。此后不久，欧阳全经人介绍，进入了戴安澜的部队，“由于我身材高大，就被留在师部，做了戴安澜将军的贴身卫士。”此后，欧阳全始终没有离开过戴安澜。薛刚告诉北青报记者：“当时的贴身卫士，更多地带有一些勤务兵的性质，欧阳全老人主要的任务是为戴安澜挑行李，由此目睹了戴安澜的最后时光。”1938年，欧阳全随戴安澜的部队前往广西，并参加了之后的昆仑关会战。“这一战打得好，虽然时间久了点，但打死了很多日本人，我们也没有一个被俘的。”欧阳全在口述历史的采访中表示。“1942年，欧阳全就跟着戴安澜前往缅甸，并参加了同古会战，那是历史上有名的惨烈之战。欧阳全最终死里逃生，但戴安澜却牺牲在了缅甸。”薛刚说，“那是欧阳全一辈子最遗憾的事情。”77年后，欧阳全老人回到了他一直敬称“师长”的戴安澜身边，1月3日，欧阳全的家属都在忙着老人的后事，欧阳全的儿媳告诉北青报记者：“老人刚刚去世，目前家里千头万绪，非常忙。”从2015年就参与照料欧阳全老人的志愿者组织负责人杨儒森表示，欧阳全老人的离世很突然：“老人99岁了，但身体特别好，我们和老人的家人之前都在想怎么给他过100岁生日，没想到刚刚到2019年，老人就突发疾病离开了。”终生遗憾将戴安澜骨灰带回国始终为师长的牺牲愧疚“我亲眼看见，有一次有120多名伤兵，走不动了，怕拖累战友，商量后，自愿靠在一起不走了，让人用机枪把他们扫死了。”面对占据优势的日军，戴安澜的部队损失惨重，欧阳全也在回忆中提到了不少让人倍感心酸的故事。但影响他最深的，还是师长戴安澜的牺牲。薛刚说，欧阳全提起自己的艰辛岁月和幸福时光时，语气都很平静，手势也不多。唯独谈起戴安澜离世的经历，欧阳全会变得非常激动。“他会用手给我指，子弹是怎么从戴安澜身上打进去的，怎么从戴安澜身上穿出来，会给我比画当时的创面有多大。他记得戴安澜将军牺牲的具体时间点。”薛刚说，欧阳全曾告诉他，戴安澜将军被日军袭击，壮烈牺牲后，随军医生告诉大家，需要及时将戴安澜的遗体火化。“他回忆说，当时大家就将戴安澜师长的遗体火化了，然后特意找了军队里最干净的一块防雨布，把骨灰包起来，然后找了一个印着红十字的医药箱，将骨灰存放在里面，再用电话线给捆起来。”杨儒森说，欧阳全曾告诉他，戴安澜将军牺牲时，自己距离戴安澜只有十几米远，为了将戴安澜将军的骨灰带回国，他们一行人背着骨灰，冲过日军的枪林弹雨，将骨灰背回了国。“每次谈到这段经历，欧阳全老人都老泪纵横”。让薛刚和杨儒森都很感慨的是，欧阳全对于自己“师长”的死，始终难以释怀。薛刚说：“他是一个军人，有一种忠诚的性子在身体里，会觉得师长的死，和自己保护不周有关系。”欧阳全曾向薛刚回忆说，回国后，欧阳全和几个战友曾拜访过戴安澜将军的夫人，戴安澜的夫人曾对欧阳全等人说：“你们回来了，师长却没回来。”这句话让欧阳全觉得无比愧疚。薛刚曾就这件事向戴安澜的儿子求证，“戴安澜的儿子告诉我，确实曾听母亲说起过这件事，欧阳全老人的这个说法是可以对应上的。后来包括我和欧阳全的儿子都曾向欧阳全老人提起来过，说要不要和戴安澜家的人见一下，但欧阳全老人始终觉得愧疚难当，到去世都没有再见过戴安澜的家人。”勿忘历史近日多名老兵离世他们的回忆是珍贵史料从缅甸回国后不久，欧阳全就退伍回家了，他在口述历史的采访时说：“在缅甸的时候，我没事就会想母亲给我做的布鞋，加上师长死了，也没什么意思了。”到了1949年之后，欧阳全参加了公安系统的工作，并在人民公安的岗位上退休。杨儒森介绍，欧阳全生前保持着非常规范的作息，“每天吃的都以素菜为主，肉只有几片。每天还要看报纸，比如《长沙晚报》和《参考消息》，每天晚上也会收看新闻联播，了解国家大事。”薛刚也表示，经历了生死考验的欧阳全，给人的感觉很低调。“欧阳全老人的孩子对他非常孝敬，应该说欧阳全老人的家庭条件也非常好，但我第一次在他家和他相见的时候，他穿着一身衬衫，套着一个外套，都是那种很普通的款式，没有任何时尚的元素。”薛刚说，就在2019年1月1日前后几天里，有3名他曾采访过的抗战老兵先后离世，“除了欧阳全老人，还有曾参加过两次长沙会战的王庆平老人和抗战女兵黄玲老人，活着的抗战老兵越来越少了。”薛刚表示，目前他收集的包括欧阳全老人在内、做过口述历史的抗战老兵已有200多人，未来这些记录将作为国家社科项目，对社会发布，“希望我们能通过老兵的回忆，让那段历史永远不会被遗忘。”文/本报记者 屈畅实习生 施世泉 供图/薛刚
#药贩子诱惑老年人 多开药低价出售	打击利诱参保人员开药牟利等4类违法犯罪 涉案5000余万 103人被刑拘　　药贩子诱惑老年人 多开药低价出售将自己的社保卡借人、冒用他人医保卡开药、利用虚假处方开药套取基金、医疗机构骗医保补贴……近期，北京市公安局环食药旅总队联合多部门，严厉打击了骗取国家医疗保障基金等违法行为。揭秘药贩子：7000元的药1700收王某、郭某夫妇从2016年起，因听老乡说“干这个挣钱快又省劲儿”，于是做起了低价收药再高价卖出“生意”。他们在医院、诊所门口向前来看病的医保患者以不到市场价50%的价格收购药品，而后再找机会加价卖出。“真有个老人为了赚零花钱，开了市场价约7000元的药，卖给‘药贩子’1700元。”民警说，“药贩子”每天早上6点多就到医院附近发小卡片，而且专发给开药较多的老年人，诱惑他们从医院多开药。2018年12月17日，王某和郭某被抓获，在其住所，警方当场起获100余种药品，共计3500余盒。经审查，他们交代了指使参保人员开药再回收销售牟利的事实。两人因涉嫌非法经营罪已被刑事拘留。收费员：把自费病人的钱退掉重开2018年11月，顺义区某卫生院在清查药品库存时，发现药房电脑记录部分药品数据异常，存在人为修改，进一步检查发现，有非正常退药的情况，后向公安机关报案。经警方侦查，目标锁定了药房收费员焦某和高某。12月19日，高某和焦某被顺义警方抓获。据焦某和高某交代，二人利用值班期间，借负责收费窗口工作的职务之便，遇到自费病人，就偷偷将自费病人的钱退掉，再使用自己或亲朋的医保卡重新挂号、开药，套取医保卡报销部分的金额获利。截至案发，二人共获利2.6万余元。目前，焦某、高某因涉嫌诈骗罪已被顺义分局刑事拘留。行动近期打掉10个诈骗团伙2018年9月以来，按照市公安局统一部署，市公安局环食药旅总队在相关警种的密切配合下，联合市医保局、市卫健委、食药稽查总队等部门，“牵动”16个公安分局，在全市范围内深化开展打击欺诈骗取医疗保障基金专项行动。行动中,各部门通力协作，市医保局联合相关部门对医疗机构开展检查，共发现136家定点医疗机构存在不同程度违规问题，严肃处罚22家，发现并处理违规参保人员947人，向警方转递相关问题线索2000余条。警方先后打掉10个涉案团伙，刑拘103人；查获各类药品数万盒，涉案金额5000余万元。“在这次专项行动中发现，卖药者中很多是老年人，他们往往意识不到自己卖药的行为已经涉嫌违法，只是想着赚点零花钱。可是法网恢恢，最终贪小便宜吃大亏。”办案民警介绍。“北京市实施持社保卡就诊医疗费用实时结算制度，医保报销比例相对较高，使得一些不法人员和医疗机构铤而走险。”北京市公安局环食药旅总队相关负责人表示，此次行动除了重点打击租用他人医保卡套取医保药品牟利、利诱指使参保人员开药再回收销售牟利、利用非法回收药品加工生产销售假劣药品以及医疗机构骗取医保基金等4类违法犯罪行为的同时，也着力加强对违法行为轻微的参保人员的谈话警示教育。文/本报记者　叶婉　张香梅　统筹编辑/张彬
#俄居民楼天然气爆炸事故中共有39人遇难	中新社莫斯科1月3日电 (记者 王修君)当地时间1月3日，俄罗斯车里雅宾斯克州长杜布罗夫斯基通过社交网站宣布，在该州马格尼托哥尔斯克市居民楼天然气爆炸事故中共有39人遇难。杜布罗夫斯基说，3日找到了最后一具遇难者遗体，是一名女性。杜布罗夫斯基说，每位遇难者家属将获得100万卢布(约合15000美元)的抚恤金。据俄紧急情况部消息，39名遇难者中有6名是儿童。据俄车里雅宾斯克州卫生局消息，这一事件中所有受伤入院人员情况稳定。据俄紧急情况部车里雅宾斯克州总局当天发布消息，目前正在对遇难者遗体进行辨认工作。2018年12月31日，俄车里雅宾斯克州马格尼托哥尔斯克市一居民楼天然气爆炸，致使该楼一个单元全部垮塌，单元内民众被埋废墟下。尽管俄各方立刻组织救援，但废墟再次坍塌的风险以及夜间严寒阻碍了救援进程。(完)
#北京大兴机场内装修完成80% 地下一层可换乘高铁	北京大兴国际机场内装修完成80%南北两个4层停车楼共设置4000个停车位 地下一层可换乘高铁地铁大兴国际机场航站楼吊顶采用的铝蜂窝板材料昨天上午，北京市发改委召开新闻发布会，介绍大兴国际机场建设情况。目前其内部装修和设备安装已完成80%。航站楼内装修春节前基本完工北京市发改委副巡视员崔小浩介绍，北京大兴国际机场航站楼是目前世界吞吐量最大的单体航站楼，主航站楼和配套服务楼、停车楼总建筑规模约140万平方米。目前，北京大兴国际机场航站楼外立面工程顺利完工，内部精装修和设备安装已完成80%。北京青年报记者日前来到正在装修中的大兴国际机场航站楼，工人们正在紧张地进行着精装修和设备安装，已经有了航站楼功能的雏形。“目前我们正在进行大吊顶的安装，整个吊顶面积达到30万平方米，仅核心区吊顶面积就达到18万平方米。采用的是铝蜂窝板材料，这种材料平整度好，整体造型也比较好。”北京大兴国际机场航站区工程部副总经理高爱平介绍。据北青报记者了解，航站楼头顶那个硕大的圆形玻璃穹顶直径有80米，在圆形穹顶周围分布着8个巨大的C形柱，这些C形柱撑起了整个航站楼的楼顶。这些C形柱的周围有很多气泡窗，主要用来采光。此外，航站楼的抗风能力很强，可以抵抗12级台风。截至目前，北京大兴国际机场航站楼的石材铺贴工程已完成80%，大吊顶工程完成95%，春节前装修工程将基本完工。今年3月份将进行联调联试，联合调试时间将达到2到3个月。楼可抗12级台风南北两个停车楼共设4000个车位北青报记者在现场还看到，整个航站楼地上地下一共5层。“轨道交通在航站楼地下二层设站，目前装修完成，已经移交铁路部门管理。地下一层是一个广场式的换乘中心，目前正在装电梯等设备。在换乘中心，可以换乘高铁、地铁、城铁等，其中包括京雄城际、廊涿高铁，还有机场快线。”北京市发改委相关负责人介绍。此外，据崔小浩介绍，机场以主航站楼为中心向四周散射五条指廊，旅客从航站楼中心到最远端登机口步行距离不超过600米，步行时间不到8分钟。据了解，北京大兴国际机场共设置南北两个4层的停车楼，共有4000个停车位，目前停车楼建设基本结束，仅剩在停车楼顶层的绿化和光伏发电设备没有完工。北线高速主体结构6月建成投用据悉，北京大兴国际机场同步规划建设了外围综合交通项目，打造高效便捷的综合交通主干网络，形成支撑首都“一核两翼”发展的现代综合交通体系。崔小浩介绍，轨道交通新机场线一期工程目前正在加快实施，计划今年9月投入使用。全线建成后可与M10、M14、M16、M19、规划M11线等线路相接，一次换乘即可通达金融街、中关村和CBD等主客源地。远期规划R4线和一条预留轨道线，直接服务中心城东部、南部等地区。雄安新区与北京大兴国际机场快速轨道也计划于今年9月投入使用。在高速公路方面，目前北京大兴国际机场高速公路主体结构工程基本完工，今年6月建成投入使用。此外，北线高速主体结构工程也基本完工，今年6月建成投入使用。京台高速按双向八车道高速公路标准建设，京开高速(六环-西黄垡桥段)由双向四车道拓宽至双向六车道，打通瓶颈路段。目前两个项目已基本建成，通过接入高速公路网，实现沿线京津冀地区与北京大兴国际机场快速道路交通联系。在城际铁路联络线方面，由原廊涿城际升级为城际铁路联络线，连接北京大兴国际机场与首都机场，一期由北京大兴国际机场至廊坊市，二期由廊坊市经北京副中心至首都机场。“目前，机场红线内段已基本建成，一期工程正在加快实施，实现北京大兴国际机场半小时通达北京中心城区、城市副中心、雄安新区，1小时通达天津、石家庄、唐山、保定等京津冀中心城市。”崔小浩说。电力保障可靠性达99.9999%在电力保障方面，据介绍，为保障大兴国际机场高质量供电，实现机场红线内外电力设施由国网北京电力公司统一建设，电力保障可靠性将达到99.9999%，年均停电时间小于30秒。目前保通航的变电站和外电源线已全部建成，已为机场正式供电。机场及周边临空经济区规划建设了“1+2+2+2”变电站，即：规划建设1座500千伏变电站，2座220千伏变电站，2座红线外的110千伏变电站及2座红线内的110千伏变电站。北青报记者在西变电站开关室内看到，一台“电力特种兵”——智能巡检机器人正在徐徐运转中。只见机器人吊装在变电站的预定轨道中，机身两侧的机械臂正在检测、读取开关柜状态信息。噪音区19个村完成整体搬迁对于机场噪音区和周边的治理，崔小浩介绍，目前本市已经率先完成噪音区搬迁和周边综合治理，涉及19个村整体搬迁，其中噪音治理涉及6个村、周边环境整治和孤岛村治理涉及13个村。北京市噪音搬迁工作于2018年6月正式启动，9月基本完成，相关安置房建设也正在加快推进建设。同时，本市还完成了机场红线内群众的回迁工作。据悉，机场红线内回迁安置房项目主要包括榆垡、礼贤两大组团，总建筑面积约195万平方米，包含136栋住宅楼、地库以及部分配套设施。2018 年9月15日开始正式回迁，目前回迁安置房工程已全部完成交房，拆迁村民乔迁新居。将建设京津冀世界级机场群崔小浩还介绍，按国家京津冀民航协同发展意见的有关要求，京津冀“三地四场”4个民用运输机场要实现合理分工、协同发展，建设京津冀世界级机场群。北京大兴国际机场和北京首都国际机场是大型国际枢纽机场，具有国际一流竞争力的航空双枢纽。天津滨海国际机场为北方国际航空货运中心。积极培育石家庄正定机场为枢纽机场，积极发展航空快件集散及低成本航空。此外崔小浩透露，北京大兴国际机场建成后，将全部承接南苑机场的航线业务。据了解，民航计划今年1月即开始飞行区的校验飞行，今年6月30日北京大兴国际机场实现主体工程竣工，竣工验收完成后，组织各有关方面进行综合演练，9月30日前正式通航。文/本报记者 武文娟摄影/本报记者 郭谦视频/本报记者 郭谦
#姐弟在平台订房入住后1死1伤 疑因一氧化碳中毒	在爱彼迎平台订民宿 驴友疑似一氧化碳中毒爱彼迎下架涉事经营者名下房源近日，来自山西的吴女士和弟弟通过爱彼迎在成都预订了一间民宿，入住一天两夜后，弟弟疑似因为一氧化碳中毒去世，吴女士也住进医院进行治疗。吴女士的弟弟是否因一氧化碳中毒导致死亡，具体情况当地警方目前正在调查中。据了解，事发民宿曾有过两次转租，目前的经营者系三房东，已经营该民宿约两个月。目前，三位房东都已到医院看望并慰问了住院的吴女士，并共同垫付医药费8000元。而爱彼迎平台的公关人员昨天下午也对北京青年报记者表示，平台对于悲剧的发生感到万分悲痛，在知道此事后，已将涉事房源及其经营者名下的所有房源下架。目前已联系房东与房客家属，会协助善后事宜并提供相应的帮助，同时会积极配合相关部门进行调查并妥善处理此事。房客弟弟头疼还以为是感冒2019年元旦假期，来自山西的吴家姐弟到成都旅游，事先通过爱彼迎平台预订了成都民宿，没有想到的是，入住期间，姐弟俩却一人死亡、一人住院。据当地媒体报道，房客吴女士目前还在住院，据医院诊断，是一氧化碳中毒。吴女士称，她和弟弟住的是玉林品上艺术公寓，是弟弟预订的房间，总共订了3天。“公寓洗手间的热水器水龙头出热水，燃气灶就开了。弟弟住了一晚后，白天时感到头疼，我以为是自己把感冒传给了弟弟，第二天又睡了一晚上之后，弟弟人就没了。”据吴女士回忆，发现情况不对时，她在床上双腿动不了，也起不来、翻不了身，她以为自己在做噩梦，当时人不清醒，也并未意识到(自己发生了什么)。当天中午，她清醒过来发现自己还是动不了才开始找弟弟，却发现弟弟掉到床边，身体已经僵硬了。据吴女士的表哥宋辉(化名)介绍，2018年12月31日，妹妹发现弟弟情况不对劲，自己就打了电话报警，并往家里打回电话。当时弟弟就不行了。妹妹随后也入住医院，按一氧化碳中毒进行治疗。“我陪他们的父母赶到成都，他们的父母现在情绪都还难以平复。刚开始，妹妹的治疗费是我们自己付的，后来民宿的三个房东出面，共同垫付了8000元。”据宋辉介绍，妹妹现在已经脱离生命危险，但是否会有后遗症还需医生进一步确认。“1月2日，爱彼迎平台已联系了我们，1月3日还会有工作人员过来具体商谈此事的处理。至于弟弟死亡的原因，警方还在调查，责任追究也需等待警方的调查结果。”房东垫付医疗费配合警方调查昨天下午，北青报记者致电事发民宿的经营者杨先生，他表示，目前已基于人道主义垫付了吴女士的医药费，并正积极配合警方调查，由于调查结果尚未出来，关于此事的具体情况不便多说。据涉事民宿的二房东李先生称，涉事民宿是他从别人手上租来的，曾用于招待朋友，没有经营过民宿或对外出租，后来转租给杨先生，对方已经营民宿大约两个月了。李先生介绍说，房屋内的热水器是天然气热水器，与厨房的天然气共用一条天然气管道，但开关阀门是分开控制的。“房间在我手上使用的时候有烟雾报警器，但没有一氧化碳报警器，一般洗手间朝阳台的窗户都是开着通风的。事发当天，房客可能把窗户关了，使用热水器时产生的一氧化碳无法扩散到室外。”李先生说，自己是事发后才知道此事的，在杨先生去看了吴女士之后，他和另一位房东也上医院看望了吴女士，并共同垫付了治疗费。“房屋转租之后，作为经营场所，经营者应该对房屋的安全负责，房源推荐平台也应该负有监管责任。”爱彼迎已下架涉事经营者名下房源昨天下午，爱彼迎的公关人员韩先生对北青报记者称，平台对于悲剧的发生感到万分悲痛，在知道此事后，已将涉事房源及其经营者名下的所有房源下架。目前也已联系房东与房客家属，会协助善后事宜并提供相应的帮助，同时会积极配合相关部门进行调查并妥善处理此事。此外，韩先生表示，社区安全是平台工作的重中之重，将不断加强平台的安全举措，对房东、房客进行安全教育，提高安全意识。据韩先生介绍，在爱彼迎平台上，从2018年12月底开始，平台要求所有高端房源(plus房源)的房东为房间安装家庭消防安全设施，并配备灭火器和一氧化碳报警器，同时将为所有高端房源发放烟雾报警器。昨天，北青报记者在爱彼迎平台查看房源时发现，房间设施配备中包含房内基础设施、社区设施、用餐情况、浴室设施、安全设施及未配备的安全设施。其中，安全设施包括灭火器、烟雾报警器、一氧化碳报警器等，未配备一氧化碳报警器的，会在未配备设施中标注出来。文/本报记者 李涛 戴幼卿 实习生 郑雪统筹编辑/蒋朔爱彼迎回应安全保障在房客下订单时，爱彼迎平台都会免费提供一份保险，为房东的财产损坏和房客的人身伤害提供保障。房间硬件设备维护由房东具体负责，但平台也会考虑更完善的方案，改善房源质量。理赔进展各部门组成的处理小组已经派人去成都处理此事，并启动保险理赔程序，但具体的责任划分还得看相关部门的调查结果。
#四川宜宾发生5.3级地震 当地老师：教学楼都在发抖	四川宜宾发生5.3级地震 当地学校老师回忆称——地震时教学楼都在“发抖”昨日8时48分，四川宜宾市珙县发生5.3级地震。据悉，当地7个乡镇受灾，1人受轻伤。珙县巡场镇第一小学一位老师告诉北京青年报记者，地震发生时，学生们躲到了桌底，整个教学楼都在“发抖”，之后学校紧急疏散学生到操场集合，目前已恢复正常教学。当天上午，四川省地震局召开新闻发布会，通报相关情况，并称该区域近期仍可能发生4-5级强有感地震。数据5.3级地震7个乡镇受灾1人伤1月3日8时48分，四川宜宾市珙县发生5.3级地震，震源深度15千米。北青报记者从当地部门获悉，震中位于珙县上罗镇七星村三组，现场有房屋坍塌，珙县玉和乡1人轻伤。据宜宾市人民政府办公室消息，地震发生后，珙县公安局立即启动地震应急预案，指派各交警中队对辖区道路进行排查。宜威路上罗路段(干岩子处)有落石，民警正在对该路段的落石进行处理，过往车辆需缓慢观察后通行。北青报记者从宜宾消防支队获悉，3日上午，消防支队调派珙县大队、兴文大队、高县大队、长宁大队、江安大队、特勤中队、沿江路中队、大坪街中队、南溪大队、临港大队，共22辆车160人前往现场处置。3日下午，消防救援支队开展灾情排查、抢险搜救工作。截至3日上午14时30分，底洞镇、玉和乡、上罗镇、洛亥镇、下罗镇、观斗乡7个乡镇受灾，部分房屋受损，受灾人口774人，因灾受轻伤1人，迅速送医，房屋一般损坏253户602间，严重损坏房屋18户89间，直接经济损失约62万元(其中基础设施损失4万元，家庭财产损失58.2万元)。县内主干道路畅通，通讯、电力正常，详细损失情况正在进一步核实中。此外，据当地政府相关部门报告，2018年12月16日兴文5.7级地震后，兴文县周家镇洛浦村有房屋二次受损，从D级危房搬出的130户村民目前未搬回，但人员安全。讲述震感强烈孩子们立刻躲到桌子下地震发生时，多名重庆网友反映也有震感。有网友称，自己在睡觉时被摇醒，醒来后发现，屋内的墙面出现大块裂纹，二楼房顶的瓦片跌落到一楼地面。昨天上午，珙县巡场镇第一小学张老师告诉北青报记者，地震发生时，珙县巡场镇第一小学的第一节课还未下课。突然，学生们及老师们感到强烈的震感。“当时没有什么征兆，一下子很猛地摇起来了，连续摇晃了好几秒，整个教学楼都在发抖，教室里面的灯管还有墙上挂的投影仪都在摇晃。”“孩子们有点害怕，但因为平时有地震演练，地震的时候他们立刻躲到桌子底下去了。”张老师称。震动暂时终止后，学校老师们紧急疏散两千余名学生们到操场。3日上午，学校已暂时恢复正常上课。据张老师介绍，学校距离震中将近100公里，但震感强烈。此外，北青报记者从成都高新减灾研究所获悉，地震发生时，有民众曾通过手机、专用终端等收到预警警报，进行有序避险疏散。比如，宜宾珙县的张女士，提前4秒收到预警，迅速跑到空旷地方避险。宜宾兴文县曾先生，地震时在一楼，提前10秒收到预警，疏散至户外避险。宜宾市江安县留耕初级中学、宜宾市叙州区凤仪乡初级中学的师生收到预警警报后，也按照应急预案进行避险疏散。分析近期仍可能发生4-5级强有感地震据四川省地震局官微消息，当日上午10点40分，四川省地震局召开新闻发布会，通报相关情况，称该区域近期仍可能发生4-5级强有感地震。在该新闻发布会上，四川省地震局组织专家对此次地震震情进行紧急分析会商，对此次地震的发震构造、震后趋势进行研判，专家分析认为：在该区域近期仍可能发生4-5级强有感地震。要求相关地震监测台站加强对震情地震监测，密切监视震区震情发展变化。根据中国地震台网速报目录，震中周边200公里内近5年来发生3级以上地震共150次，最大地震是2014年8月3日在云南省昭通市鲁甸县发生的6.5级地震(距离本次震中194公里)。文/本报记者 李涛 张夕
#网红“雪花喷雾”或存安全隐患 遇明火瞬间点燃	网红“雪花喷雾”或存安全隐患商家未在包装中标注具体成分但宣称“安全” 专家称使用时需避开火源 不慎入眼或损害角膜北青报记者与卖家微信对话一个小小喷雾罐，就可以营造出“漫天飘雪”的浪漫情景，近日，一款名为“雪花喷雾”的产品在网络上走红。北京青年报记者了解到，“雪花喷雾”常出现在婚礼、庆典、聚会场所，用以调动气氛。不过，危险可能也隐藏其间。近日，湖南长沙的吴江(化名)，不小心被“雪花”喷到了眼睛，导致右眼角膜化学性烧伤，被送到长沙市中心医院眼科紧急就医。北青报记者与卖家微信对话北青报记者探访发现，网售“飞雪”“雪花喷雾”产品的商家众多。产品上大多并未标注成分，多数商家坚称产品“安全”“不可吞食，其他(操作)没事”，仅有部分商家会提醒该产品“易燃”或“喷到眼睛里，要及时用清水冲洗”。对此，化学专家称，网售“雪花喷雾”类产品中或含有碱性化学物质，如果不慎入眼，或对角膜产生损害，消费者应及时用水清洗，情况严重的需要就医。此外，专家提醒称，使用这类产品时需避开火源，消除安全隐患。案例“雪花”入眼致眼角膜烧伤正值新年，各类庆典活动产品在网上悄然走红，吸引大家购买、使用。近日，在一场聚会上，湖南长沙的吴江和朋友们就入手了一款名为“雪花喷雾”的产品，在现场互相喷射，营造气氛。这种“雪花喷雾”外观类似罐装的小瓶杀虫剂喷雾，摇晃后按压，即可喷出类似雪花的白色泡沫状物质，落在衣服上或物品上，一段时间后会化成水状。吴江回忆，在聚会现场，他和朋友们互相喷射“雪花”，但一不小心，被别人喷出的“雪花”溅入了眼睛。当时他感觉到眼睛不太舒服，有些刺痛感，就用矿泉水洗了下眼睛，然后继续玩到活动结束。回到家后，吴江的右眼却开始发红、刺痛起来，伴有畏光、流泪症状，视力也开始下降，看不清周围的东西，于是他赶紧来到长沙市中心眼科急诊就诊。北青报记者从接诊的长沙市中心医院眼科了解到，去年12月25日凌晨，吴江被诊断为“右眼角膜化学性烧伤”，随后转入眼科住院部接受治疗。所幸就医及时，经过紧急治疗后，吴江的视力逐步恢复，现在已经出院。“雪花喷雾”价格参差不齐实验“雪花”产品遇明火瞬间点燃尽管“雪花喷雾”存在安全隐患，但在网售平台上，这类产品触手可得。随机检索“飞雪”“喷雪花”关键词，可以看到数十家销售“雪花喷雾”的商家。页面信息显示，单瓶喷雾的售价从3元至15元不等。在产品描述页面，商家推荐称，“雪花喷雾”“飞雪”产品可以在婚礼、聚会中使用，“不沾身、易于清理”，“喷出来的效果像下雪一样，类似小泡泡的感觉，几分钟后会融化成水”。在注意事项中，部分商家会提醒称，产品是易燃物，不能靠近火源。也有商家指出：“不能倒置，喷射距离最好保持2米，勿对眼睛喷射。”在产品的评论区，北青报记者注意到，多数消费者留言称，购买“飞雪”“雪花喷雾”产品用于聚会，或买来给孩子玩耍用。北青报记者随机咨询多名商家，“万一‘雪花’落入眼睛该如何处理”，有商家称“产品无毒无害”，“进入眼睛里及时清洗就行，正常没事的，不吞食就行”。这类产品是否如商家描述的这样安全？北青报记者注意到，2018年12月份，浙江宁波市高新区消防大队曾做过一个实验，将“雪花”喷在实验板上，随后用明火接近实验板。实验中发现，几乎在明火遇到“雪花”的一瞬间，实验板即被点燃，燃烧期间伴有黑烟和刺鼻气味。就此，消防人员提醒称：“‘喷雪’的原材料是易燃易爆品，在使用时一定要远离明火，尤其是不要让小朋友接触、使用。”此外，参与上述实验的消防人员则表示，“雪花”产品因溶解在乙醇、甲烷、乙烷、丙烷、丁烷等有机溶液内保存，所以易燃，且对皮肤有伤害。“雪花喷雾”细节网售产品大多未标注成分北青报记者注意到，“飞雪”“雪花喷雾”的产品外包装、瓶身上仅标注性能、用法和注意事项，均未标注产品的具体成分。问及“‘飞雪’是什么做的”？有商家答称是“树脂化合物”，有商家称“含有化学成分”，但并未告知具体的构成物质。神秘的畅销产品“飞雪”“雪花喷雾”到底含有什么成分？长沙市中心医院眼科戴雅南医师介绍，以吴江为例，他购买的罐装“雪花喷雾”当中含有亚硝酸钠、苯甲酸钠等化学物质。昨天下午，北青报记者以商家身份联系到深圳一家生产“飞雪”“雪花喷雾”的厂家。厂家介绍，他们生产的“飞雪”产品，成分是苯甲酸钠、酒精和水。48支的一箱装，批发价为58元，产品单价仅为1.2元左右。提醒不慎入眼应及时处理购买使用这类“网红”的“雪花喷雾”产品，应该注意哪些问题呢？北京化工大学材料科学与工程学院副教授陈冬告诉北青报记者，从产品外观来看，这类“飞雪”“雪花喷雾”产品是罐装的，“里面会含有烷烃一类的普通的压缩性气体，而且成本较低的产品，可能会使用丁烷一类的物质，是易燃性的。而且，相比于普通的酒精类产品，‘飞雪’等产品易燃性更强，燃烧得也更快。”就“飞雪”“雪花喷雾”中含有化学物质亚硝酸钠和苯甲酸钠，陈冬分析称：“两种都是弱碱性物质，苯甲酸钠通常用于制作防腐剂。它们对皮肤、眼睛的危害，主要要看量的多少和浓度大小。通常量少、浓度小的情况下，对皮肤应该不会产生伤害，但对眼睛可能会产生刺激，会让角膜有灼烧感。”陈冬提醒称，大家在接触“飞雪”“雪花喷雾”之类的产品时，首先要尽量避免让孩子操作或接触到。其次，应注意避开火源。再次，“如果产品的浓度不是特别高的话，不小心进入眼睛里，一定要用大量清水冲洗。情况严重的话，应该及时就医”。戴雅南医师也提醒说：“这些化学物质虽然没有剧毒，但是偏弱碱性，一旦不慎进入到眼睛当中，很容易造成眼组织严重损害，如果不及时给予恰当的处理，严重者可以造成视力下降甚至失明。”文/本报记者 张雅 通讯员 陈颖
#高校应建立校招黑名单制度	高校应建立校招黑名单制度熊丙奇近日，有多名应届毕业生反映，经过秋招与深圳迈瑞生物医疗电子股份有限公司签订了“三方协议”，但却在元旦前遭到公司解约。对此，迈瑞公司回应称，秋招共解约254人，保留231人。2019年，迈瑞保持优质经营的责任比往年重大，为保障公司持续稳健发展，不得不做出解约部分学生的决定，为此深感抱歉。（1月3日《中国青年报》）对于这次解约事件，该公司称主要原因是“目前需要更多有丰富行业或专业经验的社招人才而非应届毕业生，所以取消了部分原定明年秋季入司的合同”，并承诺进行赔偿。但是，要给学生们一个满意答复，仅赔偿很难做到，因为即便拿到赔偿，有不少同学也错过了校招的黄金期。对此，相关学生可以与公司协商赔偿，或者通过法律程序维护权利，与此同时，需要调整好心态，接受被解约的事实，重新规划求职。而学校也要帮助学生维权，把相关企业列入校招黑名单，促进企业重视校园招聘。从目前情况看，迈瑞医疗大面积解除事先签好的三方协议，已经违反《合同法》——三方协议虽然不是正式的劳动合同，但却是有法律效力的，用人单位承诺对招聘入职的学生在其毕业后签订正式的劳动合同，解约则需要承担解约责任。我国《合同法》规定，依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。鉴于迈瑞公司已经明确自己的违约责任，表示要向学生做出赔偿，接下来的问题就是，学生是否接受这样的赔偿。如果不接受这样的赔偿，双方可商议赔偿，如果还不接受，则可向法院起诉，由法院进行审理。《合同法》规定，“因当事人一方的违约行为，侵害对方人身、财产权益的，受损害方有权选择依照本法要求其承担违约责任或者依照其他法律要求其承担侵权责任。”这起解约案也提醒学生，要注意三方协议的风险。毫无疑问，这么大规模的解约，企业对当事学生是不负责的，即便从公司经营角度看，解约有充分理由，但也反映出公司对待校招不谨慎，存在重社会招生轻校招的问题。当然，由于公司经营陷入困境，或者公司转型调整招聘计划的，并不鲜见，这是求职过程中无法回避的风险，也是学校在对学生进行求职指导时，需要涉及的内容，以让学生能应对各种求职风险。但是，这并不是说，企业就可以经营为由，随意对待校招，不考虑学生的利益，不能只承担解约赔偿责任，就不再追究用人单位的失信责任。高校应该建立黑名单制度，让解约企业承担失信后果，从而认真对待每一次校招。作为三方协议的一方——高校，要维护学生的权利，用人单位在因公司经营问题提出解除协议时，应该联系高校，从保障学生合法权益出发，和高校、学生共同商议解约赔偿、补救事宜。近年来，有的高校把三方协议就作为学生签约就业的凭据，而不重视之后对学生权利的维护和入职发展的追踪，因此，在签订三方协议后，也经常出现用人单位不与学生签正式劳动合同的情况，而此时学生已被计入已经就业的数据，用于提高就业率，三方协议也由此遭到学生和舆论的质疑。就这起解约事件来说，相关高校应该联系用人单位，了解其解约的真实原因，在确认用人单位确实无法履行约定的义务后，为被解约的学生提供法律援助，并积极联系其他用人单位，给学生提供新的就业信息与机会。另外，针对不讲信用的用人单位，学校可以将其列入“黑名单”，停止校招合作，并向学生发出预警，以此制约用人单位的不诚信行为。漫画/陈彬
#谨防“举报奖2毛”的负激励效应	一种说法　　谨防“举报奖2毛”的负激励效应郑桂灵消费者贾某某购买2.02元过期食品后向山东济南某区食药监局举报，食药监局对销售食品的超市没收违法所得2.02元并罚款5万元，向贾某某支付了2毛钱作为奖励。贾某某认为奖励款少了，将该区食药监局告上法庭，要求重新奖励。2019年1月2日，济南中院官方微信号公布该案二审判决结果。济南中院二审审理认为，该案中应适用奖励金额更高的67号《奖励办法》，至少奖励2000元，责令某食药监局对贾某某重新奖励。（1月3日《齐鲁晚报》）举报商品市场中的假冒伪劣现象，是法律赋予社会公民的民主监督权利，也是公民协助政府部门管理好市场经济秩序、维护消费者正当权益的一种责任担当。“举报有奖”无疑是对公民履行监督之责的充分肯定与务实鼓励。但透过济南某区食药监局对举报过期食品的贾某某给予的“2毛钱”奖励，人们却丝毫感受不到这种正向激励的味道，反而有一种被调侃、被嘲讽的异样感觉，这不能不说是一种对公民监督权的不敬态度。在市场交易大多以“元”作为最基本消费单位的当下，“2毛钱”着实不足挂齿；即便是在小商小贩云集的农贸市场里，“2毛钱”也不过是用来四舍五入的舍弃零头。济南某区食药监局却好意思拿来“奖励”举报人。也许，价值2.02元的过期商品的确标的太小，“按案件货值金额的10%给予奖励”可不就是区区2毛钱嘛！可就是这样一个货值2元的违法所得，食药监局对销售过期食品的超市却是罚款5万元。罚没款项顶格处置，奖金数额从轻发落，这“一大一小”让举报者情以何堪？不错，食药监局作出“奖励2毛”的决定并非于法无据。参照国家食品药品监管总局和财政部13号《奖励办法》出台的《济南市奖励办法》，其中第十条第一款的确有“属于一级举报奖励的，按案件货值金额的10%给予奖励”规定，但这种奖励比例却早已成为“过去时”的标准。2017年8月9日,国家食药监总局和财政部已对13号《奖励办法》进行修订,并公布实施了67号《奖励办法》,同时废止了13号《奖励办法》。根据我国经济发展情况制发的67号《奖励办法》，明确作出了“一般按涉案货值金额或者罚没款金额的4％-6％（含）给予奖励。按此计算不足2000元的，给予2000元奖励”的规定。由此解读，举报过期食品的消费者贾某某，理当获得不低于2000元的奖励。尽管《济南市奖励办法》没有被当地明令废止，但鉴于其所依据的原13号《奖励办法》已被停止执行，故《济南市奖励办法》的合法性便值得怀疑。正所谓“皮之不存，毛将焉附”？再说，面对上下级部门文件规定发生冲突并导致行政行为结果出现差异时，应遵循以上级部门规范性文件为准和有利于行政相对人的原则。“奖励2毛”显然不无漠视公民监督权的选择性执法之嫌。至于贾某某被指“职业打假人”云云，更难脱对举报者的恶意揣测。与其诟病他人“职业打假”，不如政府主管部门主动作为和慧眼识假。人们欣慰于法院二审的拨乱反正，更期待济南某区食药监局的反思改过。
#北京大兴国际机场9·30前正式通航	北京大兴国际机场9·30前正式通航昨天上午，北京市发改委召开新闻发布会，介绍大兴国际机场建设情况。目前其内部装修和设备安装已完成80% 。北京大兴国际机场建成后，将全部承接南苑机场的航线业务。据了解，民航计划今年1月即开始飞行区的校验飞行。6月30日北京大兴国际机场实现主体工程竣工，竣工验收完成后，组织各有关方面进行综合演练，9月30日前正式通航。此外，北京青年报记者从民航局了解到，大兴国际机场转场投运将从投运之日起持续至2021年冬春航季，共经历五个航季。其中，今年9月30日前，北京大兴国际机场将正式开航，东航、南航、河北航、中联航率先投入运行，同期北京南苑机场将正式关闭。此后至2021年冬春航季，航空公司将按照航季调整逐步完成全部转场投运工作。详见A5版
#“咳嗽捂鼻”告示警示作风文明均需提升	非常视点　　“咳嗽捂鼻”告示警示作风文明均需提升斯涵涵近日，市民兰先生在武汉城市留言板反映，武汉市新洲区总工会职工服务中心医疗互助办事窗口，柜台上有个“霸气”的提示牌“咳嗽务必掩好口鼻，不要溅到他人身上”，让前来办事的市民看了不舒服。（1月3日《长江日报》）寥寥二十几个字，一块小小的提示牌上了热搜，引发全国网友关注，支持的、反对的双方各执一词，争得不亦乐乎，这是武汉市新洲区总工会职工服务中心医疗互助办事窗口的工作人员没有想到的。机关作风非小事，细节决定成败。工会组织本就是职工的“娘家”， 到职工服务中心医疗互助办事窗口来报销、办事的人多是病人或其家属，本身因为疾病都处于一种焦虑、敏感的状态，这块提示牌上面的“务必”等字眼充满命令、高高在上的口气，“霸气”感扑面而来，让群众心里产生强烈不适，显得不近人情，甚至让办事群众感觉受到歧视，故而引起投诉。据报道，除了这块“霸气”提示牌让人不舒服之外，该职工服务中心不提供复印和打印服务，市民要自行绕行10多分钟去马路对面的超市进行打印，让一些老人和病人感到非常不方便。实际上，该中心办事人员的服务态度、效率都不错，却因为这些小细节拉开了与群众的距离，损害了公共服务部门在群众心目中的为民服务良好印象，可谓因小失大。接到市民反映后，工会立即进行了调查处理，对自行设立“咳嗽捂鼻”告示的工作人员进行了批评教育，撤除了提示牌，并向兰先生表示道歉，同时也妥善解决了办事群众打印、复印不方便的问题。这种知错就改，不断改进工作作风、提高服务水平的做法值得肯定。另一方面，网友支持告示牌也并非全无道理。“咳嗽时掩好口鼻，不要溅到他人身上”既是一种卫生习惯——以免传染病菌给他人，也是一种文明常识——口水横飞，显得自己不雅，也对他人无礼。要知道，服务窗口是无间隔式的，本就是为了拉近办事人员与办事群众之间的距离，更好地为群众提供服务。将心比心，换位思考，假如一些人毫无顾忌地对着工作人员咳嗽，口水时不时地溅到办事人员和附近群众身上，也难免让他人觉得不舒服和反感。工作人员私立这块告示牌固然不妥，但想必也是一些人太不文明、不自觉而导致的下策。换言之，若是人人都尊崇“咳嗽捂鼻”的常识，这块提示牌也就无立足之地。这也是不少网友认为告示牌“没毛病、支持”的原因所在，也是一些不文明行为者应当反思之处。“咳嗽捂鼻”告示警示作风、文明双提升。建设服务型效能型政府不是一句空话，改进机关作风势在必行。强化职能部门的责任意识和服务意识，将以人为本、为民服务的主旨内化为公共服务部门工作人员的工作规范和职业素养，提升服务水平，畅通民意通道，大力强化行政环境，方能减少、消除类似引发群众不满、影响政府形象的细微行为。同时，“积跬步以至千里　 汇涓流乃成江河”，讲究卫生，尊重他人，提高文明素质，很多时候，就是一个习惯养成的过程。职能部门也好，群众个体也罢，都是现代文明社会不可或缺的组成部门，相辅相成，相得益彰。从机关作风抓起，也从“咳嗽捂鼻”做起，当机关办事效率和服务态度越来越好，当公民文明素质越来越提高，我们整个社会都将更加和谐幸福。
#铁路运行调整：1月5日起京津城际26对改停天津西站	出行提示1月5日起京津城际26对改停天津西站本报讯(记者  王薇)1月5日全国铁路调整列车运行图。26对京津城际将不停天津站改停天津西站，于家堡站更名为滨海站。自1月5日开始，京津城际北京南站至天津站的26对高铁列车调整至天津西站始发终到，天津西站始发终到城际列车将达到35对。去天津的常旅客一定要看好始发终到车站，以免耽误出行。北京铁路局表示，此次减少天津站的列车停靠数，主要是考虑进一步优化天津枢纽功能，根据天津地区车站配置并结合客流特点作出的调整。如果旅客购买了天津西至北京南的车票，误到了天津站候车，在时间充足的情况下，可以选择在天津站搭乘地铁至天津西站。
#北京大兴国际机场内装修完成80%	北京大兴国际机场内装修完成80%　　 南北两个4层停车楼共设置4000个停车位 地下一层可换乘高铁地铁
#短途老式绿皮车告别北京站	短途老式绿皮车告别北京站铁路部门调整运行图后6451/6452次列车停驶 北京始发绿皮车仅剩三对车迷购买车票留作纪念昨天18时01分，随着6451次普客列车缓缓出站，今后北京站始发车将不会出现“短途老式绿皮车”的身影。因铁路部门调整运行图，1月5日零时起，6451/6452次(北京—杨村)这对北京为数不多的短途绿皮车停驶。昨晚，京津冀三地铁路车迷登上6451次列车，在寒夜里陪伴这趟老绿皮车走完最后一程。京津冀三地车迷送别6451次坐票提前卖光为了给6451次送行，铁路爱好者秘京春元旦没有休息，他和单位协调将假期移至1月3日前后。昨天17时，秘京春提前一小时赶到北京站第8候车室。大屏幕滚动播出6541次的开点是18时01分，这都被他的镜头收录进去。秘京春告诉北京青年报记者，6451次最初是给铁路职工上下班的通勤车，使用最简易的车厢，铁路职工免费乘坐，同时面向社会开放，由于票价低廉，非常贴近普通百姓。但随着时代发展，很多老绿皮车线路停运。为留作纪念，秘京春购买了6451/6452次最后一趟的全程车票，单程票价6.5元。但他并不打算坐满全程，而是到廊坊北下车，再转乘别的列车返京，用他的话说是“买长坐短”。秘京春归纳总结出老绿皮车的两个显著特征：一是烧煤炉，二是车窗可以升降开启。6451/6452次正是那种最传统的绿皮车。很多新式车厢外观虽然刷着绿漆，但多是后来涂装，而且是车窗封闭的新式空调车。北青报记者1月2日买票时发现，1月3日的6451次已无坐票。铁路车迷范纪萍介绍，这趟车平时基本都有座，由于车迷收藏车票，才将最后一天的坐票抢空。自从6451/6452次停运的消息传出，最近半个月经常有人来拍照留念，而昨晚最后一趟车，告别的气氛达到顶点，候车室内乘客明显比平时多，而且大多端着相机。上百位铁路车迷主要来自京津冀三地。检票后，车迷们涌进站台，不是着急占座，而是围着6451次拍个不停。有的车迷甚至自制了6451次贴在车厢两侧的告示牌，双手高举站在机车前合影留念。车迷陪伴6451次列车最后一程老绿皮车还在烧煤廉价通勤画上句号淡淡的烟味、昏暗的灯光……走进6451次的绿皮车厢，是背着大包小包、抱着孩子的乘客，以及享受绿皮车慢时光的车迷们。18时01分，6451次从北京站徐徐开动，坐在绿皮车内望着窗外，都市晚高峰拥挤的车流呈现在眼前，但身在车厢内却平添了一份置身事外的宁静。列车经过北京南站、丰台站不停车，驶出后第一站是黄村，接下来是廊坊北、杨村，全程109公里，走行1小时46分。曾有媒体报道，有人工作单位在北京站附近，而家住在大兴黄村，为了躲避晚高峰，干脆乘火车回家。北青报记者比较发现，乘6451次从北京站始发，到达第一站黄村运行33公里，行驶37分钟，票价2元。火车不仅速度快，而且还能躲避地铁晚高峰。但火车毕竟不如站站停的地铁方便，因此平时在黄村下车的乘客并不多。6451次一位男列车员告诉北青报记者，这趟车的乘客主要往返于北京和廊坊之间。尤其到了每周五，经常找不到座位。有的人在北京工作、廊坊买房，工作日住在北京，周末回廊坊休假。从北京站到廊坊北74公里，行驶1小时13分钟，4元的票价可以说性价比非常高。这位列车员透露，除了5个载客车厢，这对车还会挂一些试轴的车厢，一些车厢大修之后需要跑一跑，因此这趟车能沿用至今。但落后的是，这趟车的茶炉、暖气都是靠烧煤，不够环保。相比平时的车厢，最后一趟6451次多了不少车迷走来走去，有人忙着补票，有人忙着拍照。列车走行37分钟到达黄村车站，北青报记者随着二三十名乘客下车。列车停靠3分钟，又有百余名乘客陆续上车，将5节车厢几乎坐满。一声清脆的鸣笛后，6451次缓缓消失在了夜幕中。今天上午，6452次将从杨村开回北京站，这对老绿皮车将宣告停运。范先生高举告示牌与机车合影通勤车逐年减少市郊铁路市场潜力巨大著有《我的京张铁路》的铁路文化学者王嵬介绍说，像6451次这样的非空调普客列车，俗称绿皮车，也被人称作慢车、通勤车、小票车、老绿皮……随着历年的铁路调图，有很多绿皮车淡出了百姓生活。6451/6452次停运之后，北京站的客运不再有短途老式绿皮车的身影。从北京地区始发的传统绿皮车，就只剩下6437/6438次(北京西—大涧)、4471/4472次(昌平北—承德)、6419/6420次(通州西—承德)。还有一趟北京到莫斯科的国际列车，仍在使用烧烟煤的绿皮车厢。北青报记者注意到，北京始发的短途绿皮车中，6437/6438次(北京西—大涧)沿途多为旅游景区，逐渐成为一条慢节奏的“旅游观光线”；而往来于通州西和承德的6419/6420次，成了一些北京人去六道河子赶集的“专列”。铁路技术爱好者孟庆宇认为，很多绿皮车作为通勤车，在道路交通不发达的年代也经历过繁盛期，为百姓出行提供了方便。但随着道路交通的完善，通勤车逐渐暴露出效率低、车速慢、经济效益不高的弊端。尤其是改革开放以来，将经济效益作为标尺，核算该不该继续开行，这毫无疑问是正确的。而一台平原地区的内燃机车仅仅牵引5节车厢，显然是资源浪费。但这并不代表市郊铁路不具有市场潜力，只不过相关部门对于市郊运输还不够重视，还没意识到市郊铁路巨大的市场和社会意义。现有的市郊铁路存在进站乘车比较繁琐等问题，服务方法和服务意识还有待改进和提升。文并摄/本报记者 崔毅飞主播/胡莎摄像/李娜
#一酒难求长期缺货 1499元平价茅台酒都去哪了?	董事长承诺：2019年将加大供应量 本报记者实地探访：京城各网点依然断货1499元平价茅台酒都去哪了？位于北京北三环的茅台大厦里，一层的茅台专卖店一直被很多人看作是买到正宗茅台的“根据地”。不过，从去年10月份至今北京青年报记者到这里的多次探访中，大多数时间看到的景象都是店内顾客寥寥，只有销售员独自踱步。原因很简单，因为在这里买不到普通茅台酒。“茅台酒荒”其实不仅仅在这里，也不仅仅是在北京，买不到茅台酒已经成为普遍现象。去年岁末，茅台集团董事长李保芳作出了“2019年将加大供应量”“买茅台不再凭身份证”的承诺。如今2019年已至，茅台好买了吗？现场茅台大厦：保安都知道买不到2019年1月1日，北青报记者来到了茅台大厦一探究竟。不过出人意料的是，这里大门紧锁并不营业。附近的人告诉北青报记者，前几天(元旦小长假的前两天12月30日和31日)这里还都营业，就是元旦这天关了。“卖酒的过节还休假真是挺牛气的！”这位也感叹茅台的架子。见到记者在专卖店门口徘徊，大厦大堂的一位像是保安的人走过来说，“等开门也没用，普通茅台根本买不到！挺长时间都不卖了！”1月3日，营业时间，北青报记者再度来到这家茅台专卖店。下午三四点钟，店内只有一名顾客在“参观”店内陈列的各种酒瓶。北青报记者询问茅台酒价格，销售人员回答“53度飞天茅台1499元”，但她也紧接着说“没货”。这里的展柜上陈列着数十个品种的各年份的各种茅台酒，其中也包括1499元的飞天茅台。但销售人员告诉北青报记者，目前有卖的只是年份酒——15年的4999元、30年的11999元、50年的18999元，其他就是一些系列酒了。她告诉北青报记者，顾客想买也可以拿张专卖店的名片，随时问着点。但她也坦承，普通茅台好久都没货了，从国庆之后就没卖过。销售网点：有价无酒都没的卖在这家专卖店的大门上，北青报记者看到了一纸告示，上面密密麻麻列明了北京所有的茅台酒厂方授权销售网点的名录，告示上称，“向北京广大消费者承诺，消费者在公布网点均能有序买到价格不超过1499元/瓶的新飞天53度500毫升贵州茅台酒”。这其中也包括位于茅台大厦这家“北京茅台贸易有限责任公司西城区北三环专卖店”。北青报记者又随机拨打了几家销售网点的电话，对方也均表示好久就没酒卖了。普通平价茅台在北京市场的缺货至少已经维持了半年时间。北青报记者了解到，去年春节期间，平价茅台曾经在北京不少专卖店出现，而且实际销售价格比官方定价1499元还便宜了100元，售价为1399元。当时茅台这种局面只持续了一周左右。当时的一个重要背景是，国家发改委在春节前夕发文要求平抑高端白酒价格。据接近茅台内部人士告诉北青报记者，当时茅台要求各经销商必须对外卖酒，而且价格要低。当时北青报记者采访时看到，很多专卖店连1499元的老价签都没来得及换，就直接口头上为消费者便宜了100元。“大约从那之后，平价茅台就消失了！”这位人士告诉北青报记者，截至目前，茅台酒荒至少已经持续了半年，专卖店全都说没货。茅台机场： 全国黄牛推高吞吐量平价茅台缺货已经成为全国的普遍现象，不仅专卖店没酒，连京东这样的电商平台上的平价茅台也都是处于“秒杀”的状态，而且基本秒杀不到。不过有一个地方例外，充足的供应使得全国买家蜂拥而至，这里就是贵州省的茅台机场。去年岁末，新通航的茅台机场为了冲客流量，推出了一项乘机购茅台酒的活动：凡进港旅客，可凭当日纸质登机牌及本人身份证，以1499元/瓶的价格购买2瓶茅台酒；往返则可买一件茅台酒(即6瓶)。活动一推出，全国各地的黄牛纷纷打飞的冲向茅台机场。甚至一些黄牛还雇佣仁怀当地的老人免费坐飞机往返，就是为了帮着排队买酒。据当地媒体报道，在茅台机场茅台酒提取处，不少人用行李小推车装上十几件茅台酒(价值逾10万元)走出机场。有数据披露，这次活动茅台机场网点每天售出的茅台酒在600万元至700万元之间。就因为这项促销，当时全国多地进出茅台机场的机票价格都明显上涨。而随着2018年12月31日活动结束，茅台机场的机票价格也直线跳水。不过，茅台机场也如愿实现了2018年旅客吞吐量突破100万人次的目标！追问限价缺货：茅台酒到底哪去了？目前茅台的“一批”价格是969元，专卖店的指导零售价是1499元。茅台专卖店每卖一瓶茅台的中间毛利有500多元。按照一家专卖店每年能拿到1吨酒，即2000瓶茅台计算，毛利就达百万元。而这2000瓶茅台根本不需要推销，营销成本几乎没有。一位接近茅台的人士向北青报记者透露，正是这种近乎躺着赚钱的生意，使得获得开一家茅台专卖店的资格都变成了稀缺资源。目前国内大多老牌白酒行业还都延续着传统的层级经销商模式，一级压一级的经销商不仅消耗了大量成本，将酒价越推越高，而且层层经销商本身就影响着酒的供求关系。北青报记者注意到，包括茅台在内，其实都已经开始探索直营模式，经销商500多元的毛利，如果变为直营的话，或者能够大幅增加酒厂的盈利，或者为平抑酒价带来了希望。事实上，茅台出现的特殊问题，从根本上还是在于供不应求，而这种供不应求又被很多本不该属于茅台酒的额外属性所放大。有业内人士告诉北青报记者，茅台已经成为一种类金融产品，其投资或者说是投机的属性已经远远超过了产品本身的饮用价值：“茅台酒已经不是用来喝的，而是用来炒的了！”据北青报记者介绍，其实茅台酒厂为了平抑价格，对经销商实施着行业内最严格的管控体系，也就是人们感到不可思议的凭身份证买酒。对此茅台人士也有苦难言，这种看上去“很牛”的举动其实也是迫不得已：为了管控价格，茅台酒厂要收集经销商的销售信息，对记录在案的消费者进行抽查回访，回访的核心就是经销商是不是按照1499元的平价销售的。但也正是因此，价格是抑制住了，专卖店里的酒却没了。那么，茅台专卖店里的酒究竟都去哪了？有知情人士告诉北青报记者，高价卖给知根知底的熟人，是很多经销商的茅台酒的真正去向。“这些熟人往往都是大户，有多少收多少，而且愿意高价收。”这位人士介绍，经销商都希望把自己手中有限的货源卖出个高价多赚些利润。但碍于价格管控，如果在专卖店高价零售，被查的风险极大；如果把货源打包卖给这些相熟的大户，即便茅台酒厂核查价格，也不会露馅。最终双方各得其所、皆大欢喜。这位人士透露，他就知道有经销商以1799元的价格将上百件酒高价卖给了一家大户，对方还千恩万谢。货源越稀缺、价格就被炒得越高；价格炒得越高、必须卖平价的专卖店里就越缺货。茅台酒已经形成了一个基于限价和放货之间的怪圈儿。而之中的利益方则是各得其所，最终就造成了茅台在普通市场上一酒难求，长期缺货。茅台表示：春节要加大供应量在董事长李保芳的眼中，去年茅台经历了很多大事，其中也包括那次“国酒”商标风波。最终，茅台罕见地服了一次软，不仅撤回了对商评委的起诉，而且李保芳也多次亲自向五粮液等同行就此致歉。业内人士指出，茅台的这一举动其实更多地体现出了李保芳的个人性格，而不再叫“国酒”的茅台强势未改。尽管茅台已经承诺不再自称“国酒”，不过北青报记者在北京茅台大厦看到，这里的大门前仍是“国酒茅台大厦”几个字，大堂中醒目的“国酒”字样也依然悬挂。在专卖店里，国酒字样随处可见。最新的消息是，茅台集团决定春节前夕要加大平价茅台的市场供应量，不知普通消费者是否能够如愿。不过显然这一消息不仅让好这口儿的消费者来了精神，恐怕也让黄牛打了鸡血。文并摄/本报记者 张钦 统筹编辑/余美英
#系统出错导致1折卖出头等舱机票 国泰航空认账	1折卖出头等舱机票 国泰航空认账本报讯(记者  蔺丽爽)由于系统出错，竟导致原价1折售出了机票，对此国泰航空表示：我们认账！越南到北美含税只卖4600元元旦期间，一些航空博客、论坛上曝出国泰航空越南始发、经停香港、前往美国的机票卖出“白菜票”，从越南到北美的商务舱往返含税仅需674美元(约合4600人民币)、头等舱往返全包也只需要不到1000美元(约合6800人民币)，仅相当于原票价的“1折”。北京青年报记者查询看到，国泰网站上2019年7月份和9月份从岘港到纽约的商务舱往返机票价格约为1.6万美元(10.88万人民币)。官方发文表示全数认账显然，国泰航空因操作失误，将头等舱和商务舱机票售价标成和经济舱一样，该票价一出迅速走红网络。1月2日，国泰官方发文承认错误，并表示将全数“认账”。实际上，机票预订系统出错票事件不在少数。最近一次系统出错是东方航空去年11月以超低价出售多班航班的机票，其中部分头等舱或商务舱票价更低至90元，东方航空之后承认这些票有效，自愿承担损失。美国新规系统出错可以不认按照美国新规航空公司发生系统出错，低价售出的票可以“不认”。2015年美国交通部对机票法规作出修改，对于可以证实是错误的机票价格，航点涉及美国领土的机票，航空公司有权拒绝承认并取消订票。但航空公司必须证明这是“错票”，且需赔偿旅客因已经成功购买机票而产生的其他花费。为了使用错票而购买或预订的不可退回的其他机票和酒店费用等，购票人都可以要求赔偿。
#2018年6家支付机构收千万级罚单 通联支付等多次被罚	2018年6家支付机构收千万级罚单通联支付等多次上榜；多在银行卡收单业务违规被罚；断直连、备付金集中交存提速从“双11”到“双12”，移动支付越来越走近我们的日常生活。中国支付清算协会一份调研报告显示，2018年，用户使用频率持续提升，有80.1%的用户每天使用移动支付，比2017年上升了1.4个百分点。与此同时，对于非银行支付机构的“严监管”正逐步常态化。据新京报记者不完全统计，2018年各地央行给支付机构开出超过150张罚单，合计罚没金额超过1.7亿元。6家机构收千万级罚单，北京营管部开25张值得留意的是，去年7月份，央行总行继2016年后再次在官网公布了对两家支付机构的处罚决定：一家是付临门支付有限公司，因违反银行卡收单业务相关法律制度规定，被合计罚没892.28万元；一家是卡友支付服务有限公司，同样是因违反银行卡收单业务相关法律制度规定，被合计罚没2582.5万元。除此之外，两家银行业机构同样因为违反相关支付业务规定被总行亮了“黄牌”，开出相应罚单，罚没金额也在千万级别以上。总的来看，据记者不完全统计，2018年有6家支付机构收到了总行开出的千万级别的罚单，分别位于北京、上海、深圳，这三个地区也是国内支付产业发展的代表性区域。在这六张罚单中，北京营业管理部对国付宝公司合计罚没金额超过4000万元，位居合计罚没金额首位，也是记者统计中最高的罚单。据新京报记者不完全统计，除了总行对卡友支付和付临门支付两张罚单外，2018年各地央行给支付机构开出超过150张罚单，合计罚没金额超过1.7亿元，已超过2017年罚单总金额。另据记者不完全统计，北京营管部2018年开出25张罚单，合计罚没金额超过7000万元。对于两家2018年罚没金额超过千万级别的机构——国付宝和联动优势，央行营管部在公告中直言，国付宝公司和联动优势公司存在未能采取有效措施和技术手段对境内网络特约商户的交易情况进行检查，客观上为非法交易提供了网络支付服务等现象。此外，外汇局官网还显示，2018年7月，因“违反规定将境内外汇转移境外”，国家外汇管理局北京外汇管理部对“联动优势电子商务有限公司”开出了215.05万元的罚单。针对营管部的罚单，国付宝此后声明称，针对前期监管部门提出的问题与自身存在的不足，公司第一时间成立专项工作组进行了逐项整改与提升，在监管部门的指导下各项改进措施已陆续落实完毕。联动优势方面在8月也曾公告表示，已经针对违规问题开展自查，并完成大部分整改工作，后续将积极落实各项监管要求，加强商户审核及日常监控工作，完善风险合规相关管理制度，完善客户服务制度和流程，维护消费者合法权益。通联支付等多次被罚记者留意到，不少机构是因为违反了银行卡收单相关规定，而收到了监管部门罚单。如，通联支付网络服务股份有限公司(下称通联支付)四川分公司因违反银行卡收单业务相关规定，央行成都分行在去年10月对其作出了罚款人民币9万元的决定。这并非通联支付在去年唯一一次上榜。通联支付网络服务股份有限公司安徽分公司在去年4月因为违反收单业务相关法律制度规定，被监管部门作出“责令限期改正，并处6万元罚款”的决定。2018年10月，通联支付还曾因为违反支付业务规定，被监管部门处以罚款人民币33万元。通联支付官网介绍，通联支付网络服务股份有限公司成立于2008年10月，是由中国万向控股有限公司、新华人寿保险股份有限公司等机构共同投资的一家基于第三方支付的金融科技服务企业。早在2016年，央行总行就公布过对通联支付的一张巨额罚单，没收违法所得约303.38万元，并处以罚款约1110.13万元。当时罚单显示，其违法行为类型为“违反银行卡收单业务相关法律制度规定”。在2018年多次收到监管部门罚单的不止这一家机构。据记者不完全统计，北京海科融通支付服务股份有限公司河南分公司、湖北分公司在去年分别收到了当地监管部门罚单。除了银行卡收单业务以外，央行对支付机构的监管还覆盖了备付金、反洗钱等多个领域。如2018年5月，银信联(北京)支付有限公司就因为违反非金融支付机构备付金管理相关规定，被监管部门罚款3万元。备付金集中交存提速，给行业不良与违规划“红线”“随着防范化解金融风险攻坚战持续推进，虽然大额罚单不少，但部分市场主体仍心存侥幸，依旧我行我素。”央行副行长范一飞在11月举办的“2018年中国支付清算论坛”上指出，严监管是防范和化解风险、深化支付服务供给侧结构性改革的重要保障，不能错误地认为严监管是运动式，专项整治后监管会有所松动。新京报记者留意到，除了罚单以外，近年来，断直连、备付金集中交存等政策纷纷出炉，给行业不良和违规现象划出“红线”。根据网联清算有限公司公众号发布的数字，这一年，424家银行接入网联平台，全部持网络支付牌照的115家支付机构接入网联，超过99%的市场存量跨机构业务已通过网联平台处理。此外，备付金集中交存也在2018年提速。根据央行货币当局资产负债表，11月非金融机构存款(为支付机构交存人民银行的客户备付金存款)已经达到了12446.46亿元。根据此前央行下发的《关于支付机构客户备付金全部集中交存有关事宜的通知》，自2018年7月9日起，已按月逐步提高支付机构客户备付金集中交存比例，到2019年1月14日实现100%集中交存。2018年部分机构未成功“续牌”截至1月3日，央行官网公示的信息显示，目前有238家机构获得《支付业务许可证》。在2018年的牌照续展中，部分机构未能成功续展。其中，2018年7月，3家机构因为不符合《非金融机构支付服务管理办法》等规定未能续展，1家机构因未提交续展申请亦未能够成功续展。此外，在2018年1月的续展中，也有机构申请终止支付业务或者申请支付业务并入另一家机构。对于违规严重行为，有机构被缩减了业务范围。央行公示表显示，卡友支付服务有限公司业务类型和覆盖范围已从银行卡收单(全国)改为银行卡收单(天津、山东(含青岛)、四川、北京、云南、青海、深圳)。根据央行公示，在此前监管部门的检查中，卡友支付被指存在违反收单交易信息管理规定、违反收单外包业务管理规定、违反备付金管理规定、违反变更事项管理规定、违规留存银行卡敏感信息、未落实商户现场检查制度、违反收单结算账户设置管理规定等违规问题。2018年支付大事记(资料来源：依据公开资料整理)2018年1月央行发布《关于改进个人银行账户分类管理有关事项的通知》，优化了个人II类银行结算账户，III类银行结算账户开户。3月央行公告表示，明确放开外商投资支付机构准入限制，推动形成支付服务市场全面开放新格局。当月，中国民生银行股份有限公司厦门分行(新兴支付清算中心)因违反清算管理规定、人民币银行结算账户管理相关规定、非金融机构支付服务管理办法相关规定，被央行合计处罚金额达1.6亿元。4月条码支付新规4月1日起正式实施，规范了条码生成和受理，加强了商户管理和风险管理。5月人民币跨境支付系统(二期)全面投产。人民币跨境支付系统(CIPS)向境内外参与者的跨境人民币业务提供资金清算结算服务，为人民币国际化铺设“高速公路”。6月央行发布《关于支付机构客户备付金全部集中交存有关事项的通知》。7月央行公布对卡友支付服务有限公司和付临门支付有限公司支付结算业务执法检查结果，后两者因严重违规被重罚。10月人民银行、银保监会、证监会联合发布《互联网金融从业机构反洗钱和反恐怖融资管理办法(试行)》。11月央行审查通过连通公司银行卡清算机构筹备申请。12月截至12月29日，全部持网络支付牌照的115家支付机构接入网联，超过99%的市场存量跨机构业务已通过网联平台处理。本版采写/新京报记者 宓迪
#全军部队贯彻落实习主席训令大抓军事训练综述	新华社北京1月3日电 题：号角催征，全面提高新时代打赢能力——全军部队贯彻落实习主席训令大抓军事训练综述新华社记者梅常伟 解放军报记者刘建伟铁流滚滚，陆军部队一场场鏖战如火如荼；战鹰呼啸，空军战机一次次突击雷霆万钧；战舰劈浪，海军舰艇一轮轮攻防惊心动魄；剑指苍穹，火箭军一枚枚导弹引弓待发……这样的场景，去年以来在演训场上经常上演。这一年虽然短暂，却在我军练兵备战史上留下了精彩篇章。全军官兵永远忘不了：2018年新年伊始，中央军委隆重举行开训动员大会，习主席一身戎装、冒着严寒向全军发布训令，号召全军全面加强实战化军事训练，全面提高打赢能力。党的核心、军队统帅在练兵场上发布训令，既是谆谆嘱托，更是强军号角！一时间，响彻中华大地，响彻在每一位军人的心头，激励全军将士扛起强军兴军的神圣使命，焕发练兵备战的火热激情。闻令而动掀起练兵大热潮“363天，364天，365天……”又至深夜，仍在野外驻训的中部战区陆军某师“松骨峰特功连”连长董全丰习惯性写上一笔。那天现场聆听习主席训令，置身主会场的该师部分官兵，当即奔赴太行腹地野外驻训。走过春夏秋冬，历经风霜雨雪，这一练就是一整年。部队官兵激动地说，三军统帅亲自向全军发布开训动员令，在我军历史上还是首次。习主席对练兵备战看得最重，用实战实训号令全军，没有比这更振奋人心的了！训令如铁，号角催征。全军官兵闻令而动，迅速掀起实战化练兵大热潮。习主席发布训令不久，我军首批新军事训练大纲颁发，为军事训练提供重要法规遵循。第一时间，军委机关15个部门全面推开以提高战略素养和战略筹划、战略指挥、战略管理能力为重点的自身训练，解决训人不训己、训下不训上的问题，为全军部队树起大抓军事训练的好样子。落实习主席训令，领导干部率先垂范。陆军在战役首长机关集训中，对集团军军长进行战役指挥能力考核。海军规定首长要首训、领导要领训、常委要常训；空军各级指挥员带头参训、带头苦练，努力增强练兵打仗、带兵打仗本领；火箭军各级指挥员带头组训施训、带头接受考核，以此强化备战之责、锤炼胜战之能……纵览全军演兵场，各级指挥员进入指挥岗位、走上练兵一线，从空中第一跳、第一飞到陆地第一枪、第一炮，再到出海第一舰、第一潜，处处可见指挥员打头阵、做示范的身影，“部队训练看机关、机关训练看常委、常委训练看主官”在部队蔚然成风。聆听习主席训令，全军将士领悟到的是统帅对强军兴军的殷殷期望，迸发出来的是矢志打赢苦练精兵的高昂热情。一次次战鹰起飞、一次次导弹起竖、一次次战舰起锚、一次次装甲起程……细心的官兵发现，在群众性大练兵中，一些颇具特色的比武名称悄然走红——陆军的“精武”“铁骑”，海军的“海鹰杯”“海豚杯”，空军的“金盾牌”“空降尖兵”，火箭军的“金牌操作手”“王牌架”，联勤保障部队的“保障尖兵”“战救卫士”，武警部队的“庙算”“运筹”等一大批比武项目，成为大家耳熟能详、比拼追逐的比武品牌。一年来，从苍茫大地到碧海蓝天，从白山黑水到南国密林，全军群众性练兵比武活动如火如荼。累计组织150多个专业、18000余场比武竞赛，先后有200多万人次参加。仅武警部队，支队以下创破纪录就达800余项。从难从严提高打赢真本领两个月前，一条新闻引发广大军迷关注：空军哈尔滨飞行学院顺利完成首批飞行学员教－8飞机失速尾旋训练的带教训练。这条消息虽短，却刷爆了“朋友圈”。“中国军队训练难度强度前所未有！”很多军迷在网上留言，为该院的做法叫好。可他们并不知道，空军已将失速尾旋训练作为新军事训练大纲必训课目，在部队和院校逐步推开。这样的新闻，如今已不再新鲜！“落实习主席训令，既要训起来、练起来、热起来，更要实起来、严起来、强起来。”全军官兵用实战的“钢尺子”量长短，量出了练兵备战的紧迫感，量出了战斗力建设的加速度，一系列重要改变由此生发：——练兵备战，“标准之实”再创新高。海军陆战队、空军航空兵、陆军特种部队等军兵种年度训练时间大幅增加。火箭军实装操作训练，不再用笼统的定性标准，而是紧扣质量、速度两个指标量化时间、精度；某导弹旅带量化标准的训练课目，提升到60%以上……——练兵备战，“力度之大”再创新高。以“跨越”“火力”“砺刃”为代表，陆军安排几十个旅跨区基地化演习，组织旅级以上规模演习近百场；海军组织“神电”“猎鲨”等系列演训，开展60余场旅级以上规模演练；火箭军常态开展“天剑”系列作战集群演练；联勤保障部队首次组织“联勤使命”系列演习；武警深化组织“卫士”系列演习……一年来的重大演习演练，覆盖了全季节、全天候、全地域。——练兵备战，“要求之严”再创新高。陆军广泛开展大考核、大比武、大拉动活动，持续推动训练升级。海军演兵大洋，参演兵力、攻防难度、战场环境复杂度等纪录一再刷新。空军对抗突出全天候、打临界，不断上演“生死对决”；空降兵万余人赴7个省的不同地域野营驻训，创历史之最；航空兵部队上高原、赴远海、驻岛礁成为常态，对抗空战、突防突击、低空山谷、远海远洋等作战必需课目训练较上一年增加几万余架次……打实弹、搞对抗、出远海、大拉练……回望2018年，全军部队深入贯彻落实习主席训令，全面推进军事训练实战化。天南地北各个演兵场疾风劲吹，我军军事训练面貌焕然一新。“军之不训，与无军同；训之不严，与不训同。”那一幕，2018年无数次被北部战区空军飞行员谈起：“金头盔”双机编组二对二空战中，第一场双方打成平手，上天再战依旧难分伯仲，直到第三场战斗打响后，飞行员高中强被对手锁定，且处于不可逃逸区。怎么办？就在即将被“击落”的危急时刻，高中强做了个令人惊讶的动作：掉转机头，向对手发射“导弹”。如果是实战，他也将被击落。但他这样做，有可能抵消对手的优势，帮助长机赢得胜利。“同归于尽”，最终赢得胜利。近年来，各军兵种打造的“跨越”“神电”“红剑”“天剑”“卫士”等演训品牌，成为推动我军实战化训练的重要引擎。2018年，这些演训品牌设置更高的“坐标系”、更新的“度量衡”，牵引部队训练不断向实战靠拢。不怕暴露问题，不怕推倒重来，不怕拉垮部队，不怕搞砸演习，正成为三军练兵场上的一种常态。这一年，开展和平积弊大起底大扫除活动，召开实战化军事训练难题破解推进会，纠不实训风演风刀刀见骨。练兵之道，以治为胜。一年来，全军组织各类训练监察几十次，覆盖几百个军师旅团级单位，对一批单位和个人进行问责。开拓创新塑造训练新格局2018年，人民军队两支新生力量在碧海蓝天的精彩表现，圈粉无数：——4月，海军辽宁舰航母编队在南海海域展开高强度高难度实兵对抗训练，检验和提升航母编队体系作战能力。——8月，《人民日报》推出的《军人1分钟》短视频中，首次透露我军新一代隐身战斗机歼－20的战斗巡航速度：1小时3120公里。将这个数值换算一下，就是每秒钟866米。不管是倍受关注的护国重器，还是令人振奋的九霄新锐，都折射出一年来人民军队推进实战化军事训练的一幅新图景——新型作战力量训练越抓越实。广袤蓝天，歼－20、苏－35、运－20等新装备相继形成战斗力；大洋深处，海军航母编队多次出海训练，远海实兵对抗演练实现多项突破……不仅亮点频出，而且形成体系。全军实战化训练呈现战略战役力量和全系统全要素参训、陆海空天电全维一体的新格局。当前战争形态、作战方式日新月异，如何适应未来战场，锤炼好打赢能力？学习贯彻习主席训令，军委机关、各战区和各军兵种一直在思考、摸索：军事领域是竞争最为激烈的领域，也是最具创新活力、最需要思想解放的领域。贯彻落实习主席训令，不能因循守旧，必须开拓创新！作为和平时期生成和提高战斗力的基本实践活动，军事训练必须紧紧扭住创新这个关键，把打仗用得上的内容训扎实，把陈旧无用的内容剔除掉，使军事训练紧跟时代发展。面对战争面貌的新变化，军事训练必须围绕实战需要果断再造重塑，使最新的作战理论、作战方式、作战力量进入训练实践，提高训练对打赢的贡献率。一年来，全军把军事训练纳入国防和军队建设全局，积极推动军事训练创新发展——“二次创新”构建适应新体制的练兵模式。军委统一领导下归口管理、分工负责的训练管理模式逐步成型，推动解决战建分离和交叉的问题，实现全军训练一盘棋，初步将改革体制优势转化为军事训练优势、作战能力优势。“以联为纲”探索新体制下联训体系。积极探索新体制下战区联合作战指挥训练体制，规范战区依案组训、重练指挥、精练体系的方式方法，将体系作战、联合作战要求贯穿训练各层级，推动战区指挥能力不断提升。“聚焦精锐”突出新型作战力量训练。陆军开展侦察情报、特种作战、信息保障、电子对抗、陆航空突行动等新型力量比武，海军大力开展舰艇远海远洋训练、潜艇远航战备训练，远海防卫作战能力稳步提升……一年来，我军各种新型作战力量训练蓬勃开展，新型力量体系对抗训练渐成亮点。“放眼世界”创新布局中外联演联训。这一年，中国军队的军事训练“朋友圈”越来越大，全军共参加中外联训40余场。中俄联演由“海上联合”到“东方－2018”战略演习，中巴、中泰联训实现兵力要素新突破，承办国际军事比赛由陆军、空军向海军拓展，我军再创佳绩获得4项团体第一、15项团体第二、21项个人第一。“深度融合”打造强军练武之地。着眼战略全局谋划训练保障大布局，科学设计新时代训练基地场地体系，修订基地场地建设标准，组织海南军用土地资源规划整合试点，分区域推进福建、浙江、重庆、河北等训练用地需求，探索资源枯竭地区转型建设训练场地路子，推动全军训练资源开放共享，着力营造贴近实战练兵环境，破解制约实战化训练的现实难题。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。我们坚信，在习主席和中央军委的坚强领导下，我军实战化训练必将不断迈上新台阶、开创新局面。
#俄罗斯正式指控美国前海军军官从事间谍活动	【环球网综合报道】据美国《国会山报》4日援引俄罗斯国际文传电讯社的报道称，俄罗斯方面已正式指控前美国海军陆战队军官保罗·惠兰从事间谍活动。一名不愿透露姓名的知情人士称，俄罗斯已向保罗·惠兰“发出起诉书，但被其驳回。”据此前报道，2018年12月31日，俄罗斯联邦安全局对外宣布，12月28日，在俄罗斯首都莫斯科当场抓获一名美国间谍：前美国海军陆战队军官保罗·惠兰。报道称，身在巴西的美国国务卿蓬佩奥周三(2日)得知消息后呼吁克里姆林宫提供有关这些指控的更多信息，并表示如果美国政府发现这些指控毫无根据，他们将“要求”立即放人。同一天，美国驻俄罗斯大使洪博培也在莫斯科一间拘留所看望了保罗·惠兰，并与其家人通了电话。现年48岁的保罗·惠兰，父母都是加拿大人，但他后来加入美国籍，他现在在美国密歇根州一家汽车零部件供应商博格华纳工作，担任公司全球安全总监，但博格华纳在俄罗斯没有业务。
#北京国企工资改革：效益增工资增 效益降工资降	北京国企工资总额将与企业效益挂钩新京报讯 (记者吴为)昨日，记者从北京市人社局获悉，近日北京出台了《关于改革国有企业工资决定机制的实施意见》(以下简称《实施意见》)，要求国有企业建立健全工资决定和正常增长机制，与劳动力市场基本适应、与经济效益和劳动生产率挂钩，实现“效益增工资增、效益降工资降”。按照国务院《关于改革国有企业工资决定机制的意见》确定的改革目标，《实施意见》明确，要突出国企在工资分配上的主体地位；对工资总额实行分类管理、联动确定；所有工资性收入一律纳入工资总额管理。企业自主编制预算 自主决定分配据悉，本次国企工资制度改革遵循市场规律，突出“竞争越充分，政府越放权，企业越自律，分配越自主。”的原则，明确国有企业要全面实行工资总额预算管理，自主编制工资总额预算方案，自主决定内部工资分配。对竞争类国有企业工资总额预算的管理，原则上实行备案制，如果自我约束机制不健全，可以调整为核准制；其他类型国有企业原则上实行核准制，如果自我约束机制健全，可以实行备案制。国有企业工资总额一般按年度管理，对行业周期性特征明显、经济效益年度间波动较大的企业，可探索延长工资总额管理周期，最长不超过3年。国有企业集团要合理确定集团本部工资总额预算，集团本部职工平均工资增长幅度，原则上应低于本企业全部职工平均工资增长幅度。“效益增工资增、效益降工资降”北京市人社局相关负责人介绍，本次国企工资改革的核心任务，是将国企工资总额增长与市场化效益指标挂钩联动，也就是在与经济效益挂钩的基础上，还要与劳动生产率、人工成本投入产出率、全国城镇单位就业人员平均工资等指标挂钩，实现“效益增工资增、效益降工资降”。《实施意见》规定，对于工资明显高于或者低于全国水平的国企，其工资增幅和降幅实行分类调控，并明确了具体的调控方法。具体来说，经济效益增加的，竞争类、特殊功能类和金融类企业上年职工平均工资达到全国城镇单位就业人员平均工资3倍以上、城市公共服务类企业达到2.5倍以上的，企业工资总额的增幅不得超过经济效益增幅的70%；经济效益降低的，职工平均工资未达到全国水平的，工资总额可以适当少降，降幅在同期经济效益降幅的40%以内。企业未实现国有资产保值增值的，工资总额不得增长或适度下降，具体降幅由履行出资人职责的机构确定。企业按照工资与效益联动机制确定工资总额，原则上增人不增工资总额、减人不减工资总额。“这里的工资总额，是企业在一个会计年度内直接支付给与本企业建立劳动关系的全部职工的劳动报酬总额，包括工资、奖金、津贴、补贴、加班加点工资、特殊情况下支付的工资等。”市人社局相关负责人解释。企业职工收入与业绩贡献挂钩《实施意见》要求，国企要统筹考虑吸引和留住人才、提高劳动生产率和人工成本投入产出率、提升职工满意度等因素，科学制定与企业发展战略相适应的薪酬策略。加强全员绩效考核，使职工工资收入与其工作业绩和实际贡献紧密挂钩，切实做到考核科学合理、分配公平公正、工资收入能增能减。建立健全以岗位工资为主的基本工资制度，以岗位价值为依据，以业绩为导向，参照劳动力市场工资价位并结合企业经济效益、发展战略和薪酬策略，通过集体协商等形式合理确定不同职级、岗位的工资水平，向科技创新人才、高技能人才倾斜，合理拉开工资分配差距，调整不合理过高收入。国企可对关键技术岗位的优秀人才实行年薪制并设立企业年金。此外，《实施意见》提出，清理规范工资外收入，将所有工资性收入一律纳入工资总额管理，不得在工资总额之外以其他形式列支任何工资性支出，不得违规设立福利性项目。《实施意见》明确，企业职工工资收入分配情况作为厂务公开的重要内容，要定期向职工公开，接受监督。履行出资人职责机构、国有企业每年定期将企业工资总额和职工平均工资水平等相关信息向社会披露，接受公众监督。
#嫦娥四号着陆月背 为何比嫦娥三号多飞了半个月？	“嫦娥四号”发回世界首张月背近景图以“盲降”方式11分钟着陆月背；将择机分离着陆器与巡视器，届时人类将首次获取月背地质信息昨天上午10时26分，嫦娥四号探测器成功在月球背面南极-艾特肯盆地内冯·卡门撞击坑着陆，并通过“鹊桥号”中继星传回了世界第一张近距离拍摄的月背影像图。嫦娥四号于2018年12月8日乘坐长征三号乙运载火箭离开地球，经历了27天太空之旅，并在太空中度过了新年。嫦娥四号开创了人类探测器在月球背面着陆的历史。布满撞击坑和奥秘的月球背面，迎来首个“地球行者”。此次任务实现了人类探测器首次月背软着陆、首次月背与地球的中继通信。等到巡视器(月球车)驶下着陆器，在月面进行巡视探测，人类将第一次获取有关月球背面地质等领域的一手信息。美国航空航天局局长(NASA)吉姆·布里登斯廷昨天在社交媒体向中国嫦娥四号团队表示祝贺，称这次人类首次月背软着陆为“令人印象深刻的成就”。记者从国家航天局获悉，嫦娥四号将通过“鹊桥号”中继星的通信链路，在地面控制下，开展设备工作模式调整等工作，择机实施着陆器与巡视器分离。四号探测器月球背面软着陆后降落相机拍摄的图像。国家航天局供图历程自主避障选址 11分钟着陆昨天，嫦娥四号着陆过程历时约11分钟。10时15分，科技人员在北京航天飞行控制中心发出指令，嫦娥四号探测器从距离月面15公里处开始实施动力下降，7500N变推力发动机开机，逐步将探测器的速度从相对月球1.7公里每秒降到零。在距离月面6-8公里处，探测器快速调整姿态。到达距月面100米处，为了保证落地时每只脚都不踩到石头上或坑里，嫦娥四号稍稍悬停，对障碍物和坡度进行识别和自主避障，找好理想着陆点，然后缓速垂直下降。约690秒后，嫦娥四号自主着陆在月球南极-艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑内。落月过程中，降落相机拍摄了多张着陆区域影像图。据中国航天科技集团有限公司五院502所嫦娥四号GNC系统研制人员介绍，嫦娥四号最后采取垂直下降。这个垂直下降动作，就是与嫦娥三号落月最大的不同，因为着陆区太崎岖，如果水平方向持续移动，就会让着陆器不能准确测量所处的高度。落月后，在地面控制下，通过“鹊桥号”中继星的通信链路，嫦娥四号进行了太阳翼和定向天线展开等多项工作，建立了定向天线高码速率链路。11时40分，着陆器监视C相机获取了世界第一张近距离拍摄的月背影像图并传回地面，图中展示了巡视器即将驶离着陆器、驶向月背的方向。整个过程中，地面人员都通过“鹊桥号”中继星观看了“直播”。揭秘月背“盲降” 步步惊心相较于2013年落月的嫦娥三号，嫦娥四号落月难度更大，主要因为月球背面这一特殊环境。中国工程院院士、中国探月工程总设计师吴伟仁曾形容，嫦娥三号相当于在华北平原着陆，而嫦娥四号则是在崇山峻岭的云贵川地区着陆。嫦娥三号月球正面着陆区地形起伏仅800米，而嫦娥四号着陆区起伏达到6000米。而同样困难的是，落月过程地球方向不直接可见，所有信息传输都需要由中继星“鹊桥号”中转，无疑增加了风险。因为落月过程由GNC系统自主操控，加之回传画面延迟，所以对地面人员来说，整个过程近乎“盲降”。研制人员也考虑了“盲降”的风险，尤其是如果下降过程中，“鹊桥号”的信息传输“卡住”，影响数据上传，怎么办？为此，GNC系统设计了延时数据注入功能，就是提前把要发送给着陆器计算机的数据发送到着陆器上暂存，这个数据包是带有时间标签的，待到着陆器上的时间和该标签相同时，数据便自动注入。如此，“鹊桥号”就成为了备份手段。系统还可以全程自主进行故障诊断与重构，万一发生故障，探测器可以随时给自己“诊断”，找到病灶并解决。通过各部分功能的优化、再组合，着陆器可以确保机体整体功能正常。为了化解着陆瞬间的巨大冲击力，设计和制造人员为嫦娥四号精心设计了特殊的“着陆缓冲机构”，即主腿和副腿配合的结构。着陆器的每条着陆腿都包含一个主腿和两个副腿，各有分工。在着陆前，副腿推着主腿向外侧展开到规定角度并锁定，主腿负责在着陆时支撑住着陆器，将冲击力传递、吸收，是着陆器主要的支撑结构。副腿也会辅助主腿缓冲巨大的冲击力，使落月更稳定、安全。■ 释疑1 嫦娥四号的着陆点选在哪？嫦娥四号原本为嫦娥三号的备份，嫦娥三号任务完成后，嫦娥四号被赋予了向月球背面进发的新使命。月球背面山峰林立，冯·卡门撞击坑的南部地势在月背已经较为平坦，从北往南着陆航迹的高程起伏较小，因此被选定为嫦娥四号着陆和探测区域。中国工程院院士、中国探月工程总设计师吴伟仁等曾撰文指出，冯·卡门撞击坑具有较高的科学探测价值，坑内的钍、氧化铁、二氧化钛等含量均较高，同时物质组成的异常空间分布可能提供火山活动以及月壳活动线索，有利于开展月壳活动研究，并对月幔玄武岩起源研究有重要意义。2 为何比嫦娥三号多飞半月？嫦娥三号于2013年12月2日发射，14日成功着陆，历时12天。而嫦娥四号从去年12月8日发射到1月3日着陆，历时27天。为何嫦娥四号比三号多飞了整整半个月？嫦娥四号去年12月8日搭乘火箭发射，12月12日进入环月轨道，12月30日进入月球背面着陆准备轨道。12月12日后，嫦娥四号进行了2次环月轨道修正，与“鹊桥号”中继星进行了4次中继链路测试，开展激光测距、三维成像等导航敏感器在轨测试。航天科技集团五院嫦娥四号着陆器总体副主任设计师许应乔介绍，嫦娥四号与三号在地月转移轨道运行时间相当，但是环月段时间更长，长达20多天。原因一是进行月球背面下降的轨道调整，二是进行中继星的测试，从而更精确地降落。3 嫦娥四号着陆后要做什么？为完成科学探测任务，“嫦娥四号”把8台有效载荷和1台科普载荷带到了冯·卡门撞击坑。着陆器上安装了地形地貌相机、降落相机、低频射电频谱仪、与德国合作的月表中子及辐射剂量探测仪等4台载荷；巡视器上安装了全景相机、测月雷达、红外成像光谱仪和与瑞典合作的中性原子探测仪。着陆器还搭载了月表生物科普试验载荷。这些仪器将在月球背面开展低频射电天文观测与研究，巡视区形貌、矿物组分及月表浅层结构研究，并试验性开展月球背面中子辐射剂量、中性原子等月球环境研究。科学家认为，冯·卡门撞击坑的物质成分和地质年代具有代表性，对研究月球和太阳系的早期历史具有重要价值。月球背面也是一片难得的宁静之地，屏蔽了来自地球的无线电信号干扰，在此开展低频射电天文观测可填补射电天文领域在低频观测段的空白，为研究太阳、行星及太阳系外天体提供可能，也将为研究恒星起源和星云演化提供重要资料。本版采写/新京报记者 倪伟
#台湾台东县发生4.4级地震 震源深度10千米	中新网1月4日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：01月04日02时02分在台湾台东县(北纬22.90度，东经121.04度)发生4.4级地震，震源深度10千米。
#一格鲁吉亚妇女感染甲型H1N1流感死亡 系近日第3例	中新社阿斯塔纳1月3日电 第比利斯消息：据格媒报道，一名格鲁吉亚妇女当地时间3日因感染甲型H1N1流感在该国东部的哥里市死亡，此系格鲁吉亚近日因感染甲型H1N1流感而死亡的第3例患者。据格鲁吉亚新闻网报道，该死亡患者现年39岁，来自格鲁吉亚东部的什达-卡特利州。其因“具有流感症状”被送入哥里市的医院进行治疗，最终医治无效于3日死亡。报道援引哥里市医院的声明指出，这名患者因“就医过晚”而耽误了最佳救治时机，“她来到医院时情况已太过严重了”。实验室的检测也表明，该患者确实死于甲型H1N1流感病毒。这是近日来格鲁吉亚死于甲型H1N1流感的第3例病例。国际文传电讯报道称，格2018年12月已有两例死亡病例，均为女性。一名来自格第三大城市库塔伊西，位于格西部；另外一名来自格第二大城市巴统，位于格西南部。其中一例已妊娠38周，医生经过努力挽救了婴儿。据格鲁吉亚国际新闻通讯社消息，格卫生部长谢尔盖延科日前曾对媒体表示，近日，格鲁吉亚境内感染流感的人数有所上升，但“暂未形成威胁”。他同时指出，格全国范围内的医院均已做好准备，在必要的情况下“启动24小时工作制”。据世界卫生组织网站介绍，甲型H1N1流感由一种或多种猪流感A型病毒引起，呈流感样体征，包括发热、咳嗽、头痛、肌肉和关节痛、咽痛和流鼻涕，有时还会出现呕吐和腹泻。(完)
#机器人巡检 大兴国际机场供电可靠性超99%	机器人巡检 新机场供电可靠性超99%机场红线内群众已经乔迁新居，两个变电站都已经发电，燃气将于本月正式开通2018年12月29日，已经通电的新机场西变电站，智能巡检机器人按程序自动检测故障。记者从北京市发改委了解到，2018年底，大兴国际机场供水干线管线施工已完成，2018年底已具备通水条件。机场红线内的两个变电站都已发电，为机场通航提供电力保障，燃气也将在2019年1月正式通气。此外，拆迁居民的保障工作已经完善。北京市发改委副主任崔小浩介绍，2018年，大兴国际机场红线内群众已经乔迁新居。机场红线内回迁安置房项目主要包括榆垡、礼贤两大组团，总建筑面积约195万平方米，包含136栋住宅楼、地库以及部分配套设施。2018年9月15日开始正式回迁，目前回迁安置房工程已全部完成交房，拆迁村民乔迁新居。此外，为落实国家批复的环评要求，结合周边环境整治，北京市对军民航两个机场同步实现治理，涉及19个村整体搬迁，其中噪音治理涉及6个村、周边环境整治和孤岛村治理涉及13个村。北京市噪声搬迁工作于2018年6月正式启动，9月基本完成。相关安置房建设也正在加快推进建设。已经竣工的永兴河北路综合管廊项目，水、电、信、气等都通过综合管廊输送到新机场。●电力陌生人闯入变电站将“报警”大兴国际机场是国内首次由电力公司全面负责机场内部变电站的建设及后期运维工作。日前，新机场东、西变电站都已经于2018年年底投产发电，为北京大兴国际机场航站楼、飞行区等区域直接提供供电保障。北京电力相关负责人介绍，大兴国际机场未来用电量相当于现在首都机场的1.6倍。他们可以保证供电可靠性99.9999%，年均停电时间小于30秒。为了达到这一点，北京电力用了很多“黑科技”。记者在西变电站10千伏开关室看到，里面密密麻麻地摆放着几十个开关柜，开关柜上半部分都有光纤纵差保护装置。装修的航站楼。本版摄影/新京报记者 王贵彬北京电力相关负责人介绍，这是北京地区首座配电网全部采用光纤纵差保护的变电站。新机场西变电站每条电缆都配有光纤纵联保护通道，一旦发生故障，可在百分之一秒内实现10千伏电缆故障隔离，大大缩短户均停电时间。在开关室内，记者看到，每排开关柜的上方都安装有导轨，一台智能巡检机器人正在沿着导轨徐徐前进。机器人机身两侧的机械臂，正在检测、读取开关柜状态信息。这是大兴国际机场变电站的另一项黑科技，在北京地区首次在变电站内使用智能巡检机器人。据该负责人介绍，使用巡检机器人后，巡检效率大大提高。单个检测点人工巡检时间约为1到2分钟，而机器人单点巡检时间在10-30秒，并且可以同步完成数据记录、分析乃至告警等工作。此外，巡检精度高，基于机器人的智能巡检系统识别精度保持在90%以上。“巡检机器人甚至可以记住开关柜上每个旋钮的位置，通过比对初始信息，一旦发现位置变化，就报警提示。”该负责人说，是用机器人巡检的作业安全性高，基于机器人的智能巡检系统能够取代人工自主完成巡检任务，将巡检人员与高压环境隔离开来，消除了人员操作风险，“这个站可以无人化安全运检”。贯通的新机场高速航拍。无人化运作，如何保证没有人误入变电站？北京电力相关负责人介绍，变电站在建设阶段同步搭建了多种类、全时段、全方位的智能防控巡检系统，包括工业电视监控、智能安防、人脸识别及追踪等功能。“人脸识别和追踪能够识别陌生人，并记录运动轨迹，一旦有人闯入，将很快报警”。据他介绍，近期将为大兴国际机场建设7座配套变电站，远期规划“1+2+3+4”10座变电站。在后期变电站运行过程中，还将利用配网自动化、“互联网+大数据+移动作业”等先进手段和电缆超低频介损试验等先进设备，实现电网设备24小时全天候监控、运行风险评估处置，电网故障精准定位，故障快速隔离自愈。●管廊五线共廊 水舱宽度超七米地下管廊是机场的生命补给线。大兴国际机场包括临空经济区共规划新建综合管廊约113公里，其中干线管廊约55公里、支线管廊约58公里。其中，长7.5公里的永兴河北路综合管廊项目是为了保证今年正式通航先行建设的，目前已经完工。北京新航城控股有限公司副总经理闫玉波介绍，“2018年，我们开展了百日会战，上万工人以及上千辆吊车，用三个半月的时间，就完成了西起106国道，东至新机场高速，全长7.5公里综合管廊建设工作。”“这其中要穿越106国道，还要穿越京九铁路、永兴河，工作难度还是比较大的。”闫玉波说，管廊上方未来还将铺设成为城市主干路。记者在仍然裸露的其中一端看到，管廊共分为5个舱，体量比一般的高速公路隧道还宽大。闫玉波介绍，其中最左侧的两个舱是电力舱，中间是水信舱，最大的是水舱，最右侧是燃气舱。整个管廊宽19.2米，高4.6米。其中，最宽的水舱宽7.1米。记者测算，可以并排跑开3辆卡车。目前，电力舱已经接通，燃气在本月也将开通。供水管廊仍未接通，据闫玉波介绍，现在进场的是临时供水，在综合管廊的南侧，由北京市自来水集团铺设了临时供水的管廊。此外，大礼路道路及综合管廊项目全长14.9公里，规划为城市主干路，随路敷设5仓综合管廊。青礼路旧线道路及综合管廊项目全长2.14公里，规划为城市主干路，随路敷设4仓综合管廊。●燃气规划“两横两纵”四条管线据北京市燃气集团建管分公司总经理助理聂红涛介绍，未来新机场将有双路气源保障，规划“两横两纵”四条管线。聂红涛介绍，“两纵”分别沿着大广高速和京台高速，从北京南六环引入；“两横”是沿着大礼路和永兴河北路各修一条管道。未来，双路气源其中之一是来自陕京三线天然气门站，“还有一路我们规划从天津南港将海上的LNG(液化天然气)气化以后，接到北京大兴国际机场，作为供气保障”。“目前，为了保证机场的冬天施工，我们已经用LNG做了一个供给方案，并于去年11月23号通气，保证新航城冬季的供气”。新机场燃气正式管线随永兴河北路管廊实施，从106国道至新机场全长7公里，从2018年12月中旬开始分段入管廊，计划1月15日前完工，机场内部燃气管道已经敷设完成，随管廊内燃气管道一起通气。本版采写/新京报记者 李玉坤 实习生 徐美慧
#火锅店服务员只招985 这种炒作有点low	议论风生“高学历=高技能人才”的学历人才观，本就是十分粗陋的人才观；以这个来炒作，愈显其low。近日，一则招聘信息“火了”。招工10人、20岁-30岁、年薪20万+、985院校毕业——你以为这是互联网公司在招人？错，这其实是某火锅店在招服务员，从“拖地、端盘子做起”的名副其实的服务员。火锅店负责人丁先生表示，信息是真的，“我们发布这个信息是为了吸引更多的人才到我们这个地方，有更长远的发展。”引发质疑后，1月2日，该火锅店再次回应称：“职业不分高低贵贱，每个人和机构都有追求梦想的权利，我们希望找到能共同成长的人才。”火锅店的再次回应与985院校毕业学历要求，自相矛盾。既然“每个人和机构都有追求梦想的权利”，那么为何要设定招聘人才的学历要求？无怪乎，有很多网友质疑这是火锅店在炒作。炒作学历要求，是近年来一些企业招聘的手段。但拿招聘人才的学历要求来进行炒作，其实是很low的炒作，折射出企业管理者狭隘的学历人才观，这并不利于树立企业的形象，也无助于推进社会转变人才观念。或许有人说，火锅店开出20万的高薪招985院校毕业生是企业的自主权利和市场行为，凭什么就不可以？为何其他企业明确要求招985、211毕业生就正常呢？必须澄清的是，若其他企业明确提出要985、211毕业生，也是涉嫌学历歧视的行为。学历歧视难言妥当，这不因国企民企而别，也不能简单地用经济学层面的“节省筛选成本”去洗白。试问，一个中职或高职毕业的学生，如果有胜任在火锅店工作的能力，为何就不可以拿到20万高薪呢？说“服务员为什么就不能是名校毕业生？”的，也混淆了企业招聘设置学历门槛跟高学历人才自主择业的区别。本质上，我国社会的“学历情结”，是各种力量综合作用的结果，包括社会用人单位不科学的人力资源管理和评价体系，不断刺激“学历需求”。像这次火锅店提出的985学历要求，就成为宣扬“学历至上”的又一例证：没有高学历，今后火锅店的管理工作也找不到。这也会引导社会追逐学历，而不重视技能。我国社会技能人才培养水平低、待遇低等问题，已形成恶性循环。“高学历=高技能人才”的学历人才观，本就是十分粗陋的人才观；以这个来炒作，愈显其low。招985毕业的服务员，表面上是重视人才，深究下去则暗含着一种戏弄（无论对技能人才还是学历人才），不仅社会导向不好，对公司发展也未必有益，还是早点歇了吧。□熊丙奇（学者）
#锤杀父母的少年：曾写作文虚构身份 自称孝敬双亲	湖南锤杀双亲嫌犯：虚构幸福的13岁少年2日，罗毅父母的寿棺停在家中的堂屋里。从七年级的作文来看，罗毅(化名)是幸福的。这个13岁少年写道，他与父亲坐高铁去云南老家省亲，那儿有与他同岁的叔叔；距离老家6公里的“五庙村”里，住着疼他的外婆，还有一个能帮他收拾烂摊子的表哥。试卷外，摆在这个世代居住在湖南省衡南县三塘镇学塘村少年面前的，是另一番光景：忙着谋生的父亲，身有残疾的大伯，鲜有来往的姑姑，罹患精神疾病的母亲和姐姐，疼爱他的外婆也早已不在人间。将云南虚构为故乡后不到一年，罗毅涉嫌用锤子杀死了自己的父母。之后，他骑着父亲的摩托去了镇上的网吧，又用父亲的身份证买了前往云南大理的高铁票，如愿以偿地踏上“归乡”路。1月2日下午，在事发30多个小时后，罗毅在大理被警方抓获。自称孝敬双亲的少年三塘镇学塘村，位于长沙东南方向的衡阳市衡南县，两千多口人散布在方圆十几里地的山坳里。罗毅家位于村子的东部，贴着米红相间瓷砖的二层小楼远远望去很气派。但屋子里还是毛坯状态，放着屈指可数的几件家具。1月2日下午3时，罗毅父母的寿棺停在堂屋中央，厢房里亲属围着煤炉坐着，不时唉声叹气。罗毅的姐姐罗晴(化名)要么对着前来吊唁的人笑，要么低头不语。“我恨死他了。”罗毅的大伯罗生(化名)沉默良久，“可他还是罗家的血脉啊。”得知罗毅被抓后，罗生一瘸一拐走向亲友，“在云南大理逮住的。”说完，他蹲在地上失声痛哭。作为惨案唯一的目击者，大约20岁的罗晴懵懂地靠在厢房门框上。她表达困难，说话没有逻辑，不成句子。带有浓郁口音的词语从她嘴中蹦出，供记者们拼凑案发现场。除了虚构在别处的故乡外，罗毅在一次考试中的答案也让人印象深刻。那是一道看图说话题，题干中，一位老人坐在椅子上，给她洗脚的年轻人累得满头大汗，小孩在给年轻人扇扇子。罗毅的答案是，这体现了孝敬长辈的传统美德，“尽孝应该在当下。他要孝敬双亲长辈，关爱家人。这不仅仅是长大成人后的事，从现在开始就应该行动。”但在稍早前的官方通报里，罗毅用一把锤子杀死了自己的父母。杀人用的锤子是父亲罗春(化名)养家糊口的重要工具：他常带着这把锤子去工地上做木工，靠着一天三四百元的收入，养活一家四口。走访中，在村民、老师、同学的口中，罗毅的形象逐渐清晰：有心计、讲义气、好面子、温和听话、最近常去上网、花钱大手大脚。但没人想到，他会杀死自己的父母。因网瘾杀人纯属猜测在官方调查结果出炉之前，真实原因或许只有罗毅知道。最先赶到现场的罗生说，命案发生在罗毅家一楼。对跨年几乎无感的他事后推算，案发时他正坐在300米开外的自家屋里的床边，炉火熏得他昏昏欲睡，“头像‘鸡啄米’一样上下晃动。”他告诉新京报记者，是侄女的敲门声惊醒了他，“不知道是几点”。罗毅的邻居、一名族里长辈证实，她听到敲门声时，湖南台的天气预报刚播完。于是，案发时间被定为“2018年12月31日18时40分许”，“听见她说要住大伯家，弟弟把爸妈锤了后跑了。”罗生说，他开门后侄女咿咿呀呀地边说边比画，他大概了解到，侄子用锤子锤了他的三弟和弟媳。罗生腿脚残疾但依然“一路小跑”来看究竟。进到屋里时，他看到三弟坐靠在外屋的墙边脑袋耷拉着，弟媳则双腿跪地头栽在地上。“我喊了人。”罗生说，当时他脑子里全是侄子干过的离经叛道的事，“在大山中学念书时，喜欢用手机打游戏，(转学)去华星学校后，学会了去网吧。”他一边喊人一边问侄女是不是要钱打游戏没给？侄女回应他“钱！游戏！”这个回话让他确定了自己的推断，之后有人问起侄子杀人的动机时，他都会给别人说，“要钱打游戏没给。”但这个原因仅是众人猜测。罗毅2017学年就读的大山中学124班班主任写过一篇告家长书，提到了罗毅上网、打游戏，这让众人对这个猜测更加深信不疑。于是有网友质疑当地在网吧管理方面的不作为，称上网需实名，未成年人不得出入网吧。1月2日晚，新京报记者走访了三塘镇的几家网吧。因为命案发生后当地加强了管控，不少附近职业技术学校的学生乘兴而来败兴而归，“最近管得严了。”他们中的一名未满18岁的学生告诉记者，惹得同行伙伴哄笑。1月2日下午，罗毅就读的华星学校门口，学生们正在放学。本版图片/新京报记者 段睿超众所周知的溺爱罗毅出生前，家里只有罗春一个正常人，罗春的妻子、女儿都有精神疾病。因为贫困，身高165厘米的罗春30岁才从外地讨到媳妇。结婚时，罗毅的母亲谭某花24岁，婚后不久生下了女儿罗晴。家里少有的喜事发生在2005年。这一年，罗毅出生，健康，还是个男孩。多名村民向新京报记者证实，中年得子后，罗春像变了个人，“经常看到他天不亮就骑着摩托出门，天黑了还没回家。”生前，罗春在三塘镇建筑工地“装模”，“做木工，一天能赚三四百块钱。”曾与罗春一起干过活的村民称。靠着辛勤劳作，罗毅家的经济状况好转。据罗生介绍，2012年，罗毅的父亲把现在居住的老房加盖至两层。去年年底，他在镇上最高档的小区按揭买了一套商品房，罗生称，“雨母新城是三塘镇上房价最高的小区，5000多块一平方米。”经济状况的好转带给罗毅的直接好处是零花钱的增多，多名熟识罗毅的村民告诉新京报记者，因为是中年得子，罗春平日里对儿子百般娇惯，“农村人，又没时间陪小孩，就是多给钱。”上述罗春工友称。多名村民告诉新京报记者，平日里罗毅犯错，罗春对他的教育也不多。上述124班班主任的告家长书里也证实了这一点，其称“其父望子成龙心切，认为华星学校各方面会比大山中学好，再加这两年条件也好点了，这学期将罗毅转到华星学校读书。现在许多家长对孩子缺乏理性的管理和教育，一味地溺爱，由于要赚钱养家，很少陪伴孩子，所以从物质上满足孩子，认为这样能弥补对孩子的爱。”1月2日晚，罗毅在大山中学的班主任费老师也向新京报记者证实，从平时的吃穿用度上看，罗春对他有溺爱的倾向，“我们学校一学期1500元管吃管住，但他父亲在这个基础上还给他零花钱。”在大山中学读完7年级后，2018年9月，罗毅被送到了镇上的华星学校上8年级。华星学校是一所私立学校，一年的学费要一万五千元。罗毅在华星学校的班主任滕平介绍，2018年12月28日学校放假，29日下午，罗春跑来学校找他，说罗毅彻夜未归。滕平便和罗春骑着电动车跑了很多地方，最终在一名同学家找到了罗毅。“我批评了罗毅几句，说这样让家长操心不对。他爸一个劲向我道歉，却没有怎么批评罗毅。”滕平说。就在两天后，惨案发生。曾替同学出头刚到华星学校时，罗毅参加了摸底考试。“两门课加起来只有几十分，底子很薄。”滕平告诉新京报记者。罗毅在大山中学7年级期末考试成绩印证了滕平的说法，语文65分、政治57分。罗毅在大山中学时的班主任费老师说，罗毅上课能专心听讲，大部分时间能完成作业，成绩中等，在老师面前表现很好，是一个比较“厉害”的学生，“心计比较多，撺掇别人往前，他躲在后边出主意。”2017年冬天，罗毅替好友王鹏(化名)出头，花30元钱雇了高年级的学生充当打手殴打同学，“王鹏喜欢一个女生，另一个男生也喜欢这个女生。”费老师告诉新京报记者，罗毅便与好友联合，找人打了那个男生。罗毅在这个事情上并没有直接出面。费老师介绍，平时罗毅与同学的交往可以看出其在学生中颇具威望，“有一次班里的同学手机丢了，这个同学找了罗毅帮忙寻找。”罗毅的风光，很大程度上建立在父亲给予的丰富的物质条件。但对于身患精神疾病的母亲和姐姐，他对老师、同学一直瞒着。不过，滕平在日常接触中发现，当别人提及罗毅的母亲时，罗毅会变得烦躁，“我想解开他这个心结，但又不知该如何说起。”2018年10月17日，滕平在课堂上让学生联系实际说说母亲对自己的影响。罗毅称，其母亲是外地人，说话有乡音，但在小区邻居面前很亲切，“我妈在邻居眼里很贤惠，在家中是个好妈妈、好妻子，我妈妈让我变得坚强了，也让我在邻居中成为一个好孩子。”看到这个答案，滕平心里不是滋味。但为了鼓励孩子，还是给罗毅打了高分。短短一个月内，湖南省连续发生两起未满14周岁少年弑父弑母事件。1月2日晚，衡南县召开紧急会议针对罗毅的情况进行了充分讨论。县委宣传部工作人员称，目前，县里对罗毅后续学习、教育问题的最终方案还没确定，“罗毅患有精神疾病的姐姐，政府将在罗家后事完结后，出资让其去敬老院生活。”新京报记者 段睿超
#预防下一个弑亲少年的出现才是最重要的	预防下一个弑亲少年的出现才是最重要的■ 观察家当一个家庭丧失掉给予孩子起码的照料和教育时，社会应该有一个兜底机制来为他们提供帮助。2018年最后一天，湖南衡南县三塘镇发生了一起弑亲血案：一名13岁少年因向智障母亲要钱上网未果，悍然用榔头锤杀了父母双亲。弑杀双亲后，这名少年骑上父亲的摩托车，去了镇上的网吧。在网吧的两个小时，他用父亲的身份证购买了一张前往云南大理的高铁票。2019年1月2日下午，涉嫌锤杀双亲的这名少年在云南大理被警方抓获。不言而喻，这是一起令人发指的血案。这名弑亲少年成为舆论中千夫所指的忤逆之子。相信法律会给他应有的惩罚。问题是，这起弑亲案背后的一些因素却令人如鲠在喉。这是一个困难的家庭，经济上的“贫”还好，但“困”却似乎是一个无解的死结——少年的母亲是一名智力障碍者，姐姐也是，父亲是一名朴实的劳动者，养活一家四口。如果不是这样，这个家庭的经济情况或许不至于沦为赤贫。可是，智力有障碍的母亲无法给予智力正常的儿子以有效的教养；整天为生计奔波的父亲也无暇，恐怕也无法顾及孩子有效的教养。事实上，弑亲少年在7年级期末考试的语文作文中以《亲情真好》，为自己虚构了一个身份：远在云南他乡的家园，有疼他的外婆，同岁的叔叔，有能力帮他收拾烂摊子的表哥。这与现实中的家庭环境恰成对比：外婆早已去世，忙于谋生的父亲，身有残疾的大伯，智力有障碍的母亲和姐姐。他在去年的最后一天弑杀双亲后，买票踏上了子虚乌有的“家园”。从精神病理学的角度看，弑亲少年对虚拟身份的认同并不仅仅是幻想，可能也包含幻觉的成分。这在一定程度上反映了他可能出现分离性身份障碍的征兆，如果一直发展下去，这将是一种仅次于精神分裂症的严重精神障碍。可以说，他在犯下滔天罪行时，多少有着对现实的绝望，而对幻觉中遥远云南“家园”的向往，可能有着某种心理仪式的成分。因而，缺乏有效的教养和引导是其弑亲的一个不可忽视因素。少年兀自成长，现实的局促催生了他幻想的膨胀。一般来说，像他这样生于困难家庭的少年，幻想的膨胀是为维护在现实生活中匮乏的自尊感。他向同学描述智力有障碍的母亲是有工作的，从家里偷钱后上网、请客，甚至给伙伴钱，这些都指向他在竭力维护自己的自尊感。但是，当现实与幻想的分界线在这个过程中被打破和混淆的那一刻开始，精神症状就可能开始困扰和支配他，阴性症状可能蹈向自杀，阳性症状蹈向崩溃，弑亲或许是精神崩溃的结果。当一个家庭丧失掉给予孩子起码的照料和教育时，社会应该有一个兜底机制来为他们提供帮助。就此而言，“扶贫帮困”不能局限于经济层面，建立行之有效的社会干预机制，为困难家庭提供支持和帮助也应该是一项重要“扶贫工作”。学校、社区、NGO、地方政府都可以在不同的层面为这样的困难家庭提供支持和帮助。如今惨剧已经发生，我们在探讨如何对少年提供有效的惩戒、处置之余，预防下一个弑亲少年的出现才是最重要的。□剑客雪（心理学者）
#中国旅行团国外遇袭 两山东大汉击退三劫匪夺回财物	旅行团异国遇袭 两中国男子击退劫匪同团成员俄罗斯圣彼得堡遭抢劫，两名男子挺身击退歹徒，中国总领馆与当地警方交涉锁定嫌疑人朱川(左)和赵文勇(右)在圣彼得堡合影。受访者供图两名中国男子在俄罗斯圣彼得堡挺身击退歹徒，帮助同行的旅行团员夺回财物，此事经媒体报道后网友纷纷点赞。新京报记者从中国驻圣彼得堡总领馆证实，事发后，中国总领馆与圣彼得堡警方进行交涉，警方通过查询附近监控锁定了相关嫌疑人，目前已对此事进行侦查，3名歹徒仍在逃。总领馆也通过官网发布了“特别提醒旅圣中国公民注意安全”的通知。两位见义勇为的主人公朱川和赵文勇均表示，事发时没时间考虑太多东西，只是觉得在异国他乡，不希望看到自己的同胞受到人身和财产伤害。事发后，中国总领馆发布了“特别提醒旅圣中国公民注意安全”的通知。网站截图击退3名歹徒 全车响起掌声2018年12月20日，圣彼得堡，一个来自中国的36人旅行团，从莫斯科乘坐火车前往圣彼得堡。当日凌晨5时20分许，在距火车站5分钟路程远的巴士乘车点，该旅行团遭遇3名男子抢劫。团员郭春雨是山东《生活日报》记者，他回忆称：“一切发生得太快了，游客中不少人已经吓得不知所措。”该旅行团的导游孙红回忆，事发时她已上车，朱川当时在队尾帮助一个女游客搬行李，朱川的身后有个游客被三名抢匪包围，“两个人架着那名游客的胳臂，另一个抢走了他的包”。“这时，朱川就冲上去，将抢包的那个男子猛地撂倒按在地上”，孙红称在圣彼得堡生活40余年，这种事她还是第一次遇到。孙红回忆称，那名抢包的男子被朱川控制后，另外两人变得很愤怒，“当时团里的一名游客冲着朱川喊道‘可能有枪’！”这时，已经在车上的赵文勇飞快下来，将一名站立的男子踹倒。随后，全车人都下来立刻震慑住了三名男子，“他们最后逃跑了”。郭春雨说：“整个事情从发生到结束只有3分钟左右”。3名歹徒逃跑后，不知道是谁喊了一句谢谢，所有的游客包括俄罗斯司机在内都开始为他俩鼓掌。出手完全出于本能导游孙红从小在俄罗斯长大，据她讲，“圣彼得堡的火车站非常危险，尤其是圣诞节、新年前后，很多不法之徒会在这里为非作歹”。她介绍，在俄罗斯，取得相关证件，可以合法持枪，事发时，她非常担心游客的人身安全受到威胁。50岁的朱川是山东人，目前经营一家装修公司，他回忆称，当时反应完全出于本能。赵文勇是济南市高新分局舜华路派出所北胡警务室的一名辅警。事发时，他从车上冲下来一脚踹倒一名歹徒。他对新京报记者说，受到关注后，自己很不好意思，“当时看到朱川一个人在下面，担心可能会有人持枪，现场很危险，所以我也就冲下去帮忙。”■ 对话朱川“事后跟全团人成了朋友”新京报：你如何发现有旅行团员被抢的？朱川：当时我们刚下火车，大巴车离火车站大约有五六分钟的路程，天还不亮，周围环境很黑，还下着雪，我走在队伍最后面，帮着几个老大姐一起照看行李，所以我上车晚，其他人基本都上车了。正在整理行李的时候，听到动静，回头一看正好看到一个老大哥被三个外国人模样的人围住，有个人留着络腮胡，两个人架着这位老大哥的胳臂，另一个人就抢他的包。新京报：你在现场放倒一个歹徒？朱川：我当时没顾着想太多，上去给那个抢包的男子一把按地上，掐着他的脖子，我就把抢走的包夺回来了，另外两个人看到之后，就在裤兜处做掏东西的动作。我之前了解到俄罗斯是允许持枪的。这个时候，老赵(赵文勇)就从车上跳下来，一脚踹翻了另外一个人，我们两个人合力把他们打跑了，他们也没有进一步行动，我们的人员财产也没受到损失。新京报：当时动手的时候没有顾虑吗？朱川：当时顾不得，没时间考虑太多，只是觉得在异国他乡，不希望看到自己的同胞受到人身伤害和财产损失。新京报：你之前认识赵文勇吗？朱川：不认识。我是跟朋友一起来俄罗斯的。参加的这个团也是散团，天南地北都有，也是通过这个事，认识了很多人，和他们加了微信，成为很好的朋友。新京报：听说你获过见义勇为奖？朱川：那是很多年前的事情了。几年前在广州，一位女士的耳环被抢，我追了那个抢匪好几条街，他当时还拿着刀，最后把他制服，送到了附近的派出所。新京报：家人知道你在国外见义勇为了吗？朱川：媒体报道后，家人这才知道这件事，我之前怕他们担心，就没说这事。他们很为我担心。但是我觉得这是作为一个公民，义不容辞的责任和义务，都应该这样。■ 对话赵文勇“同胞就是亲人”新京报：现场歹徒疑似要掏枪？赵文勇：当时朱川放倒一名抢匪后，另两个同伙就开始做掏兜的动作，准备攻击朱川。同团的老张喊了一声，注意安全。因为他们可以合法持枪，导游其实从我们落地俄罗斯之后，就跟我们强调过这个事情，注意自身安全，他们有刀有枪，此前还有用辣椒水抢劫的案例。新京报：你当时是怎么做的？赵文勇：我怕那个歹徒真的把枪掏出来就被动了，我就从车上下来，照着那个掏东西的人踹了一脚，他就倒了，我摆了一个攻击的姿势，他们一看我和朱川挺猛的，不好欺负，三个抢匪就想要和我俩对峙。这时候，全车人都下来了，包围他们，这几个歹徒看我们齐心，震慑住了，喊了两句什么就跑了。新京报：当时是否向当地警方报警？赵文勇：当时报警了。领队导游在圣彼得堡生活了40多年，她告诉我们，这种情况在当地很常见，很多歹徒专门抢亚洲旅行团，当地进行了多次整治，但问题一直存在。新京报：是否影响到你们之后行程？赵文勇：发生这件事后，团队里很多女士都吓坏了，玩的心情也没有了。我把团队的11个男团员组织起来，开了一个会，有广西的、有天津的、有江西的，我说“甭管来自哪儿，出了国，咱们就是一家人”，需要凝聚力，我们男的保护女的，让她们该怎么玩怎么玩。所以我们出去的时候，男的都走在头尾和两侧。新京报：你和朱川的事被报道后很多人给你们点赞？赵文勇：网上的评价我也看了，没想到很多人关注我们，其实我觉得没多大的事，有正义感的人遇到这种情况都会出手的，其实如果没有全团大家的力量，光凭我们两个人其实未必能对付得了抢匪。本版采写/新京报记者 李一凡
#电商法正式实施，重构代购微商“朋友圈”	电商法正式实施，重构代购微商“朋友圈”■ 社论代购微商行业随着电商法走向合法经营，用户不至于被“朋友”坑了无处讨公道，这才是代购微商“朋友圈”的真正价值体现。2019年1月1日，电商法正式实施。对于以前游走在灰色地带的微商、代购们，之前的“朋友圈”玩法显然行不通了。所以不少微商、代购采取了新的应对举措，比如有的代购在朋友圈发布了“停更通知”，并提示必要时只接受微信语音，规避敏感词汇；有的代购表示只接受支付宝付款，拒绝微信转账，甚至还有代购变身“灵魂画师”，用手绘图代替产品照片。微商、代购从最初的零星交易，以亲朋好友关系为依托，逐渐延伸至更大的圈层，形成规模化交易。在这个过程中，最初的“帮忙”实质上已经成为典型的商品交易，而且还涉及跨境层面，也就对现有法律法规提出了新的挑战。电商法的出台，对代购微商的规范化经营提出了相应监管举措，包括微商、代购在内的电子商务经营者也需要办理市场主体登记，并且依法纳税。由此形成了两层意义，第一是确立了代购微商的市场运营主体身份，第二是要求代购微商承担与其他市场主体同等的义务。随着电商法正式实施时代的到来，代购微商的“朋友圈”生态也将发生变化。如果严格遵照电商法，履行注册登记及纳税手续，用户通过代购微商获取商品及服务的成本将有所提升。但与此同时，用户的合法权益也将获得更多的保障，遇到假冒伪劣等问题及纠纷时，在后续投诉、维权上，可以获得监管部门的支持，也不会担心代购微商以往一拉黑就能跑路的现象。对于代购微商来说，电商法其实也会带来多重收益。近年来，由于代购微商的低门槛进入，导致整个行业发展过快而良莠不齐，对消费者的权益损害现象时有发生，也造成微商代购群体的市场口碑一再受损，诚信经营的代购微商也就牵连其中。电商法对于违规违法问题的处罚加重，有助于推动整个微商代购行业的生态净化，也就能让良币驱逐劣币，行业发展更为良性。由此，电商法是在重构代购微商的“朋友圈”——代购微商与用户之间的关系被明确，朋友照做但更为本质的市场契约也得以凸显；代购微商行业随电商法走向合法经营，用户不用花大力气去分辨“真朋友”和“假朋友”，不至于被“朋友”坑了无处讨公道，这才是代购微商“朋友圈”的真正价值体现。当然，电商法对于微商代购的监管，还需接下来进一步细化和完善。比如有人提出：朋友之间的帮忙与交易之间如何分辨，是否也要纳入电子商务经营者等问题，还存在模糊地带。这些问题可以随着线上交易大数据体系的完善得以解决。比如帮忙的次数是否超出正常范围、成交价格与成本价的差价是多少，一旦有相应的数据追溯，就能够更加有效地厘清相应边界，有利监管。电商法来了，代购微商的“朋友圈”怎么办？显然，按照新法去执行，对应尽责任切实履行，同时也积极反馈实际运行中存在的各种问题，助力有关部门的后续法律完善，这就是代购微商及“朋友”们应该做的事。
#为何说中国的大城市还不够“大”	为何说中国的大城市还不够“大”城市与人从我国城市的运营现状来看，主要问题不一定是资源过于集中及人满为患，而是运营的精细化不够。近日，国家发改委发展规划司发布了《中国城市综合发展指标2018》，报告从环境、社会、经济三个维度，对我国298个城市进行了量化评价，范围涵盖了中国所有地级以上城市。虽然有些指标设计尚待商榷，但报告透露的我国城市当前的发展态势值得深思。例如，排名前30位城市的GDP全国占比达到42.5%、主板上市企业数量全国占比高达69.7%。制造业辐射力方面，排名前30位城市的货物出口全国占比高达74.9%；高等教育辐射力，前30位城市的211和985大学数量全国占比高达92.8%……简而言之，中国城市各项功能高度向大城市集中，城市两极分化非常明显。猛一看，似乎让人感觉中国城市发展不平衡的问题愈发严重。但若换一个角度，情况可能有所不同。首先，排名前30位的城市是按照不同指标维度确定，城市并不固定，加总排重后的实际数量要超过30个。而从地理分布来看，排名靠前的城市在全国的分布比较均衡。各大区的重点城市大体上都进入了前30位。其次，即便没有人为干预，各种资源也会天然地向中心城市和大城市聚集。也就是说，少数城市集聚了大多数的资源，城市发展在某种程度上不平衡，有其合理性。如果说全国各个城市都是金融中心是一种虚妄，恐怕没人认为虚妄评价不合理。正因如此，该报告给我们的启示，也许并不是城市间发展的两极分化，而是如何更好地发展大城市或中心城市。更为重要的是如何更充分地利用城市的集聚效应，以带动和辐射周边。由此来分析我国城市当前发展态势，就会发现很多问题。例如，在如何看待城市人口问题上，该报告引入了一个指标——DID，也就是将每平方公里5000人以上的地区定义为人口密集区。报告将DID人口与主要指标进行了相关性分析，结果发现，DID人口与城市发展的活力和品质高度相关。DID人口越密集，城市的活力和品质就越高。这个结论无疑为理解城市人口规模与城市发展提供了警示。也是在去年底，国家卫健委发布的《中国流动人口发展报告2018》显示，自2015年开始，全国流动人口规模从此前的持续上升转为缓慢下降。人口集聚和流动是城市发展最基本的动力之一，这次排名前30位的城市，也基本上是人口最为密集的城市。假如人口流动和集聚持续下降，其他资源的集中和运营活力，也就丧失了基础。而长期以来，我国城镇化进程一个很突出的问题就是，土地的城镇化要远高于人口的城镇化。为了矫正这种偏颇，今后的城市发展中，或许有必要在继续促成各类物质、技术、资金等资源集聚的同时，也要尽力使得人口流动、集聚起来。实际上，从我国城市的运营现状来看，主要问题不一定是资源过于集中以及人满为患，而是运营的精细化不够。《中国城市综合发展指标2018》也显示，2000年至2016年间，虽然我国城市单位GDP能耗下降了40%，但是人均能耗却大幅上升。这显然不是资源聚集的问题，而是运营的问题。□徐冰（新京报智慧城市研究院研究员）
#高于5%就得标注：美国迈出转基因管控的一小步	高于5%就得标注：美国迈出转基因管控的一小步科普之家高新技术本身就是一把双刃剑，我们在享受转基因作物带来的好处的同时，也需要进行风险控制。近日，美国农业部发布了转基因食品标识最终版规定，要求从2020年1月1日起，含转基因成分5%以上的食品以适当方式标注转基因信息。这是美国在转基因食品方面出台的第一个全国性强制标注规定。这种披露信息的标识有多种选择，包括文字说明、写着“生物工程”的图标、电子或数字链接等。小型食品生产商或小型包装也可选择提供电话号码或网址，供消费者查询转基因信息。美国是转基因第一大国自1983年，世界上第一例转基因植物——含有抗生素药类抗体的烟草在美国成功培植后，转基因食物就开始了在全球范围内的极速发展。截至2017年，世界上已有67个国家使用转基因作物，其中包括24个同时是转基因作物的种植地和消费地的国家和43个禁止种植转基因作物但是允许消费转基因作物的国家。美国作为转基因作物种植和消费第一大国，其本地种植的棉花、大豆和玉米约九成都是转基因作物。在美国市场上接近八成的加工食品均含有转基因成分。一直以来，美国政府对转基因食品都秉持开放态度，认为转基因食品与普通食品“毫无二致”，甚至不要求商家标注是否是转基因食品。此次规定颁布，无疑是美国政府对转基因食品的管控迈出了一小步。同时，这也是引发巨大争议的一步。转基因技术在争议中发展目前，主流科学界认定转基因食物安全、可靠、没有负面影响。转基因的支持者宣称基因改造食品是安全的，并且目前还没有任何证据能证实其对人类有不良影响。2016年，美国国家科学、工程和医学学院都曾发布过类似报告，宣称转基因食品对健康无不利影响。然而，也有一些科学家对转基因食物持反对态度，他们认为目前对转基因食品的研究都是短期的，根本无法评估其几十年后对人类生活的影响。与此同时，转基因食品的伦理道德风险也逐渐浮出水面。2008年，塔夫茨大学的科研人员秘密在中国湖南进行了“黄金大米”试验。但是，被测试食用这种食物的儿童并未被披露任何相关信息。这严重违反了学术道德，在当时引发了轩然大波。在过去的二十多年间，转基因食物为全球带来了超过两百万吨大豆的增收，约四百万吨玉米的增收。不得不承认，转基因技术的确带来了一些好处，使得很多发展中国家的农民得以在不同条件的土地上收获粮食，也保证了许多经济落后国家的人们能够温饱度日。同时，高效高产的作物的培育，可以减缓温室效应对环境带来的影响。但是，这种收获是建立在未知的风险之上的。世界卫生组织（WHO）代表阿瓦艾达拉在2014年接受专访时就曾提到，这种反对者提出的风险论是不容忽视的。比如过敏的可能性，再比如，改造过的基因对人体和自然环境的不良影响。对待转基因食物，再谨慎也不过分如今，基因技术的发展日新月异，科学家们已经在不断探索基因编辑与改造的边界。前段时间，世界上第一例基因编辑婴儿也在巨大的争议中诞生了。我们无法迫使科技向后发展，但可以利用各种途径，比如伦理审查等形式，让科技真正有利于人类而不至于失控。尽管一些反转基因组织认为美国的这项新规在标识形式和内容的要求上都过于宽松，但是，我们也看到，作为世界第一的转基因食品大国，美国政府也在试图让以转基因作物为代表的食品信息更加透明。美国大豆协会就此发表声明称，美国大豆种植者对美国农业部“花费时间、以正确的方式确立这项新规”感到欣慰。高新技术本身就是一把双刃剑，我们在享受转基因作物带来的好处的同时，也需要进行风险控制。每一款转基因作物的诞生、在市场上的投放，都应经过长期严格的风险评估和社会伦理评估过程。市场上任何转基因带来的负面影响也都该被及时报告和跟踪研究。毕竟柴米油盐是每个人日常生活中不可或缺的一部分，对待转基因食物，再谨慎也不过分。□邹瑞雪（生物行业从业者）
#退地不再是进城条件：就该保护农民承包权	退地不再是进城条件：就该保护农民承包权新京报漫画/赵斌经济与人随着农村土地制度改革的深入，沉睡的农村资本和低效的劳动生产方式，都会大幅度改善。2018年底，两个关于土地制度的重要改革悄然出台。论者不多，不代表改革不重大。不夸张地说，这是改革开放后农村土地制度最大的一次调整。第一个改革是2018年12月23日提交全国人大常委会的《土地管理法》修正草案。草案规定，“非农建设用地”不再必须先国有化。这是个重大的改变。也就是说，将来城市化扩张到郊区农村，建设公共设施或商业开发，集体土地可以“直接入市”，而不是先由国家征收。这项改革最大的价值是，城市资本可以直接进入农村，和农民对话，开发农村资源。农民参与市场博弈，享受更多城市化福利。第二项改革是2018年12月29日，全国人大常委会表决通过《农村土地承包法》修正案，并于2019年1月1日施行。此次修法最重要的内容，是在原有集体土地所有权、土地承包经营权“两权”外，创设了一个新的“土地经营权”——也就是近几年农村土地改革中热门的“三权分置”。过去学术界和媒体谈“土地经营权”，单指农民承包集体土地获得的经营权利。此次新法强调“土地经营权”，是一种法律上的创设。农民可以在农村集体内流转经营权；也可以将经营权出租（转包）、入股或以其他方式流转给他人。“土地经营权”被提高到物权的高度，农民将拥有更多话语权。两场看似在不同领域的改革，都涉及一个共同的话题：农村土地“入市流转”。前者更多发生在城市周边，后者影响范围更广，内容也更丰富。农民将从土地上获得更多权利。当土地成为法律上的“资本”，农民通过土地出租、抵押、入股，可以获取资金，有利于发展生产，改善生活。擅长农业生产的单位和个人，通过经营权流转，可实现生产集中，规模经营。可以想见，随着改革的深入，沉睡的农村资本和低效的劳动生产方式，都会大幅度改善。这正是深化土地改革，促进要素流转的积极意义。此次农村土地承包改革还有一大亮点：“国家保护进城农户的土地承包经营权。不得以退出土地承包经营权作为农户进城落户的条件。”过去“人走地退”的承包模式名存实亡，农民进城不必再担心失去土地，这有利于城市化的进一步发展。进城后富裕起来的农民或企业家，可以在农村集体土地建造别墅，改善生活。这将大大有利于农村面貌的改善。尽管农民的选择和自由权，还受到很大限制，不过农村土地制度的长期轮廓，已经浮出水面。国家所有权和集体所有权之下，是农民的承包经营权。承包经营权长期稳定（第一轮承包到期之后，再延期30年），农民可以再将承包的土地流转出去，获取收益。未来的改革将是解除各种各样限制，使流转更加自由，权利保障更充分。未来，村集体名义拥有土地所有权，可依法收回（有偿征收）。实际运作中，承包土地的农民可以自由“处置”土地——集体以外人员登记后，也享有一切承包权益。通过这种方式，实现中国农村真正的土地自由流转。□陈兴杰（媒体人）
#苹果多年来首次降低营收预期 大中华区“背锅”	苹果多年来首次降低营收预期 大中华区“背锅”　　iPhone营收低于预期，主要是大中华区的营收低于预期，导致第一财季营收低于原先的指导新京报讯 （记者马婧 梁辰）库克用一封致投资者的信开启了苹果公司的2019年。这封信中，其正式调低2019年第一财季的营收，从之前预期的890亿-930亿美元，降低到了840亿美元。受此影响，苹果盘后交易一度大跌约8%。或受此影响，苹果的供应商也出现股价波动，LG Innotek、SK海力士、三星SDI、三星电机分别低开3.6%、3.6%、1.9%、2.3%。苹果概念股开盘后集体下跌，截至记者发稿前，瑞声科技跌5.3%，舜宇光学跌4.25%。iPhone营收低于预期，上一季度iPhone营收还同比增29%在去年2月发布的2018财年第一财季财报中，苹果的营收达到了883亿美元，其现在给出的2019财年第一财季840亿美元的营收预期，已同比下滑4.87%。事实上，早在去年底，苹果公司就已宣布从下季度起将停止报告iPhone等设备的具体销量。库克在信中写道，虽然预期在某些关键新兴市场会面临一些挑战，但并未预见到经济衰退的程度，尤其是在大中华地区。iPhone一直是苹果公司的主要收入来源，因此iPhone业务的表现也至关重要，去年三季度iPhone业务的营收占比达59.2%。库克在信中写道，iPhone更新换代次数低于预期。iPhone营收低于预期（主要是大中华区的营收低于预期）导致苹果本季度的营收低于原先的指导，并很大程度上使得苹果的全年营收同比下降。此前，已经出现iPhone营收不及预期的信号，销量不及预期。2018财年第四季度的财务业绩显示，iPhone销售量为4688.9万部，与2017年同期的4667.7万部相比微增长，未能达到预期的4700万。不过，当季iPhone营收未出现下滑，还实现了同比增长29%。信中提到，在一些发达市场上，iPhone的更新换代也不及苹果的预期那般强劲。最新财报显示，苹果2018年第三季度全部收入的61%来自国际市场。在所有地区中，增长最强劲的是日本，同比增长34%，其余地区也都有两位数的增长。大中华区营收为114.11亿美元，比去年同期的98.01亿美元增长16%。全球市场调研机构Counterpoint发布的2018年第三季度智能手机的统计报告显示，其中全球智能手机出货量下降3%，总量是3.868亿部。苹果位列第三，市场份额为12%，较2017年同期市场份额没有实现增长。“价格升到8000元以上，更加小众”Canalys分析师贾沫告诉记者，苹果在中国市场依然表现强劲，2018年第三季度数据显示苹果虽然销量下滑，但是销售额整体仍高于华为等中国手机厂商，因而从另一个角度来看，水涨船高的价格保证了苹果利润并没有受到影响。对苹果而言，2015年前后，其高端机的售价仍然在大众市场范围内，但从2018年开始，价格升到8000元以上时，就变得更加小众，虽然用户忠诚度仍在，但增量空间很窄；对于中低端市场，苹果却面临中国厂商强有力的竞争，后者除了价格，还需有竞争力的配置。对苹果而言，贾沫表示，相比乔布斯时代，的确在硬件创新最终所采纳的方案上更加保守，但并不能说苹果停止创新。比如苹果推出Face ID功能，半年甚至一年后才有其它厂商能够推出精度相当的解决方案，从而得以被更多手机厂商也陆续跟进。“苹果仍在引领创新，只是其创新更加考虑市场的反馈，而不再像以前一样去主导用户的偏好”。
#里皮会不会放弃3后卫？	亚洲杯前最后一场热身赛，国足5比3胜阿联酋球队　　里皮会不会放弃3后卫？世预赛最后一场“染红”，郑智亚洲杯首战将停赛。图/视觉中国数说国足28.74岁 国足成本届亚洲杯平均年龄最大的球队。距离亚洲杯首战还有5天，国足终于迎来一场胜利。在1月2日晚上结束的亚洲杯前最后一场热身赛中，国足5比3战胜阿联酋瓦赫达队，近期3场热身赛1胜1平1负。此役，国足进攻端一改颓势，武磊、张琳芃、韦世豪、于大宝多点开花，但防守端失误频现，下半场连丢两球，一度被对手扳成3比3。两个丢球都发生在里皮大面积轮换、从4后卫改打3后卫之后。综合3场热身赛的表现，究竟该打3后卫还是4后卫，对于经验丰富的里皮来说，必须“做个了断”。38岁 国足队长郑智成为本届亚洲杯参赛年龄最大的球员。复盘3后卫阵型场场出纰漏1月2日晚上，瓦赫达体育场戒备森严，除了球队工作人员，任何人都被禁止用视频设备拍摄比赛画面。在全封闭的情况下，国足开始了亚洲杯前最后一场热身赛。此前两场热身赛，里皮均排出3后卫阵型。然而，该阵型暴露了很大的问题，对阵伊拉克的上半场就因为后卫防守失位，丢掉一球；对阵约旦，对手的倒勾进球，也源于3中卫体系下的防守漏人。两场不胜后，里皮选择了妥协。此役，他排出433阵型：门将颜骏凌雷打不动，4后卫从左至右是刘洋、刘奕鸣、张琳芃和张呈栋，中场组合为蒿俊闵、赵旭日和吴曦，锋线由金敬道、肖智和武磊搭档。4后卫阵型收效不错，国足凭借武磊和张琳芃的进球，2比1结束上半场。变化发生在下半场。里皮对阵容进行大面积轮换，一口气换了9名队员，阵型从433改为352。守门员依旧是颜骏凌，3中卫是于洋、冯潇霆和刘奕鸣，中场是郑智、朴成、池忠国、于汉超、韦世豪，前锋是于大宝搭档郜林。虽然于大宝进球，进一步扩大领先优势，但3后卫的防守问题也逐渐显露。瓦赫达队随后连扳两球，一度追成3比3。两个失球都源自后卫的失误，这与前两场比赛如出一辙。有消息称，里皮不断尝试3后卫是为了应对与韩国队一役，但从3场热身赛的实践来看，目前国足队员的技术能力、战术意识和执行力还不足以应付3后卫阵型。以一个队员不擅长的阵型，应付小组赛最强对手，无异于作茧自缚。4次 郑智追平李明，成为参加亚洲杯次数最多的国足队员。点将蒿俊闵有望成郑智替身有了此役上半场的成功经验，里皮或许不再固执地坚持3后卫阵型，有可能在小组首战对阵吉尔吉斯斯坦队时，采用433阵型。从此前3场热身赛的人员安排来看，里皮已经锁定了大部分主力。其中，悬念最小的是门将位置。目前王大雷正处于伤病恢复阶段，郭全博经验尚浅，综合能力、经验、状态多方面考量，颜骏凌成了不二人选。但颜骏凌要避免受伤，不然门将位置将瞬间变为最大隐患。锋线组合的悬念也不大。武磊状态正佳，3场比赛打进2球，是国足前场最有威胁的队员。金敬道不惜力地穿插跑动备受里皮赞赏，不出意外也将锁定一席。竞争最激烈的是中锋位置，肖智、郜林、于大宝近3场都有出场，于大宝还在本场比赛中梅开二度，但按照里皮的用人习惯，郜林首发的可能性更大。中场是近来最让里皮纠结的位置。由于2017年世预赛最后一场“染红”，队长郑智确定将缺席首战。寻找郑智的替代者让里皮颇费了一番工夫，朴成、蒿俊闵、赵旭日各有所长，但从技术特点来看，脚下更细腻的蒿俊闵有望脱颖而出。其他两名防守型中场不出意外将由吴曦和池忠国担当。后卫位置上，李学鹏的伤退可谓“牵一发而动全身”。此前李学鹏、刘洋两人的左后卫配置只剩刘洋一人，更擅长踢右后卫的张呈栋要随时做好客串的准备。而此前与张呈栋一起作为右后卫备选的张琳芃，近两场被调至中卫位置，这意味着在刘洋无恙的情况下，张呈栋将接管右后卫。雪上加霜的是，国足的中卫储备也谈不上充足，在石柯受伤后，只剩冯潇霆、刘奕鸣、于洋3人可用。27% 2018年，国足共计出战11场，仅打进9球，3胜4平4负，胜率只有27%。对手亚洲杯首战或遇铁桶阵虽然3场热身赛的表现不尽如人意，但国足的亚洲杯出线前景依旧被看好。对比3个小组对手的实力，末轮与韩国队的比赛最为艰苦，但经常在“阴沟里翻船”的国足更应该警惕吉尔吉斯斯坦队和菲律宾队。国足小组首战将迎来吉尔吉斯斯坦队。这支中亚球队近来热身赛的战绩超过国足，3场热身赛2胜1负。先是1球小胜约旦队，之后1球小负卡塔尔队，第3场2比1力克巴勒斯坦队。另一组数据更能证明对手实力不可小觑。2018年，吉尔吉斯斯坦队与国足曾分别与巴勒斯坦、约旦、印度、缅甸、叙利亚等队交手。对比战绩，吉尔吉斯斯坦队5战全胜，而国足只取得2胜3平。对阵缅甸，国足仅以1球小胜，“锋无力”为人诟病，但吉尔吉斯斯坦队却凭借犀利的反击，5比1赢得酣畅淋漓。此外，吉尔吉斯斯坦队的防线也十分坚固，两名归化球员迈尔、塔戈埃与后防核心基钦是定海神针。近期热身赛中，吉尔吉斯斯坦队主打361阵型，三中卫、两名边路队员、双后腰7人构成的“铁桶阵”令对手挠头。不出意外，国足也将遭遇这样的“铁桶阵”，届时以武磊为首的进攻群将受到严峻考验。“虽然中国队与韩国队最被外界看好，但足球场上任何事都有可能发生。我相信我们也有出线的机会，历届大赛都证明，最终出线的球队并不总是一开始就被看好的那些。”吉尔吉斯斯坦队主帅克莱斯蒂宁的一番话在激励本队的同时，也给国足敲响了警钟。撰文/新京报记者 徐晓帆
#北京城市副中心控规获批复	中共中央、国务院对《北京城市副中心控制性详细规划（街区层面）（2016年-2035年）》批复公布　　北京城市副中心控规获批复　　要求人口密度不超0.9万人/平方公里，与廊坊北三县实现“四个统一”昨日，中共中央、国务院对《北京城市副中心控制性详细规划（街区层面）（2016年-2035年）》（以下简称《城市副中心控规》）批复公布。根据批复，城市副中心规划范围155平方公里，加上拓展区覆盖通州全区约906平方公里。另外，将以舒适宜居为标准，将城市副中心人口密度控制在0.9万人/平方公里以内。看点1要打造不一样的和谐宜居之城批复同意《城市副中心控规》，符合党中央、国务院批复的《北京城市总体规划（2016年-2035年）》，对于以最先进的理念、最高的标准、最好的质量推进北京城市副中心建设具有重要意义。批复指出，《城市副中心控规》有许多创新，对于全国其他大城市新区建设具有示范作用。批复要求，要坚持高质量发展，把城市副中心打造成北京的重要一翼。规划建设城市副中心，与河北雄安新区形成北京新的两翼，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署，是千年大计、国家大事。城市副中心建设不是简单地造一个新城，而是要打造一个不一样的和谐宜居之城。要切实把高质量发展贯穿到城市规划、建设、管理和经济发展的方方面面和全过程，努力创造经得住历史检验的“城市副中心质量”。要处理好与河北雄安新区的关系，做到各有分工、互为促进。要努力建设国际一流的和谐宜居之都示范区、新型城镇化示范区和京津冀区域协同发展示范区，建设绿色城市、森林城市、海绵城市、智慧城市、人文城市、宜居城市，使城市副中心成为首都一个新地标。看点2严格控制人口、用地和建筑规模根据批复，副中心将构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融、多组团集约紧凑发展的生态城市布局，形成“一带、一轴、多组团”的城市空间结构。批复要求，严格控制城市规模。以资源环境承载能力为硬约束，严格控制人口规模、用地规模、建筑规模。城市副中心规划范围155平方公里，加上拓展区覆盖通州全区约906平方公里。以舒适宜居为标准，将城市副中心人口密度控制在0.9万人/平方公里以内。到2035年，常住人口规模控制在130万人以内，城乡建设用地规模控制在100平方公里左右。副中心要建设未来没有“城市病”的城区。坚持公交优先、绿色出行，构建舒适便捷的小街区、密路网的道路体系，加强城市副中心与中心城区之间的公共交通体系建设，营造绿色交通环境。将健全多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，实现住有所居，强化组团中心和家园中心建设，就近满足居民的工作、生活需求，提高本地就业率，实现职住平衡发展。推进老城区城市修补、生态修复，实现新老城区深度融合，为老城区复兴注入新活力。看点3行政办公、商务服务、文化旅游为主导批复提出，北京城市副中心要有序承接中心城区功能疏解。城市副中心以行政办公、商务服务、文化旅游为主导功能，形成配套完善的城市综合功能。通过市级党政机关和市属行政事业单位搬迁，带动中心城区包括学校、医院等其他相关功能和人口疏解；充分发挥新两翼的疏解承接作用，与河北雄安新区错位发展，推动中心城区符合城市副中心功能定位的企业总部等向城市副中心搬迁，建设国际化现代商务区；依托大运河文化带等文化资源，打造文化和旅游新窗口；积极承接吸纳中心城区创新资源，并加强与北京经济技术开发区合作；提高城市副中心综合实力，使城市建设发展与现代化经济体系相辅相成、相互促进。文化方面，批复要求，副中心要深化“一河三城、一道多点”整体保护格局，构筑全面覆盖、亘古及今的历史文化传承体系，充分挖掘历史文化内涵，营造传统文化与现代文明交相辉映的人文环境，建设古今同辉的人文城市。看点4与廊坊北三县实现“四个统一”批复强调，要推动城市副中心与河北省廊坊北三县地区协同发展，实现通州区与河北省廊坊北三县地区统一规划、统一政策、统一标准、统一管控，促进协同发展。通过政府引导、市场运作以及合作共建等方式，推动交通基础设施、公共服务和产业向河北省廊坊北三县地区延伸布局，共同建设潮白河流域大尺度生态绿洲。建立健全国土空间规划控制引导机制，强化交界地区规划建设管理，严格控制开发强度，坚决遏制贴边发展和无序蔓延。尊重市场规律和市民要求，积极转变政府职能，有立有破、有管有放，为市场主体和市民活动创造良好环境。批复强调，《城市副中心控规》是城市副中心规划建设的基本依据，必须坚决维护规划的严肃性和权威性，严格执行，任何部门和个人不得随意修改、违规变更。各有关方面要进一步增强责任感、使命感，全力以赴把城市副中心规划好、建设好、管理好，使之成为新时代城市建设发展的典范，成为新时代的精品城市。《城市副中心控规》执行中遇有重大事项，要及时向党中央、国务院请示报告。新京报记者 邓琦
#北京大兴国际机场9月30日前通航 南苑机场同时关闭	北京大兴国际机场9月30日前通航现址南苑机场将同时关闭，中国联航将成为首个完全进驻新机场的航空公司2018年12月26日，施工人员正在航站楼安装外立面。 新京报记者 王飞 摄2019年9月30日前，北京大兴国际机场将正式通航。1月3日，北京市发改委在城市副中心召开新闻发布会，介绍大兴国际机场建设情况。记者了解到，2018年北京市政府确定的6个方面32项重点工作都已顺利完成。北京市发改委副巡视员崔小浩介绍，民航计划2019年1月开始飞行区的校验飞行，6月30日实现主体工程竣工，验收完成后，组织各有关方面进行综合演练，9月30日前正式通航。据他介绍，新机场建成后，现址南苑机场会同时关闭，民用航空功能同时转移到新机场。“联合航空公司将成为第一个完全进驻新机场的航空公司，东航和南航则会有一定的过渡期”。2018年12月29日，高速路与轨道交通共构，这是其中的轨道层。●航站楼高架桥设计首次采用双层出发2018年12月29日上午，记者来到正在建设的大兴国际机场航站楼。当天气温低于零下10℃，仍有很多工人在室外航站楼顶进行装修。北京新机场航站楼地上5层，地下2层，是国内首次采用双层出发高架桥设计的航站楼。双层桥分别对应航站楼的第三层和第四层：国际出发走上层，也就是第四层；国内出发上下两层均可。第三层是与国内安检平行的楼层，中部可以进行自助取票、自助行李托运等；第四层中部为国际办票柜台和行李托运，两侧则可以办理国内航空业务。2018年12月29日，机场停车楼楼顶，预留的水泥桩将来会安装光伏太阳能板。记者下车的地方是4层，也是出发层之一。进入航站楼，记者看到，整个大厅已经有了航站楼功能的雏形。出发层是旅客用来值机的楼层，记者看到，用来值机的9个值机岛正在装修，土建基本已经完成，每个柜台的钢铁框架已经搭好，中间已经预留行李传送履带。记者通过尚未装修的楼梯上到五层，整个建设景象尽收眼底。正前方，有五个巨大的吊车在辅助顶棚施工。从三层到五层，都有工人在施工，脚手架、花岗岩石材还占据着这座未来的国际机场。8个C形柱 3层采光玻璃北京新机场指挥部航站区工程部副总经理高爱平介绍，记者所在的地方是航站楼的核心区中央，头顶那个硕大的圆形玻璃穹顶，直径有80米。在圆形穹顶周围，记者看到，分布着8个巨大的C形柱，这些C形柱就像8根伸向天空的树干，撑起了整个航站楼的楼顶。据高爱平介绍，这些C形柱的周围有很多气泡窗，主要用来采光。2018年12月29日，机场航站楼内，正在施工的C形柱。“为了采光，航站楼顶有很多地方镂空安装了玻璃。”高爱平介绍，航站楼的玻璃是隔热玻璃，主要有两种，一种是铝网玻璃，一种是彩釉玻璃。“这些玻璃的作用是节能，加了铝网之后，可以反射70%的太阳光，节能效果提高30%。”此外，玻璃的强度也绝对有保障。“玻璃安装了3层，每层有12厘米厚，最顶层是钢化玻璃，中间是空气层，空气层的中间加了4厘米厚的铝板网。”高爱平说。吊顶面积超过400个足球场高爱平所在的工程部目前主要在进行精装修和设备安装。他介绍，目前，地面花岗岩石材铺贴完成80%，大吊顶工程完成95%，整体装修工程完成了80%。“春节之前，装修工程基本结束，单机设备调试基本完成。3月份将进行联合调试”。航站楼的装修特点是面积大，仅航站楼核心区的吊顶面积就有18万平方米，整个航站楼的吊顶是30万平方米，超过400个足球场的面积。吊顶使用的主要材料是铝合金蜂窝板，厚度1.5cm，这种材质的特点是平整、美观。此外，航站楼的抗风能力很强。“我们在珠海做过抗风能力实验，可以抵抗12级台风。”高爱平说。18年12月26日，航拍大兴国际机场。 新京报记者 王飞 摄●换乘旅客安检后步行8分钟可登机大兴国际机场建成后，旅客安检后从航站楼中心到最远端登机口约600米，步行时间不到8分钟，效率优于世界其他同等规模机场。同时，机场将有高速、高铁、城铁、地铁等多种换乘形式。据介绍，轨道交通在航站楼地下二层设站，目前装修完成，已经移交铁路部门管理。地下一层是个广场式的换乘中心，可以换乘高铁、地铁、城铁等，其中包括京雄高铁、廊涿高铁，还有机场快线。北京市发改委相关负责人介绍，在航站楼下方，多条轨道交通线路南北集中纵贯穿越，特别是高铁通过航站楼下方时，设计最高时速达到250公里，这种穿越形式和速度设计均为全球机场首次。旅客在地下二层高铁站台通过大容量电梯或扶梯直接进入航站楼，实现了空陆交通“无缝衔接”和“零距离换乘”。两座停车楼提供4000个车位从停车楼进机场也仅需要几分钟。停车楼在机场北部，左右各一个，每座停车楼包括地上三层和地下一层，共提供4000个车位。高爱平介绍，目前，内部装修包括涂料工程基本结束，开春进行自流平地坪漆施工。未来还将进行顶部绿化并安装光伏发电设备。记者在现场看到，停车楼顶有一排排水泥桩，都是为安装光伏发电设备准备的。记者从市发改委了解到，北京大兴国际机场还在机场货运区、东跑道、公务机区三块区域建设了分布式光伏发电系统，年均发电量达到610万度，约占机场总能源使用的1%。在飞行区北一跑道铺设的光伏系统，是国内首个民航系统跑道周边的光伏系统。地铁新机场线全市最快轨道交通新机场线正在加快实施，一期工程计划今年9月投入使用。据市发改委副巡视员崔小浩介绍，轨道交通新机场线一期到草桥，二期延伸到丽泽商务区，并建设城市航站楼。设计时速160公里，从草桥到新机场只需三十多分钟。全线建成后可与M10、M14、M16、M19、规划M11线等线路相接，一次换乘即可通达金融街、中关村和CBD等主客源地。记者了解到，160公里的时速，也是北京地铁里时速最高的线路。此外，崔小浩介绍，大兴国际机场远期规划R4线和一条预留轨道线，直接服务中心城东部、南部等地区。●交通双向8车道主线全长27公里北京大兴国际机场高速公路起点为南五环团河桥东约450米处，主线全长27公里，双向八车道，设计时速100-120公里，已于2018年12月底全线贯通。新机场高速公路有7.9公里是高速公路、轨道交通新机场线、团河一级公路和地下综合管廊共4个项目、四层结构于一体的共构段。加上京雄城际铁路以及城际铁路联络线一期工程，最多的时候，6个项目在一个廊带同步建设。高速路“怀抱”地铁线记者在一处施工现场看到，新机场高速和轨道交通新机场线是一体的，高速路在上，“怀抱”着地铁新机场线，在其西侧，则是京雄城际铁路的高架。这是北京首例路轨共构的项目。北京市政路桥集团负责轨道交通的建设，现场负责人解释共构段的建设难度时表示，“别人修桥可能就修一层，而我们修两层”。与普通的轨道线路相比，共构段很明显的差别就是桩基深，将近55米左右，设计要求是抗八级地震，而一般的轨道交通桩基为30米左右。轨道平面到高速梁底只有17米，使得轨道铺设时部分大型设备没法使用。大约节省600多亩用地当然，共构的好处也多。“主要是节约土地，大约能节约600多亩用地。其次是节约材料，高速和轨道交通共用了一个。此外，后期维护成本也会降低。”同时，新机场高速的建设中采用了很多新技术。京投公司项目负责人张彦铎介绍，新机场高速全线大面积采用了融冰雪材料，可以把结冰点降到零下12摄氏度左右，克服冰雪天气对高速通行能力的影响，同时也大大减少了常规融雪剂材料的使用，减少了对环境和桥梁结构的破坏。在一个项目如此大范围采用融冰雪路面技术，在国内尚属首例。新京报制图/赵斌摄影(除署名外)/新京报记者 王贵彬A06-A07版采写/新京报记者 李玉坤 实习生 徐美慧
#“BT天堂”站长获刑，一点都不冤	“BT天堂”站长获刑，一点都不冤一家之言那些同情“BT天堂”站长的网友，也该意识到，只有尊重版权，才可能有更加丰富多彩的内容可供消费。2016年，江苏省淮安市公安机关在网上巡查中，发现一网站涉嫌未经他人许可传播他人影视作品，且作品数量、网站访问量巨大。经査，袁某某以营利为目的，将大量影视作品的磁力链接、种子文件链接发布在其管理运行的“BT天堂”网站上，供网民点击下载以赚取广告收入。近期该案宣判，被告人袁某某被判处有期徒刑三年，罚金80万元。很多网友对“BT天堂”都不陌生，在很长一段时间里，无论是论搜索排名，还是覆盖的影视资源，它都是国内种子第一站。也正因如此，在“BT天堂”站长获刑后，感到惋惜的声音不少。在版权意识薄弱的早期，像“BT天堂”这样的种子站，是影视资源的重要下载渠道。网友对“免费午餐”的提供者，有一些同情分，甚至因为它曾伴随着网民的成长，而为违法侵权的行为注入了一丝情怀的底色，并非不可理解。但话说回来，鉴于对知识产权的尊重，今天的互联网领域，“免费午餐”和“拿来主义”的模式，早已失去了合法性。更何况对袁某某的同情，是建立在影视资源版权方利益受损的基础之上的，其另一面，是袁某某曾获益颇丰的事实：2015年5月至2016年7月，袁某某通过收取广告费用非法获利140余万元。过去像“BT天堂”这样的种子站，包括快播在内，很大程度上是打法律的擦边球。作为不直接提供内容的技术平台，它们往往会以“避风港原则”为免责事由——《信息网络传播权保护条例》第二十二条规定，网络服务提供者为服务对象提供信息存储空间，“不知道也没有合理的理由应当知道服务对象提供的作品、表演、录音录像制品侵权”，不承担赔偿责任。由于聚合的影视资源文件，很多都是用户自行上传，哪怕侵权，最终往往也是删除了事。但事实上，这种开放共享的模式，本身是对《信息网络传播权保护条例》的选择性适用。同样是该法的第二十三条，明确提到，“明知或者应知所链接的作品、表演、录音录像制品侵权的，应当承担共同侵权责任”，这就是知名的“红旗原则”，它意味着技术中性不能成为网络服务提供者的天然免责条款。身为“BT天堂”的站长，当然不可能不知道平台有大量内容侵权。甚至可以说，与那些通过购买版权提供服务的视频网站相比，正是这些侵权的内容，构成了种子站的竞吸引力。很多类似的种子站，包括此前的快播，提供的不只是盗版影视资源，还包括一些色情的视频。这种变相聚合、传播淫秽和色情内容的方式，危害更是无需多言。不论如何，那些同情“BT天堂”站长的网友，在写下“好人一生平安”的祝福语时，也得意识到，只有尊重版权，为版权付费，才可能有更加丰富多彩的内容可供消费。纵容互联网的盗版，只会扼杀内容生产者的创新动力。□熊志（媒体人）
#电商法实施后，税制改革需公平对待线上线下	电商法实施后，税制改革需公平对待线上线下新京报漫画/陈冬行业观察可以预见的是，未来线上和线下零售将在同一起跑线上公平竞争，新零售的大潮或将加速到来。电子商务领域的税收问题，是市场高度关注的话题。电子商务作为新兴而又发展迅速的领域，市场担忧征税将会导致商品价格上涨和电商竞争力下降，使得监管部门对电商征税持谨慎态度。随着1月1日起电商法的正式实施，尤其是“电子商务经营者应当依法履行纳税义务，并依法享受税收优惠”条款的写入，再次使电商征税问题成为市场和行业热议的话题。应该说，对于电商法下的线上电子商务领域税收改革，不能只局限于线上电子商务领域，而应该放眼到整个经济发展格局中统筹考虑。建立既有利于线上电子商务发展、又能促进经济高质量发展的税收制度体系和规则要求，其核心要点就是对线上和线下零售采取统一的税收政策，做到公平调控与降低税负兼顾推进，促进线上线下零售行业的同步发展，共同为经济高质量服务。线上电子商务同线下实体经济一样，是零售行业的不同业态。在当前推进高质量发展的时代，需要将线上电子商务和线下实体经济同等对待，采取相同的支持措施和监管规则。因此，作为调控经济发展和产业结构的税收政策，不能再对线上电子商务税收监管“睁一只眼闭一只眼”采取放任自流的监管政策，导致线下实体经济始终不能公平竞争，而应该着眼于公平调节的角度，完善税收法律制度，加强税收公平征管，促进线上线下零售行业的公平发展。线上电子商务主要涉及流转税和个人所得税。对于线上电子商务涉及流转税中的增值税和相关的城市建设税、教育费附加（称作流转税的两个附加税），结合当前国家“更大规模的减税政策”，特别是涉及增值税税率改革，可以大幅度降低线上电子商务和线下实体零售商业的增值税税负。比如，对线上线下零售业务，可以将目前3万元的增值税起征点大幅度提高至10万元或者更高。对于电子商务行业的个人所得税，由于涉及个人的税后收入，而目前个人所得税改革已经实施以及个税六项专项附加扣除制度确立，使得个人所得税在推进综合税制方面取得突破，税制公平性大大加强。因此，不管是线上电子商务还是线下实体零售，抑或其他行业，都需要按照个人所得税法的规定进行监管，促进个税收入的应收尽收和依法征管，切实发挥个税促进收入分配的功能，促进社会公平发展。当然，对线上电子商务征税导致产品价格上涨等问题，其实大可不必担忧。因为按照低税负的原则改革线上电子商务税收政策，那么流转税对电子商务的影响并不大，电子商务在房租及其相关的水电费、雇用人员经费等方面占有相对优势。反过来，电子商务领域从业者应该树立依法纳税的意识。毕竟，对于每个人来说，希望享受到更多的公共服务，需要相应的国家财政来保障。所以，包括电子商务领域的从业者，都应该依法纳税，形成公平的竞争环境。只有营商环境公平，才能促进各种经济要素的发展，激发创业者的创业积极性，推动社会财富的蛋糕做得越来越大。□木丁（财经评论人）
#教师招聘考试现场“刷人”别急着说公告“没问题”	教师招聘考试现场“刷人”别急着说公告“没问题”视点在笔试淘汰率高企的背景下，要求考生提前征得单位同意，对于大多数必然被淘汰的报考者而言，有些不近人情。近日，有考生反映，江苏省淮安市教育局2019年公开招聘教师时，由于“公告不严谨”，导致多人考试当天因证件不全，无法入场参加笔试，成绩为零。淮安市教育局相关负责人回应称：教师招聘公告没有问题，是考生没有仔细阅读公告和准考证，并称部分考生缺乏社会责任感和诚信。根据淮安市教育局官网公布的笔试成绩，有358人的成绩为零分。除了一部分主动弃考的考生，大多是因为考生无法提供教育局要求的相关证明。考生们反映的问题集中在公告未说明笔试前需要提交的相关报考证明、未说明待业人员如何参加笔试、未说明招考流程有变动、未说明复印件无效等方面。但仔细看招聘公告和准考证，这些要求确实写得清清楚楚，考生们为何视而不见？众所周知，教师招聘主要有笔试和面试两个环节。根据一般流程，只要符合基本要求，原则上都可以参与笔试，并按1:3左右的比例入围面试。面试前会要求入围考生提供“单位同意报考证明”之类的材料。事实上，淮安市教育局原来也是这么做的，只是今年进行了流程改革，把提交材料的要求前置到了笔试环节。当地教育局这样做，自然有其考量。如果考生未经本单位同意就来报考，一旦考中，单位不放人，就会带来人事关系争议。而考生也有自己的“小算盘”。笔试前就找单位开同意报考证明，拿出一副“我要走了”的姿态，笔试被刷，还如何再见“江东父老”？其实，“骑驴找马”也是人之常情，说考生“缺乏社会责任感和诚信”就有些言重了。相反，在笔试淘汰率高企的前提下，要求考生提前告知单位，对于大多数必然被淘汰的报考者而言，反倒有些不近人情。客观地讲，这件事情双方都有责任。但当地教育局作为考试组织方，流程改革虽然用心良苦，但在情理上却有失偏颇，甚至有“霸王条款”的嫌疑，无疑需要改进。如何兼顾招聘的科学性和人情味，考验相关人员的智慧。□胡欣红（教师）
#举报过期食品奖2毛钱 这是在“寒碜”谁	来论食品药品安全的分量有多重，奖励举报的力度就应当有多大。近日，据媒体报道，消费者贾某某购买2.02元过期食品后，向山东济南某区食药监局举报，食药监局对销售食品的超市没收违法所得2.02元，并罚款5万元，最后向贾某某支付了2毛钱作为奖励。贾某某认为奖励款少了，将该区食药监局告上法庭，要求重新奖励。一审败诉后，贾某某上诉。济南中院二审审理认为，该案中应适用奖励金额更高的《奖励办法》，至少奖励2000元，责令某食药监局对贾某某重新奖励。2毛钱的举报奖励，虽说看起来有点“寒碜”，可也不是没有依据。根据《济南市食品安全举报奖励实施办法（试行）》：“属于一级举报奖励的，按案件货值金额的8%-10%给予奖励”，这起案件的涉案商品货值金额，不过是2.02元，奖励2毛钱也算是依法行事。问题是，关于举报奖励的标准，还有一部同样有约束力的法规。根据《食品药品违法行为举报奖励办法》，对于举报奖励明确规定，“一般按涉案货值金额或者罚没款金额的4%-6%（含）给予奖励。按此计算不足2000元的，给予2000元奖励”。这就意味着，贾某某完全可以拿到2000元的奖励，而不是两个一毛钱的小钢镚。一个是地方政府规章，一个是部门规章，在没有上级机关裁决时，貌似选择地方政府规章也没有什么不妥。或许，有人认为在奖励举报人上“就高不就低”，有可能刺激职业打假行为，进而扰乱食品药品监管秩序。但其实，职业打假人与其可能滋生的乱象应分开来看。前者并不为法律所禁止，从现实看，重奖也有利于加强公众监督、维护食品药品安全。至于伴生的敲诈勒索、扰乱行政机关办公秩序等违法行为，依法追究即可。因此，拿2毛钱去“寒碜”举报食品安全隐患者，还是别再出现了。□欧阳晨雨（学者）
#2018年证监会开出119张罚单 IPO过会率降至59%	2018年119张罚单 IPO过会率降至59%　　北八道集团因操纵股价被罚，长生生物因重大违法而被强制退市，有明星卷入股票操纵案2019年已经到来，回顾证监会的2018年，严监管依然是贯穿全年的关键词，制度改革等成为2018年工作的亮点。据新京报记者不完全统计，2018年A股作出的行政处罚决定书共计119份。其中，2018年，北八道集团因操纵股价被证监会罚没56.7亿元，再度刷新了证监会行政处罚金额的历史纪录，这一数字超过了2017年鲜言的罚单34.7亿元。在IPO审核方面，2018年证监会依然严把上市关，全年189家企业上会，111家企业成功过会，IPO通过率降至58.7%（不包含暂缓表决情况），这一数字低于2017年的79%同上年相比，去年严监管更多体现在制度上，重大违法强制退市制度出台，不仅使得长生生物这类重大违法企业受到应有的处罚，也明确了IPO造假退市、年报财务造假退市的具体规定，有利于营造有进有出、优胜劣汰的市场生态。2018年A股作出的行政处罚决定书共计119份最大明星黄晓明赵薇卷入资本风波2018年8月10日，证监会通报了一起处罚达18亿元的股票操纵案，涉案人为高勇，黄晓明曾受牵连。2018年11月20日，上交所对祥源文化、龙薇文化及有关责任人予以纪律处分，并公开认定黄有龙、赵薇等5年内不适合担任上市公司董监高。最严处罚长生生物因假疫苗退市在长生生物假疫苗事件调查过程中，监管法规得以完善。2018年11月16日，沪深交易所相继发布有关上市公司重大违法强制退市实施办法，A股重大违法退市新规正式落地。12月11日，长生生物收到《深圳证券交易所重大违法强制退市事先告知书》。最大罚单北八道集团被罚没56.7亿元2018年，证监会再度刷新了行政处罚金额的历史纪录，行政处罚决定书显示，北八道集团因操纵股价被证监会罚没56.7亿元，这一数字超过了2017年鲜言的罚单34.7亿元。119份行政处罚，最严退市制度出台2018年A股作出的行政处罚决定书共计119份。去年再度刷新了最大处罚金额，达56.7亿元，从行政处罚涉及主体来看，包括个人、证券公司、会计师事务所、上市公司、私募等。处罚类别主要为操纵股价、内幕交易以及券商、会计师事务所未勤勉尽责。同上年相比，去年严监管更多地体现在制度上，重大违法强制退市制度出台，不仅使得长生生物这类重大违法企业受到应有的处罚，也明确了IPO造假退市、年报财务造假退市的具体规定，有利于营造有进有出、优胜劣汰的市场生态。去年5月，上交所发布消息称：将终止*ST吉恩和*ST昆机股票上市。两家公司因长期亏损成为2018年退市的首批个股。据统计，去年以来，长生生物等5家公司被强制退市，沪深交易所对金亚科技等3家公司启动了强制退市程序。189家企业上会，IPO通过率降至59%去年证监会依然严把上市关，全年189家企业上会，111家企业成功过会，IPO通过率降至58.7%（不包含暂缓表决情况），这一数字低于2017年的79%，也低于2016年的90%、2015年的89%。总体来看，2018年沪深股市IPO为105宗，相比2017年的436宗，下降76%；融资规模为1386亿元人民币，远低于2017年的2304亿元人民币，下降40%。在105宗IPO中，上海主板IPO共计57宗，融资金额达873亿元人民币；深圳中小企业板IPO共计19宗，融资金额为226亿元人民币；深圳创业板IPO共计29宗，融资金额为287亿元人民币。2018年首次融资金额最高的新上市公司是富士康工业互联网，筹资达271亿元人民币；其次为中国人民保险集团，筹资60亿元人民币。处 罚 之 最最大罚单北八道集团被罚超56亿2018年，证监会再度刷新了行政处罚金额的历史纪录，行政处罚决定书显示，北八道集团因操纵股价被证监会罚没56.7亿元，这一数字超过了2017年鲜言的罚单34.7亿元。证监会披露，北八道集团利用300多个股票账户、100多台电脑、10多位操盘手同时交易，使用巨额杠杆资金，通过操纵次新股张家港行、江阴银行、和胜股份等，累计获利9.45亿元。在证监会调查过程中，北八道集团高管及相关人员拒不配合调查，财会人员为销毁证据甚至抓伤证监会稽查人员。据证监会稽查人士介绍，2017年2月到5月期间，北八道集团及其实际控制人组建控制了一个分工明确的操盘团队，通过多个配资中介筹集资金数十亿元，利用多达300多个股票账户，采用频繁对倒成交，盘中拉抬股价，快速封涨停等异常交易手法，炒作多只次新股，操纵市场。以“张家港行”为例，该股上市初期，流通市值仅为4.9亿元，这便于北八道集团操纵股价。北八道通过前期疯狂买入股票，吸引跟风资金买入而后转手抛售股票。数据显示，张家港行从上市到股价最高时，3个月内股价上涨约6倍，从市盈率来看，A股银行业普遍市盈率低于10倍，但张家港行的市盈率一度超过了70倍。从业绩来看，2016年张家港行的每股盈利仅为0.42元，而彼时的股价已经达到30元。在北八道集团出货阶段，张家港行连续多日跌停，两周内股价近乎腰斩。跟风买入，尤其是买在股价高点的投资者损失惨重。最大明星黄晓明受牵连赵薇夫妇被罚2018年8月10日，证监会通报了一起处罚达18亿元的股票操纵案，涉案人为高勇。根据证监会的处罚决定，北京护城河投资发展中心合伙人高勇使用其实际控制的16个证券账户，在2015年1月至7月间，集中资金优势，操纵“精华制药”股价非法获利8.97亿元，最终被裁定罚没18亿元以及终身市场禁入。高勇控制的账户组中，就包括黄晓明账户。依据证监会披露，黄晓明账户曾作为精华制药第九大流通股股东出现，后又消失。8月11日黄晓明工作室表示“黄晓明不认识高某、未参与任何操纵股票行为；未曾受过任何股票有关的处罚或未曾介入过任何与股票有关的调查”。此后不久，黄晓明于15日凌晨在微博发声，称其不认识高勇，只是委托路某理财，本次事件确实是由其理财不谨慎所导致。2018年备受关注的还有赵薇夫妇。2018年11月20日晚上，上市公司祥源文化（原万家文化）发布公告，收到上交所的纪律处分决定书。上交所对祥源文化、龙薇传媒及有关责任人予以纪律处分，并公开认定黄有龙、赵薇等5年内不适合担任上市公司董监高。去年4月16日，证监会官网披露，驳回了赵薇夫妇、龙薇传媒、万家文化及相关当事人的申辩，最终决定：对黄有龙、赵薇、孔德永分别采取5年证券市场禁入措施。同时，对万家文化、龙薇传媒责令改正，给予警告，并分别处以60万元罚款;对孔德永、黄有龙、赵薇、赵政给予警告，并分别处以30万元罚款。在证监会行政处罚完成后，投资者开始集体起诉赵薇，诉讼金额共计人民币1132万元。最严处罚长生生物因假疫苗退市长生生物假疫苗事件爆发，成为A股去年从严监管的一个标志性事件。长生生物假疫苗事件直接推动了监管机构出台重大违法强制退市规则。回溯事件，7月15日，国家药品监督管理局发布通告指出，长生生物冻干人用狂犬病疫苗生产存在记录造假等行为。由此，长生生物造假事件引发市场轰动。10月16日，长生生物的主要子公司因违法违规生产疫苗，被国家药品监督管理部门作出吊销药品生产许可证的行政处罚决定，并处罚没款91亿元。长生生物主要子公司存在涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的重大违法行为。在事件调查过程中，监管法规得以完善。11月16日晚间，沪深交易所相继发布了《上海证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法》和《深圳证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法》，A股重大违法退市新规正式落地。新规明确退市制度“动真格”，不仅前期提及的危害公众安全的重大违法行为需要退市，IPO造假、并购重组造假、年报造假的企业都被明确将被退市。从内容来看，新规主要是明确了证券重大违法和社会公众安全重大违法两类强制退市情形，特别是对于上市公司严重危害市场秩序，严重侵害社会公众利益，造成重大社会影响的，专门作为一类退市情形进行规范。这也意味着长生生物难逃退市命运，12月11日，长生生物发布公告称，已收到深圳证券交易所重大违法强制退市事先告知书，深交所拟对公司股票实施重大违法强制退市。长生生物因重大违法而被强制退市，也成为2018年监管机构的最严处罚。本版采写/新京报记者 王全浩
#2018年北京楼市低谷爬升 新建商品住宅成交23836套	2018年北京楼市“低谷爬升”新建商品住宅成交23836套，同比上升11.56%；全年成交72宗土地，平均溢价率仅为13.7%941元/平方米新建商品房成交均价缓涨2019年伊始，过去一年的楼市数据陆续推出。根据北京中原统计数据显示，2018年北京新建商品房新增供应套数(不含回迁房，因暂停网签更新，数据不包括12月31日，下同)74931套，同比增长46.94%，成交套数42994套，同比下降4.27%。如果包含回迁房，2018年，北京新建商品房总成交为44696套，同比2017年减少11.08%，成交减少则更为明显。价格均价42941元/平方米对比2015年至2018年的数据可以发现，2018年北京新建商品房的成交套数创下四年来新低。对比2017年，在新增供应套数同比增长46.94%的情况下，成交套数却同比下降4.27%。从成交均价来看，2018年的成交均价依然呈现增长的态势，但是增幅相对放缓。根据北京中原统计数据显示，2018年成交均价为42941元/平方米，同比上涨5.19%，而2016年、2017年成交均价同比上涨分别为21.76%、23.41%，所以成交均价的增幅明显收窄。另外，对比库存数据得知，2016年库存套数呈现下降趋势，而2017年库存量开始增加，2018年的新建商品房存量套数为134636套，是2015年至2018年库存套数的最高值。易居研究院智库中心研究总监严跃进认为：“供应上升而成交下降，对于2018年北京新建商品房市场而言，最大的特点就是库存量大幅增加。”对于2018年新建商品房的市场表现，58安居客房产研究院首席分析师张波点评称：“供应充足，成交量减，库存量不断上升，商品房整体去化周期不断拉长，作为全国楼市调控最严的城市，北京的降温在一线城市中也表现得较为明显。”住宅新增供应套数上涨97.2%对于新建商品住宅市场而言，供应量激增是2018年的显著特征。据北京中原的统计数据显示，2018年，新建商品住宅市场(文中采用数据包括普通住宅、豪宅、别墅，不包括自住房)新增供应44809套，同比上涨97.2%，是近四年来供应的最高峰；虽然供应量几近翻番，对应的成交套数为23836套，同比上升11.56%；年末库存达到58610套，同比上涨55.72%。中原地产首席分析师张大伟分析称：“大量限房价项目和共有产权房的入市是北京楼市供应井喷的最主要原因。但是，目前限房价项目区域供应扎堆现象明显，共有产权房部分项目去化艰难，这使得供大于求开始明显出现。”据贝壳研究院的数据显示，2018年北京限房价项目供应24893套，成交4530套，成交占比为9.7%；共有产权房供应22066套，成交7729套，成交占比为16.5%。从价格来看，限房价项目的售价已经开始出现调整。张大伟认为：“随着后续供应量的继续上升，去化难度加大的项目有可能开始价格战。”预计未来价稳量跌对于2019年新建商品房市场的走势，张波预测称：“在调控不放松的大背景下，市场基本面难言大改变。从需求端来看，由于限购政策存在，购房需求增加有限，楼市供应则预计维持2018年水平，预计2019年北京商品房价整体将呈现小幅震荡并微降态势，成交量则继续保持低位运行，价稳量跌将很可能成为2019年北京楼市的常态。”对于新建商品住宅市场而言，严跃进分析称：“目前，市场应该说进入了结构化的调整，尤其是除普通住宅以外，类似共有产权住房和限价房等成为交易的重点内容，后续此类趋势依然会继续。”贝壳研究院首席市场分析师许小乐表示：“当前库存持续走高，在市场继续放量且户型选择越来越少以及政策没有明显放松的情况下，预计2019年去化依旧较难。”新京报记者 徐倩153407套二手住宅成交量略高于2017年2018年，对中国楼市而言，注定是不平静的一年。在调控背景下，2018年政策环境保持连续性及稳定性，部分刚需及刚改客户阶段性入市，但并没有改变市场的整体趋势。业内预计，2019年交易量整体较为平稳。成交5月回升至18096套中原地产研究中心统计显示，2018年北京二手住宅共成交153407套(数据不包括12月31日)，比2017年的13.6万套稍微增加。从每月的走势看，2018年二手住宅市场需求为低位平稳释放，高峰与低谷相比历年差距较小。整体市场在5月前后出现一波小高峰，5月份成交量回升至18096套，成为全年交易最高点。不过，到了年末再次退烧。其中，12月份二手房签约为11540套(数据不包括12月31日)，与11月份的11203套基本持平。自“3·17”新政出台后，随着北京二手房市场的快速冷却，二手房价随之下跌。从麦田房产成交均价来看，伴随着交易量的低位释放，2018年二手住宅均价较上年下降约5%，各月份之间价格小幅波动。市场虽冷，但不减北京二手住宅绝对主力的地位。贝壳研究院的统计显示，二手住宅与新房住宅(扣除自住型商品房等政策性住房)成交套数比为6.1，2018年二手房市场依然占据主导地位。值得注意的是，限房价项目套均面积90平方米以内，套总价五百万左右，与近两年二手房主力交易户型和总价重叠，因此，在2018年下半年限房价项目井喷供应后，二手房交易占比量明显下滑，至10月份，达到了近两年占比最低值，仅占77%，而11月份虽略有回升，但依然低于过往。据贝壳研究院统计显示，2018年北京二手房交易中全款占比为22.1%，较2017年减少1.2个百分点。在贷款成交中，商贷占比为31.2%，较2017年下降20%，主要是由于2017年调整政策后，认房认贷政策使得商贷优势锐减，公积金及组合贷成交占比则明显上升。预计合理需求可能释放对于2019年二手房市场的展望，合硕机构首席分析师郭毅指出，整个宏观政策层面会对购房者的信心带来有利支撑，进而提振整体住房市场。不过，从2019年全年来看，随着“限竞房”供应高峰的来临，部分购房客群会从二手市场流向新房市场，从而对二手房市场带来较为明显的冲击。而在麦田房产首席市场分析师张叶松看来，2019年上半年，市场价格依然处于小幅下滑区间，交易量整体较为平稳，阶段性会出现春节低迷、节后回升的历史规律。从政策层面上看，张叶松指出，预测2019年政策基调依然是以保持市场稳定为主旨，由于此轮政策已维持较长周期，后续存在需求释放压力。因此，不排除下半年出台长效机制，在控制价格的基础上，允许合理释放需求交易的可能性。不过，可以肯定的是，房地产投资时代已经告别，一条保障民生保护刚需的探索路线正在进行。新京报记者 张晓兰13.7%土地溢价率刷新10年低值2018年北京土地市场已经收官，据中原数据显示，2018全年，北京合计出让72宗土地，其中住宅用地共计出让52宗地，总建筑面积624.48万平方米，平均楼面价约23499元/平方米。专家预计，2019年，随着土地供应量加大，北京房地产市场去化难度也将增大。地价平均楼面价23499元/平方米据中原地产研究中心统计数据显示，2018年合计出让72宗土地，规划建筑面积达到了856万平方米，土地出让金合计1682.9亿元，同比下调40%。溢价率刷新了近10年来历史最低值，72宗地块平均溢价率只有13.7%，2015年至2017年土地溢价率分别为38%、31%年、24%。在上述成交的72宗土地中，住宅地块合计共52宗，合计规划建筑面积约为624万平方米，收揽土地出让金1467.48亿元，平均楼面价23499元/平方米。其中纯限房价项目合计有388万平方米，而2017年则为443万平方米。从土地市场的溢价率看，刷新数年来最低点的主要原因是土地限价。此外，上述数据显示，2018年北京住宅用地中共有产权房建设用地合计11宗，共计100.38万平方米；限房价项目用地42宗地共计388万平方米。而2017年共有产权用地28宗，共计302万平方米；限价房用地44宗，共计442.5万平方米。预计1月土地出让金超300亿据中原地产研究中心统计数据显示，北京累计供应的限房价项目土地合计已达86块，限价房住宅规划建筑面积高达830万平方米。其中，大部分或将按照“7090”政策出让，北京已经成交的土地将形成超过7万-8万套房源。对此，中原地产首席分析师张大伟认为，过去几年，北京大量的住宅用地上已逐步产生现实房源，增加的供应量主要体现在限房价项目。预计后续还将有大量地块上市。张大伟预计，2019年1月，北京将有25宗土地出让，其中，17宗地是住宅土地，1月土地出让金将超过300亿元。新京报记者 张建20亿13个普宅楼盘突破20亿大关根据北京中原地产统计数据显示，2018年北京新建商品房成交市场中，居住类物业成交面积继续保持高位，占整体市场的八成。其中，2018年北京普通住宅市场总成交额1340.06亿元，环比2017年上涨11%，共成交21547套，环比减少585套，总成交面积248.81万平方米，占比41%，位居各类产品之首。2018年别墅成交比2017年表现为量跌价涨，成交额回落。别墅2018年成交面积为100.16万平方米，占比17%。2018年写字楼成交额环比有所提升，成交均价平稳上涨，成交面积106.77万平方米，占比18%。商业市场表现欠佳，成交额、成交量均创下近年新低。在北京中原最新发布的2018年北京普宅成交排行榜中，包括中海寰宇天下、亦庄金茂府、京投发展公园悦府、中粮天恒天悦壹号、中粮京西祥云、北京城建世华龙樾等13个住宅项目成交额均突破20亿元大关。石景山区的中海寰宇天下以91.11亿元的成交额，问鼎2018年北京新房成交市场排行榜首位，共成交1345套。亦庄金茂府以38.04亿元的成交额，位居亚军。京投发展公园悦府以29.44亿元的成交额，位列第三。新京报记者 武新
#王毅：希望中埃塞关系在三个方面走在前列	新华社亚的斯亚贝巴1月3日电(记者王守宝)当地时间2019年1月3日，国务委员兼外交部长王毅在亚的斯亚贝巴同埃塞俄比亚外长沃尔基内会谈后共同会见记者。王毅说，埃塞俄比亚是此次非洲之行的首站。中埃是亲密友好的兄弟，是全面战略合作伙伴。刚才，我同沃尔基内外长在会谈中高度评价中埃关系和两国合作成果，一致认为应抓住落实中非合作论坛北京峰会成果和共建“一带一路”两大机遇，重点加强在基础设施、工业园区、能源、农业、人力资源开发等领域合作，助力埃塞提高自主发展能力，实现两国的互利双赢。我们还就加强双方在国际和地区问题上的沟通协调达成重要共识。我们期待中埃全面战略合作伙伴关系在新形势下继续走在中非关系前列，发挥示范作用：第一，我们希望中埃的政治互信走在前列。双方将继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持。中方坚定支持埃方走出一条符合本国国情的发展道路，支持埃方维护主权、发展经济和改善民生的努力。第二，我们希望中埃共建“一带一路”走在前列。埃塞是非洲大陆最早同中方签署共建“一带一路”合作文件的国家之一。埃塞领导人还出席了首届“一带一路”国际合作高峰论坛。中方支持埃塞继续为共建“一带一路”在非洲大陆的发展发挥桥梁和纽带作用。我们欢迎埃塞领导人应邀赴华出席今年第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。第三，我们希望中埃国际事务合作走在前列。中埃同为发展中大国，两国的发展都面临复杂国际环境。中方重视埃塞在非洲事务中的重要影响力，赞赏并支持埃塞推动非洲之角形势出现重大改善。中埃在安理会进行了良好合作。中方愿与埃方继续在安理会改革、气候变化、2030年可持续发展议程等国际和地区问题上保持协调配合，维护两国和发展中国家共同利益。
#王毅同埃塞俄比亚外长沃尔基内会谈	新华社亚的斯亚贝巴1月3日电(记者王守宝)2019年1月3日，国务委员兼外交部长王毅在亚的斯亚贝巴同埃塞俄比亚外长沃尔基内举行会谈。王毅表示，埃塞是非洲地区大国和具有发展潜力的新兴经济体，也是中国在非洲大陆的重要战略合作伙伴。中埃关系传统友好，经历国际风云考验，具有深厚的社会和民意基础。中方始终从战略高度和长远角度看待发展同埃塞的关系，将继续坚定不移奉行对埃友好政策。中方愿同埃方相互尊重、相互支持，不断深化政治互信，拓展互利合作，推动中埃全面战略合作伙伴关系在新形势下取得新的发展。中方愿为埃国家发展和民生改善提供力所能及的支持和帮助，通过友好协商妥善解决合作中出现的问题，充分发挥亚吉铁路、工业园区等重大项目的经济和社会效益。中方乐见中非合作论坛北京峰会成果尽快在埃落地。埃塞是最早签署共建“一带一路”合作文件的非洲国家之一，是中国在非洲大陆共建“一带一路”的重要伙伴，希望双方以今年中国举办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛为机遇，进一步实现互利双赢和共同发展。中方愿与埃方加强在国际和地区事务中的协调合作，维护两国和发展中国家的共同利益。沃尔基内表示，埃塞高度珍视埃中关系，将中国作为最重要的全面战略合作伙伴，将埃中关系置于埃外交政策的最优先方向。和所有非洲国家一样，埃塞赞赏中国坚持不干涉别国内政，从中国稳定连贯的外交政策中获益良多。无论在埃顺利发展时还是遭遇困难时，中国均给予埃坚定支持，埃塞对此深表感谢。埃塞坚信，进一步发展埃中关系，完全符合埃国家和人民利益，埃塞将永远是中国可信任的战略伙伴，也希望在埃国家发展进程中继续得到中方的宝贵支持。埃塞赞赏习近平主席在中非合作论坛北京峰会上提出的对非合作倡议，希望更多从论坛峰会成果中受益，欢迎更多中国企业来埃投资。埃塞支持并将继续积极参与“一带一路”合作，愿与中国继续在联合国等多边事务中密切协调合作，促进地区和平与发展。
#河北省安排部署《白洋淀规划》组织实施工作	新华社石家庄1月3日电(记者曹国厂、高博)经党中央、国务院同意，河北省委、省政府近日正式印发《白洋淀生态环境治理和保护规划(2018－2035年)》(以下简称《白洋淀规划》)。该规划共9章27节，对白洋淀生态空间建设、生态用水保障、流域综合治理、水污染治理、淀区生态修复、生态保护与利用、生态环境管理创新等进行了全面规划。为抓好《白洋淀规划》的各项组织实施工作，河北省委、省政府下发《关于印发〈白洋淀生态环境治理和保护规划〉的通知》，专门进行安排部署。《通知》要求，充分认识白洋淀生态环境治理和保护的极端重要性，切实把这项工作摆在重要位置。白洋淀不仅是华北平原最大的淡水湿地生态系统，而且是雄安新区蓝绿空间的重要组成部分。河北省各级各有关部门一定要提高政治站位，坚持生态优先、绿色发展，尊重自然、顺应自然、保护自然，统筹城水林田淀草系统治理，坚决做好白洋淀生态环境保护这篇大文章，全面提升生态环境质量，恢复白洋淀“华北之肾”功能，展现“华北明珠”风采，实现以淀兴城、城淀共融，努力把雄安新区建设成为新时代生态文明典范城市。《通知》指出，《白洋淀规划》是白洋淀生态环境治理和保护的顶层设计，河北省各级各有关部门要认真学习领会，更好地用以指导白洋淀生态环境治理和保护工作实践。要明确治理目标，到2022年，白洋淀环境综合治理取得显著进展，生态系统质量初步恢复；到2035年，白洋淀综合治理全面完成，淀区生态环境根本改善，良性生态系统基本恢复；到本世纪中叶，淀区水质功能稳定达标，淀区生态系统结构完整、功能健全，白洋淀生态修复全面完成。要开展生态修复，有序清除淀内围堤围埝，实施退耕还淀，修复鸟类栖息地、台田景观，恢复水生动物种类和数量，大规模开展植树造林，构建“一淀、三带、九片、多廊”的新区生态空间格局。要全面治理水环境，坚持流域“控源－截污－治河”系统治理，开展入淀河流水质达标管理，消除淀区内源污染，实施生态清淤，将白洋淀水质逐步恢复到III－IV类。《通知》强调，《白洋淀规划》是白洋淀生态环境治理和保护的重要依据，必须严格执行，坚决维护规划的严肃性和权威性，确保一张蓝图干到底。要加强组织领导，明确责任分工，加大支持力度，加强监督考核，搞好舆论宣传，形成全社会支持参与白洋淀生态环境治理和保护的良好氛围。
#台风“乌斯曼”致122人遇难 菲总统将视察重灾区比科尔	中新社马尼拉1月3日电 (记者 关向东)菲律宾总统首席法律顾问萨尔瓦多·帕内洛3日在新闻发布会上宣布，杜特尔特总统计划4日视察台风“乌斯曼”(Usman)重灾区比科尔地区(Bicol region)。2018年12月29日凌晨，台风“乌斯曼”在菲东三描省登陆，由于其移动缓慢且携带大量、持续降雨，导致菲律宾中部和北部多地发生泥石流。菲律宾国家减灾管理委员会3日说，连续强降雨引发的各类灾害已造成122人遇难，另有28人失踪。仅2日上午至3日上午的一天内就新增了37名遇难者。目前122名遇难者中有105人来自菲律宾北部吕宋岛东南部的比科尔地区。菲律宾红十字会3日发出公告，呼吁公众捐款帮助受台风影响的8个省数千个家庭重建生活，这些家庭因山体滑坡和洪灾而流离失所。据菲律宾红十字会数据显示，目前仍有289户家庭居住在甘马粦和萨马尔北部的24个疏散中心。国际红十字会和红新月会联合会已为当地社区重建提供食品、现金、紧急用水、卫生设施等援助，帮助因失去亲人、家园和生计的人们重建生活。新晋环球小姐菲律宾佳丽卡特里奥娜·格雷，也呼吁捐款支持红十字会甘马粦分会的运作。(完)
#纽约股市三大股指3日盘中大跌	新华社快讯：纽约股市三大股指3日盘中大跌，其中道指跌逾600点，跌幅超过2.5%。
#美军与索马里政府军联合空袭打死10名极端组织武装人员	新华社内罗毕1月3日电(记者丁蕾 杨臻)摩加迪沙消息：驻索马里美军和索马里政府军3日在索西南部巴伊地区对极端组织“青年党”目标实施空袭，打死10名该组织武装人员。据索马里国家通讯社报道，美军与索政府军3日在摩加迪沙西南约150公里处对“青年党”目标实施空袭。这是进入2019年以来，美军与索政府军首次联合打击“青年党”目标。“青年党”与“基地”组织有关联，被美国政府定性为恐怖组织。美国总统特朗普2017年授权美国非洲司令部在不经白宫批准情况下可视情况打击包括“青年党”在内的非洲极端组织目标。现有逾500名美军驻扎于索马里境内，与索政府军以及非洲联盟驻索特派团部队联手打击“青年党”目标。
#埃塞俄比亚总理阿比会见王毅	新华社亚的斯亚贝巴1月3日电(记者王守宝)2019年1月3日，埃塞俄比亚总理阿比在亚的斯亚贝巴会见国务委员兼外交部长王毅。阿比请王毅转达对习近平主席和李克强总理的亲切问候。阿比表示，中国外长在新年伊始到访埃塞，使世界见证了中国是埃塞和非洲人民的真正朋友。中国为埃塞和非洲国家发展作出积极贡献，中国企业承接了埃塞大多数的基础设施项目，为当地创造了数万个就业机会，有力促进了埃塞的经济社会发展。我钦佩中国在国家发展规划方面的长远眼光和战略思维，希望与中国加强交流借鉴，全面发展在各领域的友好互利合作，进一步推进双边贸易投资合作，同时在关系世界未来发展的科技创新等领域开展合作。阿比表示，埃塞坚定奉行一个中国政策，积极支持“一带一路”倡议，我很高兴准备赴华出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。王毅转达中国领导人对阿比的问候。王毅表示，中埃是亲密朋友和战略伙伴，中埃友谊历经国际风云考验，牢不可破。中方支持埃塞走出一条适合本国国情并得到人民支持的发展道路，相信在你领导下，埃塞一定会克服暂时的困难，成功走向工业化和现代化。在此进程中，中国将会坚定地做埃塞最可靠和持久的合作伙伴，尽力为埃塞发展振兴提供力所能及的支持和帮助。王毅说，埃塞是中国在非洲大陆共建“一带一路”的重要合作伙伴，相信中埃加强“一带一路”合作，不仅将开辟中埃关系新的前景，也将促进中非在“一带一路”框架下的合作。希望双方共同努力，加快落实中非合作论坛北京峰会成果同双边合作规划的有机结合，推动中埃关系在新形势下迈上新的台阶。
#调查显示“脱欧”临近英企面临严重劳动力短缺	新华社伦敦1月3日电(记者杨海若)英国商会3日发布的一份调查报告显示，随着“脱欧”临近，英国企业正面临30年来最严重的劳动力短缺。超过6000家英国企业参与了此次调查。根据这份报告，2018年第四季度，制造业企业中高达81%的企业认为在招募员工时面临困难，这是该调查自1989年启动以来的最高值。英国经济的重要部门服务业中，也有70%的企业认为存在招人难题。英国商会研究与经济部门主管迈克·斯派塞在接受新华社记者采访时表示：“随着‘脱欧’日期临近，英国劳动力短缺的情况愈发恶化，这是调查启动30年来都未曾出现的情况。”数据显示，2018年8月到10月，英国失业率为4.1%，是四十多年来的最低值。斯派塞认为：“所有企业都面临招募困难，较低的失业率意味着没有足够多的劳动力供企业选择。”英国国家统计局报告显示，自2016年“脱欧”公投后，欧盟公民赴英工作人数大幅减少。
#多地推出一揽子促就业大礼包 正确打开方式看这里	央视财经评论丨多地推出一揽子促就业“大礼包” 正确的打开方式看这里近期，北京、山东、山西、江苏等多地出台新举措，包括进一步降低企业用工成本、帮扶困难企业稳定就业岗位、加强职业培训促进就业等方面来促就业，一揽子举措备受关注。挖掘潜力！促就业， 未来的市场空间如何再拓展？完善服务！助力企业，配套措施怎样深入推进？1月3日晚，清华大学就业与社会保障研究中心副主任胡乃军和央视财经评论员刘戈做客《央视财经评论》演播室，深度解析。促就业 多地出了哪些新举措？胡乃军：促就业更重市场调节 精准调控清华大学就业与社会保障研究中心副主任 胡乃军：从多地出台的促就业举措来看，更多的是一种从市场调节入手，更加注重调控的精准。例如像北京推出鼓励用人单位招用北京市城乡就业困难人员、退役士兵、企业分流职工等的岗位补贴标准由每人每年5000元提高到每人每年8000元，还有见习补贴扩大人员范围，都非常精准、细致、定向，对促进就业会起到积极的效果。刘戈：解决就业 给更多小微企业加油央视财经评论员 刘戈：我们看到多个地方促进就业所使用的工具和手段越来越多了，以前主要有下岗再培训以及社会保障等举措，现在更多的从企业角度出发，调动企业积极性，一揽子措施对小微企业来说是一个信心的来源，让企业对未来更有预期，更愿意去吸纳就业。新闻背景：数据显示，2018年1到11月，我国城镇新增就业1293万人，同比增加13万人。此外，2018年11月全国城镇调查失业率为4.8%，比上月和上年同期均下降0.1个百分点。从就业年龄来看，25至59岁劳动年龄人口是参与社会经济活动的主力军，其失业率继续稳定在4.4%的较低水平。稳就业未来着力点在哪里？新闻链接：2018年12月初，国务院印发《关于做好当前和今后一个时期促进就业工作的若干意见》，意见提出：对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。2019年1月1日至12月31日，对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，返还标准可按6个月的当地月人均失业保险金和参保职工人数确定，或按6个月的企业及其职工应缴纳社会保险费50%的标准确定。此外，加大创业担保贷款支持力度，符合条件的个人和小微企业，可分别申请最高不超过15万元和300万元的创业担保贷款。实施三年百万青年见习计划，将就业见习补贴范围扩展至16－24岁失业青年。胡乃军：企业有钱赚 就业会更稳清华大学就业与社会保障研究中心副主任 胡乃军：稳就业的核心是在于稳企业，企业有好的市场环境，有钱赚，企业稳了，就业才能稳。从持续推出的政策来看，包括进一步减轻企业负担，也包括让企业有好的融资环境，包括相关的配套服务也在跟上，这些都是在助力企业成长，稳定就业预期。刘戈：新旧动能转换带动新旧岗位转换央视财经评论员 刘戈：新旧动能转换带动的就是新旧岗位的转换，我打个比方，像建筑工地的一个建筑工人，他可能会转换成了快递小哥的新岗位，这是属于旧的行业向新的行业转换。另外还有从制造业向服务业的转换，在一些大城市对服务业需求逐步增加，一些从事制造业的人员就会转向服务业，比如餐饮、养老、旅游、文化娱乐等行业。胡乃军：稳就业需要多方联动 是一个综合系统工程清华大学就业与社会保障研究中心副主任 胡乃军：未来稳就业要注重多个部门的政策协调性、综合性和统一性，原来可能一个部门出台一个政策就能起到很好的就业调控作用，但现在不仅需要人力资源和社会保障部门，甚至需要发改委、工商、税务、环保等各个部门出台政策，还需要财税金融等部门的支持，发挥一揽子统筹整合的作用，政策的效果才能更大发挥出来。刘戈：稳就业 有信心 也有底气央视财经评论员 刘戈：稳就业的信心来自我国经济持续保持平稳运行，新动能快速发展提供坚实的就业基础。此外，从2012年开始，劳动年龄人口呈现逐年减少态势，2012年到2017年，我国劳动力年龄人口累计减少2300多万人，再加上服务业发展比较快，所以稳就业我们有底气。
#瑞典科学载荷项目负责人：嫦娥四号落月是重要的里程碑	专访：“嫦娥四号落月是重要的里程碑”——访嫦娥四号瑞典科学载荷项目负责人新华社斯德哥尔摩1月3日电(记者付一鸣 和苗)“嫦娥四号落月是重要的里程碑，是(人类航天史上)意义重大的一步。”瑞典空间物理研究所研究员、嫦娥四号瑞典科学载荷项目负责人马丁·威泽3日接受新华社记者电话专访时说。威泽介绍说，嫦娥四号上搭载的重要科学仪器之一——瑞中合作研发的中性原子探测仪，是帮助科学家探知太阳风如何作用于月球的精密仪器。“我想对我们的合作伙伴——中国科学院国家空间科学中心表示热烈祝贺！”威泽说，嫦娥四号落月的成功也标志着瑞典设备阔别半个世纪后再次实现登月，这让人感觉“棒极了”。1969年曾有瑞典设备跟随美国“阿波罗11号”登陆月球。通过探测月球表面的中性原子和离子，中性原子探测仪将在那里监测太阳风和月球表面之间的相互作用，首批数据有望在2月中旬左右发回。“月球是一个令人兴奋的地方，我们对未来的探测结果十分好奇。”威泽介绍说，太阳风，即来自太阳的带电粒子流如何影响月球表面是一个新的研究领域，中性原子探测仪的探测数据对于理解这一基本物理过程非常重要。“监测月球表面相互作用的粒子是一个非常复杂的过程，当然结果也将是振奋人心的！比如，通过监测与研究，我们有可能发现关于月球上的水来自何处的线索。”威泽说。威泽说，与中科院国家空间科学中心多年的合作中，中方伙伴的“勤奋”和“非常专业的精神”给他留下了深刻印象。他很高兴双方合作取得了里程碑式的成绩。威泽对中国航天发展速度赞叹不已。他认为，中国航天事业的发展成就是世界瞩目的。“我坚信，中国在航天事业上还将取得非常、非常巨大的成就！我非常期待瑞中航天领域有更多的深入合作。”
#张家界大峡谷景区发生坠石事件 一名游客被砸身亡	中新网1月4日电 据湖南省张家界市慈利县政府官方微博消息，1月3日13时30分许，张家界大峡谷景区一线天B2游道附近发生山石坠落，砸伤一名游客佟某，江苏徐州人，男性，受伤后被紧急送往医院，经抢救无效死亡。事故发生后，慈利县委、县政府高度重视，相关部门迅速介入处置，对事发游步道采取封停措施，并全面部署安全隐患排查和整改。目前，事故调查和善后处理工作正在紧张进行中，有关情况将及时对外公布。
#法国卢浮宫2018年参观人数突破千万人次	中新社巴黎1月3日电　（记者　李洋）法国卢浮宫当地时间3日宣布，该博物馆2018年的参观人数突破千万人次。根据卢浮宫当天发布的数字，2018年造访卢浮宫的参观者达1020万人次，比2017年增长了25%。这一数字也创下了卢浮宫参观人数的历史纪录。此前的纪录是在2012年，当年有970万参观者前来。2018年卢浮宫的外国参观者人数大幅增加，占到总参观人数的近四分之三，他们主要来自美国、中国、欧盟国家（特别是西班牙、德国、意大利、英国）和巴西。同时，卢浮宫仍然是一个受法国人欢迎的博物馆，来自法国的参观人数超过250万，也比2017年大幅增加。卢浮宫还吸引了大量青少年参观者。卢浮宫还积极利用社交媒体进行推介和宣传，有近700万人关注卢浮宫博物馆的15个社交账户（微博，微信等）中的一个。据法新社等媒体报道，卢浮宫馆长让-吕克·马蒂内认为，如此规模的参观人数显示巴黎旅游业的复苏。他还表示，卢浮宫近年来努力扩充接待能力，例如创建新的售票处和团体参观者接待区等，有助于推动参观人数的增长，相关扩充接待能力的工作投入了6000万欧元。为了吸引更多游客前来参观，卢浮宫将于2019年每个月的第一个星期六晚上免费开放。（完）
#新年首场天幕大秀上演！象限仪座流星雨洒满天际	中新网1月4日电 (卞磊)2019年刚拉开帷幕，流星雨就已悄悄在夜幕中降临。1月4日，北半球三大流星雨之一的象限仪座流星雨将达到极盛，每小时有100颗流星划过天际。你还未听过象限仪座流星雨的名字？其实，这场“开年大戏”每逢1月都会出现。或是因为天气寒冷，或是因为其峰值持续时间短，总让人“捕捉不及”。今夜，你加入了“追星”行列了吗？【这场流星雨值不值得抗冻守候？】“本次象限仪座流星雨或成为2019年最佳流星雨之一”。关于本场流星雨的精彩程度，美国流星协会和NASA早已预告。且好消息是，此次“流星雨大秀”遇上了无月夜，更利于观看。由于象限仪座流星雨的辐射点，在牧夫座的北部边缘、北斗七星附近，因此北半球的人们将更有“眼福”。但据天文学家指出，最好的观测点在欧洲。北京时间4日上午10时，象限仪座流星雨将达到极盛，每小时降落约100颗流星。且这场流星雨的速度中等，亮流星较多，颜色明显发红，非常适合北半球的观众在后半夜观看。那么，中国观众在什么时候观测最佳？专家指出，最佳观测时间是在1月3日子夜后到1月4日凌晨。今晚，这场流星雨是否会给人们带来惊喜呢？【这是一场废弃星座的“神秘”流星雨】在人们的认知中，“象限仪”似乎是中国古代的一种天文仪器。事实上，象限仪座流星雨的名称，来源于一个古老但已被废弃的星座——象限仪座。象限仪座诞生于1795年，由法国天文学家杰罗姆•拉朗德发现并创立。但直到19世纪30年代，象限仪座流星雨才被欧洲科学家观测到。由于其流量不稳定，起初仅较少人进行研究。1922年，象限仪座未能在国际通用的88个星座中“C位出道”，但它凭借壮观而美丽的流星雨，每年“刷足了存在感”，其名称也被人们保留了下来，并沿用至今。当然，象限仪座流星雨的“特别”还不止于此。不同于大多数流星雨，它的“始发站”可能是一颗小行星，而非彗星。这颗小行星2003 EH1据称是一颗死亡的彗星。科学家推测，它起先是一颗彗星，但由于碎片和冰的脱落，而成为了块岩石组成的小行星。还有研究表明，这颗行星或与1490年中国古代天文学家观测到的一颗彗星有关。种种围绕象限仪座流星雨的待解之谜，给它的降临蒙上了一层神秘“面纱”。【打开“满天流星”的正确姿势是什么？】抬头45度角仰望北方的星空，能否将流星雨“大戏”一览无余？显然不够。虽然流星雨将会从北方辐射而出，但它们将会出现在夜空的各个角落。因此，最好的观测姿势是躺着看。专家建议，在观测流星雨之前，应提前20分钟到户外仰望星空“预热”，使眼睛能更好地适应黑夜。当然，观看流星雨最好能选择远离城区的开阔地带，避免光污染影响观看效果。最后，如果决定亲自守候这场流星雨，防寒措施也必不可少。在寒夜里，除了带一个能谈天说地的小伙伴，还要备齐围巾、帽子、防潮垫等御寒保暖的装备。【2019年天象知多少？】三次日食一饱眼福今年将有三次日食将上演，最近的一次日偏食将在本周末出现。1月6日，中国东部大部分地区将能看到此次日偏食，但东北地区的观测条件更好。7月3日凌晨则将出现日全食。届时太阳将被月亮完全遮挡住，人们还能看到日冕，但只有南半球的观众能一睹奇观。12月26日，还将有一次日环食，但在我国只能看到偏食阶段。两大流星雨或留遗憾今年，北半球的另外两大流星雨，就不如象限仪座流星雨“给力”。英仙座流星雨将于8月13日达到峰值，而双子座流星雨则将于2019年末的12月14日迎来峰值。由于两场流星雨峰值时分将遇上满月，因此观测条件较为一般。一百年出现13至14次的水星凌日上演11月11日，水星凌日将上演。每一百年，水星凌日才出现13至14次。由于水星个头小，距太阳相对比较近，水星凌日在通常情况下，或很难观察到。(完)
#两器顺利分离 玉兔二号在月背留下人类探测器第一道印迹	中新网客户端1月4日电(孙自法 蔡金曼)记者从国家航天局获悉，嫦娥四号着陆器与巡视器已于1月3日夜里顺利分离，玉兔二号巡视器驶抵月球表面。着陆器上监视相机拍摄的玉兔二号在月背留下第一道痕迹的影像图，“鹊桥”中继星顺利传回地面。1月3日嫦娥四号探测器成功落月后，科技人员按计划开展了着陆器与巡视器分离各项准备工作，对“鹊桥”中继星状态、着陆点环境参数、设备状态、太阳入射角度等两器分离的实施条件，进行了最终检查确认。1月3日  15 时07 分，科技人员在北京航天飞行控制中心通过“鹊桥”中继星向嫦娥四号探测器发送指令，两器分离开始。记者从北京航天飞行控制中心飞控大厅屏幕上看到，嫦娥四号着陆器矗立月面，太阳翼呈展开状态。巡视器立于着陆器顶部，展开太阳翼，伸出桅杆。随后，巡视器开始向转移机构缓慢移动。转移机构正常解锁，在着陆器与月面之间搭起一架斜梯，巡视器沿着斜梯缓缓走向月面。22时22分，巡视器踏上月球表面。(完)
#送不起了！有餐厅偷偷在你的外卖APP名单里消失	外卖佣金上涨，商家直呼送不起！已经有餐厅偷偷在你的外卖APP名单里消失...点外卖，现在已成为众多消费者一大常规的就餐形式。只要在手机上简单操作一下，自己喜爱的美食就可以送到身边。可最近不少消费者反映，自己网上常光顾的餐饮店竟悄悄退出了网络外卖平台，这究竟是怎么回事呢？近期，不少南宁的消费者发现，一些餐饮商家在网络外卖平台上下架了。消费者 小黄：想吃的东西就没有了，就不方便了。南宁某品牌快餐店 覃店长：网站佣金两个月之前是18个点，应该是从2018年11月份开始，就涨到22个点。这位店长告诉记者，最初他们与美团外卖合作时，佣金是15%，后来调到18%，如今又上调到22%，他们感觉有点难以负担了。南宁某品牌快餐店 覃店长：比如卖出100块，我给平台22块，那我还有人工还有房租，所以根本不赚什么钱。一家螺蛳粉店的店长说，他们的网络外卖佣金也从20%上调到了21%，而餐饮业利润一般是30%到40%，外卖佣金确实有点高了，可目前店里主要做线上生意，所以只能扛着。南宁某螺蛳粉店 贺店长：比如100个人，来50个人，有50个人是在线上吃，那你要做另外50个人，一定要做平台的生意。随后，记者又走访了一些奶茶店和咖啡店，商家们表示，从2018年下半年开始，一些网络外卖平台确实上调了外卖佣金，所以一些店家就退出了外卖平台。对此，美团外卖的工作人员表示，提高佣金主要是因为公司运营成本以及人工费用增加，至于有商家退出平台，一方面是由于店铺转让以及合同到期，另外就是一些商家本身竞争力不强，退出是市场优胜劣汰的结果。面对不断提高的佣金，一些餐饮商家表示，将尝试安排自己的骑手配送外卖。南宁某连锁品牌餐饮店主管：现在就在想办法，看能不能在线下这一块发展自己的业务。“餐饮商家欲回归自己做外卖的原点，业界生态又是一场轮回？
#北京有房子降160万，这个三四线城市楼盘却抢疯了？	北京有房子降160万，这个三四线城市楼盘却抢疯了？记者发现一个楼市行业机密...2018年的楼市，依然是中国老百姓最为关心的话题之一。这一年，楼市里出现的各种新闻，比如有的楼盘因为降价引发业主不满，有的城市则悄悄放松了限购，有的城市却又拍出了新的地王。各路消息让每一个人对于楼市的判断，都有着各自的理解。北京楼市降温 每平米37万元的天价房消失不见2018年12月，北京已经是隆冬季节，寒风瑟瑟。某房产中介谭敏花了几天时间，终于约到了一位要买房的客户来看房。购房人是黄先生，看中了北京东城区的金鱼池小区的一套房子。这个小区是十几年前建的回迁房，地处北京核心老城区，紧邻天坛公园，要价自然不菲。不过最近几个月，他发现，业主们原来死死咬定的价格开始松动了。他看中的那套71平米的两居室总价从最初的730万降到610万，又降到590万。经过中介多次沟通，房主把价格下调到了570万元。连续降价让黄先生也多了选择的想法，打算等等再说。观望、犹豫，是2018年购房者的普遍态度，这在过去是不可想象的。2017年3月前，谭敏所在的东城区的房子炙手可热，一旦挂牌，很快就能卖出。购房者如果不及时出手，房子很可能会被抢走。谭敏说，市场好的时候，一个房子挂出来基本两三天就成交，在2017年年初的时候，还会有人加价抢房子。但是，现在有些房子挂出来，接近一年也没有成交。根据北京市住建委公布的数据，2016年3月是北京二手房销量最高的月份，单月网签量达到32000多套。2017年3月后，二手房销量大幅下跌。2018年，北京市二手房网签量总体处于较低水平，5月份是最高点，也仅为18000多套。进入10月、11月，二手住宅交易量更是大幅下滑，其中10月份的签约量仅为8800多套。进入12月，虽然从单日的数据看，销量有所回升，但这也只是前期累积的购房需求在年底集中释放。北京某地产经纪人谭敏谭敏告诉记者，成交的客户基本上都是前期积累下来的，她的有些客户看了七八个月，甚至看了一年的房子才出手的。2017年3月，为了遏制楼市过热的局面，北京市连续出台多项力度空前的限购限贷政策，提高首套房认定标准，认房又认贷；对于二套房，购买普通自住房的最低首付比例从50%提高到60%，购买非普通自住房的最低首付比例从70%提高至80%；房贷最高年限从30年降至25年。此外，为了防止炒作学区房，北京朝阳、东城、海淀、丰台等6个城区相继提出“多校划片”政策，即一个小区对应多所学校。这意味着消费者即使购买了高价学区房，孩子也未必能上到心目中的好学校。国家统计局公布的数据显示，2018年11月，北京新建商品房价格同比增长1.4%，二手房价格同比下跌2.1%。毗邻北京天安门和西单商圈的西城区金融街，由于地理位置、学区资源优越，屡屡诞生“天价房”。2018年6月19日，北京市西城区铜井大院一间6.7平米的平房在网上由法院公开拍卖，起拍价60万元，共有49人参与竞拍，最后以250万元的价格成交，折合单价37.3万/平米。这个价格几乎刷新了国内房价的最高记录。现在，记者在金融街一家房产中介了解到，每平方米20万元的单价就算是贵的了。一线城市房价下跌 三四线城市房价却疯涨？地域上的区别，往往让不同区域的楼市，呈现不同的价格走势，一线城市的价格在稳步回落，而部分三四线城市的情况，却在逆势上扬，数据显示，2018年以来，江苏、浙江的部分三四线城市房价出现明显涨幅。2018年冬天，宿迁的楼市新闻不断。2018年11月2日，宿迁市国土资源局以挂牌方式出让13幅土地，全部顺利成交。其中，一片荒地在当天经过306轮的激烈竞价，最终以每亩1005万元的价格成交，溢价率高达82.72%，成为令人瞩目的地王。与此同时，也传来了两家房企破产的消息。江苏省宿迁市宿迁市宿豫区一个大型商场刚刚开业，附近一个叫帝景豪苑的楼盘特别抢手，记者在售楼沙盘上看到插满了“售罄”的小旗子。工作人员告诉记者，除了5栋别墅，小区所有的普通住宅全部售罄。工作人员说，帝景豪苑最后卖完的一栋楼，2018年年初开盘，当时价格为每平米8000元。按照该小区现有最小户型85平米计算，每套房至少需要68万元。宿迁市宿豫区政府官网显示，2016年，宿豫区城乡居民年人均可支配收入为18990.9元。如果以这样的收入买一套房，需要不吃不喝35年。帝景豪苑可是，在宿豫区商品房网上签约备案平台显示，不算5栋别墅，帝景豪苑小区还有147套房可售。宿豫区住建局的工作人员很肯定地说，宿豫区商品房网上签约备案平台是及时更新的，数据是可信的、权威的。也就是说，截止到12月18日，这里还有147套普通住宅可售。这与帝景豪苑销售人员的说法相差甚远。宿豫区商品房网上签约备案平台2018年5月2日，宿迁市住建局发布《关于进一步加强商品房销售监管的通知》，其中第四条规定，严禁捂盘惜售、囤积房源，不得进行虚假交易、炒卖房号。帝景豪苑售楼处销售人员但是记者在另一个名叫金鹰国际花园的楼盘进行调查的时候，却发现这个楼盘每次只开盘一栋楼，售楼员告诉记者，他们三个月之后再销售第二栋楼，每次涨价5%，这样可以不断涨价。在宿迁，几乎所有的楼盘销售人员都告诉记者，未来宿迁楼盘还会涨价。2018年宿城房价安居客网站数据显示，江苏宿迁主城区房价从2017年2月开始，经历了长达一年半的上涨行情。2017年2月每平米均价为5247元，年底上涨至7127元；2018年8月，房价上涨至7970元。一年半的时间，价格上涨幅度在50%以上。此后房价终于趋于平稳，2018年12月每平米均价为7906元。中指研究院黄瑜副院长看来，三四线城市的楼市风险不容忽视。中指研究院常务副院长 黄瑜：三四线城市捂盘惜售是有风险的。第一，从三四线城市的市场调整先于其他城市出现，甚至回落的速度也比较快，那么它的市场就会更加脆弱。第二三四线城市形成有效供应的时间短，所以一旦认为短期的市场好，所以想惜售，但是如果过了一个月或者两个月之后，可能市场状况很容易发生变化，实际上对于企业的经营上来说是有风险的。房地产市场冷暖不一，楼市走向似乎扑朔迷离。不过地产融资似乎开始变得宽松。中原地产研究中心数据显示，2018年10月份，包括北京鸿坤伟业房地产开发有限公司、天津蓟州新城建设公司等多家房企的融资计划被叫停，当月，全国地产企业融资总额仅为500多亿；然而接下来的11月，多家房地产企业密集获准大额融资，合计数额超过1000亿元；12月房地产企业融资数据继续大规模扩张，合计融资额度高达1600亿左右。与此同时，2018年12月12日，国家发改委公布了“关于支持优质企业直接融资进一步增强企业债券服务实体经济能力的通知”。在事实上赋予了有相当规模、相当信用的优质企业融资的“特别通道”。业内人士说，发改委支持优质企业融资，在地产行业仅限于棚户区改造、保障性住房、租赁住房等领域的项目，并不支持商业地产项目。因此楼市调控总体方向不变。半小时观察住房完善结构 楼市健康发展2018年的中国楼市，眼下已经是过去式了，而2019年的楼市，也有了明确的答案，这就是稳。2018年12月，在全国住房和城乡建设工作会议上，住建部指出，2019年要以稳地价、稳房价、稳预期为目标，促进房地产市场平稳健康发展。而且，更多保障性住房和租赁住房将进入市场，完善市场结构。2018年全国棚改1至11月，已开工616万套，超额完成年度目标总量。2018年，北京市建设筹集各类保障性住房5万套，着力推进已供地共有产权住房建设。可以看到，对于遏制高房价，解决百姓住房问题的利好措施，新的一年将越来越多，房子是用来住的，不是用来炒的，坚持这个道理，楼市才会真正的健康发展。
#多部委晒2019年民生清单 这些政策将充实你钱包	中新网客户端北京1月4日电(记者 李金磊)近期，财政部、人社部、住建部、交通部、工信部等部门陆续召开年度工作会议，部署2019年重点工作，惠民生成为其中一大关键词。实施更大规模减税降费、落实好降低社保费率政策、解决新市民住房问题、降低高速公路等收费、继续开展网络提速降费……2019年，这些政策将充实你的钱包。实施更大规模减税降费全国财政工作会议明确，2019年积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费。如何减税降费？财政部部长刘昆说，实行普惠性减税和结构性减税相结合的办法，重点减轻制造业和小微企业税收负担，支持实体经济发展。对小微企业和科技型初创企业实施普惠性税收减免。全面实施修改后的个人所得税法，落实好6项专项附加扣除政策，减轻居民税负。2018年，中国实施了较大规模的减税降费，包括下调增值税税率等，全年减税降费规模预计超过1.3万亿元。对于普通居民来说，2019年会收获个税减税红包，子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等支出可以在税前扣除，民众缴纳的个税将会进一步减少，月入万元可能会零缴税，到手收入将会增加。落实好降低社保费率政策全国人力资源和社会保障工作会议提出，2019年积极稳妥推进养老保险制度改革，落实好降低社会保险费率政策，促进社会保障制度可持续发展。目前，社保费率正在阶段性降低。自2018年5月1日起，养老保险、失业保险、工伤保险阶段性降低费率的期限延长至2019年4月30日。在2019年，社保降费有望迎来第五次降低。2015年以来，中国先后降低或者阶段性降低了社会保险费率4次，总体的社保费率从41%降到37.25%，累计减少企业成本约3150亿元。养老保险费率或继续成为突破口之一。早在2018年人社部第三季度新闻发布会上，人社部新闻发言人卢爱红表示，落实国务院常务会议关于研究提出继续降低社保费率具体办法的要求，会同有关部门研究制定降低养老保险费率具体方案。稳房价 支持新市民租房购房全国住房和城乡建设工作会议提出，2019年以稳地价稳房价稳预期为目标，促进房地产市场平稳健康发展。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位。支持合理自住需求，坚决遏制投机炒房。另外，以解决新市民住房问题为主要出发点，补齐租赁住房短板。指导大中城市全面培育和发展住房租赁市场。加大对城镇中低收入家庭和新市民租房购房的支持力度。2018年在中央“坚决遏制房价上涨”的要求下，房地产调控政策不断加码，调控次数刷新历史纪录，楼市出现降温。58安居客房产研究院首席分析师张波认为，2018年是调控年，2019年最值得期待的就是稳定年。在此背景下，一线城市的降温尤其是房价的下探空间将变得有限，二三线城市将呈现更为明显的地区性差异，2018年上涨较快的城市将迎来降温。降低高速公路等收费2019年全国交通运输工作会议提出，要推进制度性降本增效，着力治理乱收费、乱罚款，降低高速公路、机场、港口、铁路等收费。具体来看，要深化收费公路制度改革，继续落实降低过路过桥费用要求，全面推广高速公路差异化收费，扎实推进试点省市开展取消高速公路省界收费站工作。近期，江苏、山东、重庆和四川作为第一批试点省份，率先取消了15个高速公路省界收费站，标志着推动取消高速公路省界收费站改革迈出坚实的第一步。取消高速公路省界收费站后，原有正线路面收费设施将逐步拆除，车辆在省界可以不停车直接通行，不再需要停车交卡和领卡，将大幅减少通行时间，显著提高通行效率。继续开展网络提速降费全国工业和信息化工作会议明确，2019年继续开展网络提速降费，启动宽带网络“双G双提，同网同速”行动，加快固定宽带千兆应用推广，做好建档立卡贫困户、中小企业精准降费，推动大幅降低内地与港澳间漫游费，严查资费营销违规行为。2018年政府工作报告提出，取消流量“漫游”费，移动网络流量资费年内至少降低30%。工信部部长苗圩说，已提前超额完成政府工作报告提出的网络提速降费目标任务。目前，中国的网民数量已经超过8.02亿，手机上网的用户数超过12.6亿户，流量需求爆发式增长。2018年11月当月户均移动互联网接入流量达到5.79GB，同比增长142.3%。2019年继续开展网络提速降费，中国网民上网冲浪将更加顺畅，有望享受到新一波真金白银的提速降费红利。(完)
#北京城市副中心规划获批复：不搞大规模房地产开发！	中新网客户端北京1月4日电(记者 张尼)常住人口规模控制在130万人以内、不搞大规模房地产开发、加强城市天际线管控……日前，中共中央、国务院关于对《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年－2035年)》的批复公布，向公众展示出北京城市副中心的规划蓝图。未来人口规模有多大？——常住人口规模控制在130万人以内未来的北京城市副中心规模有多大？从此次对外公布的《规划》批复中可以看出，城市副中心将严格控制城市规模。依照中央批复，城市副中心规划范围155平方公里，加上拓展区覆盖通州全区约906平方公里。以舒适宜居为标准，将城市副中心人口密度控制在0.9万人/平方公里以内。到2035年，常住人口规模控制在130万人以内，城乡建设用地规模控制在100平方公里左右。此外，批复中还提出，要坚持集约节约发展，科学利用地下空间，加强地上地下空间一体化设计和统筹利用。严守生态控制线、城市开发边界等刚性管控边界，严格管控战略留白，为未来预留空间。功能定位是哪些？——以行政办公、商务服务、文化旅游为主导功能未来，北京城市副中心也将有序承接中心城区功能疏解。针对今后的功能定位，批复明确，城市副中心以行政办公、商务服务、文化旅游为主导功能，形成配套完善的城市综合功能。批复提出，要通过市级党政机关和市属行政事业单位搬迁，带动中心城区包括学校、医院等其他相关功能和人口疏解。针对企业，批复明确，要充分发挥新两翼的疏解承接作用，与河北雄安新区错位发展，推动中心城区符合城市副中心功能定位的企业总部等向城市副中心搬迁，建设国际化现代商务区。配套设施如何建？——推进教育、医疗、养老等公共服务设施建设城市副中心的配套基础设施建设，无疑是普通民众最关心的问题。针对民众关切，批复也有具体部署。其中明确提出“建设国际一流的市政基础设施体系”。此外，要推进教育、文化、体育、医疗、养老等公共服务设施建设，提升生活性服务业品质，建立优质、公平、均衡的民生服务体系。在住房方面，批复提出要健全多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，实现住有所居，强化组团中心和家园中心建设，就近满足居民的工作、生活需求，提高本地就业率，实现职住平衡发展。不过，批复也同时强调 “不搞大规模房地产开发”。城市风貌什么样？——加强建筑高度、城市天际线等管控此次对外公布的批复中，对于城市副中心未来的风貌也进行了描绘。批复要求，明确主副空间秩序，形成长安街东延长线规整有序、端正大气的畿辅门户形象，塑造京华风范、运河风韵、人文风采、时代风尚的城市风貌。在建筑风格上，批复提出要加强城市设计、建筑设计、景观设计，精心打造好每一个街区、每一栋建筑。追求建筑艺术，体现中国风格、地域风貌，加强主要功能区块、主要景观、主要建筑物的设计。另外，批复中还强调，注重城市立体化设计，加强建筑风貌、建设强度、建筑高度、城市色彩、第五立面、城市天际线等各方面管控，塑造富有活力的街道空间，全面提升城市空间品质。生态环境如何打造？——增加水绿空间总量  杜绝“城市病”生态环境的治理也是未来城市副中心的一项重要工作。根据批复，未来城市副中心将全面增加水绿空间总量，统筹考虑水资源、水生态、水安全、水景观要求，建立全流域水污染综合防治体系，构建上蓄、中疏、下排的系列分洪体系，保障城市防洪防涝安全，贯通滨水岸线，促进水和城市和谐发展。批复还提出，要建设大尺度生态绿化，在城市副中心外围预留生态绿带和生态廊道控制区，健全城市副中心绿色空间体系，率先建设好城市绿心，实现森林入城，为人民群众提供更多优质便利的休闲游憩绿色空间。此外，批复中还强调，要建设未来没有“城市病”的城区。坚持公交优先、绿色出行，构建舒适便捷的小街区、密路网的道路体系，加强城市副中心与中心城区之间的公共交通体系建设，营造绿色交通环境。如何与周边协同发展？——与北三县地区统一规划 坚决遏制无序蔓延批复中明确提出，要推动城市副中心与河北省廊坊北三县地区协同发展。要发挥城市副中心对周边的辐射带动作用，实现通州区与河北省廊坊北三县地区统一规划、统一政策、统一标准、统一管控，促进协同发展。通过政府引导、市场运作以及合作共建等方式，推动交通基础设施、公共服务和产业向河北省廊坊北三县地区延伸布局，共同建设潮白河流域大尺度生态绿洲。与此同时，批复也强调，要建立健全国土空间规划控制引导机制，强化交界地区规划建设管理，严格控制开发强度，坚决遏制贴边发展和无序蔓延。(完)
#加最重的班，熬最深的夜，涂最贵的护肤品，值得吗	中新网客户端北京1月4日电(袁秀月)12月29日晚6点，2018年的最后一个工作日接近尾声时，26岁的程序员周庆是从公司悄悄溜走的。他要去跟朋友吃饭，第二天还要回老家见刚谈没多久的女朋友，但同事们都在整整齐齐地工作，他不好意思大摇大摆地走，包也没拿趁着上厕所就走了。周庆在国内某知名网络公司做前端，上班不打卡，只要把活儿干完就行了。而实际上，活儿是干不完的，公司正在扩充国外市场的业务。对于他们来说，晚上10点下班算是早的，通常的上班时间是从上午10点到凌晨一两点。他从没有试过最后一个离开公司，因为每天都有人熬通宵。有次半夜系统挂了，领导开着车去把负责的同事接到了公司加班。前段时间，周庆公司来了一位新人，第一天上班，领导10点就让她回去了。但其他人仍在加班，凌晨5点还在发东西、上传代码。新同事看到后，第二天就发短信说不来了。“一是因为工作做不完，天天有人专门催你。”周庆说，他们有三个产品经理，都是女生，比男生还拼。她们可以两天一夜不睡觉，然后休息一天，第二天接着来加班通宵。本来二十三四岁的小姑娘，眼底都是小细纹，还有眼袋，遮瑕膏根本遮不住。公司规定晚上十点后打车可以报销，上个月，周庆报了一千多元的车费。一年下来，他的滴滴打车账号已经升到了钻石会员。在北京，周庆这样的白领一抓一大把，“996”早已不新鲜词汇，深夜仍灯火通明的写字楼不在少数，老道的出租车司机们会熟练地驶向那些人流量汇集的地方，西二旗、国贸、望京、中关村……如果要问北京的“过劳地图”，恐怕他们最清楚。工作时间的过度延长，必然伴随着身体的过度疲劳。过劳成瘾，早已成为很多人的生活常态。中山大学的《中国劳动力动态调查：2017年报告》显示，中国劳动力工作时间略长，每周平均工作时间44.73小时，工作时间为50小时及以上的比例超过四成。而《劳动法》规定的平均每周工作时间不超过44小时。从2007年，中国适度劳动协会会长杨河清的课题组就开始对白领员工做调查。在对北京中关村和CBD企业知识员工的调研中，他们按照日本过劳死预防协会的标准，对调查对象进行预警分析。结果发现，有26.7%的人处于“红灯”危险区，即已经进入随时可能“过劳死”的状态。“过劳死”并不是一个临床医学的病症，而是一个“社会病”。但过劳带来的身体负担却不容忽视，记者就此做了一个小范围调查，结果显示，在49人中(47人为40岁以下)，48.98%的人表示，有时会有“和以前相比，容易疲劳，患病次数增多”的现象，36.73%人表示，有时会有头疼、胸闷、耳鸣、目眩、心悸等情况，但医学检查无异常。韩琳在一家知名保险公司做内勤。和其他公司一线销售比较忙的情形不同，他们公司由于代理人能力弱，需要内勤做各种准备工作，做方案、办活动、维系客户……虽然不像事业部有那么强的业务压力，但是作为业务支持部门，一旦业务不好就会收到领导的问责。韩琳说，在业务不好的时候，他们就会变得非常忙。早上9点上班，晚上9点半左右下班，平均每天加班三小时，平时还有出差。韩琳忙得好久都没在家吃过饭。前段时间，她身体突然不舒服，医生说有早搏的迹象。从欧美、日韩到中国，过劳现象早已遍及全球。到了2018年，生活变得越来越便利，但很多因素也正在促使人们过劳。譬如无处不在的网络，当通信工具越来越发达时，工作正在侵入人们生活的每个角落，家里家外都成了职场。2018年7月，宁波有家饮品店，公司负责人在晚上十点多发通知，要求10分钟内上报当月营业额。一位女士因睡着未及时回复，10分钟后，负责人在微信群通知，她已被辞退。各种各样的工作微信群，正在产生越来越多的“隐形加班”。企鹅智酷的一项报告显示，微信已经成为人们在工作中的主要沟通工具，八成以上用户在微信上有工作相关行为，一线城市用户是微信办公的主力。“一台手机把你跟职场捆绑在一起，你所有的时间都是职场时间，你打卡离开了职场，其实你依然在职场。”曾在日本工作生活多年的学者刘柠认为，人们对技术往往有一种幻想，但实际上，每一次技术革命带来的结果是劳动者工作空间的蔓延，从职场蔓延到公车、蔓延到家里。过度的消费也正在导致过度劳累。90后在消费上更为大胆，为了一款心仪的包包和鞋子，很多人愿意多加班赚钱；为了一次出国旅行，很多人也愿意掏空钱包，回来过“吃土”的生活；而父母们为了孩子在教育资源上不输给他人，也愿意拼命工作。加班与消费开始进入一种循环：一边是丰富的物质享受，一边是沉重的工作压力。“我们为了收入而工作，若说我们因此而变得非常富有，为什么我们的个人生活却如此贫乏呢？”日本经济学家森冈孝二的《过劳时代》一书中写到。你为什么会加班？在记者的小调查中，近一半的人表示，是因为工作需要、活儿干不完、公司要求等。在生活中，也有人是主动过劳。森冈孝二一生都在为解决过劳问题而奔波，然而2018年8月，他本人也因慢性心力衰竭急性恶化去世。直到去世前不久，他还在为解决过劳问题而演讲和写作。孙梦工作繁忙，每天晚上8点左右下班，但她还报了一个线上的专业课程，下班后还要熬夜写作业。最近，她连续几周熬夜，早上起床都困难。有的人则是被别人的目光绑着加班。晚上早走时，周庆就很有压力，因为他需要从其他人身边走过，而他们还在工作。北京大学临床心理学博士李松蔚说，曾有一个客户的奋斗目标是成为领导，可以有自己的独立办公室，不必受他人的影响。后来他如愿以偿成了部门经理，却发现当了领导比普通员工更累。他虽然可以在正常时间点下班，但看着下属还在加班，他觉得自己不是个好领导，只能默默出来抽一口烟继续加班。“最常见的不是因为劳动本身造成的损害，而是劳动所附带的压力。”李松蔚说，对于过劳问题，每个人能做的是找到自己的解决方式，他给的一个小建议是拒绝。虽然有一小时20元的加班费，但周庆还是决定春节后换一个工作。韩琳没有告诉父母自己的身体状况，只是跟领导说，她需要调整一下状态。孙梦怕自己还没提升就提前“挂”了，于是把线上课程放到了周末来学。森冈孝二也从劳动者、工会、企业三个层面给出对策，比较实用的建议是休够年假、及时就医、一定时间内拒收信息、酌情跳槽等。加最重的班，熬最深的夜，涂最贵的护肤品，其实，这并不是种时髦，而是过劳。到底值不值得？也许每个人都该问问自己。（应受访者要求，文中人物为化名）(完)
#清华毕业的民谣歌手 如今为何在卖农产品？	中新网客户端北京1月4日电 题：专访水木年华缪杰：清华毕业的民谣歌手 如今为何在卖农产品？记者 宋宇晟在你想象中，一个音乐人的工作状态应该是什么样的？至少是在有乐器、音响的地方？或者摆弄着复杂的录音设备？“水木年华”的成员缪杰给记者呈现的是一幅完全在这种想象之外的图景——五六个年轻人，在一个略显局促的出租房内敲着电脑，桌上有各种助农产品，墙上挂满了别人送来的锦旗……这似乎更像是个社区服务站，或者一个创业公司。近日，缪杰就在这里接受了中新网(微信公众号：cns2012)记者专访。“坐那数钱就是乐趣吗？”“有很多钱以后有什么乐趣呢？坐那数钱就是乐趣吗？”当记者问缪杰，钱在他的生命中处于什么样位置时，他这样回答。看到记者眼神有些疑惑，他又加了一句，“当然确实有人会认为数钱就是乐趣，但那不是我”。对于缪杰来说，如果真的那么在意钱，他应该不会从IBM离职加入水木年华，去玩音乐；如果真的那么在意钱，他大概也不会用三年多的时间做公益。在他看来，钱大概只是一种工具——实现他人生乐趣的工具。而这种“乐趣”常常会有所变化。前几年，音乐几乎就是他全部的乐趣；最近几年，做公益也加入到这种“乐趣”中。从某种程度上来说，这是一个“烧钱”的乐趣。而这一切都始于三年前，一群年轻人闯入他的生活。“当时他们还是大学生，基本还都是名校的学生，就已经在做公益了。后来也不知道从哪找到我的电话，就‘死缠烂打’地让我帮他们做公益。”这里说的“他们”，如今已经成了缪杰手下的员工。让别人的生活变得更好，就是一种乐趣现在，缪杰和这些年轻人的工作是助农。简单地说就是，将偏远乡村的优质农产品加以包装，再通过网络流转出去。比较典型的一个例子是，2015年末、2016年初的时候，山西临县红枣遭遇严重滞销的事情。由于媒体报道，红枣滞销的消息一下子吸引了很多关注。“当时我们一听到这个消息就坐车去了临县，要帮农民卖枣。”但解决滞销的问题，首先要从农民手中买下红枣，再放通过网上渠道销售出去。缪杰就扮演了后方支援的角色。他回忆，那次大概打过去几十万元用于买枣。这样持续“烧钱”持续了相当一段时间。缪杰时常也跟着这群年轻人到偏远、贫困的乡村，为村子寻找脱贫之路。在他看来，能通过自己的努力，让别人的生活变得更好，就是一种乐趣——远大于数钱的那种乐趣。这样的工作状态持续到2017年，才有了好转。“团队开始有一部分利润，可以负担团队本身的开支，并让我们能够租到这样一间屋子办公。”三年中，缪杰见过太多没能坚持下来的公益组织。在他看来，自己之所以能和这个年轻团队坚持下来，正是因为他们在用创业的思维去做公益。现在看校园时代的歌很幼稚……不，是纯粹2017年11月，缪杰推出了自己的新歌《家乡》。这首歌或许可以看成是他对自己三年多助农公益工作的一个总结。在歌曲MV的最后，他列出了整个团队的近60个助农产品。“我们都没有专门去拍MV，因为三年积累了太多素材，你还需要去拍吗？而且这些都是自然的，不是表演的。MV开始采茶那个画面，就是当地人采着茶，很自然地就唱了出来。”缪杰告诉记者，为了保证这些助农产品的质量，“我们都要去当地确认产品的选材、制作过程”。这样的经历让他对“家乡”这个概念有了更深的认识。2004年，水木年华的专辑《毕业纪念册》里有一首《在他乡》。歌里唱到“我多想回到家乡，再回到她的身旁，看她的温柔善良，来抚慰我的心伤”。和2018年的新歌《家乡》相比，两首歌风格明显不同。被问到如今再看当年的那些校园民谣，缪杰的第一反应是“幼稚”。“当你经历了这么多，你会觉得当时的冲动都算什么啊？你说你爱得死去活来，一辈子怎么样怎么样。其实过五年再看就不是这样了。”但他立刻又换了几个词——简单？天真？单纯？“不，是纯粹！”他也不否认冲动确实是创作的来源之一。“当你的兴奋点变高了，用感情冲动创作大概不再行得通了。” 缪杰的作品变成了那种“娓娓道来”的风格。几年前，他去了南极北极，回来后出了一本书。这本书就不再是“冲动”地创作。“你每天看到那些风景，再回到船上，打开电脑，文字就从指尖流出来，特别自然。”“我现在也拿着保温杯，不仅加枸杞，还配红糖”，但不老虽然和年轻时的自己发生了如此大的变化，虽然他觉得身体上不像年轻时那样，“现在也拿着保温杯，不仅加枸杞，还配红糖”。但缪杰并不承认自己“已经老了”。至少在精神上，他自认依旧“纯粹”。即使他的身份如此多变——这位出身清华大学电子工程系的“学霸”，毕业后做到了IBM中国有限公司的高级系统服务专家、项目经理；2002年，他离开IBM加入“水木年华”。十多年后的现在，他又将很大一部分注意力放在了公益上。而在缪杰看来，这些其实是不同的体验，也有着不同的乐趣。“我当时去IBM其实是为了告诉父母，我有独立生存的能力。这之后他们虽然也并不支持我专门去搞音乐，但也没有那么反对。到现在做公益也是这样。”他觉得，能多体验几种不一样的人生，其实就是“赚到”了。同时缪杰也愿意相信，自己还是个“和‘90后’没有代沟”的“70后”。这种自信来自于他和那个“90后”年轻团队相处时的感觉。你不得不承认，在缪杰和这些“90后”的交谈中，确实难以感觉到这群人里混进了一个“70后”。缪杰和年轻人相处的底线是“不排斥”。“其实有些事我也不理解。比如抖音里有人发吃饭的视频，结果竟然还有人看、有人打赏。这都怎么想的啊？”但当自己觉得没意思时，他并不会“排斥”其他人去看。这也给自己留下了更多可能性。毕竟做公益就是这群年轻人带给他的体验。“我之前看他们打王者荣耀，我还说有什么可玩的。但后来我想疏解放松一下的时候，我又去问他们，你们之前玩那游戏是什么。”他笑着告诉记者。(完)
#票房2.7亿与口碑2.6分：《地球最后的夜晚》哪错了？	中新网客户端北京1月4日电(任思雨) 2019年第二个交易日，华策影视股价以7.78元/股收盘，连续两天股价下跌创历史新低。近日，由华策影视、荡麦影业出品，号称“一吻跨年”的毕赣新片《地球最后的夜晚》遭遇口碑迅速崩盘，首日票房2.6亿，猫眼评分却跌至2.6分。作为2018年的最后一部爆款电影，在元旦档却遭到“开年黑”，是哪里出了问题？“一吻跨年”还是“一眠跨年”？“2019年刚过去十分钟，我就被‘骗’了。”小秦懊恼地走出西城区的一家电影院。在2019年到来的时刻，她和男朋友看完了电影《地球最后的夜晚》，却并没有想象的“一吻跨年”，而是相互对视“一脸懵”：这电影到底讲的是啥？它不是个浪漫爱情片吗？和他们发出相同感慨的人不在少数。12月31日，由毕赣执导，汤唯、黄觉主演的电影《地球最后的夜晚》上映，由于一场事先张扬的跨年宣传，这部文艺片早就赚足了人们的关注：“如果可以，我希望能买到《地球最后的夜晚》跨年点的电影票，然后跟自己喜欢的人一起去看，在电影结束的时刻接吻相拥到第二年。”这句活跃在微博、抖音等平台的句子，与诗意海报、文艺的演员阵容一起，构成了年轻人对跨年看浪漫电影的氛围期待。电影未映先爆，上映第一天的票房就达到了2.62亿。然而，在疯狂预售之后，电影遭遇的却是口碑的严重两极分化。从影院走出的观众接受采访时，有的表示很有艺术感，有的表示看得一头雾水。开播20分钟，有人开始离场，播到一半，有人在影院睡着，坚持看完的观众，也因为有太多疑惑而不住发出感叹：“谁能给我讲讲到底是个什么故事？”“为什么男主角一会儿黑头发一会儿白头发？”“最后的结局是啥？”……小秦和男友去网上找答案，却发现大家讨论都是相似的，“地球最后的夜晚看不懂”话题一度登上了微博热搜榜。在豆瓣电影的页面，《地球最后的夜晚》评分从开始的7.5掉到6.8，而在评分历来较高的猫眼，43万观众打出了2.6分，甚至远远低于很多近年来公认的“烂片”。有人说，猫眼上这么低的评分，就是触犯了“众怒”。与之对应的，还有电影票房的大跳水。据猫眼专业版数据，上映三天，票房经历了2.62亿、1116万、184万的“断崖式下跌”，而排片更是从首日的34.1%降到13.7%，1月2日再减半到7.7%，这在国产电影中实属罕见。一场错位的文艺片营销很多人把《地球最后的夜晚》的宣传活动形容为一场“错位式营销”，原本是一部有欣赏门槛的文艺片，却被推向了大众的市场。毕赣电影重氛围大于叙事，但《地球》中支离破碎的梦境对习惯看故事的观众来说很难适应。“如果通过镜头长短可以成为衡量一个导演能否载入史册的标准，我们家门口的监控录像可以拿奥斯卡了。”一条热门评价这样说。有评论指出，如果这部电影像毕赣过去的电影一样，吸引的是热爱文艺片的观众，它应该不至于被如此“群嘲”。但是，与《路边野餐》几十万的经费相比，《地球》的投资从2500万增至5000万，远远超出一般文艺片水平的投资，只有把它推向更广泛的大众市场才能拯救票房。除了宣传的不对位，电影口碑的两极分化也引发了所谓“文艺青年”和“小镇青年”的讨论。近日发布的《2018中国电影市场数据洞察》显示，中国电影观众观影前获取信息的线上渠道前三名分别是电影票务平台、社交媒体和视频网站，而短视频对电影营销的重要性也有所上升。《地球最后的夜晚》的“一吻跨年”在抖音上相当火爆，也将这一口号下沉到更广泛的人群。在猫眼“想看用户画像”中，有将近一半的观众来自三、四线城市。但是，在抖音上观众关注更多的是仪式感的营造，并不是电影的内容。电影评分的疯狂下跌，也正是这种落差的表现。有人指责观众看电影盲目跟风，不提前了解内容只想要气氛，也有人表示不论哪类人群都有看好电影的需求，电影本就应该先讲好一个故事：“小镇青年就活该看不懂文艺片吗？”“忍受寒风，牺牲睡眠，赶集式的在跨年这个节点观赏一部对他们来说莫名其妙的电影，他们花了钱，耗费了精力，看了一部烂电影，还被人侮辱说是审美低下。”豆瓣一位网友评论说。在网络上，观众对欣赏口味的相互批评也远远多于电影本身的讨论。“安利”越多，“反噬”更强烈？回顾2018年中国电影市场，国产现实主义题材电影逐渐崛起，很多低成本、新导演的国产影片得到了市场和观众肯定，其中映前宣传是一个重要的主因。从2011年票房黑马《失恋33天》开始，口碑营销开始受到关注，彼时很多人选择去看这部小成本电影，都是受到了周围人的“安利”。《地球最后的夜晚》掌握了最佳的跨年时机，在票房收割方面相当成功，也似乎为打开大众与文艺片的隔阂做出了一些尝试，但这种自损口碑的营销手段，对文艺片来说真的是一件好事吗？“我觉得应该期待下周的一部……”“不不，你可要谨慎‘安利’啊，《地球》就是听你说好才去的，我再也不信了。”看完电影，小秦在微信和朋友聊天时感叹道。她表示，以后再看到这类宣传就要持怀疑态度了。而在连续三天关于《地球》的口碑发酵中，也屡屡能看到一些观众对今后电影宣传的失落。导演毕赣在回应争议时表示，自己只是拍电影的，不知道观众想看什么，也不会刻意迎合观众，他只想把自己觉得最有趣的拍出来。这也是艺术片与观众之间天然的距离感。国产文艺片的受众范围本身相对较小，这种营销看似吸睛，却可能把观众群推向更远的地方。如北京大学教授戴锦华在一次对谈中所说，“我们要小心这样捧杀了他。”今后，这样的宣传手段会不会更多？它给国产电影带来的影响是正面多还是负面多？还需要留待市场和观众的进一步检验。(完)
#【社会37度】高科技相亲：大数据寻找灵魂伴侣？	【社会37度】编者按：这里的文字没有浮华，没有空谈，没有“标题党”。信息轰炸的网络时代，我们只希望安静记录身边的故事，关注冷暖人生，带你触摸社会的体温。中新网客户端北京1月4日电 题：高科技相亲：大数据寻找灵魂伴侣？作者：杨雨奇一年一度的春节相亲高峰即将到来，还是单身的你准备好“被催”了吗？如今，快节奏的都市生活，让相亲渐渐成为单身男女完成婚姻大事的主流方式。婚恋网站、单身社区、交友群组……互联网时代的牵线搭桥，也不再只寄希望于三姑二姨。伴随时髦的大数据概念，眼下，名目繁多的“速配”相亲软件开始出现，它们标榜精准高效，甚至引入星座八字测算陌生男女的契合程度。然而，当相亲装备了高科技，婚恋姻缘能寄托于大数据算法吗？大数据，精准寻找“灵魂伴侣”？今年32岁的李易，任职于成都某IT公司中层，多年打拼，他已在这座城市有房有车。年龄已不小，条件也不差，和很多大龄单身青年一样，李易也曾在父母安排、婚介中心的牵线下参加过无数次相亲，但却始终没能遇上那个三观相符，性格相配的合适之人。不错的生活条件让李易在寻找伴侣时异常注重“灵魂契合”，IT男的工作经验让他坚信：数据不会说谎。在朋友推荐下，李易下载了一款标榜“大数据匹配”的交友软件。这款app的简介写着：一种基于资料算法的全新社交模式，根据用户资料，计算并匹配相似朋友，实现快速了解。做完10道性格测试题，由系统判定三观类型，再根据性格类型进行异性匹配就行。简单几分钟，这就是李易选择相亲对象的全过程。但这样的婚恋交友模式，李易的父母却并不接受。在老一辈看来，高科技的分析，比不上亲朋好友介绍的知根知底。但李易厌恶了传统的相亲方式：“两个人唐突地坐在一起聊天很尴尬，效率也太慢。”实际上，在婚恋网站、电视相亲等婚介方式都略显落伍的如今，越来越多的年轻人尝试把寻找另一半寄希望于更高效的大数据算法。在手机应用市场，主打大数据配对交友的软件可以搜索到数十款，匹配方式也多种多样：夫妻脸型匹配、性格星座匹配，甚至生辰八字匹配。有软件还介绍称用户量达数千万。不过，从李易的亲身体验来看，这种交由计算机的配对似乎没有自己想象的完美。“推荐的开朗女生，除了购物没什么能聊；夫妻脸匹配的姑娘，一看就不是照片里的样子；测试题里都选的买单AA制，怎么线下就变成了男士付账？”李易说。回想起自己曾经的一次线下约会，李易察觉出了这种数据匹配的缺陷。“一位与我匹配度高达93%的姑娘，线上资料显示的性格爱好真的和我很搭，但见面却发现根本不是那么回事。”原来，李易在线上约会的这位姑娘，从匹配结果来看，和李易一样喜欢吃街边的网红小店，不在意餐厅规格、甚至接受约会AA制。但得知李易把约会当天的晚饭定在一家火锅店时，姑娘却面露不悦地说：“第一次约会吃火锅不合适吧，还是有氛围的日式餐厅更舒服。”至于之前两人在线上表明的支持AA制，落在现实生活里也变了味道，约会全程产生的费用，依旧由李易一个人完成支付。“红娘”牵线，费用不菲有人想通过高科技精准定位灵魂伴侣，也有人想通过高科技筛出自己求偶的目标群体。这类交友软件大都是通过设定标准值，为自己划定另一半的门槛——学历、收入、房本、户口……只要勾出标准量，软件就能按要求推送合适人选，实现用户“短平快”择偶。梁珊是个土生土长的北京女孩，在她的择偶标准里，北京户口、有房有车、收入可观可是标配，而传统的相亲过程中，了解一个人的这些情况需要交往时间，也碍于面子不好开口。两年前，疲于相亲的梁珊开始使用交友软件拓展自己的社交范围。梁珊选择的交友软件声称自己拥有超3000万真实用户，每8分钟产生一对脱单用户。打开软件里的“对象要求”选项，梁珊为自己未来的另一半划出及格线——月薪两万以上、北京本地人、四环内有房，甚至吃饭的口味、爱看电影等等。当然，大数据配对不是免费。3900元，是梁珊实现精准配对付出的代价。软件客服告诉梁珊，这款交友软件就是你的红娘，只不过更会挑对象，但凡你提出要求，软件就能给你介绍合适人选，并为大家提供各种线下活动。类似的精准匹配软件在市面上并不鲜见，收费标准和提供的服务也多种多样，而交钱的多少也决定着能享受何种档次的服务质量。梁珊使用过的另一款社交软件就明确写着：488元注册一年高级会员，交友成功率提高300%；收到对方回信的次数也比普通会员提升500%。“你不是会员，这个软件就没任何用。”梁珊说，不注册会员，你能收到别人发来的信息却看不见内容，对方的资料你也查看不了。成为高级会员，你就能无限查看收到的信息，并享受更加专属的定制伴侣推送。因为“要求明确”，大数据为梁珊筛选的相亲对象，确实为她节省了很多交往成本。2017年末，她在众多交友软件里认识了一位北京本地的海归博士，两人于2018年10月在北京登记结婚。“为了遇见这个对的人，我两年时间投在这些脱单软件上的钱，都够办一场婚礼了。”虽然花的钱不少，但是梁珊说自己还是比较幸运的，因为她听说过的这种软件相亲的案例中，只有自己成功找到了另一半。高科技也有“坑”网上交友，确保对方身份的真实性是很多用户的基本要求。为此，不少交友软件开始强制要求注册人员完成“资料认证”，诸如：上传学历证书、身份证照、房产证、贷款合同等多项涉及个人隐私的内容。在一款“覆盖全国百万高端单身白领人群”的交友软件，客服人员介绍：用户上传的个人资料只用于核实基本资料真实性，审核完成后便会删除，配对过程中并不会晒出证书原件。但这份用于确保身份真实性的认证体系，却没能为罗皓的网恋打上保护伞。罗浩生于福建厦门的一个小县城，因为老房拆迁，34岁的他一夜变成了“钻石王老五”。曾在相亲路上屡受打击的罗皓经朋友推荐，在某交友软件上花费数百元成了注册会员。按择偶标准，他在配对女孩中看中了一位26岁的年轻姑娘。在基本资料里，这位姑娘211大学毕业，从事金融工作，名下有自己的房产。很快，两人建立起联系，感情迅速升温。可不到一个月时间，彼此的话题却从浓情蜜意变成了投资理财。姑娘把一个个理财APP介绍给罗皓，罗皓也把上万的存款注入到了这些理财软件中。但姑娘却始终不肯露面，甚至视频通话也不接受。认识两个月后，姑娘从罗皓手里借钱的数额高达近10万，存入理财APP的钱罗浩也无法提现，他才意识到自己被骗了。报警后，罗皓终于看清了对方骗子的身份。但罗皓想不明白，清清楚楚的身份信息认证背后，何以藏得了这张面具？社交平台内部人员解释，认证系统的确无法像公安系统一样做到精准核查，如果对方办了从身份证到学历证、房产证的全套假证，那系统的确无法判别。如今，这些曾让罗皓抱着极大希望找到终生伴侣的软件，在罗皓眼里已失去了吸引力。“借助高科技交友或许能加速恋爱节奏，拓宽朋友圈子。但真要选出合适的伴侣，可能还得讲缘分吧。”罗皓说。(应受访者要求，文中部分人物为化名)
#嫦娥四号着陆器与巡视器顺利分离 玉兔二号驶抵月球表面	嫦娥四号着陆器与巡视器顺利分离 玉兔二号在月背留下人类探测器的第一道印1月3日22时22分，嫦娥四号着陆器与巡视器顺利分离，“玉兔二号”巡视器驶抵月球表面。着陆器上监视相机拍摄的玉兔二号在月背留下第一道痕迹的影像图，通过“鹊桥”中继星顺利传回地面。1月3日嫦娥四号探测器成功落月后，科技人员按计划开展了着陆器与巡视器分离各项准备工作，对“鹊桥”中继星状态、着陆点环境参数、设备状态、太阳入射角度等两器分离的实施条件，进行了最终检查确认。1月3日15时07分，科技人员在北京航天飞行控制中心通过“鹊桥”中继星向嫦娥四号探测器发送指令，两器分离开始。记者从北京航天飞行控制中心飞控大厅屏幕上看到，嫦娥四号着陆器矗立月面，太阳翼呈展开状态。巡视器立于着陆器顶部，展开太阳翼，伸出桅杆。随后，巡视器开始向转移机构缓慢移动。转移机构正常解锁，在着陆器与月面之间搭起一架斜梯，巡视器沿着斜梯缓缓走向月面。22时22分，巡视器踏上月球表面。(央视记者：崔霞 王刚 房轶婷 吴杰 王世玉 李晓东 单宏鑫 陶嘉树)
#王毅：用行动表明将非洲置于中国外交重要位置	中国外长连续29年每年首访来非洲 王毅：用行动表明将非洲置于中国外交重要位置新华社亚的斯亚贝巴1月3日电(记者王守宝)当地时间2019年1月3日，国务委员兼外交部长王毅在亚的斯亚贝巴同埃塞俄比亚外长沃尔基内会谈后共同会见记者。王毅表示，中国外长每年首次出访都来非洲，这一做法已延续了29年，成为中国外交的一个优良传统，我们在用行动表明，中国坚持将非洲置于中国外交全局的重要位置，加强与非洲及广大发展中国家合作，始终是中国外交的首要目标。王毅表示，去年9月中非合作论坛北京峰会取得巨大成功，中方提出“八大行动”为中非合作明确了方向，规划了蓝图。此访的主要目的就是按照习近平主席提出的真实亲诚理念和正确义利观，同非洲国家沟通对接，共同做好北京峰会成果落实工作，推动双边关系和中非全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
