#巴勒斯坦总理要求哈马斯为巴广播和电视台遭破坏事件负责	新华社拉姆安拉1月5日电(记者杨媛媛 赵悦)巴勒斯坦总理哈姆达拉5日谴责巴勒斯坦广播和电视台在加沙地带的总部遭破坏事件，并要求巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)对此事件负责。当天，众多巴勒斯坦人在约旦河西岸城市拉姆安拉的巴勒斯坦广播电视总局总部外举行集会，谴责这一破坏事件。巴勒斯坦广播和电视台隶属于巴民族权力机构。4日，一伙蒙面人员闯入该台位于加沙地带的大楼内，并毁坏摄像机、电脑、家具等物品。哈姆达拉在集会上说，这一侵犯行为有违道德，要求控制加沙地带的哈马斯尽快查出肇事者并追究其责任，并称哈马斯对此负有完全责任。巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)副主席穆罕默德·阿鲁勒在集会上说，哈马斯在制造巴勒斯坦内部纷争。巴勒斯坦解放组织、巴民族权力机构中多个部门对此事件进行谴责，要求哈马斯对此负责。但哈马斯否认与此事件有关，并要求其下属的内政部查明事件真相。2007年，哈马斯与法塔赫在加沙地带爆发武装冲突，哈马斯夺取对加沙地带控制权，法塔赫则实际控制约旦河西岸地区，巴勒斯坦内部陷入分裂。在埃及斡旋下，两大派别于2017年10月达成最新和解协议。但由于分歧犹存，协议未能得以切实落实，分裂局面仍未结束。
#缅警方以反恐法立案调查若开邦警察哨所遭袭事件	新华社仰光1月5日电(记者庄北宁)缅甸警方5日表示，对若开邦北部4处警察哨所日前遭袭事件依据反恐法立案。缅甸警方说，布迪当镇区当巴扎警察局下属4个警察哨所4日遭若开军武装袭击，造成警员伤亡。当巴扎警局以2014年反恐法相关条款分别对4起袭击警察哨所事件立案，同时还对其中警员伤亡最严重的额明博哨所遭袭事件进行重罪处理调查。缅甸官方媒体和缅甸军方4日证实，布迪当镇区4处警察哨所当天同时遭若开军武装袭击，共造成13名警员死亡、9名警员受伤，丢失40支轻型武器和1.6万发子弹。中国驻缅甸大使馆5日发布声明，对若开邦北部地区再次发生暴力袭警事件并导致多人伤亡，予以强烈谴责，对遇难者表示沉痛哀悼。声明说，中方支持缅方为维护若开邦和平稳定所做努力，坚决反对任何形式的暴力袭击，呼吁有关各方保持克制，通过对话协商妥善处理有关问题，共同维护若开邦稳定和安宁。2018年12月，缅北民族地方武装(民地武)组织果敢同盟军、德昂民族解放军、若开军宣布愿意首先停止军事行动，与政府、军方通过对话解决军事冲突和政治矛盾。作为回应，缅甸军方也宣布停止针对民地武的军事行动，有效期至2019年4月30日。缅甸1948年独立后存在数十个民地武组织。2013年11月起，经过9轮和谈，缅甸政府最终于2015年10月与8个民地武组织签署全国停火协议。2018年2月，又有两个武装组织签署全国停火协议。目前，仍有大约10个民地武组织尚未签署全国停火协议。
#福建平潭海域两船碰撞事故续：搜救仍在持续	中新网福州1月5日电 (记者 龙敏)福建省平潭海域4日发生两船碰撞事故造成8名船员失踪。记者5日从福建官方获悉，事发海域附近陆续寻获3具遗体，但有待进一步确认是否为此次事故中失踪的船员。截至目前，现场搜救工作仍在紧张进行。4日凌晨，中国香港籍杂货船“银安”轮与福建晋江籍渔船“闽晋渔05568”轮在福建省平潭牛山岛东南约10海里处发生碰撞事故，造成“闽晋渔05568”轮沉没，船上14名船员落水。接到险情报警后，福建省海上搜救中心协调出动海巡船艇、专业救助船、救助直升机前往现场救助，同时通知过往运输船舶、渔船前往事发水域参与搜寻救助。事发后，福建省委书记于伟国作出重要批示，要求相关部门全力搜救、科学搜救。在14名落水船员中，6名船员被驻福建部队船艇救起。据东海舰队通报，4日7时许，东部战区联指中心接到情况通报后，迅速与地方海事部门加强协同联动，组织失事渔船附近海域的铜仁舰全速赶赴事发海域搜救。8时许，铜仁舰抵达事发海域展开搜救，增加观察瞭望人员，加强对海面情况的观察搜寻，发现海上漂浮着一具救生筏，经核实，该筏为失事渔船释放。救生筏上的6名船员被成功施救上舰，意识清醒，生命体征平稳。目前，各方搜救力量仍在全力搜救，碰撞发生原因正在进一步调查中。(完)
#福建联合石油化工有限公司发生闪燃事故 10人烧伤	中新网1月5日电 据泉州市人民政府办公室微信公众号消息，福建联合石油化工有限公司1月4日下午16:40，在检修过程中溶剂脱沥青装置发生闪燃，导致现场10人烧伤。事故发生后，有关领导和相关部门负责人第一时间赶到现场处置。目前，事态平稳，受伤人员正在救治中(1人门诊处理后已离院)，事故原因正在调查。
#浙江三门实验小学“问题跑道”被铲除 相关责任人被追责	新华社杭州1月5日电(记者唐弢 黄筱)近日，有媒体报道浙江省台州市三门县实验小学出现“问题跑道”。新华社记者就此事专程赴三门县进行调查，并采访了校方、县教育部门以及十余位学生家长。目前，问题跑道已被铲除，有关部门对相关责任人进行了责任追究。2018年9月起，浙江三门县实验小学传出有学生出现流鼻血、头晕、咳嗽、胸闷等情况，部分家长质疑新建成的塑胶跑道有问题。对此，校方称，项目施工前后，相关原料及成品样品均送至浙江省体育用品质量检验中心检测，均符合标准。但这份报告并未打消家长的疑虑，10月初，部分家长委托杭州普洛赛斯检测科技有限公司进行检测，该检测报告显示甲醛释放量超标。11月4日，三门县教育局会同校方、施工方、监理方及家长代表共同对塑胶场地再次取样封存，并送往学生家长代表要求的上海华测检测机构进行检测。报告显示，对照2011年国家强制性标准——《中小学合成材料面层运动场地》(以下简称“国标”)，各项指标均符合标准；但对照2018年11月1日施行的新“国标”，总挥发性有机化合物(TVOC)为16.18mg/(m2﹒h)，而参考限值则是5.0 mg/(m2﹒h)。检测结果出具后，三门县一方面组织人员对塑胶运动场地进行清理铲除，并成立改造项目调查组，通过调阅资料、实地踏看、询问当事人等方式对项目建设进行全面调查；另一方面，组织全校学生在三门县人民医院进行体检，同时聘请专家在场指导。在体检结果出来后，聘请浙江大学医学院附属第一医院、浙江大学医学院附属儿童医院的呼吸、肾脏、儿科专家对检查结果进行会诊。根据初步调查结果，三门县行业主管部门根据《建设工程质量管理条例》《建设工程勘察设计管理条例》等相关规定，已对该工程的设计单位、监理单位、施工单位存在的违规分包、合同履约等问题进行立案。同时，校方作为业主单位存在项目管理不力问题。三门县教育局免去县实验小学校长梅强及县教育局基建科科长张斌的职务。三门县监委对梅强、张斌以及项目联系人方才征、包丛华、马骁等五人进行监察立案。记者在校园里看到，铲除后的运动场地已重新进行水泥地浇筑，并被围起。校方表示，等面层施工方案确定后，再恢复学校日常体育运动。
#湖南省怀化市鹤城区非洲猪瘟疫区解除封锁	中新网1月5日电 据农业农村部网站消息，农业农村部1月5日接到湖南省畜牧水产局报告，经评估验收合格，湖南省怀化市鹤城区非洲猪瘟疫区解除封锁。湖南省怀化市鹤城区非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经连续6周监测排查，疫区内未发现新的病例和监测阳性。1月4日，怀化市畜牧水产局组织专家对疫区进行现场评估验收，验收结果符合关于疫区解除封锁的有关规定，上述非洲猪瘟疫情已被扑灭。当地政府于1月5日零时正式对疫区解除封锁。农业农村部要求当地畜牧兽医部门继续加强疫情监测排查，采取积极防控措施，防止非洲猪瘟疫情再次发生。
#警方通报男童斑马线上被压身亡：肇事司机将被刑拘	中新网1月5日电 据广东省深圳市公安局交警支队官方微博消息，就4岁男童在斑马线上被压身亡事件，深圳市公安局交警支队今日发布案情通报。警方透露，李某驾驶粤BDA3291出租车在南山区南商路与粤海龙城路交十字路口左转弯时，压到正在通过斑马线的4岁男童张某，张某重伤，经医院抢救无效死亡。出租车驾驶人李某涉嫌交通肇事罪，将被刑拘。
#热带风暴“帕布”在泰国南部造成3人死亡	新华社曼谷1月5日电(记者杨舟)泰国内政部防灾减灾厅厅长差亚蓬5日说，热带风暴“帕布”4日登陆泰南多地，造成3人死亡，1人失踪，许多房屋受损，一些电线杆被吹倒。差亚蓬当天在新闻发布会上说，除造成人员伤亡外，那空是贪玛叻府、素叻他尼府、宋卡府、春蓬府等8府31县的3.4万民众被迫转移至安全地带。救灾部门正向民众发放紧急物资，加紧清排积水，并统计具体受损情况。目前8府大多天气放晴或有小雨，只有那空是贪玛叻府仍有大雨。截至5日16时30分，那空是贪玛叻府、素叻他尼府、董里府、春蓬府共计8处道路出现5至30厘米深的积水。泰国国家铁路局代理局长沃拉武5日表示，鉴于那空是贪玛叻府灾情较重，部分铁路被淹无法通行列车，铁路部门在调整部分列车运营计划时将动用汽车转运旅客。据悉，为防范“帕布”来袭而暂时停运的那空是贪玛叻府机场、素叻他尼府机场、苏梅岛机场以及来往素叻他尼府陆上地区至苏梅岛的轮渡等均在5日恢复运营。目前，“帕布”已由热带风暴减弱为热带低压，并离开泰国南部陆地进入安达曼海。泰国气象部门5日发布警告，受“帕布”影响，5日、6日南部多地还会出现较强降雨，海浪可高达3至5米，建议渔民在此期间不要出海。
#“共抓大保护”格局形成：长江生态指标现积极变化	中新社北京1月5日电 (记者 周锐)在“共抓大保护、不搞大开发”的要求之下，中国官方在过去三年大力推进长江经济带生态环境保护修复，显现出初步成效。目前，长江一些重要的生态指标呈现出积极变化，长江经济带的经济结构和效益也显现出明显优势。2016年1月5日，中共中央总书记习近平在重庆主持召开推动长江经济带发展座谈会并发表重要讲话。他强调推动长江经济带发展必须走生态优先、绿色发展之路，把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。推动长江经济带发展领导小组办公室相关负责人接受采访时表示，上述讲话为推动长江经济带发展立下规矩，明确方向。三年来，长江经济带在生态环境改善、经济转型发展、体制机制改革等方面取得了积极进展，显现出初步成效，共抓大保护的格局已经形成。为大力推进长江经济带生态环境保护修复，中国官方在过去三年里以改善长江水质为中心，通过一系列的专项整治，持续推进水污染治理、水生态修复、水资源保护的“三水共治”。2015年底，长江干线非法码头、非法采砂专项整治拉开帷幕。通过两年多的努力，1361座非法码头全部完成整改，其中，1254座彻底拆除并实现了生态复绿，107座规范提升实现了合法运营。针对非法采砂的易发多发，官方也采取了严厉打击的高压态势。仅在2018年，水利部等相关机构就开展日常巡查4.4万次，专项打击3317次，查获大型违法采砂船196次，处理违法采砂案件884起。面对“化工围江”的突出问题，2016年来，官方开始严禁在距离长江干流和重要支流一公里范围内新增化工企业。仅湖北宜昌一地，就推进沿江134家化工企业“关、转、搬”，在防范化工污染风险同时，引导化工产业向高端发展。针对长江入河排污口底数不清等问题，官方从2017年4月开始进行专项检查行动，共排查了2.4万个入河排污口，分门别类，细化措施，扎实推进整改和规范提升。目前，位于各类保护区内的60个规模以上入河排污口已整改完56个。截至2018年6月，官方还通过大排查，基本摸清了长江经济带固体废物的存量、源头、运输和处置能力等情况。作为中华民族母亲河，长江不仅“哺育”沿江4亿民众，还通过南水北调惠及华北地区，保障长江沿线饮用水水源地也成为“共抓大保护”的关键任务之一。2017年底，官方完成了长江经济带地级以上城市集中式饮用水水源地490个环境违法问题的清理整治工作。2018年至今，官方又集中力量推进县级城市集中式饮用水水源地环境问题清理整治工作，目前2673个环境违法问题已完成整治99.8%。经过三年努力，长江一些重要的生态指标呈现出积极变化。数据显示，2018年1-9月，长江经济带水质断面优良比例为77.2%，较2015年底提高10.2个百分点，劣V类水质比例为1.8%，较2015年下降4.6个百分点，长江水质正在逐渐改善。值得注意的是，强调“不搞大开发”不是不要大的发展。三年间，在“共抓大保护”的前提下，中国着力强化长江经济带创新驱动转型升级，不断培育经济发展新动能和对外开放新优势。数据显示，2017年，长江经济带战略性新兴产业总产值占全国规模以上工业总产值的比重高达53.9%。2018年1-9月，长江沿江11省市实现进出口总额15106亿元(人民币，下同)，增长16.1%，占全国的44%。长江经济带经济发展的质量和效益也在不断提升。2018年前三季度，长江经济带实现地区生产总值28.83万亿元，同比增长7.5%，占全国的44.1%。该比重较2016年、2017年分别提高0.9和0.4个百分点。推动长江经济带发展领导小组办公室相关负责人表示，长江经济带经济结构和效益的明显优势以及水质好转的数据，显示共抓大保护不但没有影响经济发展，反而能够促进新旧动能转换和高质量发展，推动长江经济带走出一条生态优先绿色发展之路。上述负责人表示，在看到成绩同时，必须意识到长江经济带发展还面临很多困难和挑战。下一步中国将加快建立共抓大保护的工作推动新机制，通过不断发现问题、进行整改、再发现问题、再整改的模式，扎实推进长江经济带生态环境持续改善。(完)
#习近平主席在中央军委军事工作会议上的重要讲话在全军部队引起强烈反响	新华社北京1月5日电 题：吹响练兵备战的时代号角——习近平主席在中央军委军事工作会议上的重要讲话在全军部队引起强烈反响新华社记者梅世雄“要把新时代军事战略思想立起来，把新时代军事战略方针立起来，把备战打仗指挥棒立起来，把抓备战打仗的责任担当立起来。”中央军委军事工作会议4日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。习主席的重要讲话在全军部队引起强烈反响。广大官兵表示，习主席的重要讲话吹响了练兵备战的时代号角，为做好新时代军事斗争准备工作提供了根本遵循和科学指南。要深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，在新的起点上做好军事斗争准备工作，开创强军事业新局面。各战区、各军兵种机关组织各级领导干部认真学习习主席重要讲话。大家认为，党的十八大以来，面对错综复杂的国内外形势和艰巨繁重的军事任务，党中央、中央军委和习主席审时度势、统揽全局，带领全军锐意进取、攻坚克难，军事工作在斗争中加强、在创新中发展，取得许多标志性、开创性、历史性重大成就。一定要深刻领会习主席重要讲话的精神实质和科学内涵，把重要讲话精神转化为抓好军事斗争准备工作的强大动力。要强化战斗队思想，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，各项工作和建设、各方面力量和资源都要聚焦军事斗争准备、服务军事斗争准备，推动军事斗争准备工作有一个很大加强。军事训练是未来战争的预演，是生成和提高战斗力的基本途径，也是最直接最有效的军事斗争准备。中部战区联合参谋部某局局长张勋辉说，要坚持实战实训，联战联训，紧贴作战任务、作战对手、作战环境，大抓体系对抗训练，大抓复杂环境下训练，大抓极限条件下训练，加大科技练兵力度，把战略战术练精，把作战体系练强，把制胜招法练过硬，提高训练实战化水平。军委机关各部门第一时间认真学习讨论习主席重要讲话。大家认为，要坚持领导带头，以上率下，带头研究军事、研究战争、研究打仗，带头进入战场、进入角色、进入情况，带头练谋略、练指挥、练应变，增强策划和指挥打仗能力，立起新时代指挥员好样子。要强化忧患意识、危机意识、打仗意识，始终把备战打仗作为第一要务、把军事训练摆在战略位置，聚焦实战、对接实战，深入纠治训练领域和平积弊，深入开展群众性练兵比武，突出加强指挥训练和联合训练，加强检验性、对抗性训练，加强应急应战训练，做好随时打仗的充分准备，做到召之即来、来之能战、战之必胜。军事科学院、国防大学、国防科技大学广大官兵表示，要深化战争和作战筹划，确保一旦有事能快速有效应对。要加快推进联合作战指挥体系建设，提升联合作战指挥能力。要加强新型作战力量建设，增加新质战斗力比重。军事科学院研究员陈舟说，要大抓实战化军事训练，提高练兵备战质量和水平。要坚持问题导向，对突出短板弱项要扭住不放、持续用力，一个问题一个问题解决，确保取得成效。武警部队各级领导干部认为，要坚持按纲施训、从严治训，创新训练理念和模式，完善训练领域政策制度，加强训练规范和组训标准建设，加强训练条件和手段建设，端正训练作风，严格训练考核和监察督导，加大战备拉动抽查力度，提升训练质量和层次。战斗精神是军队的“精气神”，是克敌制胜的重要法宝。全军各级领导干部表示，要坚持刻苦训练、科学训练，弘扬一不怕苦、二不怕死的战斗精神，不畏强敌对手，不畏艰难险阻，锤炼血性胆气，苦练杀敌本领，练出精兵劲旅。广大官兵表示，要以习主席重要讲话精神为指导，正确认识和把握我国安全和发展大势，扎扎实实做好军事斗争准备各项工作，坚决完成党和人民赋予的使命任务。
#哈尔滨国际冰雪节开幕 冰雪之约汇集国际友城	中新网哈尔滨1月5日电(记者 王琳)第35届中国·哈尔滨国际冰雪节于5日晚在哈尔滨开幕，陆续开展的百余项冰雪活动将由此持续至3月初。以冰雪邀约，哈尔滨汇集世界各国友人共享冰雪盛宴。哈尔滨国际冰雪节创办于1985年，是中国第一个以冰雪为载体的地方性节庆活动，发展至今被誉为世界四大冬令盛典之首，位列“中国十大最具影响力节庆活动”之一， 并于2014年9月被国务院正式批准为黑龙江省唯一保留的国家级节庆活动。本届冰雪节一大亮点是“友城的狂欢”，有来自27个国家的500余位外宾参加了2019年哈尔滨国际冰雪之约活动，体验了音乐旅游产品、冰雪旅游产品等，亲身感受“冰城”的冬日魅力与时尚活力，这将极大地促进哈尔滨与国际友城在经济、文化、体育、科技等方面的交流合作。另一亮点是“市民的节日”，走向世界冰雪舞台的哈尔滨不忘初心，组织开展“第35届冰雪节市民冰雪欢乐季活动”，让广大市民充分享受冰雪节成果，将举办非专业冰雪体育运动比赛、传统冰雪娱乐赛事活动，同时组织哈尔滨冰雪大世界、太阳岛雪博会、伏尔加庄园、呼兰河口湿地公园等8家冰雪景区，面向市民推出优惠活动。本届冰雪节以“冰雪之冠上的明珠--哈尔滨”为主题，将开展冰雪旅游、冰雪文化、冰雪时尚、冰雪经贸、冰雪体育五大类百余项活动。作为冰雪节的重头戏，哈尔滨冰雪大世界也于今日正式开园。这一世界最大冰雪主题乐园在今冬迎来20周年，全园融汇历届经典景观，当晚迎接参加冰雪节的中外嘉宾以及世界各国游人参观。(完)
#“洋果汁治百病”？然健环球涉嫌传销大起底	央视独家调查 | “洋果汁治百病”？然健环球涉嫌传销大起底一家名叫“然健环球”的公司，号称拥有一款原产地美国、能包治百病、有神奇疗效的保健“洋果汁”，却让众多做着“躺赢梦”的消费者家庭痛苦不已。这个号称“保健帝国”的“然健环球”里，究竟藏着什么秘密？癌症、失眠、肥胖……一款果汁“包治百病”在武汉一家然健环球产品会员经常聚集的咖啡馆里，一位自称资深会员的胡女士，给记者推荐了一款“然健环球”的主打产品——诺丽果汁。然健环球公司资深会员 胡女士：它(诺丽果汁)里面含有赛诺宁，赛诺宁转化酶，专门修复人体受损细胞，对癌症、痛风、失眠、肾虚、忧郁症、肥胖等都有很好的一个疗效。在胡女士的口中，这款果汁能够有效改善各种常见病症，甚至是绝症，就算是正规的药品，也难以比肩它的神奇疗效。但这款洋果汁真能“包治百病”吗？神奇果汁仅香港公司官网有售记者在然健环球中国(大陆)公司官网看到，网上只显示四类健康食品，都只有简单的成分和用法介绍，并没有诺丽果汁这款产品。随后，记者根据官网地址，找到然健环球中国公司总部进行咨询，也没有发现有这款果汁。正当记者有所怀疑的时候，然健环球另一位资深会员道出了实情。原来，诺丽果汁只能通过然健环球香港公司官网进行订购。然健环球公司资深会员 周女士：然健环球是一个全球会员积分制的网上超市，所有吃的东西都是国外进口，这个(诺丽果汁)属于膳食补充剂，是香港网站(销售)的。随后，记者在然健环球香港公司官网的健康食品一栏上找到了诺丽果汁。与中国大陆官网内容的简略不同，香港官网的健康食品有16种之多，几乎都有主要功效等详尽信息。诺丽果汁被描述为用作保健的机能性健康饮料，并标注有“维持身体组织细胞的正常运作”等七大功效。保健果汁靠“海淘” 国内市场未准进入周女士声称，这些有保健效果的食品有国外的标准认证，因此不需要再经过国内有关保健食品的审批、备案。对此，中国营养保健食品协会秘书长刘学聪表示，国外的膳食补充剂，虽然很多属于保健食品范畴，但不一定符合中国保健食品相应的标准。专家指出，目前海外保健类食品进入我国市场的正规渠道有两大类：一类是产品有国家监管部门批准的“蓝帽子”标识，可以进行直销和线下实体销售；另一类是符合现行跨境电子商务监管要求，进行线上销售。然健环球这种类似境外“海淘”的售卖方式，并不在其内。推销产品是幌子 “洗脑”入会是目的几个月的调查走访中，记者发现，相较于售卖产品，“然健环球”的资深会员更热衷于用“在一起赚大钱”的说法来拉人入会。记者在跟“然健环球”资深会员胡女士的几次见面中，还被多次劝说加入会员。按照胡女士的解释，只要一次性购买18000多元的产品，就能够成为然健环球的会员，不仅自己买产品有折扣，还能通过发展新会员来赚钱。胡女士说，然健环球公司规定：新人成为会员后就可以发展下线，会员的主要收入来自于下线的积分返利。因此，下线发展的人越多，会员的等级就越高，获得的返利也就越丰厚。受害者叶先生在成为然健环球会员后，观看过专门针对会员的线上分享会。这些线上活动的私密性极强，必须购买然健产品成为会员后才能获取登录的账号、密码，内容主要是高级别会员传授新会员，如何应对家人、吹嘘产品、发展下线。《禁止传销条例》明确规定，组织者或者经营者发展人员，通过对被发展人员以其直接或者间接发展的人员数量或者销售业绩为依据计算和给付报酬，或者要求被发展人员以交纳一定费用为条件取得加入资格等方式牟取非法利益，即为传销行为。销售难度大 会员自掏腰包“保级”事实上，很多会员的确没有获得宣传中的返利，反而深受其害。由于产品没有吹嘘的神奇疗效，销售难度很大，会员们为了获得下线积分返利，往往只得自掏腰包保住级别。因跨境无法举报？专家：可提起民事诉讼受害者叶先生说，自己也对然建环球涉嫌传销的行为进行过举报，但因涉及产品和人员的归属问题，最后都不了了之。然健环球(中国)日用品有限公司，无论是境内官网还是线下实体店，都没有售卖这款“保健果汁”，所以叶先生认为无法向国内相关机构进行举报。此外，所谓的“资深会员”，也就是发展下线、想要保级和赚取利润的消费者，在劳务关系上并不隶属于“然健环球”，只是被这个公司认为是自己网站的“会员”而已。然健环球有可能打着“全球积分会员”的幌子，一直在默认这种疯狂传销模式的恶性蔓延，并从中获得丰厚利润。对此涉嫌传销的行为，真的没办法？专家表示，网络并非法外之地，只要这些境外企业网络营销活动延伸到中国领土上，就要接受中国法律的管辖。中国人民大学法学院教授 刘俊海：(消费者)可以到被告人所在地法院去提起民事诉讼，也可以在合同签订地和履行地法院提起民事诉讼。更重要的是我们要及时把这些失信的企业、失信的个人纳入黑名单，要把他们的名字上传到这种信用公示系统里面去。涉嫌传销多次被查 改名后继续运营实际上，“然健环球”被曝光涉嫌传销并非“第一次”。这家公司此前已因涉嫌传销而多次被查处。2004年4月，中央电视台《经济半小时》节目就曾曝光“然健环球”涉嫌传销案，当时这家公司以“雷克瑟丝”自称。《经济半小时》节目以《地下雷克瑟丝，“套”你没商量》为题，曝光了然健环球涉嫌传销案，随即全国各地陆续曝光了大量类似的传销案件。当年5月，该公司又向当时的国家工商总局申请注册了“莱科萨斯国际(中国)有限公司”，更名后仍不断曝出被各地工商部门以涉嫌网络传销立案查处的消息。2007年2月，包括“莱科萨斯(香港)分公司”在内的17家传销组织被当时的国家工商总局向社会公布。但同年，这家公司又再次更名为“然健环球”继续运营。新闻多看点NEWS MORE盘点七大类传销行业名单近些年，无论是公安部公布的，还是媒体报道过的涉嫌“传销骗局”的公司，全都是以“入伙费”、“拉人头”和“分级计酬”为主要传销模式，涉及的行业有七大类，包括：以“互联网金融互助”为名的金融传销以“电商微商发展下线”的网络传销打着“边旅游边赚钱”旗号的旅游传销以“国家扶贫政策搞经济大开发”为名的“国家工程”传销“冒用正规企业名号”的假冒直销企业传销“号称有官方背景、打着爱心互助幌子"的“假慈善”传销以“消费养老、投资养老院为名大肆发展会员”的养老传销碰到类似这七大类传销行为，务必擦亮双眼，坚决不能参与。同时，也期待监管和执法部门强化监管打击力度，尽最大可能铲除传销。
#美国加州一保龄球馆发生枪击事件 媒体援引警方称3人死亡	新华社洛杉矶1月5日电(记者谭晶晶 高山)美国加利福尼亚州托兰斯市一保龄球馆4日深夜发生枪击事件。当地媒体援引警方消息说，这一事件已造成3人死亡、4人受伤。加州托兰斯市警方在社交媒体推特上说，有报告说现场听到“多声枪响”，枪击已造成“多名受害者”。警方表示，案件正在调查中，警方呼吁人们远离有关区域。托兰斯市位于洛杉矶附近。据当地媒体报道，事件发生在托兰斯市的盖布尔保龄球馆。4日23时54分，警方接到报警后赶到现场，发现球馆内有多人中枪。报道说，3名男性当场死亡，身份还没有公布。媒体援引警方消息说，两名伤者被送至当地医院，另外两名伤者自行选择医疗护理。目前，警方正在调查枪手的身份。当地媒体援引一位名为佩雷斯的目击者的话说，事发时他正在保龄球馆里，先是听到打斗声，随后听到了4声枪响。他在球馆里躲避了15分钟，之后在安保人员的掩护下从现场撤离。据报道，枪击事件的发生让保龄球馆周围的人非常惊恐，现场不断听到哭声和尖叫声。一些人得知亲属在保龄球馆内后赶到现场，紧张打听信息，试图打电话确认亲属平安。近年来，美国枪击事件频发。2017年10月1日，一名枪手在拉斯维加斯的音乐会上向人群扫射，致使58人丧生、500余人受伤。据美国民间机构“枪支暴力档案”统计，截至2018年11月8日，当年全美发生48966起枪击事件，导致12478人死亡。
#“走近东盟——2019新年音乐会”在广西南宁举行	中新网南宁1月5日电(张忠浪 杨陈 张沥仁)伴随着一支颇具泰国风情的传统舞蹈，“走近东盟——2019新年音乐会”5日在广西南宁市拉开帷幕。来自缅甸、柬埔寨、老挝、马来西亚、泰国、越南等东盟国家驻南宁的外交官、东盟国家在邕留学生以及广西当地民众等300多名嘉宾以歌传情，以舞会友，用艺术架起中国与东盟各国文化沟通的桥梁，喜迎新年。本次音乐会由中国—东盟中心、广西国际文化交流中心、南宁市人民对外友好协会和南宁市博物馆共同主办。在音乐会上，来自中国及东盟各国的演职人员精心挑选了13个既具东盟民族风情，又具广西壮乡特色的节目进行展演，尽显文化魅力。演出中，用陶笛、中阮、卡宏三种乐器巧妙结合演奏的缅甸民谣《海鸥》，彰显了海鸥对自由的向往以及对家乡的热爱。印尼名曲《星星索》悠扬的旋律道出游子心中蓄满思念的忧愁。中国与马来西亚文化交流源远流长，邓丽君曾演唱的《槟城艳》描绘了这座小城的美丽风光。当天，中国演奏家用传统乐器二胡重新演绎《槟城艳》，以表中马两国友谊，赢得在场观众阵阵掌声“很高兴能在异国他乡看到来自家乡的舞蹈展示”，当舞蹈《泰国风情》呈现时，来自广西外国语学院大三的泰国交换生李白铃连连叫好。今年是她第一次在国外度过新年，“往年新年都是在曼谷和家人一起过。今年假期太短，没能回去，但是这里很热闹，大家在一起唱歌、跳舞迎新，很有家的感觉。”南宁市外事侨务办公室副主任黄海燕表示，“走近东盟——2019新年音乐会”为中国与东盟的交流锦上添花。展望2019年，南宁市人民政府、南宁市人民对外友好协会希望携手东盟各友城、总领馆，与老朋友亲上加亲，和新朋友越走越近，携手共促中国—东盟人文经贸交流和民心相通。缅甸联邦共和国驻南宁总领事馆总领事梭岱南对此表示认可。他说，此次音乐会架起了东盟与中国民众情感交流的桥梁，同时也是加深人与人之间相互理解和信任的纽带。这种文化交流将在促进缅中两国相互合作中起到非常重要的作用。音乐会尾声，来自泰国、缅甸的留学生代表身着各自特色民族服饰，上台表演《鸟女神》和《美丽的缅甸》等舞蹈，将晚会推到高潮。(完)
#中国驻新西兰大使馆提醒自驾游客注意行车安全 	新华社惠灵顿1月5日电(记者郭磊 卢怀谦)中国驻新西兰大使馆5日提醒即将赴新旅行的中国游客重视行车安全，合理安排自驾行程，严格遵守行车规则，珍惜生命和财产安全。中国驻新使馆领事侨务处主任王东5日在接受新华社记者采访时说，2019年是“中新旅游年”。从往年经验看，春节前后赴新的中国游客比较集中，自驾游成为越来越多中国游客的选择。在圣诞至元旦假期中，新西兰发生有人员伤亡的交通事故上百起，其中48%的车祸源于车辆失控和超速，10%由于肇事者不清楚右舵靠左行驶的交通规则，另有9%是疲劳驾驶造成的。王东说，新西兰交通规则和路况与中国迥异，加上大多数中国游客经历长途飞行，时差颠倒，特别要防止疲劳驾驶，同时熟悉右舵靠左行驶规则。新西兰高速公路大多双向对开，中间没有分隔带；交叉路口大多没有红绿灯，使用环岛和避让规则；道路弯多坡急，行车速度较快。新西兰专家认为，加强对租车行业的监管也能在一定程度上减少外国游客造成的交通事故。
#以习近平同志为核心的党中央关心长江经济带发展纪实	央视网消息（新闻联播）：长江是中华民族的母亲河，也是中华民族发展的重要支撑。推动长江经济带发展是党中央作出的重大决策，是关系国家发展全局的重大战略。三年来，以习近平同志为核心的党中央把修复长江生态环境摆在压倒性位置，西起长江头，东至长江尾，一张使母亲河永葆生机活力的长江经济带发展壮美蓝图正徐徐展开。青藏高原，群山巍巍。为响应国家三江源生态保护政策，128户牧民离开祖辈放牧的草场，告别了游牧生活，搬迁到格尔木市区西南郊的长江源村定居。从草原的利用者转变成生态的保护者，当上了草场管护员，进城打工创业有了稳定收入，牧民们日子过得一天比一天红火。如今恢复了草木繁茂，正在休养生息的三江源，每年向下游输送水量已经超过600亿立方米。长江是一条习近平总书记深深牵挂的河。总书记曾多次强调：“推动长江经济带发展必须从中华民族长远利益考虑。”举旗定向，饮水思源，要使长江这条母亲河永葆生机活力，顺势而为方能行稳致远。长江经济带发展是一盘“大棋局”，要实现绿水青山转化为金山银山，就要促进长江经济带高质量发展。面对严峻的生态环境形势，总书记提出“要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发”的重大战略思想。总书记说：“无序、破坏、混乱这都不行，一开始就要把握住。而我们现在当务之急要做的和进一步要防范的，是一定要把母亲河保护好，她已经恶化了，要恢复她，而不是再进一步破坏她。”长江经济带体量庞大，覆盖9省和重庆、上海两个直辖市，占1/5的国土面积，聚集的人口和创造的地区生产总值都占比超过40%。不仅涉及到“上下游”“左右岸”，还有“干支流”，它的发展不仅要有“功成不必在我”的精神境界，更要有“功成必定有我”的历史担当。总书记说：“要搞大保护，不搞大开发。讲的不搞大开发不是不搞大的发展，而是要科学地发展，有序地发展。在长江来讲，第一位的是要保护我们的母亲河，这是中华民族的母亲河。”保护好中华民族母亲河，绝不容许长江生态环境在我们这一代人手上继续恶化下去，一定要给子孙后代留下一条清洁美丽的万里长江！言之所及，意味深长。长江经济带发展不仅需要探索，更需要实践。崇明岛距离上海中心城区仅仅1个小时车程，从国际大都市到生态美景，小岛呵护着长江河口的生态系统，更创造出了一条全新的绿色发展之路。每年20万吨生活垃圾总量从过去的“随手扔”变成“随手分”，每天1600万吨农村污水处理全覆盖，看似公众生活习惯和城市综合治理迈出的一小步，却是长江整体生态保护的一大步。从三江源到入海口，看大江也是看中国，长江经济带绿色发展事关中华民族发展大局。三年来，长江经济带沿线省市已经完成生态保护红线划定工作，水质改善情况好于全国平均水平。
#中国邮政发行《己亥年》特种邮票 首发原地纪念邮戳获民众追捧	中新网扬州1月5日电 (记者 崔佳明)5日，江苏扬州举行《己亥年》特种邮票首发仪式，大批民众冒雨排队购买。当日在首发仪式上，作为首发原地之一的扬州“猪草坡(临)”纪念戳备受民众追捧。中国邮政发行《己亥年》特种邮票1套2枚，图案名称分别为：肥猪旺福、五福齐聚。这两枚邮票一静一动、一疏一密、一深一浅，大猪小猪喜气洋洋，带给人喜上眉梢、开心欢乐的感觉。据扬州邮政部门相关负责人介绍，为了进一步深入挖掘历史文化底蕴，搭建生肖文化与邮文化相结合的常态化服务平台，2019年中国邮政从全国挑选出50家与猪有关的原地邮局，扬州猪草坡因为特殊文化和悠久历史，扬州猪草坡临时邮局入选。“猪草坡”这名字来源于《扬州画舫录》“草草馆在中埂上岸，本南门草厂。瓜洲人艑载江芦，谓之芦商，其船谓之柴艑，至此为柴艑马头。先驳运上岸，地名贮草坡，坡上为南门街之西，多屋舍以寓芦商，即是馆也。”由此可见，“猪草坡”说是“坡”，其实是条比巷子略宽的小街。当日的首发仪式上，扬州还举行了“猪草坡(临)”纪念戳、纪念封揭幕仪式。(完)
#90幅缅甸风情风光摄影作品亮相广西南宁 展现千年佛国魅力	中新网南宁1月5日电(张忠浪 杨陈)“梵花·缅甸中国艺术家缅甸风情风光摄影展”5日在广西南宁市博物馆开展。本次展览共展出90幅由中国摄影家创作的优秀摄影作品，多角度展现了缅甸绚烂的民族风情。据悉，在广西国际文化交流中心等部门单位组织下，2016年5月，中国摄影艺术家踏上缅甸的土地，开展为期一周的“中国艺术家缅甸文化行”活动，与缅甸艺术家一道用镜头定格了缅甸千年佛国等美丽静谧瞬间。在当天展出的摄影作品中，夜空下的大金塔辉煌灿烂，夕阳里蒲甘千塔神秘而宁静，晨曦中瓦城(曼德勒)皇宫庄严厚重，一个个精彩瞬间让人神往。“我们期望人们透过照片，在品读中去感受一个真实的缅甸，以此加深两国民众的相互了解，增进友谊，促进多领域的交流合作。”中国摄影家代表秦杰如是说。缅甸联邦共和国驻南宁总领事馆总领事梭岱南表示，缅中两国是山水相连的领邦国家，有着悠久的兄弟胞波友谊。近些年来，缅甸和广西各方面的合作都取得了令人瞩目的成绩。《梵花·缅甸中国艺术家缅甸风情风光摄影展》将有助于增进中国民众对缅甸的了解。广西国际文化交流中心理事长高雄介绍，《梵花·缅甸中国艺术家缅甸风情风光摄影展》是该中心与东盟国家外交部、文化旅游部和驻邕、驻穗总领事馆等近年来开展的多项文化交流活动之一。此前，该展览已在广西来宾市、广东东莞市等地举办，深受中外观众喜爱，累计观展人数超60余万人次。高雄称，广西国际文化交流中心多年来致力于传播中华文化，促进与东盟国家的文化交流与合作。下一步，《梵花·缅甸中国艺术家缅甸风情风光摄影展》还将到缅甸仰光市进行展出，并计划应邀率领中国艺术家赴马来西亚、老挝等东盟国家采风。我们希望通过举办文化艺术活动，让更多的中国民众了解东南亚风情风光、人文和历史，通过互学互鉴，增进中外文化交流，促进人民之间的了解和友谊。据悉，《梵花·缅甸中国艺术家缅甸风情风光摄影展》南宁站展览将持续至2月20日。该展览由中国-东盟中心、缅甸联邦共和国驻南宁总领事馆、广西国际文化交流中心等6家单位主办。(完)
#四川白玉县发生3.1级地震 震源深度7千米	中新网1月5日电 据中国地震台网正式测定：01月05日20时37分在四川甘孜州白玉县(北纬30.65度，东经99.60度)发生3.1级地震，震源深度7千米。
#机构称中国降准更便于银行业“增加贷款投放”	中新社上海1月5日电 (记者 姜煜)就1月4日中国人民银行宣布下调金融机构存款准备金率，中外金融机构专家分析说，此举使中国的银行业更便于“增加贷款投放”，将有助于缓冲春节前市场的流动性紧张，随着宏观政策效果显现，中国今年经济增速或“前降后稳”。1月4日，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中1月15日和25日分别下调0.5个百分点，净释放长期资金约8000亿元人民币。据瑞银中国首席经济学家汪涛分析，相比MLF(中期借贷便利)和逆回购，降准释放的流动性是永久性的，这也意味着银行更便于配置长期资产，例如“增加贷款投放、购买企业或政府债券”等。此外，与MLF相比，降准对银行的成本也更低。汪涛认为，中国仍会加码宽松政策，包括进一步减税降费、增加财政支出，而增加财政支出以及支持基建投资的相关政策是提振短期经济增长的关键。工银国际首席经济学家程实表示，本次降准适时，将进一步稳定市场预期和风险偏好。降准分两步落地，主要用于针对性地缓冲春节前市场的流动性紧张，此举有助于提前遏制流动性风险，避免其在高杠杆水平下向信用违约风险传导。“本次降准进一步置换了MLF存量，有望继续消除MLF对中小银行和金融机构的‘价格歧视’，从而加速纾解小微企业、民营企业的融资瓶颈，及时激活市场微观活力”，程实说。交通银行分析称，中国经济仍有下行压力，需要金融加大力度给予支持，尤其是在非信贷融资推进存在一定瓶颈的情况下。今年中国外汇占款可能处在较低水平，也需要通过降准来适度增加市场流动性。交通银行首席经济学家连平称，中国宏观政策对经济运行的作用将从2018年的适度抑控转为2019年的支撑和托底。2019年经济下行压力主要体现在上半年，随着宏观政策效果显现，下半年经济运行将趋好转，全年经济增速可能前降后稳。“2019年仍然存在和可能出现一系列有利于经济运行的因素”，连平说，这些因素包括：外部压力可能减小、政策偏松调节有助于经济增长、产业出清带来高质量发展动力、技术创新带来新兴产业崛起、区域协调发展带来产业联动效应。此外，推动改革走深走实也将带来新的发展机遇。(完)
#四川珙县地震致4452人受灾 直接经济损失逾4469万元	中新社成都1月5日电 (记者 贺劭清)记者5日从四川珙县地震抗震救灾指挥部获悉，截至当日18时，四川珙县地震共造成该县4452人受灾，一般损坏房屋1072户2453间，直接经济损失4469.79万元人民币。据了解，1月3日8时48分在四川宜宾市珙县(北纬28.20度，东经104.86度)发生5.3级地震，震源深度15千米。珙县17个乡镇中有15个乡镇不同程度受灾。地震后，四川省地震局组织专家对此次地震震情进行紧急分析会商，对此次地震的发震构造、震后趋势进行研判。专家分析认为：在该区域近期仍可能发生4至5级强有感地震。目前当地受灾民众得到基本安置，震情发展趋势基本稳定，灾区社会秩序良好。经珙县地震抗震救灾指挥部研究决定，于2019年1月5日18时起终止Ⅲ级应急响应，转入灾后恢复重建阶段。珙县地震抗震救灾指挥部介绍，接下来当地将进一步做好受灾民众安置工作，确保受灾民众不挨冻受饿，进一步做好受灾乡镇房屋安全鉴定和地质灾害隐患排查治理，严防次生灾害和事故发生。(完)
#女子掌掴婴儿逼丈夫回家？警方：当事人已投案自首	中新网1月5日电 近日一条“女子掌掴婴儿逼丈夫回家”的消息引发网络热议，湖南省衡阳市公安局官方微博5日发布消息称，2019年1月5日18时30分许，掌掴婴儿的女子魏某到衡阳市公安局蒸湘分局蒸湘北路派出所投案自首。目前婴儿健康，由其奶奶带养。魏某到公安机关投案自首，案件正在办理中。
#卢丽安：中华民族的伟大复兴台湾不能缺席	中新社上海1月5日电 (记者 缪璐)“《告台湾同胞书》发表40周年，在沪台胞十分关注，习近平总书记在纪念会上的重要讲话，在沪台胞们听了十分振奋。在祖国统一和中华民族伟大复兴的蓝图中，台湾不能缺席。”上海市台湾同胞联谊会会长卢丽安5日接受中新社记者专访时表示。在沪海归台胞创新沙龙、沪台姐妹联谊交流、沪苏浙常住台胞“做一日上海人”、在沪两岸婚生子女小台胞庆祝“六一节”系列活动、2018沪台预防医学理念论坛……刚刚过去的2018年，上海市台联在城际和民间交流方面获取丰硕成果。卢丽安表示，上海市台联积极发挥民间性和广泛性的特点和优势，积极增进台湾青年对来大陆就学、就业、创业等相关政策和环境的了解，既让台湾青年感受到参与和共享祖国大陆发展的真诚和善意，又让他们开拓视野，学习经验，把握机会，鼓励支持他们积极参与祖国建设。在卢丽安眼中，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话，不应只是讲话，还应落到实处。展望2019年，上海市台联要继续坚持推进两岸各领域的交流合作、促进两岸经济社会融合发展，深化与台湾更多领域专业人士的联系交往，拓展与台胞社团的交流往来。卢丽安说：“去年中央以及各地相继出台的许多举措，都增强了台胞专业人士来大陆发展的便利性，一步步为两岸融合共赢积累能量。岛内社会贤达与前辈均担忧，两岸如果不加强合作，台湾只会越来越固步自封，失去更多的机会与优势。因此大家都不愿看到两岸持续分离，再陷入不来往、不沟通、以恫吓处罚为手段的历史纠结，我们希望留给子孙们一个富强民主文明和谐美丽的新世界。”(完)
#长江支流黄柏河由“浊”变“清”引千人畅游	中新社宜昌1月5日电 (董晓斌 邱天星 周宝书)“长江支流黄柏河变干净了，游泳感觉挺好。”前中国游泳队选手陈苏伟5日在三峡库坝区湖北夷陵表示。当天，宜昌市夷陵举行第二届“河长治河·畅游黄柏河”冬泳赛，来自全国各地近千名冬泳爱好者一边享受冬泳乐趣，一边感受长江生态治理成效。黄柏河是长江一级支流，河流全长162公里，流域面积1902平方公里，承担着为宜昌市居民供水、农田灌溉的重任，被誉为宜昌的“母亲河”。但是，随着黄柏河流域城镇化进程加快和矿产资源开发力度不断加大，废水排放、养殖排污等问题日益严重。本土选手张江凌告诉记者，“我爱家乡，所以特别希望黄柏河的水能变好。”为治理黄柏河保护长江，夷陵推进生态治理攻坚。2018年2月，《黄柏河流域保护条例》正式施行，依法划定了黄柏河流域的核心区、控制区和影响区，实行分类施策、分区保护，全面拉起黄柏河流域保护的法治“高压线”。夷陵还成立环保警察队伍与环保应急监控指挥中心，探索“行刑衔接”机制，开展黄柏河打非治违专项行动，全面取缔违法排污口、河库围栏围网和投肥投粪养殖以及不达标的畜禽养殖场，并取缔全流域河道经营性采砂。通过系统治理，黄柏河水环境质量显著改善，至2018年11月底，该流域11个监测断面达到或优于Ⅱ类水质占比为91.93%，均高于规定目标值。张江凌游过赤水河、乌江、漓江、湘江等很多河流，“游过那么多地方，还是在家乡游，心里最高兴。”他说。(完)
#将健康教育纳入国民教育体系 专家建议干预关口前移	中新网北京1月5日电 (记者 张素)《“健康中国2030”规划纲要》提出把健康教育作为所有教育阶段素质教育的重要内容。记者5日从一场活动上获悉，部分地区已将干预关口前移，将健康教育推广至学前教育阶段。近年来，人们对于肥胖率的关注度越来越高，“健康中国行——全民健康素养促进活动”等相继开展。然而，“小胖墩儿”的比例却依然维持上升趋势。业内人士解释，很多肥胖因素是在幼年养成的，中小学开始营养教育，只能尽量控制发胖学生群体扩大，对于减少“小胖墩儿”的效果不会太明显。为改善这种局面，北京市各区纷纷出招，尤其从幼儿园开始抓起。比如，丰台区试点从幼儿园开始健康营养教育，通过“健康促进幼儿园”行动加大幼儿园在营养餐搭配、合理运动等普及健康营养教育。顺义区是在2018年8月启动幼儿健康传播行动，旨在培养儿童健康习惯。目前，这项行动已覆盖百余所幼儿园，逾2.5万名在园儿童从中受益。1月5日，由北京市顺义区卫生计生委、区教委主办的幼儿健康传播行动汇报展演暨总决赛举行，80余名在园儿童表演了9个节目。最终，来自东兴幼儿园的舞蹈《我爱吃蔬菜》、顺和花园幼儿园的故事表演《哇，肚子生病了》及天竺中心幼儿园的情景剧《打败迪克和妮克》获得特等奖。相关专家介绍，以《影响孩子一生的健康书》系列绘本内容为基础，围绕洗手、爱眼、爱牙、爱耳、运动、饮食、意外伤害、睡眠等健康主题，无论是以亲子阅读形式开展“讲健康故事”主题活动，还是以幼儿园老师讲授形式开展“趣味健康课”主题活动，还是情景剧、健康歌、快乐舞、健康操等活动，都将带动更多儿童参与，从而有望切实减少“小胖墩儿”“小眼镜儿”。(完)
#2018“跑贵州”山地越野跑联赛总决赛在贵州罗甸圆满收官	中新网贵州罗甸1月5日电(冷桂玉 蒲文思)5日，2018“跑贵州”山地越野跑联赛总决赛在贵州省黔南布依族苗族自治州罗甸县鸣枪开跑，来自北京、深圳、新疆、云南等22个省市区的千余名跑友，开启了一场“探山水意境、寻康养秘诀”的越野跑之旅。本次比赛以“户外运动天堂，避寒胜地罗甸”为主题，分为60公里组、30公里组和5公里体验组。赛道穿过长寿老人聚居的罗牙村、“东方洞穴博物馆”——大小井风景区和充满了田园风情的“羊场梯田”。60公里组累计爬升2340米，30公里竞赛组累计爬升1390米。罗甸县地处贵州南部，典型的喀斯特地形地貌、良好的气候条件为冬季户外体育赛事提供了得天独厚的山地户外运动资源。近年来，独特的人文风情和自然生态吸引越来越多的越野跑爱好者来到罗甸，“赛在罗甸”、“游在罗甸”。经过激烈角逐，王治虎以5小时01分52秒的成绩成功拿下60公里男子组冠军，申加升、孟帅分别获得第二、三名；60公里女子组冠军则被周莉莉夺得，成绩为6小时14分31秒，何文霞、杨光梅分别获得第二、三名；朱家利、郑文荣分别获得30公里组男、女冠军；5公里组男、女冠军则分别被罗圆、张廷收入囊中。“赛道有一段是天然溶洞，感觉是和大自然的亲密接触。”来自陕西的跑友高径刚告诉记者，他已经跑了近20年的马拉松，从来没有过这样的体验，赛道复杂多样，赛道旁风景优美，很有挑战性。“跑贵州”山地越野跑联赛此前已成功举办了西望山国际越野跑挑战赛、修文山地马拉松等比赛活动。随着2018年度“跑贵州”山地越野跑联赛在贵州罗甸圆满收官，“跑贵州”山地越野跑联赛的品牌更加深入人心，为2019“跑贵州”山地越野跑联赛的举办奠定了基础。本次山地越野赛通过体育赛事，实现以赛促旅，以体育促经济发展，全面提升“暖冬罗甸”、“避寒胜地”、“野钓天堂”、“长寿之乡”等地域品牌的知名度，吸引各地游客到罗甸参与体育竞技、文化活动及康养度假旅游。(完)
#湖北启动重污染天气预警	中新网武汉1月5日电(梁婷 喻妙)受外来污染物等因素影响，湖北出现雾霾天气。湖北省生态环境厅5日通报，截至5日12时，该省共有14个地方空气质量为中度或重污染。其中，襄阳空气质量达到严重污染；武汉、荆门、十堰等7个重点城市空气质量为重度污染；荆州、孝感等7个重点城市空气质量为中度污染，首要污染物均为PM2.5。应对此次重污染天气过程，湖北省生态环境厅与气象部门会商，采取相应应急管控措施。同时，密切跟踪空气质量变化趋势，发布全省重污染天气预警快报或快讯。根据空气质量数值预报及气象会商最新分析结果，预计未来24小时湖北受偏北气流影响，除神农架和恩施以外大部地区空气质量仍将维持中度到重度以上污染。6-7日，随着气压场的缓慢变化和弱降水带来一定程度的稀释清除，地面逐渐由偏北风转东北风，传输影响将有所减弱，预计该省整体污染程度有一定程度改善，但中西部地区空气质量仍将维持中度及以上污染水平。8日后湖北可能再次受到新的污染过程影响，全省空气质量将进一步恶化。考虑到气象条件的不确定性，湖北省生态环境厅表示将密切跟踪研判具体形势，各地将根据重污染情况和当地应急预案，及时启动相应重污染预警及响应。(完)
#守正道 创新局——党的十九大以来宣传思想文化工作述评 	新华社北京1月5日电  题：守正道 创新局——党的十九大以来宣传思想文化工作述评新华社记者黄小希一些重要的节点，标注时间的分量，铭刻前行的坐标。党的十九大把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为全党的行动指南，对新时代中国特色社会主义发展作出战略部署，描绘了决胜全面建成小康社会、全面建成社会主义现代化强国的宏伟蓝图，中华民族伟大复兴展现出光明的前景。历史从哪里开始，思想进程也应当从哪里开始。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央举旗定向，正本清源，使意识形态领域形势发生了全局性、根本性的转变。2018年8月，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上发表重要讲话，指出宣传思想战线进入了守正创新的重要阶段，强调“推动宣传思想工作不断强起来”。守正，创新，强起来！这是凝心聚力的时代呼唤，这是再书华章的期许厚望。宣传思想文化战线树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，肩负起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，奋力开创崭新局面，为党和国家事业发展提供了坚强思想保证和强大精神力量。高扬奋进新时代的思想旗帜2018年是全面贯彻党的十九大精神开局之年。面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，宣传思想文化工作的首要政治任务，就是坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民，做到学思用相结合、知信行相统一。神州大地上，学习新理论的热潮在涌动。理论创新每前进一步，理论武装就必须跟进一步。《习近平谈治国理政》第一、二卷，《习近平新时代中国特色社会主义思想三十讲》甫一出版发行，就受到广大干部群众热烈欢迎、广受好评，成为学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的权威读本。作为“理论热点面对面”系列的最新成员，《新时代面对面》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧密联系新时代中国特色社会主义生动实践和干部群众思想实际，对相关问题进行深入浅出回答。“很亲切，读起来就像面对面交谈一样。”在北京市西城区广安门内街道报国寺社区举行的交流座谈会上，社区居民用朴实的话语表达对这本书的喜爱。一本本理论书籍如约而至，一篇篇理论文章新鲜出炉，一场场理论讲座解疑释惑……宣传思想文化战线以富有时代性、创造性的方法举措，让理论宣传如春风化雨，让理论学习不断往深里走、往实里走、往心里走。亿万人民中，领悟新思想的热情在升腾。“新思想从实践中产生”系列报道、《答卷》《誓言》等微视频、《百家讲坛》特别节目《平“语”近人——习近平总书记用典》等精品力作，充分展示习近平总书记的崇高风范和深厚情怀，以人们喜闻乐见的方式，推动习近平新时代中国特色社会主义思想生动阐释、广泛传播，不断增强干部群众维护习近平总书记核心地位、维护党中央权威和集中统一领导的自觉性坚定性。新时代中国，开展新实践的热忱更坚定。“我们要坚持用马克思主义观察时代、解读时代、引领时代，用鲜活丰富的当代中国实践来推动马克思主义发展”，2018年5月，在纪念马克思诞辰200周年大会上，习近平总书记的重要讲话为学习和实践马克思主义提供了科学指引，为继续推进马克思主义中国化、时代化、大众化注入了强大动力。从制作播出通俗理论对话节目《马克思是对的》、电视纪录片《不朽的马克思》，到编译出版纪念马克思诞辰200周年重点图书，再到举办“真理的力量——纪念马克思诞辰200周年主题展览”，宣传思想文化战线紧扣时间节点、营造浓厚氛围，带领人们感悟“千年第一思想家”的精神境界，领略马克思主义在中国传播运用和丰富发展的光辉历程，更加坚定在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，奋力书写新时代中国特色社会主义壮丽篇章的信念决心。思想的光芒照亮前程，时代的强音动人心魄，伟大的事业薪火相传。当历经风霜的老人感慨“共产党好、社会主义好”，当风华正茂的大学生们坦言“马克思靠谱”，当各行各业的人们在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下不断把宏伟蓝图变成触手可及的现实……“马克思主义在意识形态领域的指导地位更加鲜明”“全党全社会思想上的团结统一更加巩固”有了切实可感的注脚，中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信深植人心。凝聚改革再出发的磅礴力量2018年12月18日，人民大会堂，庆祝改革开放40周年大会在这里隆重举行。“改革开放已走过千山万水，但仍需跋山涉水，摆在全党全国各族人民面前的使命更光荣、任务更艰巨、挑战更严峻、工作更伟大。”习近平总书记掷地有声的话语，催人奋进。伟大的事业，需要伟大的精神。40年风雨同舟，40年披荆斩棘，伟大的改革开放精神始终激励亿万人民砥砺奋进。一年多来，宣传思想文化战线紧紧围绕“将改革开放进行到底”的主题，开展一系列群众性主题宣传教育活动、推出一大批理论文章、采制生动的新闻报道、创作丰富的文艺作品，为隆重庆祝改革开放40周年营造团结奋进的浓厚氛围，为改革开放再出发构筑良好精神文化条件。回望地标，信心更足。2018年5月，由中宣部组织的“壮阔东方潮 奋进新时代——庆祝改革开放40年”大型主题采访活动在深圳启动。中央和地方主要媒体以蹲点调研和集中采访相结合的方式，深入改革开放的前沿一线开展采访报道。可亲可感的故事、有血有肉的人物，让广大干部群众更加深刻认识到中国共产党、中国人民和中国特色社会主义的伟大力量，认识到改革开放和社会主义现代化建设的光明前景。对比今昔，斗志更强。冬日寒意，并未影响人们的观展热情，有人甚至在冷风中等上几小时，只为一睹“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”的风采。自2018年11月中旬在国家博物馆开展以来，现场参观人数累计突破240万，网上展馆点击浏览量超过3.2亿。“浓缩”在一件件展品里的40载光阴，以历史与现实的强烈对比，鼓舞人们接续奋斗、开创未来：“作为一名一线建设者，我们将在新时代继续努力，用智慧和行动助推中国梦早日实现”“作为在新世纪成长的一代，我深刻感受到改革开放的巨大成就，希望能为中国梦贡献自己的力量”……回应关切，目标更明。“讲数字，更讲感受；讲成就，更讲未来举措。这个论坛很精彩！”“将改革开放进行到底”系列论坛上，受邀嘉宾结合社会关心的改革热点，展示各领域改革取得的成就，在与听众和网民互动交流时直面问题，不回避不绕弯。既有政策解读，又有疑问解答，是此次系列论坛的魅力所在。展望未来，步履更坚。这是“大有可为的历史机遇期”，生逢其时的人们必须“艰苦奋斗再创业”“风雨无阻创造美好生活”，为中国特色社会主义伟大事业释放“源头活水”，携手共赴“改革开放天地宽”的光明前景……每当署名“宣言”的政论文章问世，便迅速引起社会关注，掀起传播热潮。力透纸背的理性分析，娓娓道来的情感交流，令人眼前一亮、豁然开朗。我们的时代精神，融汇于改革开放再出发的恢弘篇章里。一年多来，宣传思想文化战线不断增强文化自信与文化自觉，用火热的创作见证伟大时代，一批讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄的电影、电视剧、纪录片等陆续与观众见面。电视纪录片《我们一起走过——致敬改革开放40周年》、大型政论专题片《必由之路》、电视剧《大江大河》、电影《照相师》《中国合伙人2》等，带领人们共忆峥嵘岁月，以契合新时代的精神状态，走好我们这一代人的长征路。我们的不竭动力，奔腾在同心共圆中国梦的壮阔征程中。一年多来，宣传思想文化战线着力培育社会主义核心价值观，着眼培养担当民族复兴大任的时代新人。一批批榜样模范不断涌现，更多的身边好人点亮道德星空，群众性精神文明创建蓬勃开展，百姓的文化获得感幸福感持续提升，文化扶贫帮助困难群众富脑袋、提心气……亿万人民同心同德、团结奋斗，努力创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。奏响传播正能量的创新乐章一场“突如其来”的“快闪”，点燃了人们心中的爱国情。2018年国庆节，北京前门大街，有人悄然拉起小提琴，孩子用清亮的童音唱起《我爱你中国》，新闻主播和知名歌手先后加入，人群渐渐聚拢，从轻声跟唱到放声高歌，对祖国的浓浓情意喷薄而出。这是党的十九大以来，宣传思想文化工作着力创新的一个生动案例。宣传思想文化工作是做人的工作，面对思想文化的相互激荡、价值观念的多元多样、传播格局的深刻变化，统一思想、凝聚力量的任务之艰巨前所未有。宣传思想文化工作要更好地强信心、聚民心、暖人心、筑同心，比任何时候都更加需要创新。开创新局，要在守正、贵在创新、重在实践。面向广袤城乡，一年多来，新时代文明实践中心、县级融媒体中心的建设扎实有序、蹄疾步稳，切实打通“最后一公里”，让基层工作实起来、强起来，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”，让新风正气传播得更广更远。浙江省海宁市许村镇李家村的“李家播报”，是这个小村子推进新时代文明实践工作的创新载体。“李家播报”每月定期在村文化礼堂举行，村民们不仅能听到时政要闻、政策理论、村情事务等丰富的内容，还可以在互动环节与播报团成员展开交流讨论。现场播报结束后，“李家播报”通过微信公众号、新时代文明实践掌上APP平台等进行新媒体推送传播，唱响文明“好声音”。在福建省上杭县，全县的农家书屋、农民文化广场、爱国主义教育基地等平台被纳入新时代文明实践中心基层阵地，红色文化论坛、红色小剧场和“星火讲师团”等成为这个革命老区开展活动的重要形式。各种社会力量也被充分调动起来，切实提升新时代文明实践中心的工作实效。走近群众身边，才能走进百姓心里。从南至北，各地的宣讲员们用家常话、大白话，把理论“翻译”得既入脑、更入心，让政策解读接地气、聚人气。新时代文明实践中心建设，不断加强和改进基层思想政治工作，满足农民精神文化生活新期待，助力乡村振兴。受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里。作为推动县级媒体转型升级的战略工程，2018年全面启动的县级融媒体中心建设，致力于打造基层主流舆论阵地、综合服务平台、社区信息枢纽。一个个县级融媒体中心挂牌成立，把传播触角延伸到千家万户，做好群众的“千里眼”“顺风耳”，当好百姓的“知心人”“贴心人”。面对8亿多人上互联网的局面，一年多来，网络内容建设持续加强，积极健康、向上向善的网络文化，涵养了良好的网络舆论生态。从“学习小组”“侠客岛”“新华视点”“央视新闻”等微博、微信公众号释放强大正能量，到查处存在恶意篡改党史国史、诋毁英雄人物、制造谣言等问题的自媒体账号，再到对网络直播出现的低俗媚俗、炫富恶搞等乱象重拳出击，更多客观理性的声音向错误观点言论“亮剑”，旗帜鲜明坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向……提升至更高层面的互联网治理模式和治理能力，守护着亿万民众共同的精神家园，构建网上网下同心圆，不断把互联网这个最大变量变成事业发展的最大增量。做好宣传思想文化工作，关键在人。越是重要的工作、艰巨的任务，越是需要一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的队伍去完成，让宣传思想文化工作发挥“唤起工农千百万，同心干”的力量，促进全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起。机构改革的新成效，释放宣传思想文化工作新能量——深化党和国家机构改革，有力加强了党对宣传思想文化工作的全面领导。由中宣部统一管理新闻出版和电影工作，组建文化和旅游部，组建国家广播电视总局，组建中央广播电视总台，是推进宣传思想文化领域治理体系和治理能力现代化的重大举措。由“物理变化”带来的“化学反应”，必将更好促进宣传思想文化事业繁荣发展、满足人民美好生活需要。队伍建设的新进展，带来宣传思想文化工作新气象——“坚决纠正‘四风’特别是形式主义、官僚主义”“不断增强脚力、眼力、脑力、笔力”，宣传思想文化战线牢记习近平总书记的谆谆教诲，扑下身子大兴调查研究之风，查找“短板”列出“问题清单”，用新理念认识把握实情，用新思路探索好招实招，让宣传思想文化事业焕发更强的生机和活力。展现真实立体全面的中国形象“展形象，就是要推进国际传播能力建设，讲好中国故事、传播好中国声音，向世界展现真实、立体、全面的中国”，在全国宣传思想工作会议上，习近平总书记提出了“展形象”的重要使命任务，为新形势下做好对外宣传工作、提高国家文化软实力指明了方法路径，提供了根本遵循。2018年11月5日，俯瞰宛如一枚“四叶草”的上海国家会展中心，全球第一个以进口为主题的国家级展会——首届中国国际进口博览会揭开面纱。忙碌在新闻中心的数百名中外记者，第一时间将中国声音传向全球。一年多来，博鳌亚洲论坛2018年年会、上合组织青岛峰会、中非合作论坛北京峰会……一场场重大主场外交，热情邀请外国记者前来采访报道，向世界敞开自家“客厅”。新闻中心展台上摆放的《习近平谈治国理政》等书籍，备受各国记者欢迎。有记者说：“这些都是中国经验，我要把它们带回家”。中国声音，世界聆听——自出版以来，《习近平谈治国理政》第二卷全球热销，一场场读者会在海外陆续举行，为各国读者读懂中国的发展成就、发展动因、发展前景打开一扇“思想之窗”。在充斥噪音杂音的国际舆论场上，必须敢发声、多发声、巧发声。面对美国单方面挑起的经贸摩擦，政府白皮书、“钟轩理”系列评论文章，从中国对世界的贡献、经济全球化趋势、中美贸易战实质等层面进行鞭辟入里的分析，展现“泾渭由来两清浊”的自信坦荡、“不畏浮云遮望眼”的视野胸襟。中国故事，动人心扉——一个故事胜过一打道理。新时代的中国是一片活力洋溢的热土，13亿多中国人民在新时代的拼搏努力是讲述中国故事的生动素材。一年多来，宣传思想文化战线积极创新宣传理念、话语体系、运行机制，提高专业化精准化水平，把“我们想讲的”变成“受众想听的”，让世界在中国共产党治国理政的故事、中国人民奋斗圆梦的故事、中国坚持和平发展合作共赢的故事中更好地了解中国。中国形象，真实立体——一年多来，配合国家领导人国事访问，丰富多彩的人文交流活动在一个个到访国家举行。图片展、中国电影周、“拥抱中国”艺术节专场演出……这些活动犹如一场场文化的盛宴，滋养国与国之间的美好情谊。同步开展的智库交流、媒体论坛等，让中国形象更加真实、立体、全面。昆曲、京剧等洋溢“中国风”的演出不断亮相国际舞台，优秀国产电视剧在多国引发“追剧”潮，网络小说在海外受到热捧……世界的画布上呈现出一个古老又现代的中国应有的模样。持续投入的国际传播能力建设，努力以更强的传播力、更大的影响力，彰显中华文化的强大魅力、展示新时代中国人的精气神。知常明变者赢，守正创新者进。新形势下的宣传思想文化工作，为时代画卷铺就人心底色，为民族复兴熔铸精神支撑，为大国发展营造良好国际舆论环境。满怀光荣与梦想，肩负使命和责任，新起点上的宣传思想文化战线意气风发、矢志前行。
#2019哈尔滨国际冰雪节国际青少年冰球邀请赛开赛	中新网哈尔滨1月5日电(王妮娜)5日，2019哈尔滨国际冰雪节国际青少年冰球邀请赛开幕式在哈尔滨举行，来自俄罗斯、韩国等国的6支冰球队参加了比赛。哈尔滨国际青少年冰球邀请赛至今已举办3年，是哈尔滨国际冰雪节的一项活动。当天的开幕式上，哈尔滨首次采用全息投影技术，将哈尔滨城市风光和往年哈尔滨国际青少年冰球邀请赛精彩集锦镜头投影到冰面上，让中外友人观看。之后，哈尔滨运动员为现场观众展示了冰舞、集体舞等冰上表演，俄罗斯、韩国等国近400名外宾观看了开幕式。此次比赛从5日开始，为期3天，共有来自俄罗斯、韩国等国家的6支青少年冰球队参赛。其中，一些队伍是第一次来哈尔滨，他们看到世界最大的冰雪乐园——冰雪大世界，为其壮观和美丽所惊叹。此次活动由哈尔滨市政府主办，哈尔滨市体育局、哈尔滨市政府外事侨务办公室、哈尔滨市教育局承办，哈尔滨市冰球协会协办。哈尔滨国际青少年冰球邀请赛已成为哈尔滨与多个国家交流的纽带，今年比赛的规模和水平都比往年有提升，这个赛事将被打造成具有哈尔滨特色的青少年冰球品牌赛事，助力2022年北京冬奥会。(完)
#西藏官方要求2019年确保农牧民年收入增长13%以上	中新社拉萨1月5日电 (江飞波)西藏自治区党委经济工作会议4日至5日在拉萨举行，官方表示将千方百计促进西藏农牧民增收，让农牧民年收入增长13%以上。西藏自治区党委书记吴英杰在会上说，2018年，西藏城乡居民人均可支配收入分别增长10%和13%以上。经济运行没有大起大落，2018年西藏地区生产总值增长10%左右，一般公共预算收入增长12.9%，社会消费品零售总额增长14%，主要经济指标基本实现预期目标。公开的信息显示，西藏近5年来GDP增速位居中国各省、自治区、直辖市的前列。“推动经济增长最终是要改善民生，让群众得到实惠。”会上，吴英杰多次提出，加强经济发展是为民生服务。2018年12月进行的中央经济工作会议认为，中国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的。吴英杰称，在供给侧结构性改革方面，西藏将降低实体经济和制度性交易成本，实施减税降费、降低电价、减少物流成本等措施。同时，西藏将推进服务型政府建设，出台鼓励支持农牧科技人员到基层工作的政策措施，提高西藏农畜产品科技含量。值得一提的是，在部署高校毕业生创业工作时，吴英杰提出，要给予高校毕业生更多的选择空间，各级人力资源部门在扶持高校毕业生创业时要转变观念，允许他们创业失败，要给予创业的年轻人更多关怀。此次会议还设立了2019年西藏的主要经济目标：GDP增速保持在10%左右，一般公共预算收入高于全国平均增幅，社会消费品零售总额增长13%，城乡居民人均可支配收入分别增长10%和13%以上。中新社记者从会上获悉，目前西藏自治区农牧民的人均可支配收入不到全国平均水平的80%，西藏官方的目标是到2020年要接近全国平均水平。吴英杰说，只有千方百计让西藏农牧民年收入保持较高增长，才能缩小与全国平均水平的差距。该目标的设立，也将为2019年年底宣布西藏基本消除绝对贫困提供支撑。(完)
#专家：中国民营书业面临结构调整 发展整体向好	中新社北京1月5日电 (记者 应妮)“进入新时代的民营书业，面临难得发展机遇，也不可避免地遇到许多新问题，但总体而言，民营书业的发展趋势继续向好。”民营书业40年发展研讨会5日在北京举行，中国新闻出版研究院院长魏玉山在主题演讲中如是表示。魏玉山认为，从改革开放40年来民营书业发展的历程可以看出，民营资本参与出版业的政策在一步步向前发展，参与领域逐渐拓展，参与环节不断增加，民营资本在出版领域所占比例在增长。未来民营资本参与出版的通道会进一步拓宽和多元，有关出版业的优惠政策也会逐步惠及民营出版，民营出版的法律环境更加稳定、公平。他介绍，在书报刊的印刷、发行环节，民营企业的数量、营业收入、利润总额远远超过国有企业。截止到2017年12月，中国出版印刷发行业共有14.1万家企业法人单位，其中国有全资企业1.5万家，民营企业11.9万家。“与此同时，在书报刊的出版环节，以国有企业为主；国有书业与民营书业是一种相互补充、相互依存、相互学习、相互借鉴、相互合作、相互竞争、相互促进的关系。”谈到未来发展，魏玉山指出，未来中国出版业的总体趋势是在集团化、专业化、国际化、数字化的基础之上实现高质量发展，民营书业作为中国出版业的一部分也不能例外。高质量发展要求民营书业加快产品结构、产业结构调整，从规模扩张发展转向质量提升发展。无论是从事传统出版物生产、发行的企业，还是从事数字出版、新媒体传播的企业，都要转变发展观念，创新发展理念。中国版协常务副理事长兼秘书长刘建国认为，改革开放40年来，中国民营书业取得了长足发展，成为独具活力与创造生机的“新兴生产力”。中国版协民营工作委员会将继续大力支持民营书业发展，发挥行业的指导作用，推动民营书业健康、持续、高质量发展。由中国出版传媒商报发起策划的40年民营书企“品牌榜”暨“品牌40强榜中榜”荣誉榜单也于现场揭晓，109家民营企业获此殊荣。(完)
#新疆博湖第十一届冰雪节开幕 4吨水炖煮3吨野生鱼	中新网新疆博湖1月5日电(年磊 何阳)一方水土滋养一方人，位于中国最大内陆淡水湖——博斯腾湖畔的“西海第一锅”野生鱼宴，成为八方宾朋到新疆博湖县旅游时念念不忘的一道美味。1月5日，博湖县第十一届冰雪节在博斯腾湖冰面上举行开幕式，许多游客慕名而来，品尝“西海第一锅”烹饪的博斯腾湖野生鱼宴，热气腾腾的鱼宴也给冬日增添了许多暖意，让冬日里游玩的人们尽享“博湖味道”。据介绍，“西海第一锅”是博斯腾湖大河口(西海渔村)景区的一大亮点，此锅直径4米，高0.8米，锅体净重3吨，每次可容纳3吨鱼4吨水，被人们生动地称为“西海第一锅”万人鱼宴。每逢节庆活动，“西海第一锅”都会烹饪味鲜汤美的野生鱼宴。博斯腾湖旅游公司总经理张淇凯说：“每逢节庆，我们都会以博斯腾湖生态有机鱼如草鱼、鲤鱼、鲢鱼等主要鱼类为食材，放入12公斤盐、醋100公斤、博湖辣皮子500公斤、酱油50公斤、白糖12公斤、葱姜蒜各60公斤、清油100公斤、羊油60公斤，从开始清洗、去鳞、去内脏及剁鱼加工需要20位师傅做前期准备工作。鱼宴的精髓就是好水好鱼好食材。”带着家人前来踏雪旅游的王明之说：“万人鱼宴味道鲜美，欢迎大家都来博湖品尝。除品尝鱼宴外，还可以到湖面欣赏雪景、滑冰等。”博斯腾湖是中国最大的内陆淡水湖，湖中乌鳢、草鱼、鲢鱼、螃蟹等10个水产品种和大湖区150万亩水域分别通过国家有机鱼产品和产地认证，是全国最大的有机鱼生产水面，具有丰富的饵料资源，渔业潜力巨大。为确保博斯腾湖渔业资源可持续发展，当地立法部门规定，每年3月1日至6月20日为禁渔期。据悉，本届冰雪节以“西海冰雪节·冬捕博斯腾”为主题，由冰雪节艺术活动、冰雪娱乐活动、冰雪体育活动、冰雪文化活动等组成，活动历时2个月，其中涵盖元旦、春节、元宵节等节日。(完)
#人民日报评论员：共同推进祖国和平统一进程——三论学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会重要讲话 	新华社北京1月5日电 人民日报1月6日评论员文章：共同推进祖国和平统一进程——三论学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会重要讲话“天下大势，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡。”中华民族伟大复兴，就是这样的浩荡大势；实现祖国完全统一，则是民族复兴的必然要求。携手推动民族复兴，实现和平统一目标；探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践；坚持一个中国原则，维护和平统一前景；深化两岸融合发展，夯实和平统一基础；实现同胞心灵契合，增进和平统一认同。在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上，习近平总书记提出的这五个方面重大政策主张，系统阐释了实现国家统一的目标内涵、基本方针、路径模式，深刻指明了今后一个时期对台工作的基本思路、重点任务和前进方向，既有坚定的原则性又有极强的针对性和极大的包容性，展现了非凡的政治勇气和政治智慧。今天，民族复兴、国家统一是大势所趋、大义所在、民心所向。习近平总书记提出的五个方面重大政策主张，始终贯穿着和平统一的鲜明主题。“中国人不打中国人”“亲望亲好，中国人要帮中国人”“不管遭遇多少干扰阻碍，两岸同胞交流合作不能停、不能断、不能少”，恳切的话语，体现了以最大诚意、尽最大努力争取和平统一前景的立场，表明了我们维护的是全民族根本利益和台湾同胞整体利益，展现出对广大台湾同胞最大的善意和关爱。继续率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，积极推进两岸经济合作制度化，两岸要应通尽通……这些全心全意为台湾同胞办实事、做好事、解难事的务实之举，则更让人们确信，以和平方式实现统一，对两岸同胞和全民族最有利，和平统一之后，我们的子孙后代将在祥和、安宁、繁荣、尊严的共同家园中生活成长。统一是历史大势，是正道。“台独”是历史逆流，是绝路。习近平总书记提出的五个方面重大政策主张，鲜明表达了坚决反对“台独”分裂、外来干涉的严正立场。“制度不同，不是统一的障碍，更不是分裂的借口”“我们愿意为和平统一创造广阔空间，但绝不为各种形式的‘台独’分裂活动留下任何空间”“两岸同胞是一家人，两岸的事是两岸同胞的家里事，当然也应该由家里人商量着办”，鲜明的主张，宣示了决不容忍“台独”分裂图谋得逞的坚定态度，表明了坚决反对外部势力干涉的严正立场，清晰划出了不容逾越的红线。台湾问题事关国家核心利益，事关中国人民的民族感情。坚决反对“台独”分裂，共同追求和平统一，两岸中国人在坚持一个中国原则和“九二共识”的政治基础上，完全能够解决好自己的问题。纵横万里皆兄弟，一脉同胞古相属。以国家统一为福，以山河破碎为祸，是中华民族千百年来从亲身经历中得出的价值观。顺应浩浩荡荡的历史大势，做堂堂正正的中国人，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程，我们就一定能共担民族复兴的责任，共享民族复兴的荣耀！
#南苏丹反对派武装袭击一村庄致19人死亡 	新华社内罗毕1月5日电(记者丁蕾 杨臻)朱巴消息：南苏丹政府5日发表声明说，反对派武装救国阵线2日袭击该国南部一个村庄，造成19名平民死亡，另有8人受伤。南苏丹外交部发言人马维恩·马科尔在声明中说，遇袭村庄村民绝大多数是妇女和儿童。他强烈谴责此次袭击，呼吁救国阵线放下武器、签署和平协议。声明还说，南苏丹将坚定不移执行和平协议，呼吁在该国开展工作的人道主义机构紧急为受袭村民提供援助。南苏丹于2011年独立。自2013年年底开始，南苏丹总统基尔和前第一副总统马沙尔之间的权力纷争引发全国范围的武装冲突，造成严重人道主义后果。2018年9月，基尔与包括马沙尔在内的多个反对派代表在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴签署和平协议。根据协议，马沙尔将重新出任副总统。救国阵线领导人托马斯·西里洛拒绝签署该协议。
#福建莆田一在建民房脚手架滑落致5死7伤	中新网莆田1月5日电 (记者 龙敏)据官方通报，福建省莆田市一在建民房5日发生脚手架滑落事故，截至记者发稿时已致5死7伤。福建省莆田市涵江区官方通报称，当天11时许，该区大洋乡可山村发生一起在建民房竹脚手架滑落事故，造成现场4人死亡，8名受伤人员被陆续送往医院救治，其中1人因抢救无效死亡。截至记者发稿时，事故现场已无其他受困人员。事故发生后，莆田市、涵江区相关负责人第一时间赶到现场指挥应急救援工作。莆田市委书记林宝金现场组织成立医疗救护等四个工作组，共调派救护车8辆、医护人员22人参与救护。(完)
#口袋医生|孕妇不能照X光，否则胎儿会畸形？	口袋医生丨孕妇不能照X光，否则胎儿会畸形？作者：尹炜随着社会的发展，科学的进步，新技术层出不穷，被应用到社会的方方面面，其中也包括放射X光技术。但与此同时社会中也出现了很多谣言，例如：地铁、车站等安检门是用X光扫描，不要经常过安检门孕妇不能照X光，否则会生出畸形儿等等。那么，X光到底对人体有多大“害处”呢？北京友谊医院放射科放射技师尹炜将为我们上一堂课：尹 炜：北京友谊医院放射科 放射技师这些谣言不可信首先，安检门不是X光设备，而是一种金属探测器，是通过感应电流检测金属的装置。安检门是弱磁场感应技术而不是X光扫描技术，是一种电磁辐射而不是电离辐射。安检门的功率非常小，甚至比通话中手机的功率都要小很多倍！对孕妇是绝对安全的！其次，孕妇不能照X光，否则会生出畸形儿也是错误的。X线辐射是一种电离辐射，X线(X-ray)也称伦琴射线，是一种波长很短的电磁波(太阳光也是一种电磁波)，波长在0.001nm--100nm之间。X线波长短具有较高能量，物质对它吸收弱，因此具有很强的穿透本领。X线和可见光一样，同样具有光化学作用，可使胶片乳剂感光能使很多物质发生光化学作用。为何X光对人体有损伤？X 线应用于医学诊断，主要依据X线的穿透作用、差别吸收、感光作用和荧光作用。由于X线穿过人体时，受到不同程度的吸收，如骨骼吸收的X射线量比肌肉吸收的 量要多，那么通过人体后的X射线量就不一样，这样便携带了人体各部密度分布的信息，投照到平板探测器上并把穿透人体的X线信息转化为数字信号，并由计算机 重建图像及进行一系列的图像后处理，最终得到可以用于医学诊断的X光影像。我们所说的X线对人体的损伤主要是指它的生物效应。当X射线照射到生物机体时，生物细胞受到抑制、破坏甚至坏死，致使机体发生不同程度的病理、生理和生化等方面的改变。不可抛开剂量谈“毒性”度 量生物效应的程度，我们引入了当量剂量(Equivalent dose)这个概念，辐射剂量被物质吸收表现为吸收剂量(Absorbeddose)，对应的生物效应表现为当量剂量。当吸收剂量的单位是J/Kg时，当 量剂量的法定单位为希沃特(Sv)，但是希沃特是一个很大的单位，我们工作中一般用的是毫希沃特(mSv)也称毫希伏，1mSv=0.001Sv。我们所生活的世界，无处不存在着辐射，空气、食物、水中都有辐射，有来自外太空的宇宙辐射，也有每天晒太阳光的太阳辐射，也有从地底挥发出的氡气的辐射，这些来自自然中的辐射我们称作：天然本底辐射(Natural background radiation)。这个听起来很抽象，让我们来举几个例子，例如：地球人平均一年累计所受辐射(宇宙射线0.4mSv，大地0.5mSv，氡1.2mSv，食物0.3mSv)；乘飞机从东京到纽约之间往返一次的剂量是0.2mSv；1天平均吸1.5盒(30支)纸烟者一年累计大概12mSv，而我们到医院放射科做一次胸部X线检查的剂量仅为0.02mSv，相当于乘飞机从东京到纽约之间往返一次的剂量的1/10，一年食物所食物所带给我们剂量的1/15，2—3天的自然本底辐射量，剂量是十分微小的。大量文献显示一般超过10mSv才会对孕妇及胎儿产生影响，所以一次胸部X线检查显然对孕妇以及对胎儿都是绝对安全的！孕妇要避免过量X光检查不 过，过量的X线检查会影响胎儿的发育，诱发癌症，在胎儿发育早期会致畸，甚至导致孕妇的流产，所以孕妇还是要尽量避免相对辐射剂量较大的检查，例如：胸腹 盆部的CT(Computed Tomography电子计算机断层扫描)检查，全身的PET-CT(正电子发射计算机断层显像)检查，x线放疗治疗等。如果怀孕期间确实因为疾病需要进行影像学的检查，要尽量选择对胎儿影响最小的检查，比如：磁共振1.5T场强以下的检查，多普勒超声检查等。中国新闻社&北京友谊医院共同出品
#四川人艺携话剧《大宋御史·赵抃》晋京首演	中新网北京1月5日电　（记者　应妮）由四川人民艺术剧院带来的反映北宋御史赵抃“清廉做官、清正做事、清白做人”生平事迹的大型历史话剧《大宋御史·赵抃》，首次在北京国家大剧院上演，于4日、5日连演两场。“吾志如此江清白，虽万类混淆其中，不少浊也”。这是赵抃出任成都知府，以一琴一鹤只身入蜀，面对滔滔江水，以江明志留下的千古名句，青白江因此而得名。为官四十余年中，赵抃清正廉洁、不畏强权、为民务实，素有“铁面御史”之称。苏洵、苏轼、苏辙父子，欧阳修、贾黯等宋代贤能之士，都曾被赵抃大力举荐。该剧正是以赵抃为原型，通过话剧形式，在时空层叠和充满诗意的舞台上，生动刻画了一代廉吏为官清廉、惩治腐败、举贤荐能、为民造福的“铁面御史”形象。该剧创演团队以四川人民艺术剧院为班底，由陈丽遥创编，敖晓艺执导，四川省音乐家协会副主席刘党庆担任制作人及作曲，主要演员有贾建立、刘岳琦、孔斐、刘运元、徐光举等30余名优秀演员。主创者们遵循史料，将赵抃担任殿中侍御史期间“直奏漕运”、“弹劾宰相陈执中”，担任成都知府期间“治蜀兴川”等史实进行艺术加工。整个舞台运用了宋朝建筑中三点透视的元素，无论是汴京或是成都府都展现了宋朝的繁华与简约。言官赵抃秉承“留君子、去小人”的信念，刚上任就向仁宗上奏了近两百篇奏章。舞台上，饰演“赵抃”的演员刘岳琦一连串的“臣有奏”独白，从治国安邦到为民请命，主题涵盖治国平天下方方面面，台词功底过硬，引发观众阵阵掌声。该剧编剧陈丽瑶表示，北宋仁宗年间，成都在以赵抃为代表的廉官治理下，成为当时仅次于汴京的第二大都会，经济繁荣，出现了世界上最早的纸质货币——交子。作为创作者，我们不满足于简单地记录他清白为官的事迹，更愿意借着一方舞台去探讨“坦荡敢言、清正廉洁、无私无畏”背后的精神内核、中国传统知识分子对国家的抱负和情怀，以及为官和治国的初心。《中国纪检监察报》曾评论“该剧带给观众的是一份春风化雨的熏陶，一份三省吾身的关照，一份为国为民的担当”。（完）
#香港登记义工人数超130万 逾3250家机构参与义工运动	香港登记义工人数超过130万 逾3250家机构参与义工运动中新社香港1月5日电 (记者 李焯龙)香港义工联盟5日举行杰出义工嘉许礼，近2000位优秀义工和200支优秀义工团队获得嘉许。香港特区政府政务司司长张建宗表示，经政府大力推动后，香港至今已有逾130万人及超过3250家机构登记成为个人义工及义工运动参与机构，他们在2017年提供了超过2550万小时的无偿服务。当天下午，“2019香港义工联盟杰出义工嘉许礼”在香港岛伊利沙伯体育馆举行，场馆内坐满了在过去一年积极无偿服务社会的善心人士。一批接一批优秀义工与义工团队代表上台领奖，成为“优秀义工”不只是青壮年的“专利”，许多充满活力的老年人也获得这项荣誉。张建宗致辞时说，特区政府关心弱势社群，预计今年在福利方面的支出将达到近900亿元，这一数字绝对是历年最多。但单靠政府的力量是并不足够的，一定要民、商、官一起努力和参与，携手协作，推动社会关爱共融向更高水平迈进。张建宗还希望，港人“做义工”的关爱文化能够继续发扬光大。相信凭藉大家的努力，2019年必定是香港“更好的一年、更和谐的一年、更繁荣的一年”。香港义工联盟常务副主席兼本届嘉许礼筹备委员会主席陈红天表示，联盟今年活动的主题为“传播爱心，义工精神遍全城”，希望将关爱、互助的义工精神遍布香港社会的每个角落。“优秀青年义工金奖”得主刘德荣希望“以行动影响社区”。每年他都会带领香港青年回内地，让他们亲身体验国家的发展成果，向香港青年传递“以己之眼，看清真相”的讯息。荣获“优秀义工金奖”的陈彩金，长期在九龙石硖尾参与义务工作，每天负责派发免费饭盒，至今已派发超过10万个饭盒。她说：“义工工作让我的平淡生活有着另一番体验。”香港义工联盟于2014年成立，由一众热心公益的香港工商界人士发起，现有团体会员41个，义工团队逾700支，义工人数超过10万人，主办、合办及资助义工活动超过2500项，受惠市民逾250万人。(完)
#新疆南部750千伏延伸补强工程全线贯通 总投资36亿元	中新社新疆喀什1月5日电 (耿丹丹 李易峰)新疆喀什-莎车750千伏线路工程I标段G1017-G1041塔位放线工作5日全部完成，这标志着南疆750千伏延伸补强工程全线贯通。该工程为连接新疆南部与中东部地区的“电力丝绸之路”提供了重要保障。南疆750千伏延伸补强工程是新疆750千伏主网架的组成部分，线路长度726千米，工程总投资36亿元(人民币，下同)。该工程由巴楚-莎车、莎车-和田、喀什-莎车750千伏输变电工程及配套工程组成。线路途经喀什地区的喀什市、岳普湖县、巴楚县等7个县市以及和田地区皮山县、墨玉县、和田县，预计2019年4月投运。近年来，随着经济快速发展，新疆南部供电区负荷保持较快增长。国网新疆电力有限公司发展策划部前期处副处长刘奎介绍，该工程建成后，新疆南部电网网架结构将从220千伏升级到750千伏，有助于新疆南部光伏千万千瓦级新能源基地在更大范围内开发和消纳，促进新疆能源资源优化配置和疆电外送能力。新疆中兴能源有限公司近年来一直在新疆南部大力发展光伏电站，公司总经理周新燕说，南疆750千伏延伸补强工程的建设，不仅有利于新能源的发展，更有利于新能源的消纳和输送。作为南疆750千伏延伸补强工程最后一段，喀什—莎车750千伏线路工程业主项目经理周楠介绍，该线路在施工中穿越了农田、沙漠和戈壁，还跨越了110千伏的吾铜线和麦喀高速，安全风险级别达四级。“此外，该路段的沙漠路段也是施工的难点。沙地地下水位浅，承载能力差，我们做了相应的排水和防沙措施，保障了基坑牢固。”刘奎透露，南疆750千伏延伸补强工程将增加就业岗位约2800个。“工程促进了当地扶贫脱贫工作的开展，提高各族民众的生活水平。”根据规划，“十三五”(2016年-2020年)新疆电网总投资842亿元，目前已建成750千伏三个环网，最南延伸到喀什。与西北电网750千伏联网通道两条、哈郑特高压直流通道一条。在建在运超高压及以上线路长度6899千米，变电(换流)容量6100万千伏安，累计外送电956.6亿千瓦时。(完)
#美国加利福尼亚州保龄球馆枪击案已致3人死4人受伤	中新网1月5日电 据美联社消息，美国加利福尼亚州托伦斯的保龄球馆枪击案，目前已导致3人死亡，4人受伤。当地时间周六(5日)清晨，美国加利福尼亚州洛杉矶西南部城市托伦斯一家保龄球馆发生枪击案。当地警方表示，有多人在事件中被开枪击中。警方敦促人们远离该区域。
#何载：临危受命担重任 拨乱反正平冤案 	新华社北京1月5日电  题：何载：临危受命担重任 拨乱反正平冤案新华社记者中央组织部原秘书长兼干部审查局局长何载是一位即将跨入百岁的世纪老人。作为当年落实干部政策、平反冤假错案的执行者，他为广大干部投身改革开放热潮创造了条件、作出了历史性贡献。粉碎“四人帮”后，百废待兴。人民企盼着拨乱反正、平反冤假错案。然而，“积案如山，步履维艰”。在这个历史关头，何载被调到中央组织部，具体负责平反冤假错案工作。尽管自身也曾蒙冤20年，但何载没有任何抱怨责难，废寝忘食、夜以继日为党工作。他坚决贯彻执行党的十一届三中全会的路线方针政策，和全国从事此项工作的干部一起，以高度的事业心和责任感，以无私奉献、埋头苦干的精神，顶着巨大压力，克服各种干扰，在全国范围内复查平反了大量“文化大革命”中的冤假错案。何载坚持把实事求是贯彻到工作全过程，具体问题具体分析，全面地历史地看待干部，以事实为依据，以党的原则为准绳，做到是非清楚、功过分明，使各个历史时期各种错综复杂的案件得到合情合理的处理，真正经得起历史的检验。平反冤假错案工作非常复杂，影响面大。何载思想解放，坚持从实际出发，深入调查研究，不断提出许多具有指导性的意见建议。他还组织制定了检查验收标准，使一些漏掉的和平反不彻底的问题得到了解决。高度负责的他认真接待每一个申诉，亲自调看档案材料，多次向省里了解情况，反复修改审查报告，悉心办好每一个案件，积极主动地解决好每一个应该解决的问题，满腔热情地为受冤屈的同志奔走到底。他雷厉风行，不辞辛苦，不怕麻烦，经常起早贪黑，加班加点，带病坚持工作。退出领导岗位后，何载怀着对党和人民的深厚感情，仍然关心国家的改革开放和社会主义现代化建设事业，特别是对扶贫事业倾注了大量心血。1992年起，他担任中国扶贫基金会常务副会长，不顾年老体衰，8年时间先后深入18个贫困山区、500多个贫困县，走访了2000多个山村、几千户贫困人家，扶助贫困群众脱贫致富。
#上海举行2019年应届毕业生首场招聘会 民企成揽才“大户”	上海举行2019年应届高校毕业生首场招聘会 民企成揽才“大户”中新网上海1月5日电 (记者 许婧)由上海市人力资源和社会保障局、上海市教育委员会主办，上海市人才服务中心、上海市学生事务中心承办的“上海市2019年应届高校毕业生首场招聘会”5日在上海举行，现场540家企事业单位推出岗位12180个，其中博士学位岗位583个、硕士学位岗位1925个，收到简历5536份，达成初步意向1849人次，进场人数6500余人。主办方表示，招聘会以其历经多年形成的鲜明品牌特色，再度呈现“规模大，名企众，岗位多，服务全，秩序好”的特点，吹响大学生择业集结号，并拉开2019年应届高校毕业生就业系列服务活动的序幕。记者了解到，540家招聘企事业单位中，数量最多的是民营私企，共有277家，占比高达50.2%，其中不乏有龙元建设、紫竹高新集团、博达数据、大众交通等著名企业。国有企事业单位144家，占比26.4%，其中多为肩负国家重点工程项目支柱骨干企业，如中国商飞上海航空工业(集团)有限公司、中国船舶工业集团、上海核工程研究设计院等，选才门槛高，诸多岗位要求硕博起步；外资企业125家，占比22.9%，花旗银行(中国)有限公司上海分行、大金(中国)投资有限公司、三菱电机等都是世界知名的百强企业。民企目前已经是吸纳高校毕业生择业的主渠道，但不少民企还是反映在招募高校毕业生过程中存在“招人难、留人难”的现象。上海市人才中心相关负责人表示，未来将针对这一情况深入一线开展择业指导，鼓励高校毕业生到民营企业择业，协助民营企业制定人力资源发展规划，改善用工环境，积极采取组织民企校园行和民企招聘专场等服务措施，强化民企特色吸引力，巩固民企作为吸纳就业的主渠道、壮大招募高校毕业生主力军。当天，以“海聚英才耀享浦江100场招聘会回顾”为主题的活动启动仪式及百场招聘会历程图片展在现场举行，启动仪式上播放的百场回顾视频，演绎了招聘会从“就业”到“择业”的职能转变，展示了人才工作未来发展的更大空间。据介绍，本次招聘会也是上海市人才服务中心、上海市学生事务中心合作举办的第100场招聘活动，2019年，上海市人才服务中心与上海市学生事务中心将以本次活动为契机进一步加强合作，多层次、多渠道配置资源，为高校应届毕业生创造更多的择业机会。(完)
#福建莆田一在建民房脚手架滑落造成5人死亡 	新华社福州1月5日电(记者郑良)记者从福建省莆田市委宣传部了解到，5日11时许，莆田市涵江区大洋乡可山村一在建民房竹脚手架滑落，导致现场人员掉落，目前已造成5人死亡。据莆田市委宣传部介绍，事故造成4人当场死亡，6人受伤。受伤6人送往医院救治，其中1人因伤势过重抢救无效死亡。事故原因正在核查中。
#前国脚涉嫌吸毒贩毒被警方抓获？官方：仅吸毒	中新网1月5日电 日前，一则“前国脚高某与其女友因吸毒贩毒被警方抓获”的消息引发网络热议，国家禁毒委员会办公室官方微博5日发布消息称，高某因在社区戒毒期间再度吸食冰毒被抓，被行政拘留14日，同时强制隔离戒毒二年。高某无贩卖毒品情况。 ​​​​
#粤港澳诗人东莞工业区原址举办新年诗会	中新网东莞1月5日电(李映民 李纯)聆听——2019东莞·鰜鱼洲新年诗会5日在广东东莞工业区原址——鰜鱼洲举办。来自粤港澳大湾区城市群的诗人用诗会的方式，开展诗歌文化创作和交流。据主办方介绍，本次诗会以粤港澳大湾区城市代表性诗人的诗歌作品、东莞诗人作品、东莞小诗人沙龙作品为朗诵内容版块，穿插东莞诗人与著名民谣歌手卜军和“卜军与地图乐队”的原创都市民谣演唱，多种艺术元素的跨界呈现，让人感受诗歌的新魅力。记者在现场看到，新年诗会现场以鳒鱼洲工业区原址仓库为环境衬托，融合诗歌与民谣、诗歌朗诵与吟诵、环境艺术与诗性表达、视觉与直觉、机器实物与纸质文本为一体，将人们一下子带进诗歌的浪漫中。诗会得到了粤港澳大湾区诗人们的热情响应，著名诗人、中国作家协会主席团成员、广东省作家协会副主席杨克以及广东著名诗人郑小琼、黄礼孩、卢卫平、世宾、张况、黄金明、老刀，香港诗人云影，澳门诗人姚风、贺绫声以及东莞实力诗人方舟、何超群、柳冬妩、刘大程等齐聚，不少诗人都登台朗诵自己的作品。杨克表示，诗歌作为最古老的文学题材，近年来借助现代化的表现形式和传播媒介，焕发出新的魅力。此次在东莞的诗会推动了粤港澳大湾区城市群的诗歌文化创作和交流。他希望通过城市诗歌文化与都市民谣、环境艺术的跨界融合，让更多人走近诗歌，感受诗歌的魅力。(完)
#温情与敬意 “2018全球华侨华人年度评选”的难忘瞬间	中新社北京1月5日电 题：温情与敬意  “2018全球华侨华人年度评选”的难忘瞬间中新社记者 冉文娟由中国新闻社主办的“2018全球华侨华人年度评选”颁奖典礼于1月4日在北京圆满落幕。活动现场，与会嘉宾分享各自精彩故事，留下许多难忘瞬间。两代“90后”温馨同框“我方九十进八，我要祝大家超过我的年龄，身心俱健，多做奉献！”颁奖典礼上，一位特别的“90后”嘉宾让现场响起喝彩和掌声。现年98岁的庄炎林曾任国家旅游局副局长、第四届中国侨联主席，此次作为“‘侨’这四十年”征文一等奖获得者接受颁奖。精神矍铄的庄老回顾了改革开放之初的激荡往事，也阐述了一代代华侨华人对故土的深情与贡献。兴致颇高的庄老还即兴朗诵自己的诗作《康乐吟》。而令人动容的是，主办方特意请来四位来自不同国家的“90后”华侨学生，现场展示了庄老的书法作品《创新奋进》。舞台上，老人的手握住孩子的手，两代“90后”温暖同框，画面定格这一温情瞬间，也体现了传承与敬意。系着60年前父亲的领带领奖“我想是两尊菩萨自己想回家了，找到我来带回去。我做的事是每一个在海外的炎黄子孙都会做的。”“2018全球华侨华人年度人物”获奖者王纯杰是美国佛利尔赛克勒美术馆研究员志工，他曾两次买下云冈石窟流失文物并捐赠回国内。典礼现场，王纯杰佩戴了一条特殊的领带，并娓娓道来个中因缘。这条斜条纹领带看似普通，却是王纯杰的父亲60年前曾佩戴过的。王纯杰自幼受父亲熏陶，醉心中国传统文化。之所以在这一特殊时刻系上这条领带，既是向父亲致敬，亦是希望中国璀璨的文化在海外历久弥新，传播更广。施一公的初心与梦“西湖大学一定会带着这一代人，甚至几代人的梦想，成为世界一流大学。”在发表获奖感言时，西湖大学校长施一公教授如是说。施一公是“2018全球华侨华人年度人物”获奖人。舞台上，他致敬这个伟大的时代，并畅言西湖大学的初心与梦。他表示，如果没有改革开放，就不会有五百多万中国留学生跨出国门，也不会有三百多万人回到祖国，推进中国的发展，更不会有西湖大学的存在。他说：“西湖大学诞生在一个幸运的时代，我们还需要跋山涉水。”助手以诗为喻细说叶嘉莹“如果用一句古诗词来形容叶嘉莹先生，您会选择哪一句？”颁奖典礼上，主持人提问叶嘉莹先生助手、南开大学文学院副教授张静，得到的答案是：“好将一点红炉雪，散作人间照夜灯。”南开大学中华古典文化研究所所长叶嘉莹是“2018全球华侨华人年度人物”的获奖人，由于叶先生年事已高，她特意安排自己的助手出席颁奖典礼。舞台上，张静向大家讲述了叶先生多年来致力于推动古典诗词传播的事迹。1978年叶先生即回到中国自费教书，人生暮年她又散尽千金设立“迦陵基金”，无论何时何地，“初心”始终如一。“选择这句诗是想说，我们每个人的生命都像红炉飞雪一样刹那即逝，不留痕迹，但是它必定带给人间一份清凉，它也必定成为我们人间的照夜明灯。”张静如是说。(完)
#哈尔滨机场对俄旅客运量达16.3万人次 同比增长14.3%	中新网哈尔滨1月5日电 (仇建 马成菲 记者 刘锡菊)5日，黑龙江机场集团发布消息，随着中俄两国在经贸、文化等领域的互动日益紧密，哈尔滨机场对俄门户机场地位日渐稳固。2018年，该机场对俄客运量16.3万人次，同比增长14.3%。近年来，俄罗斯开发远东地区及中国加大最北省份黑龙江沿边开放，为黑龙江省航空市场发展带来新的增长点。目前，黑龙江省已开通对俄航线11条，与莫斯科、叶卡捷琳堡、新西伯利亚、克拉斯诺亚尔斯克等9个俄罗斯城市实现通航。哈尔滨太平国际机场对俄出入境航班及人员数量也稳步增加。“哈尔滨机场对俄旅客运量的稳步上涨，标志着中俄航空市场规模进一步扩大，也凸显出中俄两国之间商务和旅游需求旺盛。”黑龙江机场集团工作人员表示。据介绍，按照哈尔滨国际航空枢纽规划，黑龙江机场集团还将打造以哈尔滨为枢纽的国际航线网络布局，逐步扩大国际市场覆盖，近期重点发展对俄、日、韩和东南亚等地的中短程航线。(完)
#300元增1万名粉丝 起底文娱业数据流量造假产业链	新华社北京1月5日电 题：300元增1万名粉丝——起底文娱业数据流量造假产业链新华社记者某明星一条微博一年点击量超1亿次，评论区大量相似账号转发；某电视剧33天播放点击量达309亿次，最多的一天高达14亿次；某电影票房十几亿元，被曝同一影厅15分钟播放一场……在“数据为王”的背景下，数据流量造假问题已经成为困扰影视文娱行业发展的痼疾，备受舆论诟病。“数据为王”的背景下频现数据造假近期各种文娱行业数据流量涉嫌造假事件频出。一些缺少作品的“流量小花”为维持热度，“买热搜”“买粉丝”一掷千金；一些影视作品的宣传、播放也被曝出“刷流量”“买收视”，行业数据流量造假问题引发热议。微博粉丝可以买、跟帖评论数据可以“刷”，甚至热搜排行榜也能买。有歌手曾自曝，唱片公司为宣传自己新歌，购买“热搜排行榜”第五名的位置。随着“自曝买榜”成为舆论热议话题，热搜排行榜上该歌手的热搜关键词也旋即消失。在网络上，电视剧播放量破纪录的消息层出不穷，当人们还在为某电视剧网播200亿次的纪录惊讶时，另一部剧集便以破400亿次的网播量紧随而出。不仅总播量惊人，电视剧日播量也让人瞠目结舌，一些剧集的最高日播量竟然高达16亿次。截至2017年12月，我国网民规模达7.72亿。不到8亿的网民，与那些动辄上十亿次日播量的数字相比，意味着中国每个网民每天平均要贡献2至3个播放量。数据流量造假产业链暗流涌动当流量意味着金钱时，一条依附在流量数据上的影视产业造假链条暗流涌动。一位曾经在某流量明星的粉丝数据组工作过的内部人士告诉记者，很多流量明星会有一组甚至多组“数据组”“网宣组”，进行“刷流量”操作，主要工具是微博小号，这些微博账号可以网购到，甚至还有网站以此为业。记者根据该人士提供的几个网址发现，根据微博级别、国内/国外手机号、邮箱格式、资料是否已完善等情况，小号价格为0.55元/个或1元/15个。据某明星粉丝周女士介绍，做数据的资金部分来自艺人团队/公司，也会有粉丝自发集资。买完微博小号后，还需要统一绑定才能使用。每月购买会员后可以通过“超级粉丝应援”(即“星援”)App一键绑号，绑号费用一个号0.2元。除了转发量可以刷出来，粉丝数量、点赞量、评论量、阅读量等都可以买。根据该粉丝提供的一份价格表，某传媒公司提供的包括初级粉丝、仿真粉丝、精品真人粉等价格从45元/万到1000元/万不等，刷量点赞价格是3元100个。该传媒公司同时号称“与各大直播平台皆有业务往来，为工作室、公司制定营销方案，可签订保密协议，永无后顾之忧”。“无论是视频网站还是社交平台，很多需要流量的地方，可能都有一定程度的造假问题，并且有专门的流量公司在经营。”某卫视工作人员说。记者发现，在很多网店，只需花费30元就可以增加一条短视频1万次的播放量，10元可以买200个赞、20元可以买500个赞，300元就能增加1万名粉丝。此外，影视剧“刷流量”行为也很普遍。许多“刷量”公司通过多个域名不断更换访问IP地址等方式，连续访问视频网站，短时间内可迅速提高视频访问量。由此观之，假数据裁剪了一整套“皇帝的新装”：粉丝数、热搜话题榜、IP估值榜、收视率、点击率、评分榜、时尚指数榜……榜单层出不穷，幻化出各种“影响力”操控舆论、左右资本市场估值。多规并治，降数字“虚火”这些“注水”的数字，既不能反映出真实的市场情况，也不能指导市场的良性操作，更不能反映国内电视剧拍摄的真实状况。为了打击这一毒瘤，监管部门动作频频。但如何根治，从体制机制方面建立有效的防范纠错和应对处置方案，任重道远。“流量造假行为的治理应该是一个多主体、多元化、综合规制的过程。”中国互联网协会研究中心秘书长吴沈括认为，首先，应明确各个主体的权责，鼓励各方积极承担相关责任，比如立法部门应尽快填补法律在这方面的空白。其次，执法部门也应当革新监管方式，可采取设立“黑名单”、违规主体曝光等形式，为行业发展划定红线，加大处罚力度。当前，在刷量产业链中出现了愈来愈多技术化的手段，对数据安全、系统安全也造成一定威胁。网络安全专家建议，监管主体应有所作为，依靠大数据、云计算、人工智能等新兴技术建立相关的监测平台、反刷量系统，提高治理的效率。对于身处“流量造假”旋涡的各家视频网站和社交平台来说，树立理性的竞争观、坚决打击刷量的不正当竞争，是其应有之义。“各平台可借鉴电商打假的模式，在平台间构建反刷量的统一联盟，并纳入执法力量和舆论监督力量。”吴沈括说。(记者唐弢、程士华、谭慧婷、王辰阳)
#四川眉山查处19名涉黑涉恶或充当“保护伞”的党员干部 	新华社成都1月5日电(记者陈健)记者5日从四川眉山市扫黑除恶专项斗争领导小组办公室了解到，2018年眉山市共立案侦办涉黑涉恶案件11件，抓获犯罪嫌疑人106人，查处涉黑涉恶或充当黑恶势力“保护伞”的党员干部19人。眉山市扫黑除恶专项斗争领导小组办公室通报称，截至2018年12月25日，眉山市共受理举报线索3197条，组织核查办结线索1207条(正在核查1990条)，有效线索672条。眉山市公安局立案侦办涉黑社会性质案1件、涉恶势力犯罪集团案4件、涉恶势力团伙案6件，共抓获犯罪嫌疑人106人，查封、扣押、冻结涉案资金4730万元。全市检察机关受理审查起诉涉黑涉恶案件8件75人，提起公诉7件57人。眉山市纪委监委共查处党员干部涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题19人。眉山市法院已经受理涉黑涉恶案件一审3件，判决涉恶案件1件15人。其中彭山区周敬恶势力团伙犯罪案件已经审结一件；洪雅县花溪镇黄龙村原村主任、村支书任先利等21人涉恶势力犯罪集团涉及聚众斗殴、寻衅滋事、敲诈勒索、贪污等犯罪，于2018年12月14日公开开庭审理；王琪等15人涉恶势力犯罪集团案件，涉及组织卖淫、协助组织卖淫、寻衅滋事等犯罪行为于2018年12月10日受理，该案仁寿县法院正在审理之中。据了解，当前眉山市治安状况、社会风气持续向好。2018年1月至11月，眉山市立案刑事案件6683起，同比下降19.7%；发现受理治安案件13927起，同比下降4.5%。
#美国加利福尼亚州一保龄球馆发生枪击案 多人被击中	中新网1月5日电 据美联社消息，当地时间周六(5日)清晨，美国加利福尼亚州洛杉矶西南部城市托伦斯一家保龄球馆发生枪击案。当地警方表示，有多人在事件中被开枪击中。警方敦促人们远离该区域。
#新匠人100：吴晓波频道用数据定义了一批新匠人	中新网1月5日电 在刚刚过去的吴晓波年终秀上，吴晓波在预见2019八大预测里略带兴奋地说道，“今年以来，我认为中国创业最让人感到高兴的一件事情就是发生了以下几个前所未见的变化：本土苏醒、颜值迭代、物美价平、细分为王。这个趋势应该被定义为新匠人创造新国货。”新国货是新匠人们创造的产品，他们秉持着最坚定的匠心为消费者“造物”。而在“物”的背后，这群人却面目模糊。这些在不断更新迭代中出现的新匠人们应该有什么特质？吴晓波频道新匠人学院首次尝试从数据维度定义和衡量“新匠人”。2019年伊始的1月4日，吴晓波频道联合复旦大学、京东大数据研究院、清科研究中心、清博大数据、龙信研究院正式发布中国首份新匠人权威榜单——“新匠人100”榜单。本次榜单评估了超过2000家消费品企业，历时一年完成。榜单最终选取了中国符合新匠人企业概念，具有“新审美、新技术、新连接”的头部企业共计656家(以下称“品牌池企业”)进行精确的数据评估，“新匠人100”上榜新匠人企业就在其中产生。这些企业覆盖居家、数码家电、食品、美妆个护、服饰箱包、文创等六大行业，遍布中国的31个省、110个市(区)。其中，品牌池企业筛选标准有四个方面。第一，产品和品牌能让人产生人格化联想；第二，品牌能为消费升级、为新中产服务；第三，能够大规模生产；第四，销售业绩在500万到30亿人民币之间。1 一个专门为新匠人而生的指数2018年4月，吴晓波频道正式发起了“新匠人加速计划”，在和新匠人接触的过程中，他们发现这些企业并不能用传统的营销数据、产品质量、渠道好坏来衡量。以往的测算排序模型，没有一个能套用在这这些企业身上。从2017年开始，吴晓波频道联合复旦大学，逐步构建起一套对新匠人的数据评估体系，经过了一年多的算法打磨，形成了“新匠人指数”。“新匠人指数”体系的构建基于三个基本维度：独特性、成长性、创新性，在这些基本维度下，吴晓波频道新匠人学院设立了更为具体的二级指标13个、三级指标21个、四级指标39个，并从第三方数据机构等公开渠道获取数据超过25000条。在“新匠人指数”体系下，“新匠人100”榜单从个人价值、工匠精神、企业价值、创新价值四大维度出发，基于新匠人企业经营数据、品牌数据、渠道数据、用户数据等，最终筛选出100家企业，组成了“新匠人100”榜单的主体。2 大数据下的亮眼特质最终，26家居家行业品牌、10家文化创意品牌、18家食品行业品牌、12家箱包服饰品牌、21家数码家电品牌、13家美妆个护品牌组成了“新匠人100”榜单。这其中，既有国礼级代表的朱炳仁•铜、永丰源、万事利，也有近两年迅速成长成为行业top的猫王、极米，同样也有大众口口相传的“网红”品牌钟薛高、野兽派。当他们被数据放在一起，呈现出了一些很有趣的特质。譬如，70%的“新匠人100”品牌创始人都是企业法人，这说明大多数新匠人都愿意代表自己的企业，为自己的产品负责，对公司具有足够信心。77位品牌创始人有过对其他公司的投资经验，且对外投资超过或等于2家的创始人数量是对外投资只有1家的创始人数量的2倍。这说明创业经历，尤其是多次创业经历是新匠人的显著特征。“新匠人100”中的大部分品牌成立年份集中在2014年，相关联商标的申请集中在2017年，这更能体现“新国货”的升级：老字号、老牌企业开始“出招”应对新消费趋势，跨界合作、涉足新领域。100家企业中有89家开通了微信公众号，平均每家每月发布文章9~10篇，平均阅读量为6514次，10W+微信文章的内容大致分为三类：知识普及类(如五谷磨房的养生知识)，粉丝互动类(如华米科技的抽奖活动)，热点话题类(如摩摩哒的娱乐话题)。这说明不少新匠人企业已经具备自传播能力。无独有偶，为了进一步探析新匠人的群体特征，吴晓波频道新匠人学院分别在2018年的7月和11月向新匠人发放了调查问卷，共收集了290份问卷，分析结果令人意外。从性别比例上看，男性新匠人比例为72%，女性为28%。这一比例与中国企业家男女性别比例接近。上榜企业创始人的平均年龄为39岁，81.9%的新匠人年龄集中在30-50岁之间。女性新匠人的平均年龄为35岁，普遍比男性新匠人(平均40岁)更年轻。新匠人的受教育程度普遍较高，拥有本科及以上学位的新匠人比例为80.1%。女性新匠人拥有本科及以上学位的比例更高，为93.5%；21.7%的新匠人具有海外留学经历，其中大部分人拥有硕士学位及以上学位。3 凝聚多方合力的榜单“新匠人100”榜单选在了2019年1月4日在北京坊•劝业场正式发布，同时揭幕的还有“新匠人100”群像展，此前新匠人学院邀请到著名摄影师肖全为部分上榜新匠人拍摄的肖像，在北京坊•露天美术馆做巨幅呈现。发布会现场，财经作家、“新匠人加速计划”发起人吴晓波与“新匠人100”榜单数据合作机构京东大数据研究院首席数据官刘晖、清科研究中心副总经理张磊、清博大数据CEO郎清平、龙信研究院院长屈庆超一起发布榜单并致辞。场景实验室创始人、新匠人加速计划顾问吴声在解读“新匠人100”榜单时说到，“对于最微小的问题，新匠人竭尽全力拿出最充分的解决方案，这是新匠人加速计划在消费变化过程中看到的消费情感和选择温度，新的消费越来越表现为生活日常化的审美。当我们理解你要用心去选择你应该选择的故事的时候，你会发现日常每一个值得被满足的对象都是意义所在。”发布会上还颁出新匠人年度大奖，这也是该奖项第二年颁发。作为吴晓波频道新匠人事业长期而坚定的支持者，宝珀中国区副总裁廖信嘉首先颁出年度新匠人•传承奖。获奖者朱军珉是朱炳仁•铜的创始人，他们用现代的工艺和审美让传统的铜艺焕发出勃勃生机。作为“新匠人全球逐梦计划”的联合发起方，Google致力于为新匠人智慧赋能，助力新匠人开拓海外市场，全球逐梦。Google大中华区首席市场官黄介中为极米创始人钟波颁发了年度新匠人•创新奖。极米无屏电视突破了所有人关于“电视应该是有屏幕”的束缚，让每一个小家都能享受到没有屏幕限制的观看体验。2018年，腾讯广告联合吴晓波频道共同推出了“新匠人，新国货”品牌计划，该计划旨在让更多的优质新匠人、新国货品牌获得社交传播资源。腾讯广告营销服务线副总经理郭骏弦为钟薛高颁发了年度新匠人•跨越奖。钟薛高品牌成立刚刚七个月，就用充满创意的外观设计、独特的口感和环保理念一举拿下天猫双十一冰品类第一。其他优秀新匠人、新国货企业代表竹叶青-峨眉高山绿茶、爱家科技、倍轻松等匠心品牌也纷纷到场支持。发布会最后，杭州巴九灵COO、新匠人加速计划总策划吴欣正式发布“新匠人加速计划”2019年最新战略。正如，上个月肖全为新匠人拍完照片后和吴晓波说起的那句话一样，“我们是一伙的”。为什么？肖全一辈子拍照片，他拍的这些新匠人们一辈子都在干一件他们喜欢的、美好的事情。从这份榜单开始，这些新匠人的面目正逐渐清晰，他们值得越来越多、越来越强大的助力。
#陈佩斯：用最好的状态让观众享受喜剧快乐	中新社兰州1月5日电 题：陈佩斯：用最好的状态让观众享受喜剧快乐中新社记者 丁思堪称中国最著名喜剧表演艺术家之一的陈佩斯近日携其导演并主演的话剧《戏台》来到兰州。1月5日至6日上演的《戏台》开启甘肃大剧院2019年演出季，本次演出也是《戏台》中国十城巡演的最后一站。4日晚，陈佩斯和另一位主演杨立新在甘肃大剧院与现场200多位观众和媒体人分享了他的“戏台”故事。黑色布鞋，标志性的光头，平缓的语速，坐在台上的陈佩斯，看起来朴素且温和。他笑言道：“下了舞台，生活中的我其实是一个较弱的人。”自2001年进入话剧领域后，陈佩斯以另一种形式诠释喜剧的魅力，《托儿》《阳台》《老宅》《戏台》等横空出世，昔日“喜剧之王”再度回归观众视野。“相对于电影，您为什么会选择不太能挣钱的话剧来呈现喜剧呢？”有观众问陈佩斯。“这就是舞台的魅力，虽然挣的是小钱，但很温暖。”陈佩斯说，舞台上的时光完全属于自己，他很享受和演员们的互动配合，更享受现场观众及时回馈的笑声，“一旦进入便会享受其中，也因此忽略其它东西，这也是电影电视无法企及的，是花钱也买不到的欢喜。”《戏台》剧中有20余名大小人物，在两个多小时的时间里上演了一段戏班子在乱世中求生存的故事，展现了以京剧艺术为代表的中华民族传统文化，更引发关于文化传承这一现实命题的思考。“小人物”是陈佩斯创作喜剧的灵感，“建立与观众平等的关系”是他创作喜剧的标准和要求。他说，喜剧是通俗的，是给普通人看的，要打破隔阂，不能把演员看成高台教化，观众看戏不是来受教育的，而是来寻快乐、享受戏剧艺术，演员负责用最好的状态让观众享受这份快乐。自2015年首演至今，《戏台》已在中国50多个城市演出200多场。2018年9月，《戏台》走出国门，在加拿大温哥华和多伦多完成海外首秀，轰动两城。“演出仍是第一任务。”陈佩斯说，《戏台》已排演至2019年11月，“我们希望能经受时间的检验，成为中国经典话剧。”除了亲自上舞台，“带新生代喜剧人”也是陈佩斯近年来的主要工作，他推出“喜剧优青年”培养计划、暑期开办喜剧表演培训班等课程，培养年轻喜剧人。陈佩斯说，中国的喜剧太少了，当下的年轻人敢于探索，摸索经验，他们的艺术实践值得尊重。“相较而言，我们更注重文学剧本的结构，更注重讲故事，年轻人更注重现场效果，这是我们不一样的地方。”(完)
#云南昆明至蒙自开通动车	中新社昆明1月5日电 (缪超 任东)5日9时15分，时速160公里的CR200J型复兴号动车组从云南昆明始发，一路向南奔跑，2小时43分后抵达蒙自。这是160公里时速复兴号的首秀，也是昆明至蒙自首次开行动车组列车。开行初期，昆明至蒙自动车每天开行3对，高峰期再增开2对，运行时间最短2小时43分、最长3小时09分，较普速客车运行时间压缩1小时左右。蒙自是红河哈尼族彝族自治州首府，也是清末民初云南省对外贸易的最大口岸，云南第一个海关、第一家外国银行、第一条民营铁路、第一个外资企业等诸多“第一”先后在这里产生。如今动车开进蒙自，对云南融入“一带一路”建设、扩大高速路网覆盖范围、建设民族团结进步示范区和脱贫攻坚具有重要意义。(完)
#京冀纪检监察机关加强对冬奥会筹办工作监督	新华社北京1月5日电（记者乌梦达）记者从北京市纪委市监委了解到，北京市和河北省纪检监察机关协作加强对冬奥会的筹办工作监督，力争“让冬奥会像冰雪一样纯洁干净”。据介绍，北京市纪委市监委向北京冬奥组委派出监察专员，并成立监察专员办公室，与北京市冬奥会监督工作领导小组办公室合署办公，专门负责冬奥监督检查工作，实现纪律监督、监察监督、派驻监督、巡视监督在冬奥监督工作中的全覆盖。北京市纪委市监委还对2018年追加支出预算中5个重点项目进行监督检查，并加强对冬奥会工程建设项目的监督检查，对未能如期按计划开工的7个项目进行专项督办，督促冬奥建设项目审批部门加快解决冬奥工程建设中遇到的困难等。作为北京冬奥会的分赛区，河北省纪委省监委与北京市纪委市监委建立协同监督机制，制定了《关于建设2022年北京冬奥会、冬残奥会筹办工作的协同监督工作机制》，明确定期沟通、问题线索移送、联合监督检查、审查调查协作配合、组织保障五项合作机制。2018年以来，河北省各级纪检监察机关共处置涉奥问题线索10件，处理10人，其中处级干部6人，给予党纪政务处分2人。
#新华社评论员：书写军事斗争准备工作新篇章 	新华社北京1月5日电 题：书写军事斗争准备工作新篇章新华社评论员1月4日，中央军委军事工作会议在京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会前，习主席签署中央军委2019年1号命令，向全军发布开训动员令。训令千钧，传递着如山使命——必须深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，在新的起点上做好军事斗争准备工作，开创强军事业新局面。习主席对军事斗争准备工作高度重视，对练兵备战十分关注。党的十九大闭幕不久，习主席就带领新一届军委班子视察军委联合作战指挥中心，强调要“在全军兴起大抓军事训练热潮”；十九大后习主席第一次出京视察部队，强调要“全力推进新时代练兵备战工作”；2018年新年伊始，习主席亲自出席中央军委开训动员大会，并向全军发布训令；2019年签署的中央军委1号文件，就是开训动员令，吹响了练兵备战的时代号角。习主席的一系列重要论述指示，一系列重大决策部署，彰显了党的核心、军队统帅强烈的忧患意识和使命担当，为做好军事斗争准备工作提供了根本遵循和科学指南。军事斗争是进行伟大斗争的重要方面，打赢能力是维护国家安全的战略能力。党的十八大以来，面对错综复杂的国内外形势和艰巨繁重的军事任务，党中央、中央军委和习主席审时度势、统揽全局，带领全军锐意进取、攻坚克难，军事工作在斗争中加强、在创新中发展，取得许多标志性、开创性、历史性重大成就，全军以坚定意志品质、灵活战略策略、有力军事行动，坚决维护国家主权、安全、发展利益，经受住了复杂形势和严峻斗争考验。当今世界正面临百年未有之大变局，我国发展仍处于重要战略机遇期，前景十分光明，挑战也十分严峻。面对国家安全环境的深刻变化，面对强国强军的时代要求，迫切需要强化忧患意识、危机意识、打仗意识，扎扎实实做好军事斗争准备各项工作，坚决完成党和人民赋予的使命任务。军队首先是一个战斗队，是要随时准备打仗的。书写军事斗争准备工作新篇章，必须把新时代军事战略思想立起来，把新时代军事战略方针立起来，把备战打仗指挥棒立起来，把备战打仗的责任担当立起来。各项工作和建设、各方面力量和资源都要聚焦军事斗争准备、服务军事斗争准备、推动军事斗争准备，推动军事斗争准备工作有一个很大加强。军事训练离实战越近，离打赢就越近。书写军事斗争准备工作新篇章，必须加强新型作战力量建设，增加新质战斗力比重。要大抓实战化军事训练，提高练兵备战质量和水平。要继承发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，强化信息化条件下不畏强敌、敢打必胜的信心勇气。“欲临敌而有功，宜闲习之在素。”书写军事斗争准备工作新篇章，必须坚持问题导向，对突出短板弱项扭住不放、持续用力，一个问题一个问题解决，确保取得成效。要增强纠治和平积弊的政治自觉，真正来一场思想观念的大转变、问题积弊的深纠治、打仗能力的新提升，切实把战斗队思想立起来、战斗力标准落下去。军队打胜仗，人民是靠山。书写军事斗争准备工作新篇章，必须大力巩固和加强军政军民团结，形成军民融合深度发展格局，构建一体化的国家战略体系和能力。中央和国家机关各部门、地方各级党委和政府要支持国防和军队建设，共同把英雄的人民军队建设得更加强大、更有战斗力。“凡国之重也，必待兵之胜也。”被历史一再证明的这个强国与强军的辩证法，必将在中华民族实现伟大复兴的征程中再次得到有力证明。
#取消摇号第一例！ 楼市要继续凉凉还是再次疯狂？	该来的总会来。无须匆忙，该来的总会来。日前，青岛市暂停了买房摇号政策。理由是，该地商品房销售市场基本稳定，摇号已没有存在必要。至此，在青岛实施了仅半年的摇号政策，告一段落。屈指数来，从中央经济工作会议至今，全国已有多地给楼市松了绑。菏泽取消限售、杭州和珠海放松社保、广州松绑商服、佛山放宽入户条件。只有衡阳没顶住，取消限价来了个“一日游”。总体来看，“五限”(限购、限价、限售、限贷、限商)时代正在被打破。然后呢？人们关心的是，楼市继续凉凉还是再次疯狂？国是直通车 侯雨彤 制图再度疯狂差几个条件先说第一个条件：稳楼市目标没变。“中央强调因城施施策，地方有权也有责，这责任就是保持市场稳定。”中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞接受中新社国是直通车采访表示，国家稳定房地产市场的目标是明确的，中央对全国房地产市场的监控和问责机制一直在，如果哪个城市的房地产市场超出监测预警的合理区间或者调控措施不力、不当，问责可能也会启动。稳定楼市，就是悬在地方调控上方的一把重剑。这把剑的容忍度有多大，并不可知。过去几次楼市调控周期，从个别放松到全面疯狂，这把剑一直被视为“迟到者”，等楼市已经火爆了，逆周期调节才刚刚上路。再说第二个条件：融资环境未改善。在苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙看来，至少目前楼市还不具备再次疯狂的条件。他接受国是直通车采访认为，从整个大环境看，只要楼市融资环境没有明显宽松，特别是针对投资性、投机性购房的贷款支持政策没有出台，具体可以比照一二线城市二套房贷首付比、贷款利率是否有明显宽松，楼市再次出现飙升的可能性不大。在上述两个条件之外，楼市会不会再度飙升的一个关键是，房地产是否会再次被拿来刺激经济发展？倪鹏飞的观点是，2019年扩大基础设施投资是确保稳增长的重点。楼市不排除再度疯狂的可能性，但是可能性比较小，可能会有一个短暂的波动。根据“十三五”规划目标，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，“十三五”时期经济年均增长保持在6.5%以上。为实现这一目标，还能不能刺激房地产拉动经济？全国政协经济委员会副主任杨伟民在多个场合提到，高房价对实体经济和居民消费的挤出效应。恒大研究院院长任泽平也指出，两次大规模刺激房地产，导致实体经济衰落。业内人士普遍认为，靠刺激房地产拉动经济不可持续。2019年、2020年，乃至以后更长时间，谁能取代房地产，成为拉动中国经济的动力？“五限”要不要放开？既要稳增长又要稳楼市，原来加码的调控要不要放松，只能因地制宜了。易居研究院副院长杨红旭接受国是直通车采访表示，随着二手房市场降温，新房限价的意义不大了，放松限价是一个自然的过程；取消限售，菏泽是个典型案例，对增加二手房供应，稳定二手房房价有利；限购会直接影响需求端，会不会放开仍有待观察，但社保等政策已有松动；限贷调整要跟金融管理部门协调，放松实施起来更复杂；至于限商，广州已经有了先例，商服类物业可卖个人。事实上，关系最大的两大“限”并没有松动迹象，一是房贷首付比和利率，二是户籍购房限制。2018年多地出台的人才新政只能算“绕道而行”。现在看，地方放松楼市限制的一个重要标准是：政策放松后，房价会不会大涨。黄志龙评价已有松动政策说，一刀切的楼市“五限”调控本身就是短期措施，也是非常态的政策，在楼市调控取得积极成效之后，逐渐对这些调控政策进行微调也是正常的。言外之意，各种“限”要不要放开，一要看效果，二还是要看效果。这效果不应该只看“一时之效”，还应该看“治病除根”的功效。针对各种“限”的行政手段，国是直通车曾经写过一篇文章《限价限出倒挂，摇号摇到晕倒，楼市的病怎么治？》谈其可能带来的弊端。比如，西安摇号购房爆出的黑幕，限价导致的万人抢房景象，还有雅居乐近日两名高管因销售环节涉贪腐被开除。简而言之，行政性的限制，可能导致权力寻租。对于楼市而言，调节市场仅仅依靠“行政性手段”，就难逃周期循环。现在，制度性改革已经出现一缕曙光。非农建设用地将不再“必须国有”。北京首次将集体建设用地纳入了共有产权住房的供地中。更多人呼吁的房地产长效机制，仍然在路上。(张文绞)
#民营上海华瑞银行：支持民企是义不容辞的天职	(全面深化改革这五年)民营上海华瑞银行：支持民企是义不容辞的天职中新网上海1月5日电 (记者 姜煜)上海拓攻机器人有限公司在制造无人机“大脑”——飞行控制系统方面具有强大的核心技术优势，居于世界领先地位，这家成立仅三年的科技型初创民营企业尚未形成盈亏平衡，因此很难获得传统信贷支持，而一家民营银行——上海华瑞银行以投贷联动方案，向拓攻机器人提供了1500万元的风险贷款，助其在创新发展的道路上大步前行。“华瑞银行的资金支持切切实实地解决了我们公司快速扩张阶段的流动性需求，使得我们得以实现更精准、更可靠、更智能的无人机行业应用。”上海拓攻机器人有限公司创始人张羽说。“我行脱胎于民营资本，携带着民营‘基因’，将服务和支持民营企业发展视作义不容辞的当然之选和使命职责。支持民营企业发展，是我们民营银行义不容辞的天职”，上海华瑞银行行长朱韬对中新网记者表示。作为唯一一家总部位于上海的试点民营银行，华瑞银行由上海均瑶集团有限公司联合十余家民营企业发起成立。脱胎于民营资本，始终牢记与生俱来的“民营”基因，该银行紧密围绕金融服务实体经济、民营经济这一中心，不断提升服务能力，助力民营企业持续发展。截至2018年10月末，上海华瑞银行民营企业贷款余额占全部企业贷款的三分之二，户数占全部企业贷款户数的92%。民营企业用信客户数占比94.43%、用信金额占比81.88%。至2018年10月末，上海华瑞银行已与数十家优秀投资机构开展实质性合作，累计拓展客户650余户，放款客户数90余户，累计放款近120亿元，均为民营企业，80%以上为小微企业。服务覆盖信息技术、生物医疗、海洋工程、节能环保等多个“硬科技”领域。同时，针对众多新经济、新平台类科创客户衍生的上下游客户的融资需求，上海华瑞银行积极推出科创生态链融资业务，目前已为140余户小B端客户提供了生态链融资贷款支持，放款金额近2亿元。建材产业、跨境电商、汽车批售、物流运输等行业的供应链场景中聚集着大量的上下游民营小微企业，因商业模式、信息不对称等原因，上下游之间交易链较长，资产周转缓慢，资金压力较大，“融资难”问题普遍存在。为此，上海华瑞银行为民营小微企业提供了可持续的灵活融资服务，助其缩短账期、加快资金周转，全力破解“融资难”困局，进而促进产业良性发展。截至2018年10月末，该银行供应链民营小微企业贷款余额超20亿元。此外，截至目前上海华瑞银行支小再贷款余额4.3亿元，累计投放再贷款资金超20亿元，累计服务民营小微企业客户150余户；2018年发放的支小再贷款加权平均利率为5.8%，较同期其他小微企业贷款利率低32个BP。在积极为小微企业提供金融支持的同时，上海华瑞银行自身也呈现向好发展的势头，开业三年多的上海华瑞银行始终保持质量良好、规模适度、利润稳步增长。朱韬行长将成绩的取得归功于“体制机制的灵活性”。他说：“作为一家民营企业，华瑞银行的体制机制相对高效，扁平化的组织架构，管理层级相对较短，重大问题议事推进的节奏相对较快，我们的业务总部由分管行领导指挥，效率非常高。高效议事、高速推进、高频迭代，保证了业务发展的快速和聚焦，这是民营体制一个比较重要的特点。而来自政府、监管部门的极大支持和关心也帮助了银行健康成长。”(完)
#缅甸若开邦北部再发生暴力袭警事件 中使馆谴责	中新网1月5日电 据中国驻缅甸大使馆网站消息，近日，缅甸若开邦北部地区再次发生暴力袭警事件，导致多人伤亡。中国驻缅甸大使馆对此予以强烈谴责，对遇难者表示沉痛哀悼。中国驻缅甸大使馆指出，中方支持缅方为维护若开邦和平稳定所作努力，坚决反对任何形式的暴力袭击，呼吁有关各方保持克制，通过对话协商妥善处理有关问题，共同维护若开邦稳定和安宁。
#四川一司机凌晨醉驾撞上大桥护栏 致3人死亡3人受伤	中新网1月5日电 据南充市公安局交通警察支队直属二大队官方微博通报，1月5日凌晨，南充江东大道发生一起交通事故。驾驶员属醉酒驾驶，事故导致车内驾驶员等3人当场死亡、另3人受伤。目前，相关调查工作仍在进行中。通报称，1月5日2时29分接到110指挥中心处警指令，江东大道发生一起交通事故，有人员伤亡。接警后，大队值班民警立即赶赴现场，迅速组织开展伤者救治、交通引导、现场勘查等工作。经初步核查，5日2时19分许，吴某某(男，26岁，顺庆区人)酒后驾驶川R***61号小型轿车，沿江东大道由北向南行驶至距下中坝大桥引桥100米处时，车辆碰撞道路右侧路沿及护栏，导致车内驾驶员吴某某等3人当场死亡、另3人受伤。经全力救治，3名伤者暂无生命危险。通报称，经检验，驾驶员吴某某血液中乙醇含量为107.5mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。目前，相关调查工作仍在进行中。
#临沂大学实施学分制收费每分100元？ 官方这样回应	中新网1月5日电 近日临沂大学因实施学分制收费引起网友热议，临沂大学官方网站5日发布消息回应称，临沂大学自2016级学生入学开始实行学分制收费，同时在当年招生简章和入学须知中均明确了学生按照学分制收费，公布了各专业预收学费标准，学生学费包括专业注册学费和学分学费两部分，不同专业的注册费不同，课程学分学费均为每学分100元。
#美国加利福尼亚州一保龄球馆发生枪击案 多人中枪	美联社消息，当地时间周六(5日)清晨，美国加利福尼亚州一保龄球馆发生枪击案，多人中枪。
#北京城市副中心：美好蓝图 徐徐打开	北京城市副中心：美好蓝图 徐徐打开2019年新年来临之际，党中央、国务院正式批复了《北京城市副中心控制性详细规划（街区层面）（2016年—2035年）》，标志着北京城市副中心规划建设迈出了新的重要一步。规划建设城市副中心，是以习近平同志为核心的党中央做出的重大决策部署，是千年大计、国家大事。4日，北京市正式公布《北京城市副中心控制性详细规划（街区层面）（2016年—2035年）》。这是党中央、国务院在全国批复的第一个控制性详细规划。北京城市副中心的战略定位是国际一流的和谐宜居之都示范区、新型城镇化示范区、京津冀区域协同发展示范区，与河北雄安新区共同建成北京新的“两翼”，发展目标是国际一流的和谐宜居现代化城区。百里长安街东端的北京重要“一翼”观众在“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”中观看北京城市副中心规划模型（2018年11月14日摄）。新华社记者 罗晓光 摄2016年3月24日，习近平总书记主持召开中共中央政治局常委会会议，听取北京市行政副中心和疏解北京非首都功能集中承载地有关情况的汇报并强调：北京正面临一次历史性抉择，从摊大饼转向在北京中心城区之外，规划建设北京城市副中心和集中承载地，将形成北京新的“两翼”，也是京津冀区域新的增长极。千年大运河北首、百里长安街东端，通州自古为京畿咽喉重镇。千年之城遇到新时代，一张贯通历史、现状与未来的北京城市副中心蓝图跃然纸上。城市副中心位于北京市域东部，长安街东延长线与大运河交汇处，距天安门约25公里。规划显示，城市副中心总用地面积155平方公里，加上拓展区覆盖通州全区约906平方公里。北京市城市规划设计研究院院长施卫良说，建设城市副中心的初衷是通过对中心城区人口和功能的疏解来示范带动非首都功能的疏解，缓解中心城的“城市病”。城市的核心是人口。根据2017年2月通州区五项普查数据，城市副中心常住人口约86万人，人口密度约0.55万人每平方公里。根据规划，到2035年，城市副中心常住人口规模规制在130万人以下，承接中心城区40-50万常住人口疏解，人口密度控制在0.9万人每平方公里，低于现状的中心城区人口密度。人随功能走、人随产业走。按照规划，北京城市副中心以行政办公、商务服务、文化旅游为主导功能，形成配套完善的城市综合功能。“清风路”“清盛路”“达济街”……记者在副中心的行政办公区现场看到,一块块路牌为过往车辆“指路”，北京市规划和自然资源委员会、共青团北京市委员会等市级政府机构、群团组织已经在城市副中心办公。在运河商务区，记者看到一栋栋现代化大厦拔地而起，国际化现代商务区已然成形。去宋庄看画展、到台湖看演出已经成为北京市民的时尚。——建设市级行政中心，构建中心城区与城市副中心主副分明、运行高效的城市治理新格局。——建设国际化现代商务区，引导京津冀区域金融机构聚集，增强总部经济发展吸引力，加快要素市场的培育与发展。——建设文化与旅游新窗口，依托大运河文化带、北京环球主题公园及度假区、宋庄、台湖等特色地区发展文旅产业与体育产业。同时，搭建科技创新平台，实现与北京经济技术开发区的融合发展，与三大主导功能互为支撑和依托，建立市场化技术转移转化平台，实现一批前沿信息技术、智能制造和新材料等创新成果转化重大项目。蓝绿交织、水城共融的宜居精品城市图为北京城市副中心规划的40米街道空间效果图。新华社发（北京市规划自然资源委提供）“北京的中心城之外有一个副中心挺好，文章做得很好，把北京长安街以东做好。”97岁高龄的中国科学院和中国工程院两院院士、著名建筑学家和城乡规划学家吴良镛先生说。他毕生的追求是让人们诗意般地栖居在大地上。从20世纪40年代，吴良镛先生就跟随恩师梁思成先生研究和规划北京。21世纪初，吴良镛先生提出“大北京”概念，研究京津冀地区城乡空间发展规划。“这个文章还有的做，东边的城市副中心，还有六环、运河。”吴良镛说的正是规划的北京城市副中心空间结构。“绿心环翠承古韵，一支塔影认通州。”根据规划，副中心将构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融、多组团集约紧凑发展的生态城市布局，形成“一带、一轴、多组团”的空间结构。——“一带”为凸显公共空间魅力的生态文明带，划定长约23公里、面积约41平方公里的大运河沿岸空间管控区，沿大运河重点培育运河商务区、副中心综合交通枢纽地区和城市绿心三个重点功能区。大运河两岸组织完整连续的自行车道、跑步道和漫步道，开通水上旅游观光为主的通航线路。——“一轴”为缝合城市功能的创新发展轴，划定长约14公里、面积约27平方公里的六环路沿线空间管控区。现状六环路入地改造建设成六环公园，引导两侧城市功能互动发展和创新功能集聚，重点建设宋庄文化创意产业聚集区、行政办公区、北京环球主题公园及度假区四个重点功能区。原六环路面将构建自行车高速路为主的复合慢行体系，建设无人驾驶示范区。——“多组团”是指副中心依托水网、绿网和路网形成12个民生共享组团和36个家园，建设宜居便利、均衡发展的城市社区。副中心将建立市民中心-组团中心-家园中心-便民服务点的公共服务体系，市民步行5分钟可达便民生活服务设施、15分钟享有一站式社区生活服务、30分钟享有丰富多元的城市生活服务。清华同衡规划设计院副院长胡洁说，副中心有大运河穿过，周边还有环城水系，是京津冀地区河道和水网密度最高的城市之一，规划在滨水地区留出很宽的绿地，把亲水、看水结合在一起，形成了一个水绿交融、以水为特色的景观系统。同济大学副校长、中国工程院院士吴志强说，城市副中心有世界文化遗产大运河，以及路县故城、通州古城、张家湾古镇、“三庙一塔”建筑群，在继承和保护好历史文化遗产的同时，塑造京华风范、运河风韵、人文风采、时代风尚的城市风貌。规划批复强调要把城市副中心建设成为新时代的精品城市。北京市规划自然资源委负责人说：“我们要通过精心规划、精致建设、精细管理、精准服务，努力把副中心建设成为绿色城市、森林城市、海绵城市、智慧城市、人文城市、宜居城市，成为首都的一个新地标。”实现“四个统一” 带动交界地区产业升级北京城市副中心行政办公区一角（2018年11月15日摄）。新华社记者 罗晓光 摄站在通州大运河森林公园的观景台凭栏眺望，忙碌的副中心建设场面尽收眼底。再往远处看是河北省廊坊市的大厂回族自治县、三河市与香河市，习惯称为廊坊北三县。京津冀协同发展专家咨询委员会委员、中国城市规划设计研究院原院长李晓江说：“北京作为一个功能非常强大的中心城市，有比较强的发展外溢效应，必然看到廊坊北三县有围着北京的市域范围边界贴边发展的趋势。”规划提出，城市副中心在京津冀区域协同发展方面发挥示范引领作用，辐射带动廊坊北三县地区协同发展，强化交界地区规划建设管理，实现统一规划、统一政策、统一标准、统一管控。记者注意到，此次规划新提出“统一标准”。规划还特别提到副中心要协助廊坊北三县地区产业转型升级，共同承接中心城区功能和人口疏解。北三县围绕城市副中心主导功能，协同发展商务服务、科技服务、文化旅游、商贸物流、绿色服务等五类现代服务业，升级改造传统都市制造业，加快推进区域性物流产业基地建设，依托生态环境优势，发展养老、康复、休闲等产业。专家引领公众参与 确保“一张蓝图绘到底”游客在北京通州大运河森林公园游玩（2018年10月27日摄）。新华社记者 罗晓光 摄规划的生命力在于实施，规划科学是最大的效益。本次规划博采众长，专家引领规划科学发展。来自9个国家和地区的12个全球规划设计行业顶尖的联合设计团队为北京城市副中心未来发展描绘蓝图。吴良镛、吴志强、李建国等院士，尹稚、宋建明、胡洁等各领域权威专家以及30余家国内外高水平技术单位作为专家指导和技术支撑。2018年6月26日至7月20日，北京市规划自然资源委启动规划草案现场公告期间，前往现场参观的市民人数达15076人次，社会各界共提出1900余条意见，与规划具体内容相关的200余条意见在文本中予以修改完善。规划突出强调“处理好政府规划引领与发挥市场作用的关系”。政府尊重市场规律，尊重市民要求，创新城市经营模式，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与城市副中心建设。北京市规划自然资源委主任张维说，党中央、国务院批复的城市副中心控规是城市副中心规划建设的基本依据，体现了习近平总书记对首都发展、对北京城市规划工作的亲切关怀，是对我们极大的鼓舞和鞭策。我们会稳扎稳打、久久为功、深化落实，全力以赴把城市副中心规划好、建设好、管理好，打造新时代城市建设发展的典范。
#山西2018年煤层气地面抽采量达56.57亿立方米 	新华社太原1月5日电(记者王飞航)煤层气是优质清洁能源，记者从山西省自然资源厅获悉，截至2018年12月31日，这个省全年煤层气地面抽采量达到56.57亿立方米，创历史新高。其中利用量为53.94亿立方米，约占全国的90%。山西是我国煤炭大省，同时蕴藏着极为丰富的煤层气资源。数据显示，山西省境内埋深2000米以浅的煤层气地质资源量约8.31万亿立方米，占全国预测资源量的27.7%。截至2015年底，山西省累计探明煤层气地质储量5784.01亿立方米，约占全国的88%。山西省自然资源厅厅长周建春表示，2016年4月，山西成为全国首个煤层气矿业权审批改革试点省份。在自然资源部支持下，山西科学谋划、循序渐进，打造了促进煤层气产业发展的政策环境，优化了企业施工作业环境，山西煤层气产业得以快速发展。目前，山西省自然资源厅正挂牌推进的10个煤层气重大项目，预计将完成投入21亿元，新建产能6亿立方米/年，新增产气量100万立方米/天。
#听吴金印讲基层党员干部为群众“办实事”的故事 	新华社郑州1月4日电(记者 韩朝阳)1月3日下午，“改革先锋进校园”河南省专场活动在郑州大学(新校区)举行，“改革先锋”吴金印走进校园为郑州大学等高校师生讲述乡镇基层党员干部为群众“办实事、办好事”的故事。河南省卫辉市唐庄镇党委书记吴金印是乡镇基层党员干部的优秀代表，1987年调任唐庄镇党委书记后，带领群众把太行山南麓的“穷窝子”变为农业现代化、新型工业化、新型城镇化的“富裕镇”。2018年12月18日，吴金印在庆祝改革开放40周年大会上获得改革先锋称号。头戴布帽、脚蹬布鞋的吴金印先提到自己调任唐庄镇党委书记后第一次开会时的情景。“我们吃的饭、拿的工资是谁给的？归根到底是人民给的。”吴金印说。讲述改革开放40年，吴金印“金句”不断。“改革开放是重要机遇，抓不住机遇是个蠢人，抓住机遇是个功臣。”吴金印说，“改革开放40年来，我一天比一天深刻地体会到，搞改革有出路，真改革有活路，不改革是死路。”他希望高校学生在改革开放的大环境下也要“干大事，创大业，为人民做贡献。”讲述过程中，吴金印始终强调“功劳属于人民群众”。“群众是最有智慧的，遇到难题找群众，群众帮我解决问题。” 77岁的吴金印说，“群众对我的感情，我永远忘不掉，我永远要为群众办事。”在约一个小时的讲述中，吴金印用质朴的语言、生动的事例讲述了改革开放进程中乡镇基层发生的故事，并回答了高校同学的提问。台上，吴金印朴素的话语意味深长、引人深思；台下，师生们认真聆听、备受鼓舞。郑州大学文学院硕士研究生胡元聪说：“我觉得吴老很朴实，他没有什么高深的理论，选择依靠群众的智慧，深入基层去解决百姓生活中的问题。他这种脚踏实地、埋头苦干的精神，是我们当代大学生所缺少的，他值得我们每一位青年人学习。”
#北京：低俗色情信息仍为网站信息举报主要内容	新华社北京1月5日电（记者阳娜）北京市互联网违法和不良信息举报中心（以下简称举报中心）近日发布信息称，2018年北京地区131家网站累计受理社会公众举报信息1亿余件，其中低俗、色情信息仍为网民举报的主要内容，占总体有效举报的73%。举报中心发布的信息显示，2018年北京地区已有131家网站建立了较为成熟的举报机制，并配备了专门的举报受理处置队伍。举报中心每月定期对131家网站举报方式进行抽查，并针对举报电话无人接听等情况，要求网站即时整改。同时，举报中心通过网站、电话和邮箱等多种渠道，共受理社会公众举报信息53978件，并根据举报线索，要求网站对相关信息进行全面清理。此外，举报中心还发动社会力量积极举报，网络社会监督工作者成为打击互联网违法和不良信息工作的生力军之一，积极参与了“净网2018”“护苗2018”“涉‘儿童邪典视频’有害信息”“涉歪曲丑化英烈违法信息”等多个专项举报工作。
#三峡枢纽年通过量再创历史新高 达到1.44亿吨	新华社武汉1月5日电(记者 李思远)据交通运输部长江三峡通航管理局消息,2018年,三峡枢纽通过量1.44亿吨,同比增长3.87%,其中三峡船闸通过量1.42亿吨,超过设计通过能力42%。三峡枢纽通过量再创历史新高。2018年,三峡枢纽先后经历了船闸计划性停航检修和大流量洪水期,通航和枢纽管理部门积极协调并实施了枯水期航运补水调度和汛期流量控泄,采取一系列技术、管理措施,进一步挖掘了三峡枢纽通航潜力。2018年2月19日至3月24日,通航和枢纽管理部门对三峡南线船闸进行了为期33天的计划性停航检修,“诊病、保养、去疾”,确保了船闸安全健康运行。通航管理部门还根据三峡河段现阶段形势修订实施了新的《三峡-葛洲坝水利枢纽通航调度规程》,优化船舶调度组织,正式把仍处于试通航阶段的三峡升船机一起纳入过闸调度。三峡水利水电枢纽永久通航建筑物由双线五级船闸和升船机组成。作为通航“主力”的双线五级船闸设计通过能力为2030年达到1亿吨,实际上2011年已突破设计能力,2017年达到1.38亿吨。通航部门表示,将继续创新船闸维修管理、推进三峡枢纽扩能挖潜,保障长江“黄金水道”通畅。
#“时代楷模”郝井文：激发报国豪情 建功伟大时代	新华社南京1月5日电　题：激发报国豪情 建功伟大时代——“时代楷模”郝井文先进事迹引起强烈反响张玉清、迟玉光“时代楷模”、空军航空兵某旅旅长郝井文练兵备战、矢志打赢的先进事迹日前经中央媒体集中报道后，在全军部队和社会各界引起强烈反响。广大官兵和各界群众普遍反映，郝井文的先进事迹彰显了中国军人的爱国之情、报国之志、卫国之能，弘扬了以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。要以郝井文为榜样，忠于祖国、恪尽职守，拼搏奋斗、不畏艰险，敢为人先、勇于创新，扛起强国强军的历史使命，以实际行动建功立业新时代。汗水滴洒强军路，搏击空天为打赢。郝井文是新时代人民空军优秀指战员的代表。东部战区空军地导某旅官兵通过读报刊、看电视、听广播等形式，阅读收看郝井文的事迹报道，并组织开展讨论。地导某营营长周璐说：“郝井文带领团队取得一个又一个成绩，离不开强大战斗精神的支撑。对于军人而言，只有拥有一不怕苦、二不怕死的战斗精神，才能在战场上不被打倒。”郝井文带领部队出色完成钓鱼岛空中维权、东海防空识别区常态化管控和前出西太平洋、飞越第一岛链等重大任务，在维护国家主权、安全和发展利益上作出重要贡献。正在组织部队冬季适应性训练的陆军第83集团军某合成旅参谋长杨超说：“新一年的大练兵已经开始，我们要向郝井文学习，脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有担当、胸膛里永远有激情，扛起‘能打仗、打胜仗’的使命担当。”作为空军王牌劲旅的“领头雁”，郝井文高难课目带头飞，重大任务带头上，带出一个搏击空天谋打赢的过硬战斗队。海军航空兵某场站站长王增产说：“对于指挥员来说，既要有‘看我的’的底气，又要有‘跟我上’的豪气。带兵人身体力行、带领官兵攻坚克难，整个团队才能拥有锐意进取的冲劲和奋斗拼搏的干劲，激发出强大的战斗力。”郝井文的先进事迹在网上引发热烈讨论。“王牌旅长郝井文，长空砺剑请长缨！”一名网友说，“有郝井文这样的‘雄鹰’守卫祖国的蓝天，我们头顶的家园一定会更加安宁祥和。”空军军迷、郑州国际文化创意产业园管委会工作人员张浩晨热切关注郝井文事迹系列报道。“郝井文‘众行致远’的胸怀与‘建功蓝天’的情怀，还有他的虎气、杀气和血性，就像《亮剑》里的李云龙那样，‘为打仗而生，为祖国而战’。”她说，“新时代的青年崇敬像郝井文这样充满血性阳刚的勇士，他是真正的新时代偶像。”
#刘士余：稽查执法已成打击证券期货违法乱象的利剑	中国证监会主席：稽查执法已成打击证券期货违法乱象的利剑中新社北京1月5日电 (记者 陈康亮)根据中国证监会5日披露的信息，2019年新年伊始，证监会主席刘士余到证监会稽查局、稽查总队进行工作调研。刘士余表示，稽查执法已经成为打击证券期货违法乱象的利剑，是资本市场发展和投资者合法权益的守护人。刘士余履职证监会主席以来，已是连续三年新年伊始就赴稽查系统进行调研，这被外界视为刘士余重视证券稽查执法工作的表现。刘士余指出，2018年，证监会稽查系统依法查处证券期货市场各类违法违规案件，在践行依法全面从严监管理念、净化资本市场生态环境方面迈出了新的重要步伐，为维护资本市场的“三公”原则，保护投资者合法权益做出了新贡献。以行政处罚工作为例，官方数据显示，2018年，证监会作出行政处罚决定310件，同比增长38.39%；罚没款金额为106.41亿元人民币，同比增长42.28%；市场禁入50人，同比增长13.64%。刘士余还对进一步做好稽查执法工作提出了明确要求。包括：要科学规划和优化稽查力量，坚持精准立案、精准查处、精准打击原则，重点查处严重危害市场平稳运行、侵害投资者合法权益、社会影响恶劣、群众反映强烈的大案要案；加强日常监管与稽查执法联动，形成监管与执法的闭合循环良性互动；坚持问题导向，形成完备的执法规范体系和执法监督体系，实现监察监督对执法环节的全覆盖；发挥现代信息技术对稽查办案的支撑作用，提升办案能力和效率等。(完)
#新疆喀什：产业援疆 授“鱼”更授“渔”	央视网消息：在新疆喀什，随着越来越多的援疆项目入驻，也让当地专业的技术工人变得紧缺起来。各地在援疆工作中，也开始倡导送岗位，更要送技术，要让员工们学会职业技能、增强他们的就业能力和创业能力。在新疆喀什的深圳产业园里，一家服装加工企业正在对员工进行培训。在这里就业的员工，90%是初中以下文化程度，很多人不会说普通话，也没有任何职业技能。来这里上班，要解决的第一个问题，就是改变她们的思想观念，提升他们的职业技能。今年24岁的阿娜尔，来企业已经一年多的时间了，因为勤奋好学，她从开始的什么都不会，到现在已经熟练掌握了所有工序，并成了一名技术老师，收入也提高了不少。阿娜尔说，自己之前一直在家里干农活，从来没想过自己的生活会发生这么大的改变。来这里之后，不仅学会了技能，挣到了工资，就连妈妈对自己的态度都不一样了。学会技术，也让阿娜尔的心里特别有底气，因为即便不在这里上班，她也能轻松找到一份新工作。阿娜尔说，新的一年，她会继续努力，争取更上一层楼。据了解，目前仅在深圳产业园里，各企业招聘的员工就达到了两万人左右，企业在向他们提供岗位的同时，也培训出了一大批成熟的产业工人，缩短了员工从“田间走进车间、从灶台走上机台”的距离。
#哈铁2019首次调图：新增齐齐哈尔至大连高铁	中新网哈尔滨1月5日电(张龙 记者 史轶夫)中国铁路哈尔滨局集团有限公司5日发布信息，新调整旅客列车运行图中，增开高铁动车组6对，调整高铁动车组运行区段12对，“鹤城”齐齐哈尔首开至“滨城”大连的高铁列车，两地运行时间将由现在的近12个小时缩短至6小时40分。增开高铁动车组共有4对，其中，齐齐哈尔南至大连北G766/G765次，途经哈尔滨、哈尔滨西、长春西、沈阳、辽阳、营口东、鲅鱼圈等车站；齐齐哈尔南至大连北G722/ G711次，途经哈尔滨、哈尔滨西、长春西、沈阳、辽阳、营口东、鲅鱼圈等车站。“鹤城”齐齐哈尔首开至“滨城”大连的高铁列车，两地运行时间将由现在的近12个小时缩短至6小时40分，为旅客提供更快捷方便的出行选择。这次调整后的新的旅客列车运行图，还有开往郑州方向，横跨三省10多个小时就可以从中国北疆到达中原城市。此外，新增开齐齐哈尔到达口岸站绥芬河、三江平原佳木斯还有吉林市吉林市的3对动车组，极大方便了百姓的出行。铁路部门提醒广大旅客，本次旅客列车运行图调整后，部分列车运行时刻和始发、终到站均有不同程度的变化，相关车次售票时间，请密切关注当地车站公告，乘车时请以所购车票票面信息为准，或拨打铁路客服中心电话12306进行了解和咨询，避免耽误行程。(完)
#印尼华文教师队伍迈向学历化 高端华语传播人才兴起	中新网长沙1月5日电(记者 唐小晴)“印尼华文教师队伍近年来变化明显，学历化、正规化、专业化程度显著提高。”湖南师范大学国际汉语文化学院学院副院长沈敏1月5日在湖南长沙接受中新网记者采访时说。印尼是全球华人华侨最多的国家，华文教育历史长、规模大。由于政治原因，上世纪六七十年代，印尼1000多所华文学校被迫关闭，华文教育在印尼中断30多年。近年来，随着印尼华文教育的复苏及华文教育“输血”与“造血”双轨并进，印尼华文师资队伍已注入“新鲜血液”，逐渐从过去的“青黄不接”转向年轻化，再到学历化、专业化和正规化。作为“国侨办华文教育基地”，湖南师范大学国际汉语文化学院一直致力于推动印尼华文教育发展，通过短期培训和多层次的学历教育，为印尼培养了一大批本土骨干华文教师。该基地以汉语言本科为主体，构建起从短期培训、专科、本科到研究生的华文教师培养体系，已探索出“集中面授+学员自学+本地辅导+远程教育”的在地化培养模式，华文教师基本可在印尼完成不打折扣的学历教育。这一培养模式也得到印尼华文教育界的广泛认可。“印尼华文教育多样性特点突出，华文教师培养在不同教学点须作不同设计。比如，雅加达华文教育接近第二语言教学，西加里曼丹则接近第一语言教学，同一门课程的语言能力训练侧重不同。”沈敏举例说。今年，参加湖南师范大学国际汉语文化学院印尼华文教师对外汉语专业硕士研究生学历教育项目的40余名印尼籍一线在职华文教师即将毕业，年纪最小的24岁。沈敏说，这个硕士班的目标是为印尼培养华文教育种子教师，培养高端华语传播人才。“他们将在印尼起到传帮带的作用，并成为华文教育专家，针对印尼华文教育的现状和热点展开相关研究。”面向海外华文教师的学历教育项目是推动海外华文教育转型升级，促进海外华文教育标准化、正规化、专业化，紧扣国家“一带一路”倡议的重要举措。近10年，湖南师范大学国际汉语文化学院共为印尼培训和培养华文教师、华校校长1000余人。“这些华文教师分布在印尼各个岛屿，有的成为教学骨干，有的是华校校长，有的是华文教育机构高层管理人员。”印尼雅加达华文教育协调机构学历班负责人吴莎丽在接受记者微信采访时说。“现在的印尼本土华文教师大部分都接受过本科教育，越来越多高学历的年轻人愿意加入华文教育队伍。”李斌是湖南师范大学国际汉语文化学院华文教育硕士学位点负责人，去过印尼巴淡、山口洋、雅加达等地培训华文教师。从发端于1729年印尼华人郭郡观创办的“明诚书院”至今，300多年间，华文教育已发展为在海外植根最深、覆盖最广、最为有效的中华语言文化教育形式，两万余所华校散布世界各地。随着中国综合国力逐步提高和“一带一路”倡议深入推进，海外华文教育将迎来更多发展机遇。“‘一带一路’，语言铺路。印尼是‘一带一路’上的重要节点国家，大力培养华文教师，是印尼华人族群传承汉语和中华文化的必然需求，也是促进两国民心相通的重要途径。”沈敏说，湖南师范大学国际汉语文化学院将配合“一带一路”倡议，重点为印尼培养本科、硕士学历的华文教师，并通过“汉语+旅游”“汉语+酒店管理”等形式为海外培养更多既通晓汉语又掌握专业技能的人才。(完)
#2019哈尔滨进口食品博览会启幕 全球300家食品企业亮相	中新网哈尔滨1月5日电 (记者 刘锡菊)5日，2019哈尔滨寒地博览会暨哈尔滨进口食品博览会在黑龙江省会城市哈尔滨启幕，该展会以“分享世界的味道，领略冰城的风光”为主题，吸引了全球32个国家和地区的约300家国际食品企业、千余知名食品品牌及12个国际展团震憾登陆冰城。此次展会由哈尔滨市人民政府主办，中国国际贸易促进委员会哈尔滨市委员会、北京振威展览有限公司承办。作为进口食品行业的重要展会，2019哈尔滨进口食品博览会在往届基础上，继续以国际化、专业化、市场化为标准，打造全球食品行业价值展示和思想碰撞的国际级食品产业对话平台，促进国内外食品行业的合作、交流和发展。此次展会面积达12000平方米，吸引了光明国际、台湾统一、法国波尔多酒庄联盟、韩国中小企业促进会以及世界500强企业中粮集团等在内的约300家国内外知名企业、商协会亮相，千余种知名食品品牌携万余种新品登陆展会，采购商更可以在展会现场与知名食品企业零距离互动。现场参展的食品种类涵盖米面粮油、肉类及肉制品、乳制品、调味品、坚果零食副食、蜂产品、饮料、酒等种类齐全的食品产品，除此之外，还有来自希腊、加拿大、泰国、保加利亚、斯里兰卡、马来西亚、日本、韩国、伊朗、印度尼西亚、法国、乌克兰等12个国际展团的特色产品登陆展会。在展会配套活动方面，博览会主办方在展会首日上午力邀海内外重磅级大咖、各国代表齐聚一堂，召开深化交流合作，助力美好生活——2019“一带一路”(哈尔滨)食品国际高峰论坛活动，共同探讨行业新动向，为行业发展把脉领航。除此以外，主办方在展会首日现场还设有采购对接洽谈会，有近百位来自外省市大中型采购团负责人到场，与展商一对一配对洽谈，助力参展企业全力开拓哈尔滨市场，凸现展会的贸易功能。
#福州融入“一带一路”建设 推动新一轮开放发展  	中新社福州1月5日电 (闫旭)福州市市长尤猛军5日在福州市十五届人大三次会议上表示，2019年福州将打造开放的福州，主动融入“一带一路”建设，推动新一轮发展。福州市十五届人大三次会议当天在福州开幕，尤猛军作政府工作报告。在部署2019年工作时，尤猛军表示，鼓励企业到“一带一路”沿线设立海外仓，大力发展跨境电商、离岸贸易等新型业态，力争获批国家跨境电商综合试验区；争取国家惠台政策在自贸区率先落地实施，建立双向投资综合服务体系；力争开通中欧(福州)班列。从福州市政府工作报告可见，福州将构建全面开放新格局，做好中日“一带一路”合作国际示范区筹备工作，推进“海上丝绸之路：福州史迹”申报世界文化遗产，深化“海丝”战略支点城市建设；引进大型龙头车企，做大青口汽车城和银河国际汽车园，打造东南区域进口汽车集散中心；推动海峡基金业综合服务平台落地，探索区块链金融服务创新。在自贸试验区方面，尤猛军强调，福州要建设自贸试验区改革开放新高地，注重“首创性”探索，先行先试50项改革创新措施。在对台交流合作方面，福州将落实68条惠及台胞的具体措施，加强台湾青年就业创业基地建设，加快复建台湾会馆，推动马尾琅岐对台客运码头投入运营，促进榕马率先融合发展。过去一年，福州市不断深化改革开放，积极融入“一带一路”建设。福州市政府工作报告显示，2018年，福州新区完成重点项目投资2050亿元人民币；福州自贸片区推出创新举措27项；福州港集装箱吞吐量320万标箱，货物吞吐量1.45亿吨；福州长乐国际机场新增直飞莫斯科、巴黎等国际航线，空港出入境旅客同比增长23.5%；与比利时列日市、毛里塔尼亚努瓦迪布市缔结友城关系。“海上福州”建设亦全面提速，福州成功获批国家海洋经济发展示范区。尤猛军提出，2019年，福州要深化建设“海上福州”，鼓励航运企业增开国际航线，建设大宗商品、整车进口等仓储集散中心，推动福州港集装箱吞吐量快速增长，打造国际深水大港。走过改革开放40年，福州这个沿海开放港口城市已形成全方位、多层次、宽领域的对外开放格局，拥有国家级经济技术开发区、台商投资区、自贸试验区、“海丝”核心区、国家级新区等许多开放合作平台，对外经贸交流合作日趋紧密。(完)
#雄安新区入选“2018年WFBA中国最具投资潜力城市50强”榜单	中新社多伦多1月5日电 (记者 余瑞冬)世界著名品牌大会(WFBA)当地时间1月4日在加拿大温哥华发布“2018年WFBA中国最具投资潜力城市50强”榜单。北京、上海、雄安新区等50个城市榜上有名。作为非官方、非盈利及开放性的国际专业会议组织，世界著名品牌大会对中国大陆、香港、澳门、台湾118个城市的投资潜力进行全面评估，通过独立公众问卷调查、统计数据分析、实地考察调研和权威专家函评等程序，重点从交通优势、产业基础、营商环境、投资政策、生态文明、法治保障、创新活力、公共服务、数字经济、生活品质等十个方面的表现作出综合评价。入选“2018年WFBA中国最具投资潜力城市50强”的城市包括：北京、上海、雄安新区、深圳、香港、广州、杭州、西安、重庆、天津、澳门、苏州、武汉、成都、南京、青岛、郑州、厦门、宁波、大连、长沙、沈阳、无锡、济南、福州、佛山、台北、南通、昆明、合肥、哈尔滨、海口、烟台、东莞、长春、泉州、珠海、北海、湛江、中山、东莞、惠州、保定、南昌、贵阳、温州、临沂、江门、肇庆、绍兴。“WFBA中国最具投资潜力城市50强”的推选从2005年开始，迄今已有12届。本届榜单由美中经贸投资总商会、世界品牌组织、世界城市世界企业研究会、欧美亚工商界投资开发联盟、亚投世界基金管理联盟、全球战略经济发展委员会等机构联合推选。美中经贸投资总商会会长、全球战略经济发展委员会主席、世界著名品牌大会主席周茳钐钧表示，这50强城市大多位于京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区几大战略引擎区域，不仅具有明显的政策优势，而且交通和经济区位优势显著，凸显了“法治化、市场化、便利化、国际化、现代化、智慧化和生态型、创新型”的引领示范作用。2019年WFBA世界著名品牌大会第13届年会将于11月在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行。榜单入选城市将有机会获邀在阿根廷、美国、加拿大、中国(北京、香港、澳门)、法国、英国、新加坡、日本、韩国、巴西、新西兰等地推介其招商引资项目和投资环境等。世界著名品牌大会每年举办年会1次、月会11次。自2004年以来，其已在中国香港、中国澳门、泰国曼谷、马来西亚吉隆坡、印尼雅加达、新加坡、日本东京、韩国首尔、中国北京、美国纽约、法国巴黎、加拿大温哥华等地举办过12届年会、132次月会。(完)
#武汉大力发展总部经济 逾半世界500强企业布局  	中新社武汉1月5日电 (记者 张芹)2018年武汉经济总量在万亿台阶上持续攀升，预计地区生产总值增长8%左右，在武汉投资的世界500强企业达到266户，中国信科、国华人寿、长江生态环保集团等企业总部相继在此落户。在5日召开的武汉市第十四届人民代表大会第四次会议上，据武汉市市长周先旺介绍，当前武汉正处于高质量发展关键阶段，武汉将大力发展总部经济，引进企业总部或“第二总部”，推动产业优化升级。近年来，随着50多项国家重大战略和改革试点任务叠加聚焦，武汉在中国发展大局中的战略地位不断凸显，逐渐成为海内外关注的热点城市。数据统计，截至目前，在武汉投资的世界500强企业达到266户。除世界500强企业外，包括小米、海康威视、科大讯飞、奇虎360、小红书、尚德机构在内的60多家企业总部或“第二总部”选址武汉。周先旺当日在政府工作报告中提出，武汉将大力发展总部经济，支持东风汽车、中国信科、葛洲坝集团、中诚信、小米等各类总部企业跨越发展，支持更多行业龙头企业和知名企业在武汉举办全球供应商大会。与此同时，推动与世界500强企业、中国企业500强等知名企业深度对接合作，在光电子信息、汽车及零部件、生物医药及医疗器械、电子商务、软件和信息技术服务业等领域，大力引进关键环节、核心企业和上下游配套项目，打造完整产业链。“众多企业将总部或‘第二总部’选择落户武汉得益于当地的交通区位及科教人才优势。”中南财经政法大学教授叶青认为，发展总部经济对延伸上下游产业具有明显的辐射带动作用，也有助于提高武汉的研发能力和科技竞争力。(完)
#长江千里水云阔 绿色发展谱新篇 ——写在习近平主持召开第一次长江经济带发展座谈会三周年之际	“长江千里，烟淡水云阔”，美丽丰饶的长江水道孕育了绵延数千年的华夏文明，自古就是江山如画、经济繁荣的代指。然而，曾几何时，我们的母亲河病了：流域生态功能退化严重，岸线、港口乱占滥用，污水废水源源不断……“要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。”2016年1月5日，中共中央总书记习近平在推动长江经济带发展座谈会上大声疾呼，“推动长江经济带发展必须从中华民族长远利益考虑，走生态优先、绿色发展之路。”铿锵有力的话语为母亲河新发展指明新航向。时光荏苒，转眼三年过去了。如今，长江沿线各省市正呈现出空气新、环境美、百姓富的崭新格局。铁拳治污 “一盘棋”共抓大保护习近平指出：“要优化已有岸线使用效率，把水安全、防洪、治污、港岸、交通、景观等融为一体，抓紧解决沿江工业、港口岸线无序发展的问题。”长江生态修复刻不容缓，沿江各省市纷纷行动起来，整治岸线，清零化工，出铁拳治沉疴。曾经，长江湖北宜昌段200多公里的岸线上，分布着总长上千公里的沿江化工管道，并形成宜昌第一个产值过千亿元的产业。2016年，宜昌痛下决心，向“化工围江”宣战：沿江一公里范围内化工企业3年全部“清零”。湖北整治长江岸线的行动声震全国。一年里，长江干线367座非法码头被坚决取缔，一批码头规范提升，腾退岸线143公里。又一年，完成整治的码头全部复绿，面积达565万平方米，岸绿水净的景色重现长江。不止湖北，重庆全市坚决禁止在长江干流及主要支流岸线1公里范围内新建重化工项目，严禁在5公里范围内新布局工业园区，守好产业准入“绿色门槛”。“我们对安全风险高、环境问题突出的项目，一票否决，必须从源头上控制环境风险。”重庆市长寿经开区环保局副局长熊彬表示。3年来，长寿累计拒绝总投资165亿元的17个项目入园，关停了18个距离江岸一公里范围内的化工项目，大力推动22家化工企业“退城入园”。“君住长江头，我住长江尾”。长江上中下游一损俱损，一荣俱荣。因此，党中央多次强调，长江经济带的各个地区在发展过程中一定要从整体出发，树立“一盘棋”思想，共抓大保护。2012年，安徽和浙江两省在新安江流域实施全国首个跨省流域生态补偿机制试点，历时6年交出满意答卷，新安江成为全国水质最好的河流之一。以邻为镜，2016年12月，长江中游的江西、湖南、湖北三省签署协议，建立省际协商合作机制，合力抓好湖泊湿地管理保护、生态修复，共同将长江中游建成长江经济带生态文明先行区。2017年6月，在重庆召开的首届长江上游地区省际协商联席会议上，重庆、四川、云南、贵州四省市审议通过《长江上游地区省际协商合作机制实施细则》。2018年2月，云南、贵州、四川三省正式签署赤水河流域横向生态补偿协议，以保护素有“美酒河”之誉的长江上游支流赤水河。从“下禁令”“立规矩”到“大保护”“一盘棋”，长江经济带沿江各省市日渐呈现出生态美、百姓富的新样貌。腾笼换鸟 新动能引领新发展长江经济带全长6300公里，流经上海、江苏、浙江等11省市，在生态保护方面至关重要，在中国经济盘子中的分量更是举足轻重。长江经济带各省份经济总量占比长期超过全国的40%。2018年上半年，11个省市中有10个经济增长表现优于全国6.8%的增速，其中贵州、云南、江西等7个省份跻身全国增速前十，组成中国经济增长的“第一方阵”。“共抓大保护、不搞大开发”不是不要大的发展，而是要立下生态优先的规矩，倒逼产业转型升级，实现高质量发展。“为新动能发展创造条件、留出空间，进而致力于培育发展先进产能，增加有效供给，加快形成新的产业集群，孕育更多吃得少、产蛋多、飞得远的好‘鸟’，实现腾笼换鸟、凤凰涅槃。”习近平用生动的譬喻为长江经济带在改革新时期的发展指明方向。破“旧”立“新”迅速成为长江经济带各省市的发展共识。依托地区优势资源，各地纷纷加速旧产能淘汰更新，发力培育经济发展新引擎。——以“绿色GDP”为发展关键词，贵州近年吸引苹果、华为等公司相继落户，快速崛起为全球大数据存储基地。——依托芯片、网络安全、下一代汽车和航天四大产业生态圈，新“武汉造”正崛起发力。——湖南湘江新区智能系统测试区，中车时代的“智慧公交”，在切换为无人驾驶模式时，依然能以27公里的时速平稳运行。——浙江则把重点放在互联网、物联网、大数据在内的数字经济。2018年上半年，浙江数字经济核心产业实现增加值2348亿元，同比增长14.7%。“不饱食以终日，不弃功于寸阴。”同样与时俱进，让人欣喜的转变来自长江沿线居民的观念。云南省华坪县兴泉镇兴文村村民刘光亮对现在的生活很满意，他承包的1000多亩黑煤矿山种下的芒果树已有部分挂果，预计2018年有200多万元的收入。“我们不能再破坏生态，吃子孙的饭了”，和刘光亮同村的吴朝顺也放弃干了26年的煤矿生意，转型发展芒果加工产业。江西省武宁县长水村，村民卢咸成放下砍刀，拿起厨刀，照样致富。卢咸成告诉记者：“我们在家谱里加了八个字——‘尊重自然，保护环境’，现在村里都干起了农家乐，环境好也能致富。”久久为功 坚持一张蓝图干到底2018年4月26日，习近平再次就长江经济带发展召开座谈会，明确提出新形势下推动长江经济带发展必须正确把握的5个关系：整体推进和重点突破、生态环境保护和经济发展、总体谋划和久久为功、破除旧动能和培育新动能、自我发展和协同发展的关系。“努力把长江经济带建设成为生态更优美、交通更顺畅、经济更协调、市场更统一、机制更科学的黄金经济带”。久久为功，方能成功。长江经济带覆盖11省份6亿人口，是我国经济重心所在、活力所在，推动长江经济带发展是一个系统工程，不可能毕其功于一役。在严守生态红线和底线的基础之上发力提高长江运输效率。传统的以长江黄金水道为主的水运交通，正日渐成长为水、陆、空立体交通体系，一条绵延2800多公里的“水上高速公路”已初成规模，通江达海。江苏南京经济技术开发区内一片忙碌，已全线贯通的长江南京以下12.5米深水航道，能容纳更大吨位的全球货船。连接重庆和浙江宁波的渝甬铁海联运班列开通，全程运行时间仅需57个小时，而此前沿水路运送货物到长三角至少要半个月以上。有“万里长江第一港”之称的云南省昭通市水富港正在进行扩能改造，运输车辆进进出出，机器设备轰鸣。从这里起航出滇入川，沿金沙江顺长江行驶，即可抵达上海，是通江达海、饮马长江的水运枢纽。为协调经济发展、统一市场，用更科学的机制统筹并服务长江经济带长远发展。2018年春节前夕“长三角区域合作办公室”投入使用。浙江省发展和改革委员会华毛风趣地说：“感觉现在可以给自己贴个标签，那就是‘长三角人’！”长江流域自古土肥水美，有良田万顷，五谷皆宜；多年来经济发达领跑全国，积累了雄厚的工业产业基础；更兼风光无限好，代有人才出，国人对长江流域的发展有着特殊的感情。习近平总书记多次强调，推动长江经济带发展对实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有重要意义。长江如虹贯，日夜奔流。汇聚绿色发展新动能，古老的母亲河正在谱写新乐章。（仝宗莉 李楠桦）
#有一个美丽的传说 精美的冰雕会唱歌	有一个美丽的传说，精美的冰雕会唱歌1月4日，第八届中国哈尔滨国际组合冰雕比赛在哈尔滨冰雪大世界落幕。伴随着冰铲挫冰声和直磨机嗡鸣声逐渐停止，一座座精致华美的组合冰雕在艺术家的创作下也呈现出了完美的样子。手们制作冰雕。来自中国、西班牙、意大利、俄罗斯等12个国家和地区的16支代表队、64名队员参赛。各国参赛者从民族文化特色、地域人文风情、哲学理念甚至现代精神等方面出发，用作品展现着世界多元文化的包容与冲撞。得冠军的俄罗斯布拉戈维申斯克队作品《足球向前冲》。得冠军的俄罗斯布拉戈维申斯克队作品《足球向前冲》。获得冠军的作品《足球向前冲》来自于俄罗斯布拉戈维申斯克队，其作品寓意着俄罗斯运动员顽强拼搏，勇往直前的精神，也寄托着创作者对于俄罗斯足球事业能够蒸蒸日上的向往。得二等奖的中国哈师大代表队作品《宏伟中国》的局部。蒙古代表队的作品《着想未来》则着眼于环保主题，以此来提醒公众，保护你我的未来不再受到放射性物质的威胁，该创意作品获得二等奖。同样获得二等奖的还有来自中国哈师大代表队作品《宏伟中国》，这个作品用传统的中国画卷轴来表现中国故事。三等奖的西班牙队作品《古老的记忆》局部。特别奖的墨西哥-加拿大联队作品《库库尔坎》。西班牙队作品《古老的记忆》、俄罗斯莫斯科队作品《实验员》、中国创意景观队作品《美丽家园》在本次大赛中共同获得三等奖。墨西哥-加拿大联队作品《库库尔坎》斩获特别奖，该作品讲述了作为一条蛇出生的男孩库库尔坎的故事。创作者希望借由本次机会让更多的人了解到墨西哥的文化风情。赛作品《凤仪冰城》。赛作品《凤仪冰城》。◆夕阳下的参赛作品。新华社记者王建威摄影报道
#人民网评：苦干实干、久久为功，唱好新时代“长江之歌”	人民网评：苦干实干、久久为功，唱好新时代“长江之歌”推动长江经济带发展，既是一场攻坚战，更是一场持久战。从“重大区域发展战略”到“关系国家发展全局的重大战略”，长江经济带将被打造成推动经济高质量发展的一个样板，实现“绿水青山就是金山银山”的一块试验田，构建现代化经济体系的一个新引擎。将时间拨回到3年前，习近平总书记在长江上游的重庆主持召开推动长江经济带发展座谈会，要求把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发，开启了长江经济带蓬勃发展的崭新篇章。2018年4月，习近平总书记在长江中游的武汉主持召开深入推动长江经济带发展座谈会，围绕新形势下推动长江经济带发展作出重大战略部署，明确提出以长江经济带发展推动经济高质量发展。语重心长的嘱托，高瞻远瞩的讲话，充分彰显了以习近平同志为核心的党中央宏阔的大历史观、大生态观、大文明观和大发展观，为长江经济带发展提供了思想指引和根本遵循。翻开中国地图，漫长的海岸线犹如一张蓄力已久的长弓，长江就是那支蓄势待发的利箭。统计显示，长江经济带以占全国约1/5的国土面积，贡献了2/5以上的全国经济总量。3年来，在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，我们完善顶层设计，印发《长江经济带发展规划纲要》；坚持铁腕治江，关停污染企业，清理非法码头；矫正发展观念，开展领导干部自然资源资产离任审计；廓清发展思路，正确把握生态环境保护和经济发展的关系，探索协同推进生态优先和绿色发展新路子……。生态文明建设是一项系统性工程，不能一蹴而就，需要久久为功。要看到，有的干部环境保护意识增强了，经济发展意识却保守了，思想上“打了结”；有的地方治标不治本，污染防治流于表面，落实上“打了折扣”；有的流域发展不平衡不协调，效果经常要“打个问号”。新时代推动长江经济带发展，以长江经济带发展推动经济高质量发展，就必须处理好“整体推进和重点突破、生态环境保护和经济发展、总体谋划和久久为功、破除旧动能和培育新动能、自我发展和协同发展的关系”，在淘汰落后产能、过剩产能上做减法，在改革创新、激发新动能上做加法，努力把长江经济带建设成为生态更优美、交通更顺畅、经济更协调、市场更统一、机制更科学的黄金经济带。“一定要给子孙后代留下一条清洁美丽的万里长江！”这是义不容辞的使命，也是舍我其谁的担当。以“勇于担当、奋发有为”的精神，以“抓铁有痕、踏石留印”的魄力，坚定信心、咬定目标，苦干实干、久久为功，谱写新时代“长江之歌”，我们就能守护好中华民族的母亲河，夯实中华民族永续发展的重要支撑。
#古代丝绸之路的历史价值及对共建“一带一路”的启示	古代丝绸之路是人类历史上文明交流交融最耀眼的舞台，它浓缩了亚欧大陆漫长历史时期经济、政治、文化、社会的演进，见证了东西方物质文明和精神文明的交流与交融。在古代丝绸之路上，商品互通、文化交汇、文明包容、人文交流、科技互动，沿线各国人民共同谱写了经济互利、人文互启的伟大的史诗乐章。一、古代丝绸之路的历史价值古代丝绸之路跨越埃及文明、巴比伦文明、印度文明、中华文明的发祥地，跨越不同国度和肤色人民的聚居地。不同文明求同存异、开放包容，共同绘就了人类文明繁荣的壮丽篇章。古代丝绸之路成为人类历史上文明交流、互鉴、共存的典范，具有重要的历史价值。古代丝绸之路开创性地打通东西方大通道，首次构建起世界交通线路大网络。古代丝绸之路纵横交错、四通八达，堪称世界道路交通史上的奇迹。大大小小、难以胜数的中外交通线路，构成古代丝绸之路的“血脉经络”，构筑了古代丝绸之路的基本格局，建构了古代东西方世界相互连通的交通网络，成为亚欧大陆之间最为便捷的通道。公元前6世纪中叶，波斯(古代伊朗)崛起，成为横跨亚欧非的庞大帝国，为三大洲道路连接提供了条件。公元前4世纪，随着亚历山大东征，贯穿东西的交通线得以连通，由欧洲、中亚进入我国中原的交通线也畅通起来。公元前138年，汉武帝派遣张骞出使西域，正式贯通了中原至西域的通道。公元73年，班超前往西域，之后甘英奉命出使大秦(罗马帝国)，由此打通了由西域至条支(在今伊朗一带)和安息(西亚古国，领有伊朗高原及两河流域)，并抵达波斯湾沿岸的道路。与此同时，海上丝绸之路也开始出现。西汉中叶，汉武帝遣使远航，到达锡兰(今斯里兰卡)，成为海上丝绸之路的发端。有人把古代陆上丝绸之路的主线划分为西北丝绸之路、北方草原丝绸之路、南方丝绸之路和东北亚丝绸之路，把古代海上丝绸之路的主线划分为东洋航线、南洋航线和西洋航线，但事实上，古代陆地和海上通道远比这些要多。众多的通道使得人畅其行、物畅其流，东西方使节、商队、僧侣、学者、工匠川流不息、络绎不绝，沿线国家商贸与人文交流的半径由此被大大扩展，贸易市场半径由此被大大拓宽。唐朝宰相贾耽记载了唐与大食(阿拉伯帝国)之间的“安西入西域道”和“广州通海夷道”，同一时期的阿拉伯地理名著《道里邦国志》记载了连接阿拉伯世界与我国的“呼罗珊大道”。中外文献对丝绸之路相向而行的记载彼此呼应，表明丝绸之路不仅通衢广陌，并且是最具活力的国际贸易走廊。道路的互联互通，既是古代丝绸之路持续发展最基本的前提，也是古代丝绸之路最突出的标志。古代丝绸之路极大地促进了商品大流通，率先实现了东西方商贸互通和经济往来。丝绸之路是古代东西方商贸往来的生命线，通过丝绸之路，我国的丝绸、茶叶、瓷器、漆器等商品源源不断输出到沿线国家；来自中亚、西亚以及欧洲的珠宝、药材、香料以及葡萄、胡麻、胡桃、胡萝卜、胡瓜等各类农作物络绎不绝进入我国。丝绸是沿线国家商品交易中最主要的高档货物。原产于我国的丝绸，在古代西方国家十分名贵。在古希腊购丝绸、穿丝绸成为富有和地位的象征，甚至公元前5世纪希腊帕特农神庙的“命运女神”和埃里契西翁的加里亚狄像等身上都穿着透明的中国丝织长袍。安敦尼执政时期，中国丝绸几经转手到了罗马，已是贵若黄金。在阿赫门王朝时期，丝绸产品和生丝是波斯与中国商人交易的大宗商品，波斯人采用萨珊传统纺织方式进行再加工，赋予中国丝绸新的活力。在中亚，索格底亚那(今塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦)的商人精通丝绸贸易，公元4世纪时，我国长安等地集聚着不少以经营丝绸为主的索格底亚那商人。为了争夺对中国丝绸贸易之利，公元571年拜占庭联合突厥与波斯发生了一场长达20年之久的“丝绸之战”。公元5世纪前后，我国茶叶通过陆地和海上丝绸之路陆续传入南亚、中亚、西亚，15世纪一经传入即迅速风靡整个欧洲。茶叶贸易使沿线国家的贸易收入大幅增加，带动了沿线经济的繁荣及相关行业的突飞猛进，转口贸易也随之长足发展。茶叶改变了中世纪欧洲人的生活方式，茶叶贸易影响了中世纪欧洲的资本和经济体系。17世纪以前，中亚和欧洲人日常使用的器皿主要是陶器、木器和金银器。随着中国瓷器的大量输入，西方不仅激起了一股“中国热”，而且掀起了一场日用品革命，欧洲制瓷业兴起，传统的生产、生活方式随之发生重大变革。古代丝绸之路推动了科学技术的交互传播，广泛而又深刻地推动了沿线国家生产进步乃至社会变革。丝绸之路是我国与沿线各国科学技术交流的重要平台。在欧洲近代工业革命之前，我国古代的四大发明以及炼铁术等技术，通过丝绸之路相继传入西方，成为推动资本主义生产方式变革的重要因素。我国古代造纸术大约从公元4世纪起传入朝鲜和日本，公元8世纪传入中亚、北非和欧洲。公元751年，怛逻斯战役中被大食俘虏的唐朝士兵不少擅长造纸，大食依靠他们在撒马尔罕开办了造纸厂，“撒马尔罕纸”以其精美适用而闻名遐迩。8世纪末，阿拔斯王朝先后在巴格达、大马士革开办造纸厂，大马士革一度成为欧洲用纸的主产地，造纸技术又传到埃及、摩洛哥。随着12世纪西班牙、法国出现造纸作坊，中国造纸术席卷意大利、德国、英国。我国古代印刷术是沿丝绸之路西传的又一重要技术。早在公元7世纪我国就发明雕版印刷，在吐鲁番、敦煌等地发现了用于雕版印刷的木刻板和部分纸制品。北宋时期毕昇发明活字印刷术不久，即通过海上丝绸之路传播到朝鲜、日本、越南等国。至13世纪，沿丝绸之路来到中国的欧洲人将这一技术带回欧洲。15世纪时，欧洲人谷登堡利用印刷术印出了一部《圣经》。1466年欧洲第一家印刷厂在意大利设立，印刷技术迅速传遍整个欧洲。英国学者弗朗西斯·培根盛赞中国火药、指南针、印刷术，他说：这三种发明已经在世界范围内把事物的全部面貌和情况都改变了。(弗朗西斯·培根：《新工具》，许宝骙译，商务印书馆1984年，第103页)马克思指出：火药、指南针、印刷术——这是预告资产阶级社会到来的三大发明。三大发明变成科学复兴的手段，变成对精神发展创造必要前提的最强大的杠杆。事实上，我国四大发明的西传，为欧洲文艺复兴和资本主义的产生提供了重要条件。古代丝绸之路助推了多样性文化交流，是东西方不同国家、不同种族、不同文明相互浸染、相互包容的重要纽带。古代丝绸之路和海上丝绸之路是不同民族和不同文化相互交流、彼此融合的文明之路，丝绸之路横跨亚欧非数十国，把中华、印度、埃及、波斯、阿拉伯及希腊、罗马等各古老文明联结了起来、交融了起来。东西方文化交流遍及音乐歌舞、天文历算、文学语言、服装服饰、生活习俗等社会生活的方方面面，比如古代丝绸之路沿线各国的民乐相互传播、相互影响、相互借鉴，通过与当地音乐形式、演奏技巧的有机融合，不仅成为沿线国家民族化、地域化的代表和标志，而且深深地镌刻在了沿线各国各民族文学、戏曲、歌舞伴奏、民间生活等各个方面。被称为“民乐之王”的琵琶，在南北朝时通过丝绸之路从波斯经由西域传入我国，不仅在隋唐成为九部、十部乐中的主要乐器，而且造就了无锡派、平湖派、浦东派、崇明派等多个琵琶流派，以及《塞上曲》、《夕阳箫鼓》、《十面埋伏》等传世名曲，白居易、元稹、苏轼等文人墨客都留下了咏叹琵琶的流芳千古的诗词歌赋。在唐代，琵琶从我国传入朝鲜、日本、越南。从我国传入日本的螺钿紫檀五弦琵琶，至今收藏于日本奈良东大寺，堪称世界艺术宝库中的稀世珍品。曾经活跃在丝路之上的不同民族、不同信仰的人们，历史无法一一记录他们的名字，但仍然有不少文化使者名垂千古。公元627年，玄奘历时17年西行5万里，游历110余国，带回657部佛经，翻译经论75部，堪称继承印度正统佛教学说的集大成者。公元753年，六次东渡终获成功的鉴真，在日本弘传佛法，开创门派，被日本人民誉为“文化之父”、“律宗之祖”、“天平之甍”。13世纪意大利旅行家和商人马可·波罗经中东远道而来，历时4年多，于1275年到达元大都。他在我国游历17年后写下《马可·波罗游记》，激发了欧洲人对古老中国的热烈向往。14世纪初，阿拉伯伟大的旅行家伊本·白图泰从非洲之角摩洛哥来到我国，书写了中阿文化交流新篇章。1405年至1433年，郑和七下西洋，扬帆9万里，足迹遍及西太平洋和印度洋30多个国家和地区，使中华文明远播四海。早在公元1世纪初，儒学已传入朝鲜，《诗经》和《春秋》等儒家典籍成为朝鲜人的经典读物。5世纪以前，儒学经朝鲜传入日本，据《古事记》所载，百济的阿直岐、王仁是最早到日本的儒家学者。隋唐时期，日本派遣遣隋使、遣唐使和留学生、留学僧学习中国文化，回国后他们借用汉字的偏旁部首和草书，创造了日文的片假名和平假名，而儒家文化随之普及到日本社会各个阶层。文化的交流、交融和互动，与古代丝绸之路的发展相伴始终，丝绸之路在把多种文化、多种文明紧紧连接起来的同时，形成了别具一格的丝路文化和文明，对世界文明的发展和人类的进步作出了不朽贡献。二、古代丝绸之路对共建“一带一路”的历史启示虽然古代丝绸之路在不同历史时期有起有伏，但通过贯穿东西方的陆海通道，最终实现了人类文明史上商品物产大流通、科学技术大传播、多元文化大交融，这是不争的事实。古代丝绸之路的兴衰史，对于推进“一带一路”建设具有重要的启示作用。经济社会的繁荣是基本动因。经济繁荣是国运昌盛的缩影，是古代丝绸之路形成发展的先决条件。从历史上看，丝绸之路兴盛之时大都是古代中国最强盛之时。从汉唐到宋元，从明代到清中叶，我国综合国力强盛，为丝绸之路的发展奠定了基础、提供了可能。两汉时期我国经济发展领先于世界。铁器与牛耕普遍使用，水利设施大量兴修；冶铁、铸铜、煮盐、纺织和漆器业兴起。官铸五铢钱的通用，为商业注入活力，使商品交换从以物易物转型为物币交换，带动了长安、洛阳、邯郸等商业性都会的兴旺。都城长安九市中以东、西二市最大，尤以东市最繁华，市内商贩云集，商铺林立，各类货物琳琅满目。唐代经济社会空前繁荣。公元628年唐朝完成统一后，兴建大型水利工程160多项。以曲辕犁和筒车为代表的生产工具广泛使用，促使农业蒸蒸日上，到公元749年官仓存粮达9600万石。丝织业、造船业以及以越窑青瓷、邢窑白瓷和唐三彩为代表的陶瓷业异常发达。柜坊和飞钱的出现，使商业贸易和资本流通更加便利。长安城繁花似锦，整座城市面积超过80平方公里，人口超过100万。经济的高度繁荣，使我国成为丝绸之路发展史上当之无愧的引领者。而古代丝绸之路聚合了沿线国家和地区的商贸、产业、资源配置，成为各方利益交汇的经济走廊。历史表明，经济的进步和繁荣既是丝绸之路形成的基础，也是丝绸之路持久兴旺的动力源泉。经过改革开放，我国经济社会发展取得令世人瞩目的成就，成为世界第二大经济体。一个国家强盛才能充满信心开放，而开放促进一个国家进一步强盛。历史新起点，带来发展新机遇，“一带一路”倡议乘国家改革开放之势而上，顺中华民族伟大复兴之势而为，为我国更好、更持续地走向世界，融入世界，开辟了崭新路径。“一带一路”建设涉及沿线60多个国家和地区，是目前全球贸易和跨境投资增长最快的地区之一，也是世界经济发展最具潜力、最有活力的地区之一。在推进经济社会发展中，沿线各国无一例外地面临深化产业结构调整、加大基础设施建设、展开多层面宽领域国际合作的愿望和诉求，同时也不同程度面临多种问题，如资源短缺、粮食安全、气候变化、网络攻击、环境污染、疾病流行、跨国犯罪等，这些问题制约和影响各国各地区的发展。积极应对挑战，已成为全球共识。借中国快速发展之势，实现本国发展目标，成为沿线多数国家的愿望。“一带一路”倡议顺应沿线国家发展经济、维护稳定、改善民生的现实需求，顺应全球治理体系变革的内在要求，彰显同舟共济、权责共担的命运共同体意识，成为推动当今国际合作以及完善全球治理体系变革的“中国方案”。政府引导与主体参与有机统一是客观要求。有人认为，古代丝绸之路从未有过政府的经营，完全依赖于民间的自发。这个观点值得商榷。事实上，历代政府在丝绸之路发展中发挥了不可或缺的作用。西汉政府设置大鸿胪一职，专门负责接待外国贡使和商人，同时建立了“过所”制度，对过往人员进行规范管理。北魏朝廷在洛阳设立“四夷馆”，款待外国商人和使节。唐朝政府对外商实施保护政策，下令任由外商贸易往来，“不得重加率税”。继公元714年唐朝政府在广州设市舶使后，公元971年起宋朝在杭州、明州(今宁波)、泉州等多处设置市舶司掌管海上贸易。元朝颁布了保护船商的“市舶则法”，制定了由国家出财资，船商进行海上贸易的“官本船”制度等。可见，历代政府设置官职、制定规则、出台政策，为丝绸之路贸易提供了制度支持；稳定边疆、建立驿站、军事戍守，为丝绸之路的畅通提供了安全保障；与沿线国家和各民族讲信修睦、守望相助，为丝绸之路的发展营造出良性的外部环境。当然，古代丝绸之路贸易往来最活跃的元素主要来自于民间，甚至民间贸易始终占据着古代丝绸之路最显著位置。往来于丝路的群体，几乎囊括了沿线各国各地区各民族，包括了僧侣、学者、工匠、商队、贩客等，呈现出参与群体多元化、贸易行业多类型、贸易形式多样化的特征。历史表明，政府支持与多元主体参与的共同作用，是丝绸之路繁荣发展的基本保障，二者缺一不可。在“一带一路”建设中，离不开政府引导和参与主体的有机结合、相互协调，只有使两者形成合力，才能激发出持续推动“一带一路”建设的活力。作为政府既要发挥把握方向、统筹协调的作用，又要发挥市场作用，同时要着力构建以市场为基础、以企业为主体的区域经济合作机制，广泛调动各类企业参与，引导更多社会力量投入“一带一路”建设。各类企业要进一步顺应“一带一路”建设大势，充分发挥市场主体的主观能动性，更好融入“一带一路”建设，更好把自身发展与沿线国家的需求紧密结合起来。和平稳定是必要前提。古代丝绸之路之所以伟大，就在于基于和谐的政治氛围、融洽的民族关系、安定的沿线环境，实现了东西方跨国商贸活动和跨种族文化交流。古代丝绸之路从形成伊始，就与沿线国家政治的稳定度、彼此关系的和谐度息息相关。我国始终以和为贵、以诚相待，与沿线国家维系了长期和平稳定的政治关系。“国之交在于民相亲”，这一关系在中国与沿线国家人民持久友好的交往中得到体现和印证。汉唐宋元时期国家统一、社会稳定，先后与沿线上百个国家或民族和睦相处。古罗马、波斯、大食相继兴盛一时，它们与我国相互尊重、友善交往。“使者相望于道”、“商旅不绝于途”，丝绸之路赢得了大发展、大繁荣。东汉末到隋朝、晚唐到元初，中原内乱、民族分裂、社会动荡，对外关系交恶、战事冲突频发，沿线安全无保障，商贸活动被冲击，丝绸之路不可避免地陷入萧条和萎缩。与西方资本主义列强通过血腥扩张建立殖民统治形成鲜明对比的是，尽管我国是推动丝绸之路形成和发展的最重要国度，但从来没有借此对外侵略扩张，更没有因为丝路之便占有他人一寸土地，因而赢得了沿线国家的信任和仰慕，丝绸之路因此成为各国共享和平、共同发展的典范。葡萄牙人描述明代海上贸易时说，“如此之自由”，“除绞架和市标外一无所缺”。(C. R. 博克舍编注：《十六世纪中国南部行纪》，何高济译，中华书局1990年，第133页)这一记述无疑是最好的写照。历史表明，和平稳定的政治局面和共同发展的共赢理念，是推动丝绸之路走向繁荣的关键因素，也是丝绸之路的本质属性。当我国和沿线国家共有稳定安宁的良好政治氛围时，丝绸之路就会兴旺；当我国和沿线国家共享平等交往、共同发展的融洽关系时，丝绸之路就会昌盛。当今国际社会呈现出世界多极化、经济全球化、文化多样化和社会信息化特点，全球性非传统安全问题层出不穷，对国际秩序和人类生存都构成了严峻挑战，在越来越多的传统与非传统安全问题面前，任何一个国家都无法独善其身。不论人们身处何国、信仰如何、是否愿意，实际上都已经处在一个命运相关的共同体当中。无论政治、经济还是安全层面，丝路沿线国家一荣俱荣、一损俱损。在“一带一路”建设中，沿线各国政府需要不断加强政策沟通，深化利益融合，促进政治互信，共同构建多层次沟通交流机制，共同维护好丝绸之路沿线和平与稳定，共同打造持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。开放包容是重要支撑。沿线各国人民之所以能共同创造古代丝绸之路的辉煌，核心的理念就在于“开放包容”。沿线各国各民族在交往交流中以开放的心态，尊重彼此文明形态；以包容的观念，善待各自文化差异，从而实现了商品互补、文化互鉴、文明互动。因为开放，才有自由的经贸活动，从而使多种经济要素兼容并包、商品流通取长补短、市场交易各取所需；因为包容，才有多样性文明的交融，从而使各种文化元素交相辉映、相得益彰，众多学说思想百花齐放、流光溢彩。史载“自葱岭已西，至于大秦，百国千城，莫不款服。商胡贩客，日奔塞下”。(［北魏］杨衒之：《洛阳伽蓝记》卷三)这一繁荣景象即是开放包容最真切的体现。在古代丝绸之路贸易中，我国一向推崇讲情重义、先义后利、互惠互利。唐朝政府要求各地官员对胡商“常加存问”，“接以仁恩，使其感悦”。讲诚信、重公平，始终是古代中国与沿线各国贸易交往的行为规范。有学者考证，唐朝在全国设驿站1639所，仅广州的外国客商就有12万人，与唐朝有交往的国家或部族达189个，南亚、中亚和西亚来唐使团共343次。明朝郑和下西洋期间，沿线国家使节来华318次，平均每年15次，最多一次有18个国家朝贡使团同时到达。“海内存知己，天涯若比邻”，古代中国之所以有庞大的丝绸之路“朋友圈”，得益于开放，受惠于包容。历史表明，没有哪一个民族的智慧能独立支撑整个人类的进步和发展，不同国家和民族只有相互尊重、彼此包容，才能创造出引领时代的文明成果。对外开放、合作共赢是国家强大、社会进步的重要前提；自我封闭、盲目自大，必然导致落后。超越文明属性、制度差异、发展水平，坚持开放包容、合作交流，是解决“一带一路”建设中可能出现的各种难题的重要途径。我国的繁荣发展源于改革开放，中华民族的伟大复兴离不开改革开放，而“一带一路”倡议最显著的特征就是开放。习近平总书记指出：“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。”“一带一路”建设无疑是我国敞开对外开放大门的重要标志，是我国对外开放的新引擎。通过“一带一路”建设，形成参与和引领国际合作竞争新优势，建立国际合作的开放型经济新体制，与沿线国家共同打造国际合作经济带，实现中国发展与世界发展的良性互动，从而构建起陆海内外联动、东西双向互济的开放新格局。文明互鉴是动力源泉。古代丝绸之路是人类文明交流的重要通道，持续的跨文明交流对话，记录也见证了沿线不同国家、众多民族的成长历程，丝绸之路成为全人类的集体记忆。丝路沿线不同国度有各具特色的灿烂文化和文明因子，比如埃及的金字塔建筑艺术，古希腊的哲学、文学和史学，两河流域的城市建筑、艺术、天文学等。宗教则是古代丝路不同文明互动交融的又一重要元素，诸多宗教在丝路沿线诞生，在丝路沿线传播，对人们的思想意识、对沿线各国的社会发展产生了直接而深远的影响。丝绸之路之所以持续时间长、富有生命力，原因就在于思想文化纽带的连结、精神力量的支撑和多元文明的传承。不同地区的文化发展有各自内在逻辑，不同文化之间没有高低优劣之分。丝绸之路沿线不同国家不同民族在文化的交流、交融甚至交锋中，相互尊重、相互学习、相互理解，哲学思想、教化思想、人文精神、道德理念得到充分展示、深入交流，缔造出和而不同的价值取向。历史表明，多种文明汇聚而成的价值底蕴，是古代丝绸之路充满活力的动力源泉。文化的互学互鉴，是丝绸之路生生不息的精神支点，是丝绸之路魅力永恒的精髓所在。在“一带一路”建设中，只要坚持丝路精神，不同种族、不同信仰、不同文化背景的国家完全可以共享和平，共同发展。三、古代丝绸之路对深化“一带一路”建设的重要意义古代丝绸之路深厚的历史积淀，具有重要的实践价值，它不仅是“一带一路”倡议的思想源头，而且是共建“一带一路”的行动基础。古代丝绸之路的历史，不只是人们的记忆，更是“一带一路”建设继往开来的底蕴所在。习近平总书记指出，我们必须以更高的站位、更广的视野，在吸取和借鉴历史经验的基础上，以创新的理念和创新的思维，扎扎实实做好各项工作，使沿线各国人民实实在在感受到“一带一路”给他们带来的好处。由此而言，“一带一路”倡议绝不是古代丝绸之路的翻版，更不是所谓通过“一带一路”恢复历史上的“朝贡关系”，而是一次伟大的超越，其内涵和外延都是古代丝绸之路无法比拟的。由古代丝绸之路历史所汇聚的开放、包容、合作、共赢的价值理念，是人类文明进步繁荣的精神内核。古代丝绸之路昭示了不同文明之间彼此交融的必要性和必然性，揭示了不同文明之间交流互动的历史轨迹和历史规律。以“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”为核心要义的伟大丝路精神，源于古代丝绸之路历史上的辉煌与磨难，彰显了人类文明进步的价值取向。实现“一带一路”建设的宏大目标，必须在中国和沿线各国人民中形成相互欣赏、相互理解、相互尊重的人文格局，从而给“一带一路”建设提供强大的精神动力、营造和谐融洽的人文环境，使“一带一路”成为文化交流之路、文明对话之路。古代丝绸之路奏响了道路相通、贸易流通、文化互通的历史序曲，推进了人类文明进步，加速了人类发展进程。“一带一路”倡议在促进经济全球化、推动人类文明向更高层次迈进的过程中，必将发挥出不可替代的作用，这是历史的必然，也是时代的选择。如同古代丝绸之路的历史不是中国一个国家创造的一样，“一带一路”也不是中国一个国家的事，不是中国的独享地带。在 “一带一路”建设中，必须秉持共商共建共享的原则，坚持正确的义利观，以义为先、义利并举，遵循平等、追求互利，让沿线国家和人民有实实在在的获得感；与沿线国家和地区建立起更加紧密、更加高效的联系，与沿线国家形成持续稳定、相向而行、协调一致的政策行动；把实现区域经济一体化作为长期目标，不急功近利，不搞短期行为，与沿线国家一道久久为功，把“一带一路”建设成为和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路、文明之路。历史是最好的老师。尽管古代丝绸之路曾经的辉煌已经成为历史，但它所凝练的价值理念为共同绘制好“一带一路”建设精谨细腻的“工笔画”，厚植了根基、提供了源泉、注入了动能。推动“一带一路”建设高质量、可持续发展，需要所有志同道合的朋友共同参与，也需要从古代丝绸之路优秀历史文化遗产中汲取养分，从而使“一带一路”建设的基础更加牢固、步伐更加稳健。(作者：李国强 中国社会科学院中国边疆研究所党委书记、中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员)
#改革先锋韦昌进：继承红色基因担当时代使命	继承红色基因担当时代使命【改革先锋进校园】1月3日下午，由山东省委宣传部、省委教育工委、团省委联合主办的“改革先锋进校园”专场报告会在山东商业职业技术学院举行，“改革先锋”称号获得者、枣庄军分区政委韦昌进以“不朽的老山精神”为题作演讲，700余名师生参加了报告会。“‘老山精神’集中体现我军坚持党的绝对领导，忠于党、忠于祖国、忠于人民坚定的政治信念；集中体现我军艰苦奋战、不怕牺牲，誓死保卫国家安全，忠实履行职能使命、勇于献身的战斗精神；集中体现人民群众拥军支前，并肩战斗、军民团结的伟大力量。”韦昌进在讲座中回忆了参加老山地区防御自卫战这段令他刻骨铭心的经历，当讲到敌军即将攻上哨位，他在报话机中高呼“向我开炮”时，现场爆发出热烈的掌声。山东商业职业技术学院食品药品学院学生孟贝贝听完报告后很受触动：“韦昌进全身22处负伤，弹片穿透他的右胸并击掉他的左眼球，他仍然独自坚守战位11个小时，这令我肃然起敬。我们生活在这来之不易的和平年代，更应该在学习和生活中坚定信念、吃苦耐劳，不能轻言放弃。”“在国家主权、安全、发展利益受到危害时，韦昌进真正做到了一名共产党员应尽的责任和义务。作为一名思政课老师，我要努力做好教学和科研，把学生培养成中国特色社会主义的合格建设者和可靠接班人，让他们能够真正担当起新时代的使命。”马克思主义学院思政教研室主任赵夫鑫说。讲座最后，韦昌进勉励师生说：“生活在这样一个伟大的新时代，我们不仅享受到改革开放40年的成果，更要致敬新时代，不忘初心、继往开来，不断学习进步，在未来取得更好的成绩。”（本报记者 赵秋丽 冯帆）
#罗忠毅：至忠至毅的抗日英雄	罗忠毅：至忠至毅的抗日英雄罗忠毅像 新华社发【为了民族复兴·英雄烈士谱】据新华社武汉1月4日电（记者侯文坤）百年老校襄阳市昭明小学里，有一个永不褪色的红色故事，那是有关至忠至毅的抗日英雄罗忠毅的。这位从襄阳走出去的新四军抗日名将，他的事迹至今仍在激励后人。罗忠毅，1907年出生，早年参加进步学生运动。1927年入冯玉祥部当兵。1931年，随国民党军第26路军到江西，同年12月参加宁都起义，编入中国工农红军第5军团。罗忠毅作战勇敢，屡立战功，从班长晋升为排长、连长、营长，后到瑞金入红军学校学习。罗忠毅1932年加入中国共产党，1933年起任福建军区司令部作战科科长、连（城）宁（化）（龙）岩军分区参谋长，参加了中央苏区第四、第五次反“围剿”。1934年10月中央红军主力长征后，罗忠毅任福建军区第3分区副司令员兼参谋长、闽西南第1作战分区司令员、闽西南游击队第1纵队司令员、闽西人民抗日义勇军司令员，在闽西南地区坚持极其艰苦的三年游击战争。全国抗战爆发后，罗忠毅任新四军第2支队参谋长、江南指挥部参谋长，参与创建以茅山为中心的苏南抗日根据地。他参与指挥了水阳伏击战、官陡门奇袭战等战斗。1940年7月新四军江南主力北渡长江后，罗忠毅任重建的江南指挥部指挥，留苏南坚持敌后抗日游击战争，指挥部队多次挫败日伪军“扫荡”“清乡”和国民党顽固派军队的进攻。1941年皖南事变后，罗忠毅率部艰苦作战，接应新四军突围北撤人员。在西池塘战斗中，他的新婚妻子柳肇珍牺牲。同年4月，他任新四军第6师参谋长兼16旅旅长，率部转战于句容、丹阳、武进、溧水地区，曾指挥部队在黄金山地区同国民党顽固派军队作战，打退了顽军的进攻。1941年11月28日，日伪军3000余人袭击溧阳塘马村，为了掩护正在塘马村开会的苏南抗日根据地党、政、军干部安全转移，罗忠毅与第16旅政治委员廖海涛率部与敌人展开殊死搏斗，壮烈牺牲，时年34岁。78岁的孙久全老人是襄阳市新四军历史研究会理事，他对罗忠毅的敬仰都浓缩在了家里那一摞已经泛黄的书本和报纸里——那是老人搜集的有关罗忠毅的史料和自己写的研究文章，也是老人珍视的宝贝。“缅怀英烈是为了更好地在新时代砥砺前行。尤其是英烈故乡的年轻一代，更要传承和发扬先烈的革命精神，居安思危，把先烈遗愿化宏图，开创明天新的美好生活。”孙久全说。
#山西2018年煤层气地面抽采量达56.57亿立方米	新华社太原1月5日电(记者王飞航)煤层气是优质清洁能源，记者从山西省自然资源厅获悉，截至2018年12月31日，这个省全年煤层气地面抽采量达到56.57亿立方米，创历史新高。其中利用量为53.94亿立方米，约占全国的90%。山西是我国煤炭大省，同时蕴藏着极为丰富的煤层气资源。数据显示，山西省境内埋深2000米以浅的煤层气地质资源量约8.31万亿立方米，占全国预测资源量的27.7%。截至2015年底，山西省累计探明煤层气地质储量5784.01亿立方米，约占全国的88%。山西省自然资源厅厅长周建春表示，2016年4月，山西成为全国首个煤层气矿业权审批改革试点省份。在自然资源部支持下，山西科学谋划、循序渐进，打造了促进煤层气产业发展的政策环境，优化了企业施工作业环境，山西煤层气产业得以快速发展。目前，山西省自然资源厅正挂牌推进的10个煤层气重大项目，预计将完成投入21亿元，新建产能6亿立方米/年，新增产气量100万立方米/天。
#普及！接种HPV疫苗有哪些禁忌？ 怎样接种才会有效	酵母过敏，HPV疫苗接种“第一”禁忌症(健康关注)近期，北京市开始了“9价人乳头瘤病毒疫苗”(“宫颈癌”疫苗，即HPV疫苗)的预约接种。前来预约接种HPV疫苗者不少。北京大学免疫学系王月丹教授提醒，接种HPV疫苗是存在禁忌症的，而“第一”禁忌症就是酵母过敏。人为什么要接种疫苗？从免疫学角度来说，是指特定病原体或其抗原成分制成的生物制品，能够激发机体对相应的病原体产生特异性保护性的免疫应答，从而用于预防和保护人体不会感染相应病原体而发生疾病。疫苗的主要作用就是预防和控制传染病。9价人乳头瘤病毒疫苗(HPV疫苗)中的“9价”是指，由于人乳头状瘤病毒有超过100个以上的血清型，一个血清型的HPV疫苗只能预防这个血清型或者与其有交叉保护反应血清型HPV的感染。“9价”就是指，这种HPV疫苗中包含了针对9个血清型HPV感染的疫苗成分，在接种以后，可以保护机体不受这9个血清型HPV的感染。HPV疫苗可以引发人体产生针对人乳头状瘤病毒(HPV)的保护性免疫，从而预防HPV的感染，减少由于HPV持续感染造成的子宫颈癌的发生，因而也被称为“宫颈癌”疫苗。怎样接种才会有效？接种HPV疫苗是预防宫颈癌的重要方法，因此世界卫生组织(WHO)鼓励公众接种HPV疫苗。但是，作为预防宫颈癌的措施，接种HPV疫苗不能够代替宫颈抹片的细胞学筛查。根据HPV疫苗的说明书，只接种一剂HPV疫苗是不足以产生足够的抗HPV感染保护性免疫的。对于9-14岁的人群接种2剂(0，6-12个月各一次)，15-45岁人群接种3剂(0，2，6个月各一次)。这次在我国被有条件批准应用的9价HPV疫苗，适用的范围是16至26岁女性，最佳的接种时间是初次性行为之前。而根据该疫苗生产企业公布的9价HPV疫苗的说明书表明，该疫苗可适用于9至45岁的人群。因为性行为是感染HPV的主要途径，有性行为史，那么HPV感染的风险就会增大。而9价HPV疫苗的说明书明确表示，该疫苗的接种对于接种前已经通过性行为感染的HPV无保护作用。因此，接种HPV疫苗的最佳时机和对象是没有性行为史的年轻女性。接种HPV疫苗有哪些禁忌？有关专家提醒女性朋友，接种HPV疫苗是有禁忌症的。在9价HPV疫苗的说明书中，明确指出 “超敏反应，包括对酵母(疫苗的一种成分)的严重过敏，以及有对9价和另一种四价HPV疫苗过敏史”，都是使用该疫苗的禁忌症。酵母为何是“第一”禁忌症酵母是大家都非常熟悉的单细胞真菌，凭肉眼无法发现。但是，酵母在自然界分布广泛，是一种兼性厌氧微生物，在有氧和无氧条件下都能够生存，而且是一种天然发酵剂，能把糖发酵成酒精和二氧化碳，也是人类历史上应用时间最悠久的一种微生物。为什么这样一个连肉眼都无法看到的微生物对人能够产生那么大的影响？这要先从HPV疫苗的成分说起。通常来说，一剂人用疫苗主要会包含抗原、佐剂、防腐剂、稳定剂、溶剂、乳化剂和杂质等主要成分。其中，抗原成分是疫苗的核心成分，一般是由特定病原微生物的抗原成分制成的，具有一定的免疫原性，可以引起机体产生针对该病原体的特异性保护性免疫应答并形成免疫记忆作用，当再次遇到该病原体感染时，机体可以产生特异、有效而迅速的免疫应答，从而保护人体不受病原体的感染，避免相应传染。佐剂的主要作用机制主要包括3个方面：改变抗原的物理性状，使其难以溶解和从体内被清除，增加抗原在体内的存在时间；非特异性地刺激T、B淋巴细胞的增殖，促进免疫应答；增强抗原提呈细胞的功能，提高抗原信号提呈的效率。使用佐剂，可以大大提升抗原引起机体产生免疫应答的能力，节约抗原的用量，在提升疫苗免疫效果的同时，降低生产成本。疫苗的另一个成分是抑菌剂或者防腐剂，主要是为了避免疫苗中发生细菌的污染和增殖。由于疫苗是一种以蛋白质为主要成分的生物制品，在体外常温下，容易发生降价而导致免疫原性下降，所以，添加一定的蛋白质稳定剂，可以有效防止抗原成分降解，使其在有效期内具有稳定的质量和效果。一般来说，疫苗是通过皮下和肌肉注射等方式进入体内的，必须依靠溶剂和乳化剂配制成液体，才能够进行注射。此外，疫苗在生产过程中，会产生一定的杂质，对此需要通过相关方式进行控制，尽量降低杂质的含量，以减少不良反应的发生。本次北京市预约接种的9价HPV疫苗的主要成分包括抗原成分、佐剂、抑菌剂(或防腐剂)、稳定剂、溶剂和乳化剂、酵母蛋白。酵母蛋白是一种HPV疫苗生产过程中可能残留的杂质成分(一剂9价疫苗中含有不超过7微克的酵母蛋白)。因为目前的HPV疫苗，主要是通过基因工程技术，将编码HPV衣壳蛋白的基因转入到酵母中进行生产。因为酵母菌是人类最了解的一种真核模式生物，是基因工程中最常用的真核表达体系，是生产HPV疫苗的最佳生产系统。所以，在应用酵母生产HPV疫苗时，酵母蛋白成分是HPV疫苗中难以避免的杂质成分。但是，采用一定的方式，可以将酵母蛋白的含量控制在合理的范围之内，并且酵母蛋白还具有一定的非特异性激活人体T、B淋巴细胞的作用，可以发挥一定的佐剂效果。酵母过敏会带来哪些危害？接种HPV疫苗后产生过敏现象，是一种应该避免发生的不良反应，轻者可以导致受种者出现皮疹等局部过敏症状，重者则可能引起血压下降、休克或者支气管平滑肌痉挛，甚至危及生命。所以，对HPV疫苗的任何成分及其辅料过敏，是HPV疫苗接种的主要禁忌症。而酵母作为HPV疫苗的主要杂质成分，也是人类常见的过敏原，因此，对酵母过敏被列为HPV疫苗接种的首要禁忌症。链接哪些人容易对酵母过敏在预约接种“宫颈癌”疫苗前，应该首先了解自己是不是存在着对酵母等HPV疫苗成分的过敏，如果有酵母过敏的人，就不要接种HPV疫苗了。对酵母过敏的人群，可以选择使用避孕套等其他措施，进行HPV感染及宫颈癌的预防，不仅安全，而且和接种疫苗同样有效。此外，HPV疫苗接种禁忌症应该是指对该疫苗组成的所有成分存在过敏的人群，在其说明书中特别强调了酵母过敏的风险，但如果对9价疫苗的其他成分过敏，则也是该疫苗接种的禁忌症。此外，对于怀孕或哺乳期的妇女、9岁以下的儿童、65岁以上的老年人以及使用免疫抑制的人群，也应该慎用(或者尽量避免使用)HPV疫苗。（付东红）
#“华北明珠”白洋淀：城与淀的共兴之路	中新社河北雄安1月5日电 题：“华北明珠”白洋淀：城与淀的共兴之路中新社记者 鲁达 崔涛步入隆冬的河北白洋淀，水面结冰。有居民撑着冰床，载着生活物资，在冰面上行走。摄影爱好者张学农漫步淀区，用相机记录下城淀共融的画面。白洋淀是华北平原最大、最典型的淡水浅湖型湿地，在调蓄洪水、调节气候、涵养水源、维护生物多样性等方面发挥着重要作用，被称为“华北之肾”和“华北明珠”。建设成为绿色生态宜居新城区，是雄安新区的重要功能定位之一。白洋淀不仅是华北平原最大的淡水湿地生态系统，而且是雄安新区蓝绿空间的重要组成部分，恢复白洋淀“华北之肾”功能至关重要。经中共中央、国务院同意，河北省委、省政府近日正式印发《白洋淀生态环境治理和保护规划(2018—2035年)》。该规划共9章27节，对白洋淀生态空间建设、生态用水保障、流域综合治理、水污染治理、淀区生态修复、生态保护与利用、生态环境管理创新等进行了全面规划。河北省环保厅监察专员、雄安新区生态环境局局长曹海波表示，白洋淀的生态环境污染源包括外源污染和内源污染。外源污染主要来自于长期入淀的府河和孝义河，它们入淀的水都是上游污水处理厂处理过的污水，年入淀量达1.2亿方。内源污染来自白洋淀淀区39个淀中村、37个淀边村居住着的10万居民。虽然目前淀区内的居民生活区域有152个小型污水处理站，可以处理一些垃圾、污水、粪污，但处理效果并不理想。过去一年里，雄安新区启动白洋淀综合整治攻坚行动，高标准、严要求实施白洋淀生态修复工程，加快恢复“华北之肾”功能。新区开展了“洗脸工程”，发布“禁渔令”，开展农村垃圾治理和“走遍雄安”行动。据统计，雄安新区三县“散乱污”企业13531家全部完成整治、606个纳污坑塘和5条黑臭水体全部完成治理、11395个入河入淀排污口被封堵。按照“控源—截污—治河”系统治理思路，白洋淀综合治理和生态建设正紧密推进。据了解，雄安新区将以白洋淀农村污水、垃圾等环境问题一体化综合系统治理项目为试点，全力推进新区农村村容村貌改善工作，试点成功后将面向新区全域农村推广，提升农村环境治理水平。在十多年的时间里，张学农用相机记录下了白洋淀的变迁。最近一年，他感觉白洋淀的变化尤为明显。“淀里水质变好，垃圾减少，夏季还见到了青头潜鸭等珍稀鸟类，说明白洋淀的生态环境在提升。”张学农说，更重要的是新区民众的环保意识加强了。安新县圈头乡西街村村民陈老民是清洁工，每天清理该村码头区域约30多亩水面的垃圾。做了5年多清洁工的陈老民说，现在淀里的生活垃圾已很少，他的劳作时间也大幅缩减。河北省委、省政府近日还下发了《关于印发<白洋淀生态环境治理和保护规划>的通知》。通知指出，到2022年，白洋淀环境综合治理要取得显著进展，生态系统质量初步恢复；到2035年，白洋淀综合治理全面完成，淀区生态环境根本改善，良性生态系统基本恢复；到本世纪中叶，淀区水质功能稳定达标，淀区生态系统结构完整、功能健全，白洋淀生态修复全面完成。对于白洋淀的未来，新区民众有着美好的憧憬。陈老民期望未来继续做清洁工，维护这片美丽的淀泊。张学农想用相机见证白洋淀再现“华北明珠”异彩。(完)
#学习笔记：图解2018年中央政治局集体学习	
#幼儿园“小学化”：九成受访者坦言家长有抢跑心理	幼儿园“小学化”现象调查：九成受访者坦言家长有“抢跑”心理中国青年报·中青在线记者 杜园春 实习生 顾凌文在激烈的社会竞争和家长的育儿焦虑影响下，许多地区的幼儿园出现“小学化”倾向。2018年7月，教育部办公厅发布了《关于开展幼儿园“小学化”专项治理工作的通知》(以下简称《通知》)，明确了5项关于幼儿园教学的治理任务，旨在改善幼儿园“小学化”现象。日前，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2010名受访者进行的一项调查显示，81.1%的受访者表示周围幼儿园“小学化”现象严重。91.4%的受访者发现很多幼儿家长在孩子教育方面有“抢跑”的心理。61.8%的受访者期待政府加强监督引导，促进《通知》中规定的落实，54.9%的受访者希望各级政府上下形成合力，妥善做好幼小衔接工作。参与本次调查的受访者中，69.4%是幼儿家长。居住在一线城市的受访者占29.7%，二线城市的占45.9%，三四线城市的占20.6%，县城的占3.1%，乡镇或农村的占0.8%。81.1%受访者坦言身边幼儿园“小学化”现象严重山东临沂公立幼儿园教师彭慧敏(化名)已有5年教龄，她向记者介绍，当地不少私立幼儿园会提前教小学知识，“包括汉字、数字、英文字母学习和单词输入等”。张妍(化名)是山东滨州私立幼儿园的一名实习配班教师，她的弟弟今年上幼儿园中班，老师已经开始教学生认字、学习拼音、背古诗词了。调查中，81.1%的受访者表示周围幼儿园“小学化”现象严重，其中19.8%的受访者直言非常严重。交互分析发现，高达85.3%的二线城市受访者认为这种现象严重，其次是一线城市(79.9%)。幼儿园“小学化”的具体表现方面，62.7%的受访者指出有家长送孩子去幼小衔接班、学前培训班，54.0%的受访者称身边有幼儿园开设拼音、识字和计算等小学课程内容，47.4%的受访者发现有幼儿园使用教材分科教学，布置书面作业。其他表现还有：进行考试，按分数排名(33.2%)，幼儿园管理小学化，统一作息时间，上下课打铃(33.2%)，开设学前专业班、特长班(30.2%)，幼儿园环境装饰中有唐诗、英语、大段文字(20.8%)等。深圳市民张莲(化名)的女儿上私立幼儿园大班，她在孩子3岁时给孩子报了美术、英语和舞蹈班，现在还在学习的只有英语。“我给孩子报英语班是希望培养她的兴趣，没有当作学科去学习。”张莲介绍，深圳教育局会检查幼儿园有没有给孩子买学科类书籍，但有的幼儿园会在检查前提前通知家长把书本放在家里，很多家长还在家校交流群里问老师为何不教数学语文”。为什么幼儿园“小学化”倾向难以马上扭转？调查显示，受访者认为最大原因是家长担心孩子输在“起跑线”，采取“抢跑”的培养方式(61.2%)。“目前家长更关注的是孩子在学龄前输入了多少知识，比如认识多少字、看过多少课外书、会背多少古诗词、加减乘除掌握了多少、英语在培训机构学到第几册等，特长方面的就更多了。”浙江宁波公立小学有23年教龄的一级教师林聪(化名)坦言，现在的家长忧患意识非常强，很多家长都有“抢跑”心理。徐姜(化名)是上海某外企采购经理，他的儿子就读于一所公立幼儿园。徐姜说，他身边很多家长对孩子的教育都有焦虑，尤其是妈妈。“因为别人在‘抢跑’，自己孩子不跟着跑就会赶不上”。“有些小学老师不负责任，家长把这种担忧带到了幼儿园，催着老师多教课。”张莲说。调查中，91.4%的受访者表示很多幼儿家长在孩子教育方面有“抢跑”心理，其中32.5%的受访者直言非常多。受访者认为幼儿园“小学化”的其他原因还有：部分小学入学时有知识能力测试(55.4%)，受学前教育培训机构宣传影响(52.7%)，幼儿园缺乏科学教育理念(45.8%)，幼儿教师教学素质水平低(21.0%)，幼升小缺乏很好的衔接机制(17.5%)等。徐姜向记者介绍，上海的公立小学严格遵守“零起点”教学规定，但很多民办小学会要求孩子入学前掌握一些拼音识字知识，助长教育“抢跑”风气。“我家孩子没有经过小学化训练，没有通过民办小学入学考试”。湖南师范大学高等教育学博士、湖南文理学院师范学院讲师涂丽华认为，首先，整个社会的竞争氛围使父母自觉或不自觉地去“抢跑”，虚荣心也导致家长相互攀比。其次，幼儿园师资水平有限，不少幼师缺少正确的幼儿教育理念。由于以上原因，许多幼儿园因不提前教拼音、识字等小学内容反而流失生源，而那些以“小学化”特色吸引众多生源的幼儿园则办得风生水起。她还指出，幼小衔接失当也是一个重要原因，“一方面有些小学招生时组织‘幼升小’考试，另一方面，部分小学认为‘幼升小’的孩子本就该懂一些基本拼音、读写知识，不再‘零起点’教学。而教育主管部门的监管不力，也让这个问题无法得到有效解决”。中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，目前从中小学到高考的纵向教育评价，主要还是看学生的考试分数。这样的评价体系是幼儿园“小学化”问题的根源。其次，小学、初中、高中和大学之间的校际差距比较大，很多家长或学生期望能进到更好的学校。而且当前部分幼师在教学中常常将小学的教学模式带入幼儿园。61.8%受访者期待政府加强监督引导，落实《通知》中的规定徐姜认为，“抢跑”最核心的问题还是在于家长，“有些家长容易焦虑，‘抢跑’也成了一种惯性的状态。家长首先要调整好自己的心态，从有利于孩子身心健康的角度考虑问题。”张莲认为，家长的“抢跑”观念必须要改变，要想幼儿园彻底不教学科类知识，政府也应该管理严格，可以设置专门举报渠道。张妍表示，政府不但要出台政策，禁止幼儿园设立小学课程，同时也要禁止小学举行入学考试，才能从根本上解决问题。她认为，幼儿园应该多注意开发幼儿的潜能，而不是进行“填鸭式”的教学，家长也应该多学习一些科学的幼儿教育知识。如何有效扭转幼儿园“小学化”倾向？调查显示，61.8%的受访者期待政府加强监督引导，落实《通知》中的规定，54.9%的受访者希望各级政府形成合力，做好幼小衔接工作，53.0%的受访者建议多部门合作对违规办园办班行为进行监管，51.8%的受访者建议家长树立正确教育观念，重视培养幼儿健康人格，28.6%的受访者希望不定期抽查，保证小学“零起点”教学，22.2%的受访者建议提升幼儿教师专业素养。储朝晖指出，治理幼儿园“小学化”问题，关键要完善教育管理评价体系，推进教育资源均衡化，同时要传播科学的幼儿教育观念。涂丽华认为，彻底解决幼儿园“小学化”的问题，有赖于我国社会整体素质的提高、幼儿园科学教育理念的回归、幼儿园师资水平的提升以及我国社会制度的进一步完善。“这是一个长期、缓慢的过程。目前最直接、最有效的方法是各级教育主管部门依据教育部通知，切实做好专项治理工作”。
#江西警方侦破一起毒杀珍稀候鸟案 6名犯罪嫌疑人落网	新华社南昌1月5日电（记者 范帆）16只越冬候鸟在鄱阳湖畔遭到毒杀，仅仅一个星期，江西九江警方便将投毒凶手抓捕归案。记者从九江市公安局获悉，该市成功侦破一起非法毒杀珍稀候鸟案件，6名犯罪嫌疑人全部落网。2018年12月24日，九江警方接到报警称，在湖口县鄱阳湖南北港水域发现16只候鸟疑遭毒杀。经调查，这16只候鸟为白琵鹭，系国家二级保护动物。九江市公安局立即启动重大案件侦查机制，抽调精干力量成立专案组，并发布悬赏公告，广泛征集破案线索。专案组赶赴安徽安庆、南昌新建区等地，将潜逃在外的浦某某等6名犯罪嫌疑人全部抓捕归案。经初审，6名犯罪嫌疑人对毒杀珍稀候鸟的犯罪事实供认不讳。目前，此案正在进一步侦办中。据了解，目前全球白琵鹭总数约3万只左右，在国内不足1000只，它们栖息于沼泽地、河滩、苇塘等地，夏天在中国北方繁殖，秋天飞往南方越冬，鄱阳湖是白琵鹭重要的越冬地之一。
#印度西部发生一起交通事故致4死5伤	新华社孟买1月5日电（记者张亚东）据印度媒体5日报道，印度马哈拉施特拉邦一条高速公路上4日发生一起交通事故，造成4人死亡、5人受伤。报道援引警方的话说，当地时间4日上午11时左右，一辆拖车在马哈拉施特拉邦首府孟买至附近城市浦那的高速公路上撞上两辆汽车。初步调查显示，拖车由于机械故障失控，撞穿道路分隔线后，撞上了公路对面两辆正常行驶的汽车。由于超载、道路状况恶劣和违规驾驶等原因，印度交通事故频发。据不完全统计，印度每年有超过15万人死于交通事故。
#中国科学家成功克隆出杂交稻种子	新华社杭州1月5日电（记者 朱涵）中国农科院中国水稻研究所水稻生物学国家重点实验室王克剑团队利用基因编辑技术，建立了水稻无融合生殖体系，成功克隆出杂交稻种子，令杂交稻性状可以稳定遗传到下一代。该项成果于4日晚间在线发表于《自然·生物技术》杂志。杂交水稻在生活力、抗逆性、适应性和产量等方面优于双亲的现象，对推动农业生产做出了重要贡献。数据显示，杂交水稻目前在我国的年种植面积超过2.4亿亩，占水稻总种植面积的57%，产量约占水稻总产的65%。杂交水稻年增产约250万吨，每年可多养活7000万人口。由于杂交种子后代会发生性状分离，无法保持其杂种优势，因此育种家必须每年花费大量的人力、物力和财力进行制种工作，农民每年也必须购买新的种子。“科学家们长期认为，无融合生殖能够解决这个难题。无融合生殖是一种通过种子进行无性繁殖的生殖方式，可以随着世代更迭而不改变杂交品种的杂合基因型，从而实现杂种优势的固定，这有望给农业生产带来一次新的革命。”王克剑说。实验中，研究人员将籼粳杂交稻品种春优84选为水稻无融合生殖研究的模式品种，利用CRISPR/Cas9基因编辑技术在春优84中敲除了4个水稻生殖相关基因，使杂交稻产生了无融合生殖性状，并产生了与杂交稻一样的克隆种子。研究人员通过进一步检测确定，通过克隆种子培育的子代植株与一代杂交稻高度相似。“这个工作证明了杂交稻进行无融合生殖的可行性，是无融合生殖研究领域的重大突破，具有重大的理论意义。”“杂交水稻之父”、中国工程院院士袁隆平表示，希望研究人员再接再厉，早日将该成果应用到生产中。
#今日小寒：小寒料峭 一番春意换年芳	小寒已近手难舒终日掩门深闭庐今日23时39分，迎来“小寒”节气这是一年中气温最低的节气小寒正值“三九”严寒天这时我国大部分地区刮西北风常有西伯利亚寒流袭来这也是充满希望的时节“小寒”蕴含着传统文化中“否极泰来”的哲学旧岁已近暮新岁将登场寒冬已至春天还会远吗？在古人看来小寒的标志性物候有三一候雁北乡“乡”是趋向之意大雁已感受到阳气的萌动开始向北迁移二侯鹊始巢喜鹊开始筑巢准备繁衍后代三候雉始雊雉是野鸡雊(gòu)为求偶鸣声雉鸠开始发出鸣叫寻找爱情的春天寒冬时节需注意防寒保温多运动，养成热水泡脚的习惯让身体暖和起来注意头部、腹部、足部保暖多吃些温补性的食物元代开始民间时兴画“九九消寒图”每字九笔，一共九字逐日填廓，每天一笔既有求得消寒之意也是寒冬里怡情养性之道小寒时节，总能勾起文人愁绪苏轼泛舟梅花岭半梦半醒间仿佛回到了遥远的故乡小寒初渡梅花岭，万壑千岩背人境。清远聊为泛宅行，一梦分明堕乡井。同是严冬，元稹看到的却是欢快的鸟儿和美丽的冬景千万别只抱怨天寒地冻温暖的春天就在前方小寒连大吕，欢鹊垒新巢。拾食寻河曲，衔紫绕树梢。霜鹰近北首，雊雉隐聚茅。莫怪严凝切，春冬正月交。寒冬中虽然没有绚烂的夏花没有和煦的春风可是若你仔细去感受冬天的美别有一番风味冬天的美凝结在清晨的冰窗花上摇曳在如梦似幻的雾凇中映射在屋檐下透明的冰凌上更藏在每一朵洁白的雪花里小寒料峭一番春意换年芳让我们尽情享受冬的魅力期待即将到来的春天！来源：人民日报微信(ID：rmrbwx)，动图作者：曹一，封图来源：视觉中国
#“韩美林生肖艺术大展”亮相故宫	“韩美林生肖艺术大展”亮相故宫 时隔三轮再“画”猪年生肖邮票中新社北京1月5日电 (记者 应妮)“韩美林生肖艺术大展”5日在故宫博物院文华殿正式向公众开放，由其设计的《己亥年》特种邮票首发仪式同时举行。展览以韩美林的“生肖艺术”为核心，分为“生生不息”“艺术魔墙”“艺术大篷车”“‘邮’中赞美”“为美成林”五个部分，选择了绘画、书法、雕塑、陶瓷、紫砂、木雕、铁艺、家具、民间工艺等使用传统媒介的创作类型，以体现艺术家对传统技艺、传统风格、传统美学的理解与传承，同时也体现其艺术突破与创新。韩美林表示：“我的‘艺术大篷车’，走过了古老的文化，走过了中华大地，还走到了非洲、美洲，我们走了四十多年，又走回了家，走进了故宫。故宫是中华文化的一个最大的家，我的生肖艺术大展将在故宫与大伙儿一块过大年。”在开幕式现场，韩美林将精选的书法、绘画、陶瓷等10件代表作品捐赠给故宫博物院，故宫博物院院长单霁翔向他颁发了捐赠证书。单霁翔表示，生肖艺术是中国传统文化中具有永恒魅力和持久生命力的组成部分，“生肖”文化本就是中国人“过年”习俗中一个重要的组成部分，韩美林生肖艺术大展与故宫博物院即将举办的“贺岁迎祥——紫禁城里过大年展”相映成趣，猪年春节，故宫博物院必将异彩纷呈。作为新春展览，“韩美林生肖艺术大展”的展期将跨越己亥农历新年，持续到2月20日。期间还将配合展览举办系列文化活动，以古老的生肖文化为观众祈福新年。当日，《己亥年》特种邮票首发仪式也在文华殿举行。邮票一套两枚，以“家”为核心概念，将生肖的形象特点与中国人的家国情怀巧妙结合，赋予生肖形象以“合家欢”的生动设定，第一图名为“肥猪旺福”，第二图名为“五福齐聚”。1983年和2017年，韩美林曾分别设计了癸亥猪年、丁酉鸡年生肖邮票。(完)
#月球上本没有路 “玉兔二号”来了便有了这条路！	月球上本没有路“玉兔二号”来了便有了这条路！来了，老弟！来源：新华网
#日本调查：电车乘客最讨厌他人背后背包	中新网1月5日电 据外媒5日报道，每天必须靠电车通勤通学的日本人，在车站及车厢内最感冒的就是后背包。日本各铁道公司呼吁，请乘客搭车时将后背包反背在胸前，或置放在行李棚架上，避免造成身旁乘客困扰。日本放送协会(NHK)报道，谈及在电车内及车站，什么样的行为最令电车族感到困扰，“随身行李的携带及放置方式”今年度首度跃居第一。由73家民间铁道公司加盟的日本民营铁道协会，每年都会在官网进行问卷调查，今年度共有2686人做答。问卷可复选在车站及车厢内最感困扰的行为，结果“随身行李的携带及放置方式”跃居第一，挤下过去连霸9年的“喧闹的对话声及打闹行为”；名列第3的是“座位的乘坐方式”。根据同协会9年前的调查，“随身行李的携带及放置方式”名列第12；到了前年度窜升到第4名，去年度又上升到第3名。分析名次上升的原因，可能是目前使用后背包的通勤族愈来愈多，许多民众都有在拥挤的车厢中被后背包“攻击”或压迫的经验，而对后背包感到不快。制作后背包的厂商受访表示，受到智能型手机普及影响，许多人都想空出双手来操作手机；日本工作方式愈来愈多元，许多上班族穿着不限正装，也变得比较休闲；日本在2011年发生311大地震后，很多人开始使用后背包，以便带着紧急用物品，或应对电车停驶必须步行回家等突发状况。这些因素都让后背包的销售额大幅成长。面对这么多的后背包在电车内及车站穿梭，各铁道公司都以海报或广播呼吁民众，使用后背包请注意勿造成旁人困扰，应将后背包反背于胸前，或置于车厢内行李棚架上。
#前亚足联最佳外援穆里奇加盟石家庄永昌	中新网石家庄1月5日电  石家庄永昌足球俱乐部5日发布消息，证实前亚足联最佳外援、亚冠联赛最佳球员穆里奇加盟石家庄永昌。公告称，穆里奇于1月4日完成体检后，正式和石家庄永昌完成了签约，新赛季他将身披11号战袍征战中国足球协会甲级联赛。穆里奇1986年6月出生于巴西里约热内卢州，曾于2010年6月至2014年7月，以及2017年下半赛季效力于广州恒大队，曾荣膺亚足联最佳外援、亚冠最佳球员、亚冠最佳射手、中超最佳球员、中超最佳射手等称号。2014年7月，穆里奇以800万美元身价，从广州恒大转会卡塔尔阿尔萨德足球俱乐部，并先后辗转效力日本、巴西等国球队。石家庄永昌足球俱乐部表示，作为该队2019赛季签下的首名球员，穆里奇会是该队新赛季的“重要拼图”。(完)
#“妈妈，你把我卖掉吧！”7岁女儿的新年愿望让人泪目	“妈妈，你把我卖掉吧！”

　　44岁的叶子林
　　说起7岁女儿的新年愿望，
　　不觉哽咽。
　　类似的话，
　　女儿已经说了无数次。

　　没钱治病卧床七个月
　　大小便没知觉
　　哽咽的单亲妈妈叶子林，是浙江省宁波象山县墙头镇舫前村人，离异后她带着女儿和年迈的母亲一起生活。为了生计，叶子林在一家养老机构上了几年班，每月有3000元左右的收入。不幸的是，她从2015年起患上严重的腰椎间盘突出。
　　“有些老人身子很重，我经常要单独抱起170多斤的老人，好几次伤到。一开始，也没怎么当回事。我没钱也不敢去大医院看，想着自己能做一天是一天，我不能倒下。”

　　叶子林的病情日益加重，家人送她去县中医院检查，CT诊断L5-S1椎间盘突出伴脱出、椎管狭窄、神经根受压，腰椎骨质增生。医生建议立即去宁波六院或113医院手术。但因无力支付医药费，叶子林在家一躺就是七个月，病情也越来越严重：腰部臀部腿部麻木，甚至大小便都没有知觉。
　　女儿：妈妈把我卖掉吧
　　钱给你治病
　　自从叶子林病倒后，她的女儿囡囡仿佛一夜之间长大了。叶子林告诉记者：“囡囡的成绩比我躺下前还要好。放学回来，她总是喜欢在我床头看书，陪着我。”
　　天真的囡囡无数次哀求：“妈妈，要不把我卖了吧，卖给有钱人，钱给你治病！”在7岁的囡囡看来，这是自己能帮到妈妈的唯一办法了。

　　叶子林说，她和她七岁的女儿有个共同的梦想：就是能尽快手术，重新站起来。无奈之下，她求助于宁波市象山县慈善总会。让她格外感动的是，慈善总会了解到她病情的严重性后，为她开了个募捐通道。
　　“我的腰间盘突出，按常理来说不是重症，不符合大病救治，不是重疾，但我们象山慈善总会自己在群里帮我募捐。”
　　2天6.5万！
　　爱心接力送到病床前
　　更让叶子林没想到的是，慈善总会2018年12月31日开启募捐后，到2019年1月1日，短短两天时间内就筹满了6.5万元手术款。
　　叶子林说：“两天之内捐了六万五，其实还不止。他们设置的上限是六万，结果一捐就是六万五。其实我手机里面还有很多。”

　　叶子林短信致谢好心人
　　当叶子林给记者翻看手机里的转账记录时，一位阿姨走进病房。她拿出一个红包，亲手塞在了叶子林的手里，“你就是叶子林是吧？这是我的一点点心意。我退休了，我来看看你。希望你早日康复。”然而，这位阿姨始终不愿意透露姓名。

　　宁波一位退休阿姨送来1000元善款
　　记者采访的空隙，又有一位朋友转过来1000元，叮嘱一定要转交给叶子林。
　　此外，宁波市鄞州区有几位爱心人士表示，要资助叶子林的女儿读书。叶子林的母亲郑阿姨还告诉记者，一位120路的公交车司机特地来到家里，代表120路全体驾驶员捐出了1300元。

　　叶子林的母亲郑阿姨，乘坐记者的采访车从象山县的家里赶到位于宁波市的医院。她听说女儿一早要做手术，一定要来陪着。
　　来自四面八方的温暖，让叶子林一次又一次感动落泪。她告诉记者：“通过这次经历，我真的感到人间有真情在。”
　　主刀医生：
　　术后很快能重新站起来
　　据了解，叶子林的手术于1月4日进行。中国人民解放军联勤保障部队第906医院骨科医生王振林正是手术的主刀医生。他告诉记者，叶子林的手术算是中型手术，术后通过2~3个月的恢复，她很快就可以重新站起来。

　　
　　叶子林和她女儿的梦想
　　很快就要实现了
　　母女：感谢好心人
　　采访中，叶子林多次表达对好心人的谢意。她还告诉记者，等身体康复后，想要做义工回馈社会。
　　点击这里，接收叶子林的感谢↓
　　采访中，记者见到了叶子林的女儿囡囡。为了不打扰她，也不给她过多压力，记者没有过多去采访她。但囡囡告诉记者，她看到很多好心的叔叔、阿姨、爷爷、奶奶给妈妈钱，有了这些钱，妈妈就能看病了。她要感谢好心人，也希望妈妈快点好起来。

　　女儿囡囡正在写作业
　　记者手记：感受一座城的温暖

　　从下午一点多在医院见到叶子林，到晚上七点多从象山县把叶子林的母亲接到她身边，6个多小时的持续采访、直播，一个再普通不过的爱心救助故事，让我再次感受到宁波这座爱心之城的温暖。
　　到医院送善款不留姓名的退休老人，二话不说凑钱救人的公交车司机，看到直播给记者转账希望代为捐款的热心“网友”，用稚嫩的声音说出感谢所有好心人的小囡囡……这一幕幕温暖的画面，让这个冬天不再寒冷。而叶子林那一句“等病好了我要当义工，回报社会”更将爱心延续。常怀怜悯之心，知恩而图报，便是善。
　　祝叶子林早日康复
　　愿爱心永存！
　　来源：中国之声(ID：zgzs001)《新闻纵横》(作者：曹美丽、杜金明)、广州日报(ID：guangzhoudaily)44岁的叶子林说起7岁女儿的新年愿望，不觉哽咽。类似的话，女儿已经说了无数次。没钱治病卧床七个月大小便没知觉哽咽的单亲妈妈叶子林，是浙江省宁波象山县墙头镇舫前村人，离异后她带着女儿和年迈的母亲一起生活。为了生计，叶子林在一家养老机构上了几年班，每月有3000元左右的收入。不幸的是，她从2015年起患上严重的腰椎间盘突出。“有些老人身子很重，我经常要单独抱起170多斤的老人，好几次伤到。一开始，也没怎么当回事。我没钱也不敢去大医院看，想着自己能做一天是一天，我不能倒下。”叶子林的病情日益加重，家人送她去县中医院检查，CT诊断L5-S1椎间盘突出伴脱出、椎管狭窄、神经根受压，腰椎骨质增生。医生建议立即去宁波六院或113医院手术。但因无力支付医药费，叶子林在家一躺就是七个月，病情也越来越严重：腰部臀部腿部麻木，甚至大小便都没有知觉。女儿：妈妈把我卖掉吧钱给你治病自从叶子林病倒后，她的女儿囡囡仿佛一夜之间长大了。叶子林告诉记者：“囡囡的成绩比我躺下前还要好。放学回来，她总是喜欢在我床头看书，陪着我。”天真的囡囡无数次哀求：“妈妈，要不把我卖了吧，卖给有钱人，钱给你治病！”在7岁的囡囡看来，这是自己能帮到妈妈的唯一办法了。叶子林说，她和她七岁的女儿有个共同的梦想：就是能尽快手术，重新站起来。无奈之下，她求助于宁波市象山县慈善总会。让她格外感动的是，慈善总会了解到她病情的严重性后，为她开了个募捐通道。“我的腰间盘突出，按常理来说不是重症，不符合大病救治，不是重疾，但我们象山慈善总会自己在群里帮我募捐。”2天6.5万！爱心接力送到病床前更让叶子林没想到的是，慈善总会2018年12月31日开启募捐后，到2019年1月1日，短短两天时间内就筹满了6.5万元手术款。叶子林说：“两天之内捐了六万五，其实还不止。他们设置的上限是六万，结果一捐就是六万五。其实我手机里面还有很多。”叶子林短信致谢好心人当叶子林给记者翻看手机里的转账记录时，一位阿姨走进病房。她拿出一个红包，亲手塞在了叶子林的手里，“你就是叶子林是吧？这是我的一点点心意。我退休了，我来看看你。希望你早日康复。”然而，这位阿姨始终不愿意透露姓名。宁波一位退休阿姨送来1000元善款记者采访的空隙，又有一位朋友转过来1000元，叮嘱一定要转交给叶子林。此外，宁波市鄞州区有几位爱心人士表示，要资助叶子林的女儿读书。叶子林的母亲郑阿姨还告诉记者，一位120路的公交车司机特地来到家里，代表120路全体驾驶员捐出了1300元。叶子林的母亲郑阿姨，乘坐记者的采访车从象山县的家里赶到位于宁波市的医院。她听说女儿一早要做手术，一定要来陪着。来自四面八方的温暖，让叶子林一次又一次感动落泪。她告诉记者：“通过这次经历，我真的感到人间有真情在。”主刀医生：术后很快能重新站起来据了解，叶子林的手术于1月4日进行。中国人民解放军联勤保障部队第906医院骨科医生王振林正是手术的主刀医生。他告诉记者，叶子林的手术算是中型手术，术后通过2~3个月的恢复，她很快就可以重新站起来。叶子林和她女儿的梦想很快就要实现了母女：感谢好心人采访中，叶子林多次表达对好心人的谢意。她还告诉记者，等身体康复后，想要做义工回馈社会。点击这里，接收叶子林的感谢↓采访中，记者见到了叶子林的女儿囡囡。为了不打扰她，也不给她过多压力，记者没有过多去采访她。但囡囡告诉记者，她看到很多好心的叔叔、阿姨、爷爷、奶奶给妈妈钱，有了这些钱，妈妈就能看病了。她要感谢好心人，也希望妈妈快点好起来。女儿囡囡正在写作业记者手记：感受一座城的温暖从下午一点多在医院见到叶子林，到晚上七点多从象山县把叶子林的母亲接到她身边，6个多小时的持续采访、直播，一个再普通不过的爱心救助故事，让我再次感受到宁波这座爱心之城的温暖。到医院送善款不留姓名的退休老人，二话不说凑钱救人的公交车司机，看到直播给记者转账希望代为捐款的热心“网友”，用稚嫩的声音说出感谢所有好心人的小囡囡……这一幕幕温暖的画面，让这个冬天不再寒冷。而叶子林那一句“等病好了我要当义工，回报社会”更将爱心延续。常怀怜悯之心，知恩而图报，便是善。祝叶子林早日康复愿爱心永存！来源：中国之声(ID：zgzs001)《新闻纵横》(作者：曹美丽、杜金明)、广州日报(ID：guangzhoudaily)
#山东济南80后“跑单王”一年送近1.8万单外卖	中新网济南1月5日电 (孙婷婷)一个斜挎包，包内一部手机、一个充电宝加一根充电线，戴上头盔，穿好护膝……早上7点，“外卖小哥”陈玉杰和往常出门一样，出发之前再检查一遍外卖箱是否干净。在刚刚过去的2018年，他奔波在顾客与餐馆之间，用了7145个小时，跑了26294公里，以年送17810单的成绩，成为一家外卖点餐平台济南区域的“跑单王”。今年34岁的陈玉杰3年前开始接触外卖骑手行业，在他看来，这是一份时间相对自由的工作，并且可以凭借自己勤奋和努力多劳多得。最初创业时，他曾从事过粮油销售生意，经常需要为顾客上门送货。而恰恰是送货的经历，得以让他在最短的时间内，熟悉了济南很多街道名、小区名、楼牌号等，将路线熟记后，可以在最快的时间内将外卖准时送达。5日上午11时许，陈玉杰抢到所在位置附近的一单，他凭借自己的跑单“秘籍”，找到去商家取餐最近的道路，取完餐之后，又迅速送达到客户手中，用时9分钟。“干得时间久了，就会发现有很多小窍门，哪家店做餐用时少、走哪条路线最省时、哪家餐馆味道好等，都非常清楚。比如在点餐高峰期时，一定要选择自己熟悉路线的订单，先去取哪个餐，取完后先去送哪个单，心里要提前规划好。”近日发布的一份报告显示，近八成“外卖小哥”来自农村。来自潍坊农村的陈玉杰笑着说，“咱农村出来的，就是不怕苦，不怕累。”在他送餐区域范围内的一家写字楼，因乘坐电梯的人数较多，他曾走楼梯爬到22楼送餐。“冬天爬楼梯会感到暖和，每天走10000步更是常事。但出汗后，身上的衣服也经常是湿透的。”同为外卖骑手的妻子刘国英在2018年也完成了年送14044单的成绩。她将一张备注着“天冷路滑，我不着急吃饭，送餐路上注意安全，要小心”的点餐单带在身上。与其他外卖骑手一样，她曾丢失过3份外卖，也曾经历过顾客态度不好的情况，想到自己的委屈，她有过辞职的念头，但转念一想，绝大多数的顾客还是非常理解和支持骑手的工作。“我们两个人月收入加起来有2万多元人民币，只要肯付出，收入就有保证。”“早上出门的时候，孩子还没睡醒，晚上11点下班到家时，孩子却早已熟睡了。忙的时候，有4天没见到女儿。”提到已经读五年级的女儿，陈玉杰两眼闪出泪花。他说，夫妻两人有一个11岁的女儿和4岁的儿子。除了春节假期之外，两人很少会休息。在儿子的眼中，爸爸太忙了，没有时间去参加幼儿园的亲子运动会。“尤其是孩子生病时，感觉最亏欠他们了。有一次儿子高烧住院时，他正在送餐。送完餐，他才骑着电瓶车往医院赶。”陈玉杰说，作为外卖骑手，从抢单的那一刻开始，就要肩负起将餐准时送达的责任。“我们想让父母和孩子有个好的生活环境，想在济南买一间大房子，一家人住在一起。”他说，就是这样的信念让他一直坚持下来。2019年，他希望可以抽出更多的时间陪伴父母和孩子，也希望自己能够更加努力工作，早点让家人和孩子的生活有所改善。(完)
#一元钱能干什么？在这个地方 能看病！	一元钱可以做什么？在一些地方也许可以勉强买一瓶矿泉水乘一次公交车但是在浙江建德市乾潭镇梅塘村卫生室一枚小小的一元硬币既是诊疗费还是药费、输液费针灸费、包扎费……73岁的村医吴光潮在这间乡村卫生室坚守了五十多年“一元看病”的老规矩从1983年起延续至今“一元看病”三十六年“不涨价”绿漆白墙瓦片顶，还有几棵高大笔直的水杉树，梅塘村卫生室坐落在村口的半山坡上。冬日清晨六点，天刚蒙蒙亮，卫生室里已经亮着灯，吴光潮做着准备工作等候村民来看病，“村里面现在基本上是老年人，患者常常六七点就到卫生室了，夏天五点冬天六点我也就开始工作了。”这样的工作时间从1966年吴光潮在半农半医学习班完成学习、在卫生室服务开始一直持续到现在，有时村民有突发情况，无论几点打电话给他，他随叫随到。上图为20世纪90年代吴光潮在梅塘村卫生室给村民看病(资料照片)；下图为1月3日，吴光潮在梅塘村卫生室给村民看病。新华社记者 翁忻旸 摄早上给诊室里几位慢性病患者量血压、听心肺，再给输液室里的患者挂上点滴，接着去药房拿药嘱咐病人用药方法……村卫生室只有他一位医生，除了医生的工作，护士、针灸师、清洁工、采购等岗位也都是吴光潮一人。“不管看什么病，这里都只要一元钱。”梅塘村老书记吴光营说，为村民服务是吴光潮坚持这么多年最朴素的愿望。吴光潮有一个铁盒子，里面全是村民看病后付给他的一元诊疗费。为什么只收一元钱？吴光潮告诉记者，这个老规矩从1983年一直坚持到现在，在上世纪六七十年代，他看病是收五分钱、一毛钱，“卫生室费用有政府的补助，即使不够的话村集体也会支持，我有退休工资，为村里服务，是尽自己的一点力量。”这是吴光潮的诊疗室桌上的几个常用物件：左上是他翻阅了几十年的《农村医生手册》，左下是他收取费用的铁皮盒，右侧是他跟踪记录村民健康状况的小册子(1月3日摄)。新华社记者 翁忻旸 摄实际上，乾潭镇卫生院给梅塘村卫生室做过统计，近三年每年这里的就诊人次都突破四千，除了政府补助，吴光潮每年还从自己的工资中，拿出几千元补贴卫生室。建德市纪委纪检员阎洪伟说，清廉的医德医风，为村民健康尽心尽职，虽然只是最基层的乡村医生，但他的坚持值得敬佩。“全村人的病历都在我的心里”“最近身体怎么样？还头痛不？”“高血压的药不能停的，不然很危险咧！”午饭时间，吴光潮从卫生室走回家中吃饭，一路上但凡碰到人，他都会上前询问身体状况，“村里有不到六百人，大概有什么病我都知道，全村人的病历都在我的心里。”为了让村民看病少花钱，吴光潮经常自己上山采草药，然后把这些草药免费分发给家庭困难的村民，有些草药长在险峻陡峭的地方，雨天路滑时山上危险重重。有几次采药时发生意外，险些丢了性命，吴光潮不敢告诉家人，害怕家人因为担心而阻止他继续上山采药。1月3日，吴光潮在梅塘村一座小山上采集草药。长期的行医经验使他积累了一些中草药偏方，可用于日常疾病的治疗。新华社记者 翁忻旸 摄吴光潮家旁边住着一家困难户，破旧的老房子里是一位八十多岁的老母亲，带着两个智力残疾的儿子，只要他们家遇到困难，或者身体不适，吴光潮就主动上门，除了看病送药，还给他们送吃穿用品，这户人家的低保补贴也是吴光潮帮忙申请的。“没有他，我活不到现在。”在这位老母亲眼里，吴光潮不仅是医生，更是救命恩人。有一次，老人病重，半夜开始便血、吐血，吴光潮知道后二话不说，连夜雇车把她送到乾潭镇中心卫生院，救回了一条命。“希望能有扎得住根的接班人”虽然诊疗费廉价，但是吴光潮对待病人的态度却不打折。多年来，他治愈的疑难杂症患者达上万人次，基本实现了小伤小病不出村，利用中草药、拔火罐、电针疗法等为村民解决农村常见病、多发病，他也先后获得“全国优秀乡村医生”“建德市道德模范”等荣誉。在吴光潮心里，再多的荣誉都不如村民的信任。三十多年前，他曾救活一位意外落入水塘奄奄一息的小姑娘，当年的小姑娘如今也当妈妈了，她把吴光潮当作父亲一样看待，逢年过节都会来跟他说说家常话，就像一家人一样。1月3日，吴光潮在梅塘村卫生室的药房为村民配药，并收取了一元钱的费用。新华社记者 翁忻旸 摄由于经常要在村里走访看病送药，吴光潮有一次冒雨撑伞骑自行车摔倒在路边，被诊断为脑震荡，在乡镇卫生院住了二十多天，先后有一百多位梅塘村村民自发走五六公里路去看望他，连卫生院的护士都禁不住夸赞，“您这个医生当得真是值得，老百姓都这么敬重您！”“能够被乡亲们尊重信任，这是我最看重的事情。”吴光潮的言传身教也影响着他的子女，儿子吴国祥也走上了从医道路，现在是乾潭镇中心卫生院的牙科医生，早在几年前就有调出乡镇的机会，县城医院和私人诊所想“挖”他，都被他拒绝。“父亲跟我讲，医生的职责是治病救人，现在基层缺少医生，卫生院的领导器重你，多次送你出去进修培训，你要留下来更好地为基层的老百姓服务。”今年50岁的吴国祥也已经在乡镇卫生院服务了二十八年。1月3日，吴光潮行走在梅塘村去村民家出诊的路上。新华社记者 翁忻旸 摄上山采药、下村走访、随叫随到，精神矍铄的吴光潮一直保持着这样的干劲儿，“只要村民需要我，我想一直在卫生室干下去，直到干不动为止。”当谈起接班人的事，他有些凝重。“希望能有愿意在农村扎得住根的年轻人、大学生，继续在这里为老百姓服务。”吴光潮说。来源：新华社记者：黄筱、殷晓圣
#华中科技大学一宿管阿姨退休 500字告别信感动学子	这位阿姨在网上引发小轰动，她做了什么？几天前，华中科技大学自动化学院韵苑19栋宿管员金林君正式退休，学院师生代表前去给她送别。退休前，她一封题为《山高水长，我心永远》的告别信，刷爆了华中科大学子的朋友圈。视学生如同自己的儿女2018年12月30日是金林君最后一个上班日。次日，金林君正式退休。她已经在华中科大工作了10年，来看望她的学生很多，有人拿了两个橙子，有人捧了一束鲜花，还有同学先来个拥抱，拉着她在自动化之家的字样前合影。这天金林君的手机响个不停，都是向她告别的。△离别前学生们纷纷与金阿姨合影留念年满60岁的金林君是地道的武汉人，在国企干了一辈子，于2008年退休。虽然家里不需要她干活养家，但一闲下来她还是觉得空落落的。于是从2008年3月开始，她成了华中科大韵苑19栋的一名宿管员。刚来时工资不高，每个月580元，但金林君很高兴，和大学生在一块的时候，她感觉自己年轻了很多，每天都很快乐。她经常在家里做几个荤菜，带给那些舍不得吃喝的贫困学生，给孩子们补补。2010级的新疆学生小苗，备战考研时得肺炎住院，金林君在家做好饭、炖好汤，让同学给她送过去。她还经常给患病学生捐款捐物，今年学校一名学生得了白血病，金林君主动捐了1000元。此外，她还通过当老师的丈夫牵线搭桥，给这些贫困孩子介绍家教工作。500字告别信感动学子金林君负责的这栋宿舍楼，164个房间住着 2015、2016、2017三个年级的624个学生，每一个学生她都认识。半月前，想到就要离开这些孩子了，金林君心里很难过，想来想去，她决定给孩子们写一封信。这封只有500字的退休告别信，金林君在心里盘算了近半个月，终于在上个月28日写好。她怀着复杂的心情，将这封题为《山高水长，我心永远》的告别信发给了她所在的几个班级群。信中写道：“我忘不了这么多天，当你们知道我要离开你们了，许多同学都来看望我，安慰我，与我深情话别，送我各种纪念的小礼物。我被你们一颗颗真诚、纯洁的心深深地感动。孩子们，我永远爱着你们，永远记得你们。山高水长，我心永远！”“孩子们，今后你们无论在祖国的哪一个地方，阿姨我都会为你们深深祝福。”这封信在华中科技大学引起轰动，在校的乃至毕业多年的学生，都表达着对金林君的不舍。有人冒着严寒步行数公里，送来了围巾、手套、折纸等纪念品。金林君看在眼里，暖在心头。200张照片看哭一圈人前几天，华中科技大学自动化学院党委书记张耀也与师生代表一起慰问欢送金林君。他们对金阿姨表示感谢，随后，张耀拿出一本相册。原来，学生们两周前在得知金阿姨要退休后，决定送她一本相册，相册背后写下祝福的话语。很快，从06级到18级，近200张照片发到自动化学院本科15级辅导员汪昭手中，不少人是从北京、上海、广州、香港等地发来的，算上合影，这些照片里有近千人。△学生们为金阿姨赠送照片和祝福他们在相册中写道：“金阿姨，我是2012年住在19栋的。当时来这边的时候，国庆节我没有回家，您还给我点了红烧鱼块，有什么吃的总会给我们，下雨天帮我们收被子，真的很谢谢您。”“金阿姨，我就是那个曾经吃了您很多水果的勤工俭学小伙子。听从了您中肯的建议，我换了新工作到南京。听闻您即将退休，送达我诚挚的祝福，希望您笑颜常开，快乐常在。”看着这些孩子，读着这些话语，金林君十分感动，眼泪一直在眼眶里打转。为这段平凡的友爱点赞，也祝金阿姨健康如意。▌本文来源：楚天都市报
#黄河山东段出现大面积流凌 16座浮桥被拆除	最近，受强冷空气影响，黄河山东段出现大面积流凌现象，尤其在黄河入海口的东营最为明显。 1月5日上午，在黄河东营垦利段记者看到，40多米宽的河面上，有三分之一左右被流凌覆盖，从空中俯瞰，大片的流凌顺着河面浩浩荡荡往下游流去，不过在一些河道转弯处，由于河道变窄，容易汇集，于是破冰船随时进行疏通。记者从山东黄河河务局了解到，截至1月5日上午8点，黄河山东段流凌河段达到了246.47公里，流凌密度一般在10%到40%之间，最大厚度达到7厘米。为了方便黄河两岸居民通行，在黄河山东段有很多浮桥，出现流凌之后，滨州、东营等地的16座浮桥已经陆续被拆除。(央视记者 窦效磊)
#原来人冻成冰后身体反应是这样的…抖一次心疼一下	1月1日，山西忻州一辆轿车在冰面漂移时坠湖，3人沉入湖底。2日，太原消防两名潜水员在零下13度的气温下入水打捞。潜水员上岸后浑身发抖近20分钟，手端着碗不由自主地抖动。“下水后，牙跟嘴唇基本达到麻木状态。”下面这些画面可不是动图特效。两位潜水员长时间在冰下救人，上岸后肌肉不自主抖动。他们说，冰下全靠毅力在支撑。这种毅力已经超越了人体生理极限，上岸后半天缓不过来神，有时候连喝水都需要别人帮助。这样的抖动令网友心疼：看到这两位英雄消防潜水员，小青突然想到那些身体结满冰的人。1他叫岳永峰。2018年12月8日，岳永峰和其他消防员在灭火时，扛起了消防水龙头，水流喷溅到衣服和头盔上，很快便结成了冰。就这样，一层一层的冰凝结在身上，看起来就像披了一件冰甲。当人们问起他时，他却说：“全身结冰的不止我一个。”2他叫汪鹏飞。在结束一次消防任务后，他听到了几声猫叫。冰雪中，他用冻得通红的手小心翼翼地把小猫与墙壁和地面分离，把它抱到车上让它暖和一会儿。“没事啊！”汪鹏飞安慰小猫的话，被网友评论为“铁汉柔情”。对此，他表示，这是出于对生命的敬畏，“怎么也不能看着小生命就这么离去啊！”3大雪封路，山路陡滑。因凝冻严重，这段路已封闭一周。无法直立行走的冰封路面，一名维护人员拖着20升的油箱匍匐前行……为的是山路终点因断电而无法工作的基站。4贵州遵义一输电设备被冰雪覆盖。当地电网公司输电运行检修分公司员工陈长生，爬上220千伏石上线一基铁塔，边敲冰，边安装融冰短接线。我们看到全身的冰已经心疼不已，而他们背后的“解冻”过程又会是怎样的抖动与辛酸？点赞致敬
#河北铁路警方打掉一制贩假票窝点 查获假客车票4000多张	近日(3日)，河北石家庄铁路警方捣毁了一个制假贩假窝点，抓获犯罪嫌疑人2名，现场查获大量假火车票、假发票、假公章等。2018年12月25日10点多，石家庄站派出所民警在工作中发现，一名妇女在车站广场徘徊，行迹可疑。民警：你包里什么东西，都掏出来，都掏出来我们看一下，掏出来，跟我走。民警将张某某带回派出所，从其随身携带的包内搜出假定额发票6000多张、假汽车客票4000多张、假火车票300多张、以及假公章75枚等。民警调查发现，张某某通过快递形式接收各类假票，然后通过电话等渠道出售。警方前往某快递投递站，查获大量寄给张某某的未配送的快递。警方通过掌握的线索，经侦查，在石家庄市某小区附近，将制假贩假嫌疑人张某当场抓获，查获用于制假的工具及大量半成品汽车票。目前，嫌疑人张某某因持有伪造的发票罪依法被刑事拘留，嫌疑人张某已移交地方公安机关处理。此案正在进一步审理中。
#今日小寒 心暖是故乡	风一更，雪一更聒碎乡心梦不成故园无此声——(清)纳兰性德《长相思》节选当呼吸在空气中有了白色踏雪而归的你我仿佛闻到了记忆中的味道岁末多寒意，心暖是故乡脱下厚厚的帽子抖落一身的积雪天气虽寒凉心中尤温暖因为回家的日子越来越近了今天23时39分我们将迎来2019年的第一个节气小寒小寒有三候一候雁北乡千山万水，大雁归乡月光照耀着它的征途还有你回家的那条小路二候鹊始巢喜鹊迫不及待地重登枝头在吱喳声中筑下新巢生机盎然就在不远三候雉始雊雉鸡开始尽情地高声啼叫为寻求亲密的伴侣加入了自然的大合唱雁来音信无凭，路遥归梦难成。离恨恰如春草，更行更远还生。——(南唐)李煜《清平乐》节选旧岁已暮，寒冬渐离万物开始逐渐恢复生气几经枯荣，几番繁盛对家乡的思念宛若潺潺江河绵延不绝开尽星桥铁锁平地泻银潢——(元)王寂《望月婆罗门元夕》(节选)年味始浓也吹响了团圆的号角写春联，制年画，打年糕一地霜白被喧闹的火红所装点尘世嚣嚣，炊烟袅袅万家灯火如星般温暖闪烁装缀着人间照亮了归途柴门闻犬吠，风雪夜归人。——(唐)刘长卿《逢雪宿芙蓉山主人》(节选)风雪再大家里始终有一碗热汤等你这里有暖炉壁挂的温馨有其乐融融的回忆隆冬一月，霜雪交侵小寒时节的饮食原则应以温散风寒、健脾暖胃为要羊肉是温和滋补的首选小锅慢炖，烹熬成汤再放生姜山药加以调和避免油脂增添脾胃的负担五谷是冬季食补的基础加之小寒与腊八节相邻此时喝一碗营养热乎的腊八粥既消除了腊月的寒冻也开启了过年的前奏保健专家提示此时人们要加强体育锻炼注意防寒防冻尤其是头颈、背、手脚等易受凉的部位要倍加呵护冉冉年华吾自老当时间来到年末岁初人们不由得感叹生命轮回的脚步感念那些擦肩而过的身影故园东望路漫漫山高路远、千里相隔念的是家乡的那头白发纠结的是回家时手里提着什么样的礼物才会相思，便害相思打点行囊的时候已思忖好要说的话每到年根就想家因为村头有妈妈来源：新华社作者：李永锡、黄心怡
#湖北宜昌破局“化工围江”：在“阵痛”中“蜕变”	中新社湖北宜昌1月5日电 题：湖北宜昌破局“化工围江”：在“阵痛”中“蜕变”作者 郭晓莹 董晓斌“我们挺住了转型阵痛，实现了全面的恢复性增长。”湖北省宜昌市委书记周霁近日表示，该市经济社会发展正呈现结构、质量、服务和环境趋优的良好态势。这座努力求解“化工围江”困局的城市，在经历转型升级阵痛后，迎来绿色蜕变。位于长江岸边的兴发集团新材料产业园区外，银杏、香樟沿江密植，昔日忙碌的化工生产车间已成生态廊道。兴发集团关停临江22套生产装置，推进“治污、搬迁、技改、转型、复绿”五大工程，成为宜昌破解“化工围江”、系统修复生态环境的典范和缩影。宜昌磷矿储备丰富，沿江化工企业密布，化工产业经历了二十多年的集聚发展，也付出了沉重的环境代价。作为维护长江流域水环境安全、承担流域环境调节功能的重要枢纽，宜昌率先启动化工企业关闭、改造、搬迁或转产(简称“关改搬转”)，推动沿江两岸1公里内化工企业“清零”。仅2017年，宜昌就“关改搬转”百余家企业和项目，经济增速也从2016年的8.8%跌落到2.4%，一度在湖北省排名垫底。至2018年底，宜昌已关闭不达标化工企业30家、规模以上磷矿开采企业29家，长江干流沿线两岸1公里及支流流域内入江工业污染、网箱养殖、非法排污口和码头全部清零。“清零”的背后是引导推动企业转型升级，实现大保护下的高质量发展。宜昌高标准建设宜都、枝江两个专业化工园区，设立10亿元(人民币，下同)引导资金、5亿元搬迁入园专项资金，引导支持化工企业加快向绿色化、集聚化、循环化、精细化、高端化转型。同时，宜昌着力发展新业态，加快新旧动能转换，聚焦精细化工、食品生物医药、先进装备制造、现代物流以及文化旅游五大产值千亿产业，电子信息、新材料等新兴产业和旅游收入增幅均超过20%。2018年，宜昌经济实现全面恢复性增长，预计全年地区生产总值将突破4000亿元，增长7.5%。这一年，宜昌也收获了天蓝、水清、地绿，PM10、PM2.5浓度分别下降12.5%、8.6%，臭氧浓度5年来首次下降，境内长江干流3个断面总磷浓度分别下降10%、12%、26.7%，长江干支流两岸岸线复绿178公里。为继续做好环境保护、生态修复、绿色发展“三篇文章”，宜昌市政府2018年底发布“长江经济带绿色发展十大战略性举措分工方案”和项目库，涉及53个重大事项，64个重大项目，总投资2700.3亿元。这些举措包括加快发展绿色产业、构建综合立体绿色交通走廊、实施循环发展引领行动、开展绿色发展示范等。“从2019年开始，宜昌生态环境保护将进入‘2.0版’，即从点源治理上升到统筹山水林田湖草系统治理和修复。”周霁表示，宜昌将加快破解生态环境修复治理难题，为长江经济带绿色发展探索新模式，开拓新路径。(完)
#新华网评：书写两岸关系和平发展的崭新篇章 	39次！1月2日，习近平总书记出席《告台湾同胞书》发表40周年纪念会并发表重要讲话。在讲话全文中，“和平”一词出现了39次，贯穿讲话始终，彰显了和平在两岸关系发展中的重要性，展现了总书记为两岸促和平、谋发展的深邃思考。两岸关系和平发展是维护两岸和平、促进两岸共同发展、造福两岸同胞的正确道路。两岸中国人、海内外中华儿女理应共担民族大义、顺应历史大势，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。两岸关系和平发展要两岸同胞共同推动。70年来，台海形势从紧张对峙走向缓和改善、进而走上和平发展道路，两岸关系不断取得突破性进展。从大陆籍老兵回乡探亲，到台企到大陆开拓商机，文化、教育等各领域实现跨海交流；从全面直接双向“三通”实现，到卡式台胞证、台湾居民居住证、“31条惠台措施”陆续推出；从“汪辜会谈”、两岸两会制度性协商，到两岸领导人历史性会晤，两岸交流从无到有、从间接到直接、从单向到双向。这些丰硕成果，无一不是在两岸同胞的共同努力下取得的。一幅幅两岸关系和平发展的生动画卷，正在两岸同胞的共同推动下，徐徐展开。两岸关系和平发展靠两岸同胞共同维护。一个中国原则是两岸关系的政治基础。坚持一个中国原则，两岸关系就能改善和发展，台湾同胞就能受益。背离一个中国原则，就会导致两岸关系紧张动荡，损害台湾同胞切身利益。维护两岸关系的和平发展，需要两岸同胞坚持一个中国原则，反对“台独”分裂，不断维护和巩固两岸关系和平发展的成就。两岸关系和平发展由两岸同胞共同分享。台湾同胞为祖国大陆改革开放作出重大贡献，他们在大陆各地投资兴业拉动了当地经济和就业，台湾商品也走进了大陆千家万户，这些都是两岸关系和平发展为大陆人民带来的红利；另一方面，大陆率先同台湾同胞分享发展机遇，“31条惠台措施”为台湾同胞带来了实实在在的获得感，越来越多的台湾同胞来到祖国大陆求学、就业、生活、发展，祖国大陆成为他们追梦、筑梦、圆梦的地方……回顾历史，是为了启迪今天、昭示明天。两岸关系发展的历史卷册，是两岸同胞共同书写的。相信在对和平的共同珍视和对统一的共同追求下，两岸同胞定会继续共谋和平、共护和平、共享和平，也必将携手一道，书写两岸关系和平发展的崭新篇章！(李雪姣)
#袁庚：改革开放试验田“蛇口模式”的探索创立者 	新华社深圳1月5日电(记者赵瑞希)“时间就是金钱，效率就是生命。”改革开放试验田“蛇口模式”的探索创立者袁庚喊出的这十二个字口号，被誉为“冲破思想禁锢的第一声春雷”。在袁庚99岁的人生里程中，他曾加入东江纵队，在东江两岸和港九地区开展抗日游击战。但让他为国人所知的，是1979年起，他在深圳创办蛇口工业区所进行的一系列改革开放探索，打造了“中国特色经济特区的雏形”。从打破大锅饭——运泥车“每超一车奖励4分钱”开始，袁庚领导下的蛇口在短短数年间，拉开了中国改革开放的风云大幕。他主导的改革，引发了一轮又一轮的“姓资姓社”的争论，最终形成了新的时间观念、竞争观念、市场观念、契约观念、绩效观念和职业道德观念等，成为推动中国改革开放的重要精神力量。在他大刀阔斧的改革中，蛇口创造了率先实行人才公开招聘、分配体制改革、住房商品化、建立社会保障体系等24项“全国第一”，而这些“第一”也多数沉淀为当下中国市场经济的常态。他关于管理的许多实践经验及理念沿用至今：主张按经济规律办事，“用经济手段去管理经济”；主张干部应该能上能下……上世纪80年代，在袁庚的推动下，新中国第一家由企业创办的股份制商业银行——招商银行、新中国第一家由企业创办的商业保险机构——平安保险，先后在蛇口成立。如今，两家企业都已经成长为世界500强企业。改革开放以来，袁庚带着一股“杀出一条血路”的改革气魄，推动蛇口工业区成为“一根注入外来经济因素，对传统经济体制进行改革的宝贵试管”。从蛇口工业区的改革探索起步，深圳特区横空出世。1993年3月，袁庚从招商局常务副董事长岗位上离休，留下一句“往前走，莫回头”。如今，袁庚已故，但他留下的改革精神，却激励着中国一代又一代的改革者前行。
#秦振华：“张家港精神”的塑造者 	新华社南京1月5日电(记者刘巍巍)GDP总量由1978年的3.2亿元增至2017年的2606亿元，年均增速高达18.7%，综合实力连续13年稳居全国县域经济三甲；唯一获得全国文明城市“五连冠”的县级市，荣获200余项国家级荣誉称号……这份亮眼的成绩单来自江苏省张家港市。张家港曾因发展滞后被称为“穷沙洲”，短短40年间，它一跃成为全国“明星城市”，奥秘何在？采访中，一位老人的名字——秦振华高频出现在当地干部群众口中。张家港人不约而同告诉记者，由秦振华塑造与实践的“团结拼搏、负重奋进、自加压力、敢于争先”的“张家港精神”，是这座苏南港城的发展之基、活力之源。1992年，56岁的秦振华出任张家港市委书记。他常说：“干工作就要样样争第一，要争第一，就要敢想敢做，尤其是‘一把手’要带好头”。他带领市委工作班子和全市人民，团结一心，艰苦奋斗，打响三大硬仗。第一个硬仗，160天让长江边芦苇滩变身万吨码头：短短9个月，建成国家级保税区；第二个硬仗，实施港口工业城市发展战略：120多个大项目纷至沓来，一批世界500强和跨国公司落户，沙钢等40多家本土龙头企业茁壮成长；第三个硬仗，率先提出实现城乡一体化：新建全国县级市首条高等级公路，建设全国首个城市步行街，创下28个全国第一。“口袋”富了不算富，“脑袋”富了才是真富。秦振华倡导“一把手抓两手”，率先将精神文明建设与经济社会发展同步规划、部署和落实，实现思想、道德风尚、文化、民主法制和社会公共事业五大建设并重。20多年来，张家港市精神文明建设指标权重始终占城乡绩效考核的50%，“张家港精神”渗透到百姓日常生活。如今，年事已高的秦振华并未停下脚步，仍在践行和传播着“张家港精神”。从领导岗位退下来后，他把宣传张家港精神、推动区域经济协作作为新阵地，在多地作报告超过310场，且分文不取。几十次赴苏北地区调研，推动张家港骨干企业到当地投资项目28个，总额超过70亿元。
#禹国刚：资本市场发展的实践者 	新华社深圳1月5日电(记者孙飞)“深交所是改革开放的产物”“没有资本市场可能就没有深圳的今天”“要感谢所有无私奉献的‘拓荒牛’”……我国经济的快速发展，离不开资本市场的有力支持。谈及拓荒、奋斗的激情岁月，已经70多岁的深圳证券交易所原副总经理(法定代表人)禹国刚感慨万千。1981年春节，沐浴改革开放的春风，年近不惑的禹国刚下定决心，带着变卖家电的600多元钱“闯”深圳。两年后，由于具备日语专业和金融证券知识背景，禹国刚被全国青联选派到日本学习证券专业知识。几年后，深圳提出创建资本市场，并于1988年11月成立了市政府资本市场领导小组，禹国刚出任专家小组组长。他带领专家小组同志花费半年多时间翻译两百多万字外文资料，然后移植借鉴，打造了新中国第一部证交所“蓝皮书”——《深圳证券交易所筹建资料汇编》。彼时，社会上对证券交易所仍存在反对声音，但面对股票“黑市交易”等问题，禹国刚认为深交所必须尽早开业。在相关领导支持下，1990年12月1日，深交所率先开始集中交易，中国资本市场迈入快速发展的“春天”，为经济腾飞“插上资本市场翅膀”。面对国际资本市场的发展新趋势，禹国刚等人大力推进创新。1992年至1993年间，禹国刚任深交所法定代表人，主持推动深交所交易电脑化、交收无纸化、通信卫星化、运作无大堂化，跨越式追赶世界先进水平，为中国资本市场探索出了一条规范、安全、高效、低成本的发展道路。“深交所的创建无论从深圳还是全国金融改革开放的角度来说，都具有里程碑意义。”禹国刚说，假如深圳没有深交所这样一个多层次资本市场，就可能没有深圳的今天。正是在资本市场的助力下，经过30多年的努力，深圳这个当年的“小渔村”如今已经成为全国经济总量第三的城市。
#大连市原副市级干部徐长元严重违纪违法被开除党籍	中新网1月5日电 据辽宁省纪委监委消息：日前，经辽宁省委批准，辽宁省纪委监委对大连市原副市级干部、金州区委原书记徐长元涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，徐长元违反政治纪律，对抗组织审查，对党不忠诚不老实做两面人；违反中央八项规定精神，超标准配备使用办公用房，违规接受宴请；违反组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用等方面为他人谋取利益；违反廉洁纪律，违规收受礼金，违规经商办企业；违反群众纪律，涉及黑恶性质组织问题；违反工作纪律，违规安排下属变更国有土地使用人权属用于他人贷款抵押，违规决定毁坏和占用林地进行项目建设，违规干预和插手市场经济活动。利用职务上的便利与他人共同骗取奖励资金涉嫌贪污犯罪，利用职务上的便利挪用公款借给他人进行营利性活动涉嫌挪用公款犯罪，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪，滥用职权造成国家重大经济损失涉嫌滥用职权犯罪。徐长元身为党员领导干部，理想信念丧失，纪律意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予徐长元开除党籍处分、取消其退休待遇；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。徐长元简历徐长元，男，汉族，中共党员，1955年11月出生，1974年11月参加工作，1974年3月加入中国共产党，大学文化。1974.11-1982.10 辽宁省庄河县英烈士公社党委副书记、革委会副主任1982.10-1984.09 大连管理干部学院农业企业经营管理专业学生1984.09-1984.12 辽宁省庄河县英烈士公社党委副书记、革委会副主任1984.12-1987.03 辽宁省庄河县包装制品厂厂长1987.03-1994.08 辽宁省庄河县宏大企业公司经理1994.08-1994.12 辽宁省庄河市政府市长助理1994.12-1996.08 辽宁省庄河市政府市长助理、计经委主任1996.08-2000.06 辽宁省庄河市政府副市长2000.06-2000.11 中共庄河市委常委，政府副市长2000.11-2001.01 中共庄河市委副书记，政府代市长2001.01-2002.12 中共庄河市委副书记，政府市长2002.12-2005.07 中共瓦房店市委副书记，政府市长2005.07-2005.08 中共瓦房店市委副书记，政府市长，长兴岛临港工业区管委会主任(正局级)2005.08-2006.03 中共瓦房店市委副书记，政府市长，长兴岛临港工业区管委会主任、党工委书记(正局级)2006.03-2006.08 中共瓦房店市委书记，长兴岛临港工业区管委会主任、党工委书记(正局级)2006.08-2008.05 中共瓦房店市委书记，长兴岛临港工业区管委会副主任、党工委副书记(正局级)2008.05-2008.05 中共瓦房店市委书记，长兴岛临港工业区管委会主任、党工委书记(正局级)2008.05-2008.06 大连市副市级干部，中共辽宁省瓦房店市委书记，长兴岛临港工业区管委会主任、党工委书记2008.06-2010.07 大连市副市级干部，长兴岛临港工业区管委会主任、党工委书记2010.07-2011.03 大连市副市级干部，长兴岛经济技术开发区(长兴岛临港工业区)管委会主任、党工委书记2011.03-2015.11 大连市副市级干部，金州区委书记，金州新区党工委书记、管委会主任2015.11- 退休
#敦煌壁画“小寒论棋”解读古人生活意趣	中新网兰州1月5日电 (记者 南如卓玛)1月5日是中国农历二十四节气中的第23个节气小寒，敦煌研究院从石窟壁画、敦煌文献、馆藏文物中梳理出岁时节令小寒时，古人围炉煮酒，秉烛夜谈，摆一盘棋局对奕的生活意趣。敦煌研究员院从莫高窟第454窟(宋)和第7窟(中唐)《维摩诘经变·弈棋》讲述“是围棋、也是兵法”时引用晋代张华《博物志》、汉代许慎《说文解字》等古文记载，称“以子围而相杀，故谓之围棋”，在不少人看来，围棋都更贴近于兵法，它是适应战争的需要、模拟战争的形式而创制的一种智力游戏。敦煌研究院还展示出新疆阿斯塔那唐墓出土的《弈棋仕女图》，解读了唐代帝王们是围棋的“忠实粉丝“。比如，唐高祖李渊早年担任隋朝太原留守时，常和晋阳宫副监裴寂对坐弈棋，通宵达旦，乐此不疲。唐玄宗也痴迷围棋，当年李泌因聪明过人，被玄宗所知，将时年7岁的他召进宫中面试，以围棋“方圆动静”为题命他做赋。关于唐玄宗棋局上的趣事还讲到一件，一次玄宗与亲王对弈，在一旁观棋的杨贵妃也是精通棋艺，眼看棋局对玄宗不利，贵妃故意放哈巴狗跳上棋桌，破坏棋局，讲述杨贵妃如此伶俐，难怪唐玄宗对她“集三千宠爱于一身”。作为唐时经济文化重镇，敦煌也留下了很多围棋的“印记”。敦煌文献《碁经》中将兵法的战略战术巧妙运用在围棋上，“贪则多败，怯则多功。喻两将相谋，有便而取……”被认为是中国现存最早的围棋理论著作。敦煌不仅有相关文献，还有实实在在的棋子现身。20世纪70年代末，唐代敦煌郡寿昌县古城遗址北门处发掘出土了66枚围棋子，棋子多为花岗岩石制成，有少量为玉石质地，外形美观、磨制精细、光泽宜人。棋子形状呈圆饼形，中间凸起，中圆直径为1.2厘米，中厚为0.75厘米，重量12克左右。敦煌研究院解读称，这大概还是唐高祖李渊热衷围棋的功劳，李渊登基第一年，就下诏全国各郡县上奉贡品，令敦煌郡贡围棋子20具，敦煌寿昌县或许便是棋子的生产地。(完)
#赣南深山里的父子教师：只要还有一个学生 就不会离开 	新华社南昌1月5日电 题：赣南深山里的父子教师：只要还有一个学生，就不会离开新华社 黄浩然他头发花白，年过花甲，眼神中流露着慈祥。他意气风发，已逾而立，举手间洋溢着坚定。年老的是父亲，叫罗光祥；年轻的是儿子，叫罗伟。这对父子先后在赣南深山里的同一所村小任教。接过父亲手中的“教鞭”江西省赣州市南康区寨坑村偏远的红卫组，贫困且交通不便。60岁的罗光祥是这里教学点的原校长，2018年退休时已在这工作43年。在近半个世纪的时间里，这所学校从一个不通水电的土坯房，逐渐成为设施完善的村级小学。退休前，罗光祥本有机会去离家更近的学校。可是，他不但没去，还希望同为小学教师的儿子罗伟，能在他退休后调来寨坑村接他的班。罗光祥说：“全家人都没拗过我。”而罗伟接受这份工作，并不是因为父亲的“不讲理”。一个梅雨天，村里小道泥泞湿滑，罗光祥下课后在回家路上不慎摔伤。罗伟闻讯赶来，看到村民们守在父亲床前，眼神中流露出家人般的关心和担忧。他一下子就理解了父亲对这里的眷恋。“后来我才知道，如果我不来，这个教学点很有可能就被撤销，孩子们就要走十几里路去另外的小学上学。为了孩子们，我接过了父亲的教鞭……”罗伟坚定地说。“孩子在学校，家长就安心”罗伟刚来的时候，晚上常常觉得心里空落落的。他想抱一抱5岁的女儿，就只能等到周末，还要骑上一个小时摩托车才能赶回家中。而退休后的罗光祥更忙碌了，既要帮着儿子带孙女，又得回到村里辅助儿子工作。这几年，村里的孩子陆续被外出务工的父母带离家乡，学校的学生越来越少。自罗伟接班以来，在读的学生只有二年级的罗忠浩和一年级的罗小雅，教室门外挂着“一、二年级”的牌子，两个孩子则在同一个教室交替上课。罗光祥叮嘱儿子，“师者父母心”，要用真诚走进孩子们的内心。8岁的罗忠浩家里是贫困户，妈妈在他不到一岁时就离开了家，爸爸在外务工多年，奶奶患有精神病，家里唯一的依靠是60岁的爷爷罗光余。在讲《小蝌蚪找妈妈》这篇课文时，罗忠浩读到“我的妈妈在哪里”时，便忍不住伤心地哭了起来。罗伟安慰他说：“小蝌蚪后来长大了，强大了，也找到了妈妈。”为了拉近和学生、家长的距离，罗伟把他们请来学校食堂共进午餐，同孩子增进感情。意想不到的是，罗忠浩在饭后会向爷爷介绍贴在墙壁上的照片，年仅7岁的罗小雅会主动帮奶奶洗碗。孩子们的成长，家长们看在眼里，暖在心头。朴实的罗光余说起对两位罗老师的感激，不禁热泪盈眶：“我的儿子是‘老罗老师’教的，孙子是‘小罗老师’教的，他们父子是我的恩人。平时烦心事再多，只要孙子在学校，我就安心。”“我想成为像您一样的老师”在父亲帮助下，罗伟逐渐适应了乡村小学的工作和生活。现在，他不但适应了既教语文又教数学的“双重挑战”，也习惯了既教一年级又教二年级的“复式教学”的工作模式。关于教学心得，他笑着说：“这种小班教学，让我学会了‘因材施教’”。“老罗老师”也肯定了“小罗老师”的教学水平。老罗说：“(儿子)比我原来做得好多了，他会用多媒体教具，而我已经落伍了。”对于父亲的鼓励，罗伟说：“现在各方面条件都比原来好多了。我和孩子也有很深的感情，只要还有一个学生在这读书，我就不会离开。”教室墙上有一个别致的照片栏叫“我们的约定”，里面贴满了“小罗老师”和孩子一起的照片：有活泼有趣的自拍照，有一起踢球的活动照，还有一起去赣州市动物园的游玩照……提起跟孩子们的“约定”，罗伟十分开心：“我答应了他们，等天气暖和一点，要带他们去市里的新华书店买书，再请他们吃一顿‘快餐’。”他觉得，孩子们不仅要感受乡村文化，也要感受城市文明；只要用心培养，孩子就会有无限的可能。“叮叮叮，叮叮叮……”用了几十年的自制铁铃，发出的上课铃声传遍了山里。课堂上，罗老师问两位孩子的理想。罗小雅说：“我想快点长大，去看看外面的世界。”罗忠浩说：“长大了我想成为一名像您一样的老师。”
#刘士余连续三年新年伊始都调研这里 透露哪些深意 	新华网北京1月5日电(杨晓波)2019年A股虽未出现“开门红”，不过，4日沪深两市均放量上涨超2%，让大家对2019年资本市场多了些期待。此外，值得关注的是，中国证监会主席刘士余履职以来，每年新年伊始都会去稽查系统进行调研，至今已经连续两年。2019年会去哪引不少人猜想，新年伊始的调研也被市场看做是全年工作重多信号之一。提出“两要四狠”六个方面工作方向2019年，并无意外，刘士余与往年一样来到证监会稽查局、稽查总队进行工作调研。在不少业内人士看来，证监会这两年稽查执法取得积极成果，与管理层对稽查执法的高度重视分不开，依法从严监管是近年来资本市场稽查执法的主基调，对资本市场各类乱象频频亮剑，起到了高压震慑作用。证监会公开数据统计，其中，2018年全年作出行政处罚决定310件，罚没款金额106.41亿元，市场禁入50人。2017年全年新启动案件调查478件，作出行政处罚决定224件，罚没款金额74.79亿元。刘士余表示，要继续践行依法全面从严监管理念、净化资本市场生态环境，为维护资本市场的“三公”原则，保护投资者合法权益做出新贡献。2019年，稽查执法工作要做好“两要四狠”六个方面工作。刘士余表示：一是要提高政治站位、强化政治引领，始终将政治属性作为稽查执法的“根”和“魂”，作为衡量稽查执法工作的最重要标准。二是要科学规划和优化稽查力量，坚持精准立案、精准查处、精准打击原则，重点查处严重危害市场平稳运行、侵害投资者合法权益、社会影响恶劣、群众反映强烈的大案要案。三是狠抓协同配合，加强日常监管与稽查执法联动，形成监管与执法的闭合循环良性互动。四是狠抓执法监督，坚持问题导向，形成完备的执法规范体系和执法监督体系，实现监察监督对执法环节的全覆盖。五是狠抓科技执法，发挥现代信息技术对稽查办案的支撑作用，提升办案能力和效率。六是狠抓纪律作风，要按照纪律部队的要求严格管理，继续发扬特别能担当、特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的稽查精神。连续三年新年伊始“光顾”稽查执法部门2019年、2018年、2017年连续三年，新年伊始刘士余均调研稽查执法部门，川财证券研究所所长陈雳告诉记者，连续3年新年伊始均到稽查执法部门，回顾看，刘士余这三年对稽查执法工作要求不断明确，也表明证监会对进一步净化资本市场生态环境的态度和决心。2018年1月2日，新年后上班第一天，刘士余在证监会稽查局、稽查总队进行工作调研时要求，稽查系统的广大干部要以政治忠诚为引领，要以查办大案要案为重点，全面落实整治金融乱象的工作要求，精准打击肆意妄为、逃避监管、影响恶劣的个人和机构。要运用大数据、云计算和人工智能为代表的现代信息科技，提升稽查执法的能力与效率。要着力强化稽查执法规范化水平，强化规则制订，完善执法程序，严格执法责任，切实做到严格文明公正执法。要进一步推进法制建设，坚持问题导向，推进法律与制度完善，加大违法成本，加重法律责任，有效打击和惩治市场违法违规。2017年1月3日，元旦节日后刚一上班，刘士余便来到证监会稽查局、稽查总队进行工作调研。彼时，刘士余要求，全体稽查干部必须充分认识稽查执法的政治属性，牢记使命，不忘初心，勇立潮头，切实肩负起法律赋予的神圣职责，严厉打击证券期货违法犯罪活动，严惩挑战法律底线的资本大鳄，逮鼠打狼，敢于亮剑，依法维护资本市场运行秩序，切实防范资本市场风险，有效促进资本市场规范发展。真正把稽查队伍打造成为一支立场坚定、能征善战、纪律严明的铁军，成为中国资本市场的“守护神”，成为保护投资者合法权益的“神盾”。证监会2019年要干这几件大事证监会此前召开的传达学习中央经济工作会议精神，研究2019年推进资本市场改革发展稳定工作。具体明确了下一步要做好九个方面重点工作。一是确保在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地，统筹推进发行、上市、信息披露、交易、退市、投资者适当性管理等基础制度改革，更好服务科技创新和经济高质量发展。二是坚持把防范化解金融风险放到更加突出的位置，重点做好股票质押、债券违约、私募基金等重点领域风险防范处置，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。三是健全多层次市场体系，支持企业拓展直接融资渠道。深化创业板和新三板改革，加快发展私募股权投资基金，发展和完善企业资产证券化业务，推动债券品种创新，更好支持民营经济发展。四是优化再融资制度，深化市场化并购重组改革，鼓励国有控股企业和金融企业实施员工持股和股权激励，不断提升上市公司质量。五是推动更多中长期资金入市。鼓励保险资金、全国社保基金等扩大入市规模。完善QFII、RQFII制度，开展个人税收递延型商业养老保险投资公募基金试点。六是完善交易制度，优化交易监管，丰富期货及衍生品工具，激发市场活力。七是进一步提升资本市场对外开放水平，加快建设具有国际竞争力的综合性投资银行，优化沪深港通机制，有序扩大期货特定品种开放范围。八是加快市场法治建设，强化依法全面从严监管，严厉打击各类违法违规行为，切实保护投资者合法权益。九是扎实推进证监会系统全面从严治党，努力打造忠诚干净担当的高素质资本市场监管干部队伍。
#驻瓦努阿图大使：中瓦合作好不好 岛国人民最有发言权	中新社瓦努阿图维拉港1月5日电 题：中国驻瓦努阿图大使：中瓦合作好不好 岛国人民最有发言权中新社记者 陶社兰中方援建的瓦努阿图马拉坡学校项目日前移交，这是中国在南太地区最大的教育类项目。瓦努阿图总理萨尔维在移交仪式上说，它像一座灯塔，照亮了瓦人民追求科学技术和文化艺术的光明前景。“这个例子充分说明，中国与岛国的合作好不好，岛国人民最有发言权。”中国驻瓦努阿图大使周海成5日在维拉港对中新社记者表示。瓦努阿图位于太平洋西南部，1980年独立建国。中国是最早支持瓦努阿图人民独立斗争的国家之一，1982年3月26日，两国建交。周海成说，现在两国关系处于历史最好时期，同时也有很大的发展潜力。不论国际风云如何变幻，中瓦始终是同舟共济、守望相助的好朋友、好伙伴、好兄弟。就任中国驻瓦努阿图大使4个月来，周海成感受到中资企业、中国医疗队为当地社会作出的贡献，以及当地民众对中国援助的感激之情。周海成表示，中国对瓦投资涉及建筑业、旅游业、农业及农产品加工业等瓦重点发展产业，为瓦经济增长、保障就业作出重要贡献。同时，在瓦中资企业积极承担企业社会责任，为当地社区发展提供大力支持，惠及民众，受到各界一致好评。2018年11月，习近平主席与萨尔维总理在巴新莫尔斯比港会晤，双方一致同意将中瓦关系提升为相互尊重、共同发展的全面战略伙伴关系。周海成说，这为两国关系发展指明了方向，也为中瓦合作提供了有力的政治引领。不久前，中瓦两国签署共建“一带一路”谅解备忘录。两国在政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通等领域均有广泛的合作空间，尤其在基础设施建设、旅游业和农业等重点领域有较强互补性，合作潜力巨大。瓦方期待通过共建“一带一路”促进自身经济社会发展。周海成强调，中国在相互尊重、互利共赢的基础上，在南南合作框架下，同太平洋岛国开展互利合作。中方秉持正确义利观和真实亲诚的理念，在力所能及的范围内为本地区经济社会发展提供帮助。这些帮助不附加任何政治条件，充分尊重岛国意愿。中新社记者在当地采访时了解到，中方援建的议会大厦、太平洋小型运动会体育场馆等项目，已成为瓦地标性建筑。自上世纪80年代起，中国政府就派遣医疗队在瓦开展医疗卫生技术合作，截至目前，已累计派遣250多名医生来瓦工作，并提供大量医疗设备和药品。周海成表示，这些民生工程为瓦努阿图人民提供一个了解中国的窗口。中国与岛国的合作好不好，岛国人民最有发言权。过去一年来，包括瓦努阿图在内的各太平洋岛国纷纷表示与中国的合作提高了这些国家的自主发展能力，改善了当地民众的生活。他说：“公道自在人心。这些事实充分说明，中国同太平洋岛国的合作是深得人心的。中方高度重视发展对岛国的友好合作关系，愿同各方一道，强化伙伴精神和命运共同体意识，推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，携手构建人类命运共同体，为本地区的和平稳定和共同发展作出贡献。”(完)
#重庆警方破获特大荐股诈骗案 抓获84名嫌犯	中新网重庆1月5日电 (姜伟兰 刘相琳)记者5日从重庆云阳县公安局获悉，该局近日破获一起特大荐股诈骗案，84名嫌疑人被警方从广西桂林押解回渝。2018年3月，云阳县公安局接到重庆市公安局刑侦总队指令，一诈骗团伙以荐股为名，实施网络电信诈骗，受害者众多。该案被列为公安部部督专案。云阳县公安局迅速成立专案组，先后转战广东、广西、江苏、浙江等省市，开展调查取证工作。历经10个多月调查，专案组掌握了团伙的犯罪证据，并最终锁定嫌疑人身份和窝点，随即组织精干警力赴广西桂林，与当地警方联合开展集中抓捕行动，当场抓获嫌疑人154名，查扣作案用电脑硬盘、手机、银行卡及诈骗话术模板等物品，冻结涉案资金1000余万元。经甄别排查，2018年1月3日，专案组将84名嫌疑人连夜押解回重庆云阳，其余嫌疑人已移交广西桂林警方处理。办案民警介绍称，嫌疑人赵某、张某夫妇成立深圳市聚赢互联网金融信息服务有限公司、广西聚赢资产管理有限公司，租用高级写字楼，在无任何股票经纪资质情况下，招募没有证券业知识的人员，编写话术模板，以向他人推荐股票为名进行诈骗活动。员工用公司提供的股民信息，采取主动给客户打电话、加微信，伪造股票收益截图，虚构公司有专业股票分析团队指导，公司资金雄厚可拉升股票，能让受害人在短时间内获得高额收益等虚假事实，用免费荐股的方法层层引人入局，诱骗受害人支付980元、9800元、16800元、26800元等金额不等的“信息费”，以获得公司推荐股票、指导操作的服务。目前，案件正在进一步办理中。
#全国铁路今起调图 成都至厦门高铁首发 	中新网成都1月5日电 (王鹏)记者5日从中国铁路成都局集团有限公司获悉，按照中国铁路总公司统一部署，全国铁路当日起执行新的列车运行图。该运行图中，成都局集团公司共计开行客车583.5对，较上一次调图增加50对，同时首次开行成都至厦门的高铁动车组。记者了解到，当日首发的成都东至厦门北的G2371/2次动车组，沿途停靠重庆西、贵阳东、怀化南、长沙南、南昌西、三明北等车站，一条线路把成都、重庆、贵阳三座内地“旅游网红城市”与厦门这座沿海“旅游打卡城市”相连，四城居民往来从此增添了新的选择。此外，在新列车运行图中，作为“北京8小时交通圈”的客运品牌，铁路部门在现有开行的3对成都东至北京西高速动车基础上，新增1对单程旅时最快仅7小时45分的G350/49次“蓉京快线”动车组，满足北京方向的客流需求。不仅四川北上能力在此次调图中得到提升，重庆往西北方向的运能也得到了加强。新列车运行图新增的兰州西(兰州)至重庆北D752/1次、兰州至重庆北D754/3次将首次采用动车组运行，全程运行约7小时，较目前兰渝铁路最快普速客车压缩近3小时，这也是动车组列车在兰渝铁路全线首次载客运行。(完)
#广东警方去年查处涉赌案3.5万余起 逮捕1.3万余人	中新网佛山1月5日电 (索有为 于雄伟 黄钰)“知法守法·远离赌博”禁赌宣传月广东集中宣传活动1月5日在佛山市举行，广东省公安厅在佛山主会场发布《关于严厉打击赌博违法犯罪活动的通告》，以宣传展板、实物展示、现场咨询、以案释法等形式开展禁赌宣传教育，进一步提高全民知赌、治赌、拒赌、防赌的意识和能力，营造人人参与禁赌的浓厚氛围。据了解，2018年，广东警方针对赌博违法犯罪活动特点和趋势，坚持主动进攻、铁腕整治，始终保持严打高压态势。广东省公安厅先后部署开展了“飓风2018”打击赌博、打击整治跨境网络赌博犯罪“断链”、严打整治利用游戏机赌博违法犯罪“打虎”、禁赌“百日行动”、打击农村赌博等全省性统一行动，锋芒直指流动赌场、“老虎机”“六合彩”和跨国境、跨区域、涉网络赌博违法犯罪活动，力求打源头、抓主犯、断链条、摧网络，深挖组织者、经营者、获利者和幕后“保护伞”。接连侦破东莞惠州“1·18”野外流动赌场案、江门“11·01”跨区域网络赌博案、广州“6·05”生产销售摆放游戏机赌博案、佛山“7·04”网络赌球案等一批大要案件，有力震慑了违法犯罪，净化了社会治安环境。据统计，2018年广东警方共查处涉赌案件3.5万余起，其中行政案件2.9万余起，刑事案件6800余起；行政拘留8.9万余人，刑事拘留2万余人，逮捕1.3万余人。广东省公安厅治安管理部门有关负责人表示，广东警方将继续深入开展打击整治专项行动，对赌博违法犯罪坚持铁腕整治，坚决防止赌博等社会丑恶现象反弹回潮，努力让民众的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。警方提醒民众要充分认清赌博违法犯罪的欺骗性、危害性和违法性，自觉抵制诱惑，积极检举揭发，警民携手共同营造全社会共建共治共享的浓厚氛围。(完)
#乒超天津权健改名天津队？乒协：俱乐部先改名其它尚在调查	1月5日，2018-2019赛季乒超联赛第十三轮正在进行，但另外一则新闻却引发了人们关注。有消息称，中国乒协通知从乒超本轮(第十三轮)开始，天津权健队名更改为天津队，并请比赛组织、宣传与票务及有关方面领导知悉并作出调整。目前，乒协的官网上没有发布正式公告。对此，澎湃新闻记者采访了一位乒协相关人士，他向记者确认了这一消息的真实性，并告诉记者这件事情目前还在调查之中。“名字就是改了，目前其它的还没有进展，后面能改的地方名字也都改了。”该人士说道。“之后的称呼可以直接叫天津或天津队，也可以叫天津乒乓球俱乐部队。”澎湃新闻记者查询乒超联赛官网发现，目前天津权健队确实已经改名为“天津乒乓球俱乐部”。而在官方发布的新闻中，队伍也被直接称为“天津”。当被问及权健是否还是天津队的赞助商时，该人士坦言这件事情目前还在调查中，“现在还没有明确的说法，目前具体情况还在调查，要等最后出结果再说。”作为乒协的工作人员，他也告诉记者虽然天津队改了名字，但还是希望大家更加关注乒超联赛本身，“从我们的角度，还是希望大家不要过多地关注这件事。”天津队一直是一支实力不俗的队伍，本赛季更是拥有林高远、方博等国乒主力队员。目前在乒超联赛的榜单上，队伍以8胜4负积20分的成绩，与上海中星一起并列排名第四。但这支老牌劲旅最近也是风波不断。就在去年的最后一天，中国乒乓球协会开出重磅罚单，宣布对运动员方博、天津权健俱乐部及国家队教练刘志强进行处罚。乒协在官网宣布，对在乒超联赛中故意踢翻毛巾架的方博做出停赛2场的处罚，并且扣除天津权健俱乐部5万元人民币的主场承办费，同时对方博的主管教练刘志强作出警告和罚款1万元的处罚。值得一提的是，这项处罚也是自刘国梁担任中国乒协主席后开出的首个罚单。澎湃新闻记者 李琼
#宁夏：“九渠云”融媒体平台启动	中新网青铜峡1月5日电 (于翔 额丽其格)5日，“九渠云”融媒体平台启动暨“云上青铜峡”客户端上线仪式在宁夏青铜峡市举行，标志着青铜峡市融媒体中心正式建成运行。据了解，在全国宣传思想工作会议上，提出了“县级融媒体中心建设”，旨在更好引导群众、服务群众。青铜峡市融媒体建设是在全国首批推动的59个试点县市之一，也是宁夏的试点单位之一。青铜峡市融媒体中心以“新闻(宣传)+(政务)信息+(便民)服务”为建设主线，通过体制、内容、平台、技术的融合，着力打造一个政治站位高、服务功能强、传播范围广的县级融媒体中心。据介绍，青铜峡市融媒体中心从“县内政务全面融合、省市媒体双向对接、权威媒体深度合作”三个维度进行业务布局、从“物理空间、体制机制、业务平台”三个层面进行顶层设计，从“一屏、N端、五平台”三个方面进行软件架构，从“策、采、编、播、发、管、控、馈”八个节点进行流程再造，把握新闻传播信息视频化，移动优先化，活动直播化的融媒体报道新趋势，突出新媒体，对接政务服务端口，打造“融为一体，合而为一”融媒体中心平台。青铜峡市融媒体中心主要围绕“统筹策划、多源汇聚、一次采集、一处生产、多元发布、科学评价”原则进行设计。重点建成融媒体指挥调度系统、融媒体生产发布系统、融媒体稿件和素材资源共享平台、新闻大数据传播效果分析云服务系统、全媒体舆情数据管理系统五大平台。打造一个集“新闻宣传、资源共享、政务信息、便民服务、舆情引导”于一体的多功能综合新闻宣传和综合信息服务平台。(完)
#新疆喀什：家门口的“梦工厂”助当地人脱贫	中新社乌鲁木齐1月5日电 题：新疆喀什：家门口的“梦工厂” 助当地人脱贫作者 孙亭文 董文慧经过免费培训成为“绣娘”不久的吐尔逊阿依·买买提吐尔地正在紫色的绣布上绣一朵米色的花儿。在这家工厂，还有约600名“绣娘”也在飞针走线，栩栩如生的花鸟鱼虫、河流山川等“跃然布上”。吐尔逊阿依·买买提吐尔地是新疆喀什地区疏勒县洋大曼乡“易地搬迁”扶贫安置点赛先拜巴扎村的村民。依托这个扶贫安置点，逾1000平方米的“一品锈”刺绣卫星工厂的入驻，确保贫困民众就地就近就业，600多名“绣娘”来自赛先拜巴扎村以及周围邻近的村庄。该“易地搬迁”扶贫安置点于2018年7月竣工，几栋崭新的楼房里已搬迁入住近150户逾500人，人们在院子里种植花草树木，安置点内的托儿所也同步竣工，“绣娘”们可将3岁以下的孩子免费安放在托儿所里。吐尔逊阿依·买买提吐尔地所在的“一品锈”刺绣卫星工厂距离她的家不足百米。她告诉记者，搬迁后新房屋的环境比以前好很多，在接受免费培训后自己成为一名“绣娘”，今后还能有稳定的收入，“以前从未想过自己每月都能挣钱，现在谁绣得好、绣得多就(挣)钱多，以前只种地，家里比较贫穷。”她还告诉记者，因为工厂距离家很近，在家门口工作还能照顾家里的老人和孩子，希望自己能多挣钱，希望家里的生活更好。贫困户图提古丽·奥布力喀斯木也表示，家里有老人小孩要照顾，以前没办法去外地打工，现在“既能照顾家里还能挣钱”。家门口的工厂成为这些“绣娘”挣钱改善生活的“梦工厂”。“一品锈”刺绣卫星工厂可吸纳约1200人就业，“绣娘”们每月的平均收入至少1500元(人民币，下同)。在洋大曼乡的脱贫行动中，除了家门口的“梦工厂”外，当地政府还鼓励民众通过自主创业、土地流转、牲畜托养等方式脱贫。例如牲畜托养，洋大曼乡将逾5700只牲畜以入股方式，由三个养殖合作社进行托养，每年分红，可实现每户年均增收500元以上。洋大曼乡的卫星工厂是新疆喀什地区脱贫攻坚行动的缩影之一。当地官方数据显示，2018年以来，喀什地区持续加大卫星工厂建设，按照大村建一个，两至三个小村合建一个的原则进行规划建设，目前已建成和完成改造卫星工厂1218座，其中781座卫星工厂投入生产，吸纳就业逾3万人。(完)
#17辆超长版“复兴号”动车组列车从北京南站首发 	新华社北京1月5日电(吉宁、鲁静)5日中午12点整，由北京南站开往上海虹桥方向的G9次动车组列车缓缓驶出站台，标志着17辆超长版时速350公里“复兴号”正式亮相京沪高铁。记者从中国铁路北京局集团有限公司(北京铁路局)了解到，首次投入运营的17辆超长版“复兴号”动车组全长439.9米，载客定员1283人，载客能力较16辆编组提升了7.5%，目前担当北京南至上海虹桥G9/G16次列车运行任务。北京南站新闻发言人梁兆钰表示，为了适应17辆超长版“复兴号”动车组运行、停靠，北京南站对于相关站台的停车标识和上水设备等进行了调整和更新，站台工作人员也进行了增加，全力保证车辆安全和旅客安全。北京动车段乘务车间二队党支部书记王宁表示，“复兴号”动车组列车全车共有2000多个监测点，使用了智能化监测技术，随车机械师在行车过程中也将通过监控屏监测车辆运行状况。“复兴号”动车组2017年6月首次在京沪高铁亮相，随后逐渐在多条高铁线路上投入使用。2018年7月，16辆长编组的“复兴号”动车组也正式投入运营。
#十九大来中纪委国家监委立案审查调查中管干部70余人	中共十九大以来中央纪委国家监委立案审查调查中管干部70余人中新社北京1月5日电 中央纪委国家监委网站5日发布消息，中共十九大以来，中央纪委国家监委立案审查调查的中管干部已达70余人。消息称，深化纪检监察体制改革，是全面深化改革的重要组成部分，也是全面依法治国和全面从严治党的必然要求。十九大以来，中央纪委国家监委着眼于构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效的监督体系，一体推进党的纪律检查体制、国家监察体制和纪检监察机构改革，推动制度优势转化为治理效能，不断提高反腐败工作法治化规范化水平，为全面从严治党和反腐败斗争向纵深发展提供有力保证。数据显示，中央纪委国家监委立案审查调查的中管干部已达70余人。2018年1至9月，全国纪检监察机关共接受信访举报259.9万件次，处置问题线索117.6万件，谈话函询24.2万件次，立案46.4万件，处分40.6万人(其中，党纪处分34.2万人)。(完)
#民调显示美国人2019年最关注移民问题	新华社华盛顿1月4日电（记者金悦磊）美联社与芝加哥大学全国民意研究中心联合创办的公共事务研究中心近期进行了一项民意调查，结果显示，近半数的美国人认为，移民问题是政府2019年应解决的首要问题。调查结果显示，49%的受访者认为，移民是他们希望政府在2019年解决的首要问题之一。无论是民主党人，还是共和党人，对移民问题的关注度都相较前一年有所提高。其中，65%的共和党人认为移民是美国面临的最重要问题。在2017年12月的调查中，这一比例为42%。在民主党人中，有37%的人将移民问题列为重要问题。在2017年，这一比例仅为20%。除移民问题外，经济、医保、教育等议题仍然是大部分美国人2019年关注的重点。此外，美国人对于环境和气候问题的关注也有显著上升。这与过去一年美国山火频发和飓风灾害不无关系。调查显示，六成的美国人对国家的现状不满。大多数美国人，不论党派身份如何，都对这个国家的政治现状感到不满。八成美国人认为，就一些重要的价值观而言，这个国家存在极大的分歧。仅有23%的受访者期待这一现状在未来五年会有所改善。调查还显示，年轻人对于2019年的前景持更为乐观的态度。在年龄为18至29岁的受访者中，有58%的人认为2019年将会是更好的一年。而年龄在30岁及以上的受访者中这一比例仅为32%。美联社与芝加哥大学全国民意研究中心联合创办的公共事务研究中心于2018年12月13日至16日期间进行了这项调查，参与调查的成年人为1067名。
#深化纪检监察体制改革 健全党和国家监督体系	深化纪检监察体制改革 健全党和国家监督体系——党的十九大以来全面从严治党成果巡礼之二深化纪检监察体制改革，是全面深化改革的重要组成部分，也是全面依法治国和全面从严治党的必然要求。党的十九大以来，在党中央坚强领导下，中央纪委国家监委着眼于构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效的监督体系，一体推进党的纪律检查体制、国家监察体制和纪检监察机构改革，推动制度优势转化为治理效能，不断提高反腐败工作法治化规范化水平，为全面从严治党和反腐败斗争向纵深发展提供有力保证。纪委监委合署办公，全面履行纪检监察两项职能2018年3月23日上午，在早春的融融暖意中，中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际亲手拉下红绸布，中华人民共和国国家监察委员会正式揭牌。随后，新任国家监察委员会副主任、委员宪法宣誓仪式举行。党和国家反腐败工作新的一页就此开启！党的十九大要求将国家监察体制改革试点工作在全国推开，组建国家、省、市、县监察委员会，实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。2018年1月召开的十九届中央纪委二次全会将全面推进国家监察体制改革纳入年度重点工作。2018年2月，十九届三中全会通过了《深化党和国家机构改革方案》，明确组建国家监察委员会，同中央纪委合署办公，履行纪检、监察两项职责。中央深化国家监察体制改革试点工作领导小组加强对全面推开试点工作的指导、协调和服务，统筹安排、组织实施、督促落实；督促各级党委履行主体责任，党委书记当好“施工队长”；纪委负专责，人大机关、组织、政法、检察、机构编制等部门密切配合，市县结合实际压茬推进。经过前期扎实准备和稳妥推进，2018年3月，国家监察体制改革迎来丰收之月——3月11日，十三届全国人大一次会议通过宪法修正案，确定了监委宪法地位；3月18日，选举产生国家监察委员会主任；3月20日，通过监察法；3月21日，十三届全国人大常委会第一次会议任命国家监察委员会副主任和委员；3月23日，国家监委正式揭牌。至此，国家、省、市、县四级监委全部组建挂牌，各级监委工作有了法律依据、组织机构和人员保障，国家监察体制改革进入新阶段。在新起点上，各级纪委监委不断深化人员融合和工作磨合，以新修改的党章、宪法、《中国共产党纪律处分条例》及新出台的监察法为重点，加强党章党规党纪和宪法法律法规的学习培训，边工作边融合，扎实推进合署办公“形”的重塑和“神”的重铸。党的十九大以来，中央纪委国家监委共举办180余个培训班次，培训各级纪检监察干部3.7万人次。一年来，各级纪委监委全面履行纪检监察两项职能，把执纪和执法贯通起来，监督执纪和监察执法一体推进，统筹运用纪法“两把尺子”，深化运用监督执纪“四种形态”，既坚持执纪必严，又坚持纪法协同，实事求是，精准科学，实现依规治党与依法治国、党的纪律检查与国家监察的有机统一，为党和国家事业发展提供有力保证。一体推进“三项改革”，构建“四个全覆盖”权力监督格局2018年3月28日，全国两会闭幕一周后，中央全面深化改革委员会第一次会议审议《关于深化纪检监察体制改革和中央纪委国家监委机构改革情况的报告》，中央纪委国家监委机关内设机构改革进入公众视野。在党中央坚强领导下，中央纪委国家监委将党的纪律检查体制改革、国家监察体制改革和中央纪委国家监委机关内设机构改革统筹谋划、一体推进，不断推动改革向纵深发展。中央纪委国家监委机关内设机构改革中，将原有的12个纪检监察室，调整为11个监督检查室、5个审查调查室，并明确监督检查室主要承担日常监督、问题线索分析研判处置以及谈话函询等职责。“通过‘前后台’分设，实现权力分解和内部制衡，调整优化内设机构设置、职能权限配置和人员编制配备。”中央纪委国家监委机关有关负责人介绍，这既防止执纪监督部门权力过于集中，又实现了力量向监督倾斜，切实履行好监督第一职责，补齐监督这块短板。2018年6月20日傍晚，一条短消息迅速登上各大门户网站的显要位置：中央纪委国家监委统一设立派驻机构，名称为中央纪律检查委员会国家监察委员会派驻纪检监察组。“由各级监委派驻或派出监察机构、监察专员，是落实监察法规定、深化国家监察体制改革的重要举措。”北京航空航天大学人文与社会科学高等研究院副院长杜治洲表示，中央纪委国家监委统一设立派驻纪检监察组，迈出了实现对中央和国家机关所有行使公权力的公职人员监察全覆盖的重要一步。从统一设立46家派驻纪检监察组，监督中央一级党和国家机关129家单位，到印发派驻机构改革意见，再到分类施策推进中管企业、中管金融企业、党委书记和校长列入中央管理的高校纪检监察体制改革……一年来，中央纪委国家监委不断深化派驻机构改革，派驻监督体制机制逐步完善。制定《中央巡视工作规划(2018—2022年)》，确定十九届中央巡视工作的“路线图”和“任务书”；开展两轮巡视，共巡视27个省区市、18个中央部门、8家中管企业和2家中管金融企业党组织；首次开展脱贫攻坚专项巡视，首次将副省级城市四套班子主要负责人纳入巡视范围……一年来，中央巡视更加聚焦政治监督定位，不断创新方式方法，巡视利剑作用充分彰显，纪律监督、监察监督、派驻监督、巡视监督全覆盖的权力监督格局日臻完善。改革成效如何，数据最能说明问题。党的十九大以来，中央纪委国家监委立案审查调查的中管干部已达70余人。2018年1至9月，全国纪检监察机关共接受信访举报259.9万件次，处置问题线索117.6万件，谈话函询24.2万件次，立案46.4万件，处分40.6万人(其中，党纪处分34.2万人)。用法治思维和法治方式反对腐败，不断提高反腐败工作法治化水平习近平总书记多次强调，要善于运用法治思维和法治方式反对腐败，加强反腐败国家立法，加强反腐倡廉党内法规制度建设，让法律制度刚性运行。一年来，以习近平同志为核心的党中央坚持改革决策和立法决策相统一，明确国家监察委员会就是反腐败工作机构、监察法就是反腐败国家立法，在宪法修正案中确立监察委员会作为国家机构的法律地位。同时制定监察法，使党的主张通过法定程序成为国家意志，对于创新和完善国家监察制度，实现立法与改革相衔接，以法治思维和法治方式开展反腐败工作，意义重大、影响深远。确保纪委监委高效履职、与检察机关和审判机关衔接顺畅，重塑工作流程、厘清职责关系、建立协调机制首当其冲，建章立制至关重要。参与制定和修改8部国家法律、2部中央党内法规、3部党中央发布的党内规范性文件，发布中央纪委文件28部、国家监委文件5部……一年来，在党中央坚强领导下，中央纪委国家监委持续为纪法贯通铺设制度轨道，为各级纪检监察机关依规依纪依法履行职责提供重要制度保障。中央纪委国家监委坚持“先立后破、不立不破”，主动适应调查职务违法和职务犯罪新模式，把监委组建后迫切需要的制度、流程等先建立起来。出台《党组讨论和决定党员处分事项工作程序规定(试行)》《国家监察委员会与最高人民检察院办理职务犯罪案件工作衔接办法》《国家监察委员会管辖规定(试行)》《公职人员政务处分暂行规定》等30余项法规制度，制定信访举报、线索处置、审查调查、案件审理等方面制度规范，确保了执纪审查与依法调查、监察机关与审判机关、检察机关、执法部门工作衔接既规范有序又高效顺畅，真正把制度优势转化为治理效能。2018年11月26日，中共中央政治局会议审议《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》，把原来中央纪委的工作规则上升为党中央制定的党内法规。《规则》进一步厘清权责界限、明确工作程序、完善内控机制，确保各级纪检监察机关把依规依纪依法要求落实到监督执纪问责和监督调查处置的全过程、各环节。从建立打听案情、过问案件、说情干预登记备案制度，到规定回避制度、离岗离职从业限制制度、案件处置重大失误责任追究制度；从建立特约监察员制度，选聘50名特约监察员，加强对监察机关的监督，到严肃查处邱大明、杨锡怀等执纪违纪、执法违法者，严防“灯下黑”……一年来，中央纪委国家监委不断强化自我监督，自觉接受外部监督，坚决清扫门户，在行使权力上慎之又慎，在自我约束上严之又严，确保纪检监察工作始终在规范化、法治化轨道上运行。(记者 李玉长)
#江苏“小寒”不寒 多地雨雾弥漫且能见度差	中新网南京1月5日电 (记者 崔佳明)1月5日是二十四节气的小寒，江苏的天气湿冷，多地雨雾弥漫且能见度差。江苏省生态环境厅11时发布的空气质量实时播报显示，江苏13个设区市中有7个城市遭“霾”伏。“小寒大寒，冻成一团。”然而，今天小寒至，江苏多地阴雨绵绵，未现“寒风刺骨，冻成一团”的场景。随着冷空气南下和偏南暖湿气流配合，这两天江苏依然是阴雨天气。江苏气象部门今天上午9时53分播报，今天最高温度：淮北地区3～4℃，江苏东南部地区8℃左右，其它地区5～6℃。同时，气象部门预报，1月7日江苏全省又要开启新一轮雨雪模式，气温也将会走低。据气象专家称，一年中最寒冷的“三九天”通常在小寒期间。今年“三九天”是1月9日到17日，也在小寒节气内。(完)
#湖北大冶至上海虹桥直达高铁“劲牌号”首发 	中新网湖北大冶1月5日电 (程良友)从湖北大冶北站始发至上海虹桥的首趟高铁G1730“劲牌号”5日首发，这是黄石地区首个以企业名称命名的动车组。据铁路部门公布的列车时刻表显示，“劲牌号”每天上午9时48分从大冶北站发出，途经黄石北、武汉、麻城北、六安、合肥南、南京南、镇江南、常州北、无锡东、苏州北等站点，当天下午3时25分到达上海虹桥。下午4时51分，再从上海虹桥出发，晚上9时35分回到大冶北站。大冶市政府相关负责人表示，大冶北站始发至上海虹桥站高铁的开通，有利于大冶地区与“长三角”区域充分对接，有利于大冶市民便利出行，对大冶地区经济社会发展和民生福祉有深远意义。据悉，为提升城市或企业知名度、影响力，动车组可以城市名称命名，也可以企业名称命名。此次动车组以“劲牌号”命名，把劲牌公司宣传放在动车组宣传的主导地位，体现了当地政府对企业的关爱。“劲牌号”高铁具有劲牌特色和大冶特色。上车时，乘客可以听到“欢迎乘坐‘劲牌号’”的温馨语音提示，可以在车内坐枕、桌垫、走廊等多处看到有关劲牌公司及其产品和大冶特色的相关宣传，也可在部分站点通过声频、视频听到和看到有关推介大冶的宣传。在上海做生意的大冶人刘欣成为首批乘客之一。他介绍说，以前从大冶到上海，中途转车非常麻烦。现在实现直达，又方便又舒服。他表示，车内有关劲牌和大冶的宣传，展现了家乡作为“全国百强县市”“全国文明城市”的强劲发展势头，让作为大冶人的他倍感骄傲和自豪。(完)
#刘士余：狠抓科技执法 提升办案能力和效率 	新华社北京1月5日电(记者刘慧)证监会5日发布消息，新年伊始，证监会主席刘士余来到证监会稽查局、稽查总队时表示，要狠抓科技执法，发挥现代信息技术对稽查办案的支撑作用，提升办案能力和效率。从2017年开始，刘士余连续三年新年伊始都调研了稽查执法系统。他表示，稽查执法已经成为打击证券期货违法乱象的利剑，是资本市场发展和投资者合法权益的守护人。刘士余指出，扎实推进稽查执法工作，要科学规划和优化稽查力量，坚持精准立案、精准查处、精准打击原则，重点查处严重危害市场平稳运行、侵害投资者合法权益、社会影响恶劣、群众反映强烈的大案要案。同时，狠抓协同配合，加强日常监管与稽查执法联动，形成监管与执法的闭合循环良性互动；狠抓执法监督，坚持问题导向，形成完备的执法规范体系和执法监督体系，实现监察监督对执法环节的全覆盖。“继续发扬特别能担当、特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的稽查精神。”刘士余说。
#福特汽车将在全球召回逾95万辆汽车以更换安全气囊	中新网1月5日电 据外媒4日报道，福特汽车公司现正在全球召回超过95万辆汽车，以更换高田公司(Takata)的安全气囊，这种气囊会爆炸及弹出碎片，构成伤亡危险。这是美国历来最大规模的召回事件之一，有78.2万辆汽车在美国召回。报道称，召回的包括2010年的福特Edge和林肯MKX，2010年和2011年的福特Ranger，2010年至2012年的福特Fusion和林肯MKZ，2010年和2011年的Mercury Milan，以及2010年至2014年的福特野马跑车(Mustang)。这种气囊在全球至少造成23人死亡；不过，部分召回可能仅限于美国的特定区域。福特说，经销商将为车主更换气囊。高田公司使用化学硝酸铵来制造爆炸，为气囊充气。但由于热量、湿度和爆炸力太大，气囊会日渐损坏，并把用于控制爆炸的金属罐涨破。大约3700万辆汽车配备了约5000万个可能有缺陷的高田气囊，此次召回将分阶段进行，直到2020年；气囊出现故障的汽车最可能首先被召回。
#一分钟速览|2018年健全党和国家监督体系有哪些大动作？	
#云南丽江开通高铁动车	中新社昆明1月5日电 (缪超)D8782次高铁动车组列车5日早间从云南昆明始发，预计运行3小时后抵达丽江。这意味着，世界知名旅游目的地丽江开通高铁动车。丽江曾是丝绸之路和茶马古道的中转站，境内拥有丽江古城、玉龙雪山、虎跳峡等名胜古迹，自然景观多姿多彩，吸引世界各地的游客。去年7月，在昆明至大理高铁动车开通后，中国铁路昆明局集团开始对既有大(理)丽(江)铁路进行提速改造，以满足动车组列车开行条件。大丽铁路正线全长159公里，全线桥隧比为62%，于2004年12月开工建设，2009年9月正式开通运营，是中国国家中长期铁路网规划中滇藏铁路的重要组成部分，也是西南进出境国际通道重要一段。昆明至丽江高铁动车开通后，每天开行3对动车，运行时间最短2小时58分、最长3小时36分，较普速客车压缩6.5小时左右。根据客流需求，高峰期中国铁路昆明局集团还将再增开一对昆明至丽江的动车组列车。投入昆明至丽江间运行的CRH2G和谐号动车组，又称“高原动车”，具有耐高寒、耐高温、抗风沙、适应高海拔、防紫外线老化五大优势，最高运行速度可达250公里每小时。(完)
#加快经济体制改革 重点领域如何发力？ 	新华社北京1月5日电  题：加快经济体制改革，重点领域如何发力？新华社记者王希经济形势越是复杂，越是要发挥改革的关键作用。近日召开的中央经济工作会议提出加快经济体制改革，强调要深化四梁八柱性质的改革，以增强微观主体活力为重点，推动相关改革走深走实，并就重点领域改革作出了一系列具体部署。40年沐风栉雨，40年砥砺前行。当前，我国经济体制发生深刻变化，实现了从计划经济体制向社会主义市场经济体制的历史性转变，我国经济由高速增长转向高质量发展。但同时也应该看到，我国经济正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，还有许多深层次问题需要破解，尤其要努力推动国资国企、金融、财税等重点领域改革，尽快取得新的突破。国资国企改革，事关中国经济未来。“坚持政企分开、政资分开和公平竞争原则”“加快实现从管企业向管资本转变”“改组成立一批国有资本投资公司，组建一批国有资本运营公司”……此次会议上提出的一系列安排力度十足、亮点突出。国务院国资委研究中心副研究员周丽莎表示，会议释放了以管资本为切入点深化国资国企改革的政策信号，预示着未来具体的改革举措将更加遵循国有资本运行规律，更加注重国有企业价值管理，更加重视国有经济高质量发展。事实上，此次会议闭幕不久，国资委就启动了新一批国有资本投资公司试点工作，航空工业集团、国家电投、国机集团等11家中央企业入围。“试点企业要充分总结借鉴前期试点的经验做法，瞄准重点问题和关键环节，加快改革步伐，打造国有资本投资公司升级版。”国资委副主任翁杰明表示，下一步国资委将深入研究授权放权，指导和帮助企业深入推进各项改革，充分调动改革积极性、主动性和创造性，营造有利于改革的外部环境。金融体制改革，是经济体制改革的“重头戏”。业内普遍认为，在中国经济面临下行压力、防范金融风险任务凸显的背景下，通过加快体制机制改革从根本上化解风险、激发活力，具有更强的现实意义。会议提出，要以金融体系结构调整优化为重点深化金融体制改革，发展民营银行和社区银行，推动城商行、农商行、农信社业务逐步回归本源。“这实际上相当于金融体系的‘供给侧改革’。”交通银行首席经济学家连平说，一方面继续推动金融机构，特别是小型金融机构回归本源；另一方面鼓励发展民营银行和社区银行，通过进一步丰富金融机构主体来提升金融体系全面服务实体经济的能力。值得关注的是，此次会议对深化资本市场改革着墨颇多——提出打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，并明确了提高上市公司质量，完善交易制度，引导更多中长期资金进入，推动在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地等具体改革举措。业内人士认为，伴随改革方向和目标进一步明确，未来资本市场改革势必将以更大决心、更大勇气、更大力度加以推进，进而不断提升金融体系促进实体经济高质量发展的能力。此次会议还提出，要切实转变政府职能，大幅减少政府对资源的直接配置，强化事中事后监管，凡是市场能自主调节的就让市场来调节，凡是企业能干的就让企业干。“这样的表态直接有力，结合近期出台的支持民营企业的一系列具体政策，我们预计2019年经济体制改革的市场化方向将更加鲜明，共识将进一步凝聚，有助于稳定预期、增强信心。”北京大学光华管理学院副教授颜色表示。
#吴金印的致富经：看市场需要什么，就带领村民干什么	(改革人物志)“太行公仆”吴金印的致富经：看市场需要什么，就带领村民干什么中新社河南新乡1月5日电 题：“太行公仆”吴金印的致富经：看市场需要什么，就带领村民干什么中新社记者 李贵刚“我最大的感受是不找市长找市场。”谈及四十载扎根中国太行山区助乡民脱贫致富的经验，有着“太行公仆”之誉的吴金印如是说。2018年12月18日，在北京举行的庆祝改革开放40周年大会上，包括河南省卫辉市唐庄镇党委书记吴金印在内的100人被授予“改革先锋”称号。在吴金印的带领下，20世纪80年代穷乡僻壤的唐庄，已变为远近闻名的中国“明星乡镇”。从北京回来后，头戴蓝布帽、脚蹬棉布鞋，一身农家大叔穿戴、看着最不像镇党委书记的吴金印一直忙于在各地传经送宝，讲述其“不找市长找市场”的故事。上世纪80年代初，吴金印任职河南汲县(1988年改为卫辉市)五四农场书记、场长。“偷菜、偷猪娃现象时有发生。”77岁的吴金印回忆当年贫穷情景时说，“我到了农场以后根据市场需求搞‘日光经济’”。所谓“日光经济”，就是把1000亩地的30%种植大棚蔬菜，20%种植大棚西瓜，70%种植优良小麦。当时，吴金印的举动并不被人所理解。他说：“当时全国也没有几家敢搞大棚种植的。”但几年之后收入翻几番，五四农场也被称为造就“万元户的批发场”，吴金印由此声名远播。1987年11月，吴金印调任唐庄乡(后改为唐庄镇)担任党委书记。彼时唐庄绝壁荒滩、土地贫瘠，村民缺衣少粮、食不果腹。吴金印把“看市场下菜”的方法带到唐庄。走马上任后，他通过考察、调研、论证，逐步探索出一条“西抓石头东抓菜，北抓林果南抓粮”的新路子。于是，唐庄西边山谷区“石头经济”赚回了大笔收入；唐庄的水泥厂、石灰厂、建筑石材厂应运而生；北边丘陵区“林果经济”逐年见效，万亩桃园瓜果飘香。改革开放给唐庄带来巨大变化。2011年，世界500强企业百威啤酒落户唐庄。而后，包括世界500强、中国500强、上市公司等在内40余家企业先后入驻唐庄。官方数据显示，2017年，唐庄工业年产值增长到80余亿元(人民币，下同)，镇集体经济资产达到70余亿元，而且没有任何贷款和外债。唐庄还荣获全国重点镇、全国文明村镇、全国红色旅游基地、国家级经济发达镇、国家级特色小镇等称号。唐庄村民享受到了改革的红利，如今，唐庄90%农户住进了别墅。“看市场需要什么，就带领村民干什么。”回想唐庄发展历程，吴金印如是说。丰衣足食后，吴金印紧跟时代潮流，转思路、调结构。看到“石头经济”带来环境问题后，吴金印转向“绿色经济”。一方面关停100家石渣厂，新建型环保无污染的建材厂，另一方面在原石渣厂上造地绿化，打造绿色生态园。近年来，吴金印带领村民们开始筹划“航空小镇”，培训飞机驾驶员，发展航空旅游，销售起航空产品。如今，唐庄已拥有10余架各种型号飞机和飞行器，不仅可以喷洒农药、航拍测绘，还承接周边省份的各类业务，最远辐射到新疆。为什么总能紧跟潮流？吴金印的解释很简单：“老百姓需要啥咱就干啥！”(完)
#北京通州打造符合副中心定位的七大千亿级产业集群 	新华社北京1月5日电(记者关桂峰)记者从正在召开的北京市通州区“两会”上了解到，作为北京城市副中心，通州产业结构瞄准“高精尖”。到2025年，通州区将建成符合城市副中心定位的七大千亿级产业集群，产业规模将达到万亿级别。北京城市副中心作为北京新“两翼”中的一翼，是京津冀区域新的增长极和创新平台，高质量高水平的产业是城市副中心的重要支点。据了解，通州区的“高精尖”产业将由文化创意融合产业、高端商务产业和科技创新产业组成。未来，通州区将构建起总部经济、财富管理、文化旅游、文化科技、尖端芯片、IT信息软件、智能制造等七大千亿级产业集群，吸引一批符合城市副中心功能定位的重大产业项目落户通州。目前，产业承载空间正在加快建设，主要包括运河商务区、文化旅游区和中关村科技园区通州园。其中，环球影城主题公园是“文化旅游”产业集群的“主角”。记者从通州区发改委了解到，2021年环球影城主题公园一期开园运营后，将带动一批酒店、餐饮、演出演艺等关联企业入驻通州。伴随环球影城主题公园落地，通州区还计划引进10家跨国公司或特大型集团公司，100家文创上市企业、投资机构，1000家文化内容和技术团队，重点发展高端创意创新、动漫设计产业，构建“文化科技融合”的产业集群。
#连日雨雾朦胧“回南天” 海南北部迎来“潮湿模式”	中新网海口1月5日电 (记者 尹海明)“这么潮湿真的受不了了，孩子脸上长湿疹，房间墙角还长了蘑菇。”微博网友“Hello_jingjingdan”晒出一张墙角长了蘑菇的照片在海口市气象台官微上如是询问，“明天就不会回南了吗？”进入1月，“回南天”就开始困扰琼北民众，人们的生活迎来“潮湿模式”。5日，海口大雾橙色预警，雨雾朦胧，天气阴冷潮湿，气温从前几日的最低气温10摄氏度左右上升到在20摄氏度左右，相对湿度达到了99%。“被子能拎出水来”“衣服越晾越湿”“地板上‘汪洋一片’，墙壁上汩汩清泉”……微信朋友圈里满是对“潮湿”天的吐槽。也有乐观的网友表示，“风柔雨细，假装自己在江南的样子。”据海口市气象台介绍，2018年年底，海口受一股强冷空气影响，出现长时间低温天气，2019年伊始，随着冷空气影响逐渐减弱，暖湿气流迅速反攻，气温回升，空气湿度加大，出现了“回南天”。长时间的低温天气之后，突然转受暖湿气流影响，室内物体表面气温比室外的暖湿气体温度低，导致地板或墙壁“出水”的现象。如果天气慢慢回暖，则不容易出现“回南天”。海口市气象台建议，面对“湿哒哒”的海口，市民游客可通过关窗户、除湿剂、开“北”窗(在转吹北风的时候将门窗打开)、空调或抽湿机等方式防潮。有经验丰富的网友也支招：“这天儿，家里一丝窗缝都别开。雨停升温后也不能着急开窗，一定要等室内温度和室外温度一样了，才能开窗通风。”虽然雨雾朦胧，但海口的航运并未受到太大影响，5日仅海口秀英港出现不到一小时的短暂停航。海口市气象台的预测显示，明天(6日)受弱冷空气影响，本次“回南天”将基本结束。但是，市民游客仍需防备“回南天”，因为每年1月至3月，海口所在的琼北地区最容易反复出现“回南天”。根据天气预报，海口未来7天，气温变化平缓，气温大约在19摄氏度至24摄氏度之间，小雨不断。海口市气象台在官微上俏皮的表示，“这几天，室外下雨，室内也水淋淋·回南天，天地之间还动不动上演中国水墨大片，仙雾缭绕。”与琼北地区相比，三亚所在的琼南区域的天气是另一番天地，未来几天都是晴好天气，适合旅游休闲。三亚南山景区工作人员陈文武告诉记者，三亚近期天气晴好，旅游接待状况良好，该景区近期日均接待游客达到1.5万人次左右。(完)
#非遗展迎新年 浙江濮院百人“抬阁”民俗唤醒乡愁	中新网嘉兴1月5日电(记者 胡小丽)八人抬一阁，两人护左右，阁中面容姣好的孩子幻化成武松、许仙、林黛玉、穆桂英等人物，上演着“打虎”“借伞”“读西厢”“挂帅”……如此，前后八阁总计百余人声势浩荡地穿越人群，热闹不已。为迎接新年，浙江省桐乡市濮院镇在近日举办的非物质文化遗产艺术节上，重现了当地28年未见的“抬阁”民俗，一些人从中寻到了年味，一些人则被唤起了久违的记忆。“我以前就是站在上面的武松”“我妈妈小时候也在台上扮过”“依稀记得绑在台上的小姑娘真漂亮，时不时有人用叉，叉上去一些食品给她们吃”……据了解，濮院“抬阁”起源于南宋，盛行于明清两朝，时称“百花台巡游”，是中国民间迎神赛会中的一种游艺项目，每三年举行一次，主要为祈求风调雨顺，地方太平。“秀水濮院镇醵金为神会，结缀罗绮，攒簇珠翠，为抬阁数十座，阁上率用民间娟秀幼稚装扮故事人物，备极巧丽，迎于市中。远近士女走集，一国若狂。”嘉兴名士李日华在《味水轩日记》曾如此记载明万历三十八年(1610年)三月三日濮院百花台巡游的壮观景象。往后，因朝代更替或战事，该民俗未能长久延续，虽偶有复办，但频次和规模远不如历史记载。今年72岁的杨文希回忆濮院上一次举行的“抬阁”，已是1990年往事，“年轻一辈对这项民俗几乎一无所知。”濮院镇文体站站长吴运湘是此次“抬阁”民俗得以重现当地的主要推动者之一。2018年年初，吴运湘就已开始筹划。期间，他为了尽可能还原这项民俗，前后多次拜访大家公认的“抬阁”传承人杨文希，希望请老同志“出山”担任艺术总策划和台阁制作负责人。杨文希成长于书香之家，曾受父亲影响，从小耳濡目染，琴棋书画都略通一二，此前也多次参与过“抬阁”的举办。在吴运湘看来，想要做出一个合格的台阁，需要这样的积累。“台阁涉及到音乐、戏、景、情等元素，缺一不可。”在接受记者采访时，杨文希介绍整个台阁景的搭建中，制花尤为费时费力，“古时纸稀少，就用通草替代，会将做好的花插在由竹篾编织而成的花器上，现在有专门的皱纸，稍微方便些。”做好的花或其他工艺品的摆设也是有讲究的，杨文希指着“宝黛共读西厢”一阁谈道，“黛玉住的是潇湘馆，竹子的清幽是她的气质，宝玉的性格就用热烈的牡丹来表达。”谈到选角，杨文希介绍主要是儿童，“根据角色的需要，比如猪八戒脸大些，宝玉脸方的好看，黛玉需要尖脸，不考虑男女。”在许多人看来，此次的“抬阁”巡游已经很成功，但吴运湘和杨文希依旧觉得有遗憾。“主要是这次的音乐非现场演奏，而是用音响播放的。”吴运湘解释。传统的濮院“百花台巡游”，音乐是魂。配合着整体的节奏，前面锣鼓开道，后面江南丝竹收尾，热烈不失优雅。谈到这儿，杨文希立马哼出了曲子《四合如意》，声音抑扬顿挫，手作拉京胡状，架势十足。吴运湘则已开始为下一年的“抬阁”做准备，“一些道具只要不坏明年还能继续用，孩子可能要换，身体长得快……”临近采访结束，吴运湘还不忘抓着杨文希，让他出一份这次的总结，好让下次办得更有味道。(完)
#长三角杭黄高铁等多条新开通线路增开列车	中新网南京1月5日电 (许文峰 朱晓颖)中国铁路上海局集团有限公司5日公布，全国铁路将于1月5日零时起实施新列车运行图，长三角杭黄高铁、青盐铁路、宁启铁路南通至启东段等多条新开通运营线路增开多趟列车。杭黄高铁开行旅客列车36对于2018年12月25日开通运营的杭黄高铁，从开通之日起至1月4日为过渡期，虽然开行动车组列车只有11对，但人气持续“升温”，在刚刚过去的元旦小长假期间，这条线路发送旅客突破10万人次，达到10.3万人次。“1.5”新图中，杭黄高铁计划开行旅客列车36对(其中日常线33对、周末线1对、高峰线2对)，分别为长途直通旅客列车12对，短途管内旅客列车24对。仅上海、苏州、无锡、常州、镇江去往杭黄高铁的列车就有15趟，返程列车有14趟，列车运行时间段从早上6：11至夜间23：07。此外，旅客还可考虑在杭州东站换乘。青盐铁路上海局管段开行旅客列车6对作为中国“八纵八横”高铁网中“八纵”之一沿海通道的重要组成部分，青盐铁路于2018年12月26日开通运营，高铁开进了连云港花果山，盐城一步跨进了高铁时代。“1.5”新图中，青盐铁路上海局管段开行直通旅客列车6对，分别为：北京南～盐城北G481/G482次1对、石家庄～盐城北G2059/G2060次1对、沈阳～连云港G2630/1G2632/29次1对、济南东～连云港G2633/G2634次1对、济南东～盐城北G2635/G2636次1对、青岛北～盐城北D1691/D1692次高速动车组列车1对。从盐城至北京、石家庄运行时间分别为6小时52分钟、7小时28分钟，至济南、青岛最快运行时间分别为4小时44分钟、2小时52分钟，盐城、连云港至北京、济南、青岛等城市间时空距离大大压缩。宁启铁路南通至启东段计划开行旅客列车3对宁启铁路南通至启东段位于江苏省南通市境内，西接既有宁启铁路南通站，途径海门、临江，东至启东、吕四，是宁启铁路的重要组成部分，正线全长约107km，为单线电气化客货共线铁路，南通至启东段线路允许速度最高160km/h。其中，南通、南通东、海门、临江、启东五站办理客运业务。“1.5”新图中，宁启铁路南通至启东段安排旅客列车运行线3对，具体为南通至启东K8501/K8502、K8503/K8504、K8505/K8506次，南通至启东间最短运行时间59分钟。宁启铁路南通至启东段的开通，对打造长三角北翼交通运输通道，完善区域路网布局，促进江苏沿海经济开发战略等具有十分重要的意义。(完)
#德国政界遭黑客攻击 默克尔等数百人中招	人民网讯 据德国媒体报道，德国发生了严重的政界人士资料外泄事件，包括默克尔总理在内的数百位政界人士遭遇黑客攻击，其手机数据、私人聊天记录以及私人地址等信息以及政党内部文件被发布在网上。默克尔总理的传真和邮件地址遭到泄露。德国政府发言人菲茨表示，总理府的敏感数据未遭泄露，政府会严正处理此次事件。目前，德国联邦安全机构“德国联邦信息安全局”（BSI）正在调查此事。除极右政党“德国另类选择党”(AfD)外，德国其他政党都遭到了黑客入侵。报道称，黑客对攻击对象的选择非常随意，黑客们的身份和动机尚不清楚。（老任）
#武警部队新年伊始举行开训动员 吹响实战化练兵号角	中新网1月5日电(罗鑫)新年伊始，京郊某综合训练场战阵集结、硝烟弥漫。武警部队新年度开训动员在凛冽的寒风中展开，拉开了新年度实战化练兵备战的帷幕。武警部队参谋部训练局领导介绍，全体官兵集结沙场、统一组织开训，这是武警部队党委坚决贯彻习主席训词和全军新年度开训动员令、持续大抓实战化军事训练，有效提升新时代打赢能力的重要举措。领导带头、以上率下。隆冬的京郊大地北风凛冽、寒气袭人，记者在现场看到，武警部队党委常委、部门领导和机关干部等4000余名官兵全副武装、集结待命。用时仅约20分钟的开训动员结束后，武警部队党委常委和部门领导随即编成第一组，率先走向射击地线，进行手枪实弹射击，打响了新年度军事训练的第一枪。据介绍，他们还将分成6个组赶赴不同方向部队，实地检查指导冬季野营大拉练和新年度训练展开情况。透过视频系统，记者发现在各个野战化分会场，领导干部都在前排列队、带头领誓，打第一枪、投第一弹，影响和带动广大官兵投入训练。“开训即开战。”从雪域高原到林海雪原，从南国椰岛到沧浪海疆，各个部队闻令而动，处处展现出一派生龙活虎的练兵景象。开训动员刚结束，武警北京总队立即从主会场开拔，登战车、入战位，迅速投入冬季野营大拉练。上海附近某海域风高浪急、海况复杂，海警31301舰像离弦的箭一般驶离码头，迎风破浪组织损害管制部署操演等难险科目演练。湖南某机场战机轰鸣、战尘飞扬，武警某部按照新大纲实训要求，组织带实战背景的直升机多架次集中飞行训练。京郊某反恐特战训练场，正在组织官兵开展城铁反劫持战术训练的中国武警十大忠诚卫士、猎鹰突击队大队长王占军说：“参加这次开训动员，让我们深受激励。我们将时刻牢记统帅嘱托，强化练兵备战导向，朝着国际一流反恐劲旅不断奋进！”记者从武警部队参谋部训练局获悉，武警部队今年将以开训动员为开端，有序组织“卫士—2019”系列演习和“庙算”“运筹”“武教头”等系列群众性练兵比武活动，开展指挥训练教练员及搏击、特战、侦察、工化等多个专业集训，并与多个国家警宪部队开展反恐联合演训，广泛掀起实战化军事训练热潮。(本文摄影：王博、姜润邈、牛成浩)
#还撤不撤？美高官:战斗未完 叙利亚撤军无时间表	海外网1月5日电 当地时间1月4日，美国国务院一名高级官员表示，美国没有制定从叙利亚撤军的具体时间表，但也不打算无限期驻扎。媒体分析认为，这释放出了一个强烈的信号，即美国军队可能会驻扎直到打击“伊斯兰国”武装分子的战斗结束。据路透社报道，一位不愿透露姓名的美国务院官员称：“我们没有从叙利亚撤军的时间表。”该官员补充道，撤军可能需要几个月的时间，这会给美国留出时间对“伊斯兰国”进行最后的打击。报道分析，这名官员在美国国务卿蓬佩奥下周访问中东之前发表此言论，显然是想缓和外界对美军撤出叙利亚一事的担忧。美国国防部官员周五(4日)也表示，美国支持的军队仍在叙利亚从“伊斯兰国”手中夺回领土。特朗普周三(2日)则表示，美国将“在一段时间内”缓慢撤出叙利亚，并保证即使在撤军之际，美国支持的库尔德武装仍可在叙利亚境内活动。两周前，美国政府决定将从叙利亚撤出大约2000名美军。当时，美国总统特朗普称，美国军队已经成功完成了使命，不再需要驻扎在那里。这个突然宣布的决定令华盛顿的盟友感到意外，也促使马蒂斯决定辞去美国国防部长一职，并引发了人们对“伊斯兰国”可能卷土重来的担忧。(海外网 濮阳艺婧)
#中国气象局:1月影响中国冷空气强度料总体偏弱	中新社北京1月5日电 (记者 陈溯)记者5日从中国气象局获悉，预计2019年1月，影响中国的冷空气强度总体偏弱。中国气象局国家气候中心与中国生态环境部中国环境监测总站近期联合开展了2019年1月至3月大气污染扩散气象条件预测会商。预测显示，1月，除西北地区中部、西藏中东部、云南南部、华南大部气温较常年同期偏低外，中国其余大部地区气温接近常年同期到偏高，其中内蒙古东部、东北、华北东北部偏高1～2℃。除新疆北部、东北东部、西藏中部、云南、江南东部和南部、华南北部等地降水较常年同期偏多外，中国其余大部地区降水接近常年同期到偏少，其中内蒙古中西部、西北地区东北部、华北大部、黄淮北部等地降水偏少二成至五成。大气污染物扩散方面，预计1月，欧亚中高纬大气环流有明显的阶段性波动，其中上中旬以纬向环流为主，冷空气势力弱，北方地区静稳天气发生概率高，污染物扩散条件较差；下旬开始环流逐渐向经向型调整，冷空气有所转强。预测显示，1月影响中国的冷空气次数接近常年同期，但强度总体偏弱。京津冀和汾渭平原气温均较常年同期偏高、降水偏少，大气污染扩散条件接近近十年平均，但较2018年1月偏差，较2017年1月偏好；长三角气温较常年同期偏高、降水偏多，大气污染扩散条件总体较好。预计2月至3月，欧亚中高纬大气环流以纬向环流为主，东亚冬季风整体强度偏弱，冷空气活动也较弱，中国大部地区气温偏高。京津冀大气污染扩散条件较2018年同期偏差；汾渭平原大气污染扩散条件和2018年同期接近；长三角大气污染扩散条件总体较好。(完)
#甘肃推广“乡村加油站”：促农户就业 村集体经济增收	中新网兰州1月5日电 (闫姣)随着农村车辆和农业机械数量的快速增长，“加油站点少”“加油点与村镇间隔远”“加油贵加油难”等问题，一直都困扰着地处甘肃贫困山区的农户。为解决以上难题，甘肃省供销合作社联合社2018年在贫困村推进实施“乡村加油站”项目。项目计划每销售一升汽油为村集体经济提留0.2元，柴油提留0.1元，有效扶持了村集体经济的发展，也为贫困地区的民众创造了更多就业机会。据悉，甘肃在武威市古浪县建设14个试点加油点，在天祝藏族自治县建设6个试点加油点。自去年8月试运行以来，截至12月20日，已累计销售汽油和柴油约45万升，为贫困户优惠超7万元，为贫困村集体提成近7万元，为贫困劳动力支付劳动报酬约24万元。甘肃省计划于今年5月之前建成并投运500个“乡村加油站”，确保2019年基本覆盖全省农村的“乡村加油站”网络体系，以助推脱贫攻坚。(完)
#男子将宣传标语恶意篡改成“好吃懒做很光荣”被拘	中新网1月5日电 湖南城步苗族自治县公安局官方微信5日发布通报称，近日，城步苗族自治县公安局西岩派出所查处一起扰乱公共秩序案，违法行为人唐某(男，现年34岁，城步苗族自治县西岩镇三合村人)被依法行政拘留。2018年12月17日，城步西岩镇人民政府为宣传脱贫攻坚工作，在西岩镇三合村张贴宣传标语“好吃懒做很可耻、贫穷落后不光荣”。该村村民唐某见后恶意篡改成“好吃懒做很光荣、贫穷落后不可耻”。随后有人拍照发至朋友圈，导致该标语在微信网络转发，误导广大群众认为是政府张贴的错误标语，严重损坏了政府形象。根据《中华人民共国治安管理处罚法》第二十五条第一项之规定，城步苗族自治县公安局依法对唐某予以行政拘留七日的处罚。
#全日空旗下公司一机长执飞前喝酒 致5架次航班延误	中新网1月5日电 据外媒报道，日本全日空集团旗下航空公司ANA WINGS一名当值机长，当地时间3日早上在大阪登机前，在呼气测试中验出酒精浓度超标，导致临时换人。事故导致5个航班677名乘客受到影响，那霸飞大阪的航班延误最多达104分钟。涉事机长年约40多岁，由全日空调派，他原定执飞全日空501次航班、由大阪至宫崎的波音737客机。该航班原定于当地时间3日早上7时10分起飞。机长在早晨6时左右抵达大阪机场，反复接受10次左右呼气测试，每次都验出酒精浓度过标，副机长则没有出现酒精反应。全日空指该机长前一天在下榻的酒店房间与副机长一同饮酒，他在问话中承认航班起飞前12小时，即2日晚上7时前喝了2罐350毫升装高球鸡尾酒(Highball)，航空公司将展开调查。ANA WINGS去年10月曾因一名男机长饮酒后身体不适无法执飞，导致冲绳县内的5个航班延误。
#青海格尔木炼油厂首批航煤供应青藏市场	中新网西宁1月5日电 (孙睿)记者5日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)格尔木炼油厂获悉，该厂已与西北销售、中航煤签署了首批6000吨航煤产品销售协议，至此，中国唯一高原炼油厂航煤产品进入批量生产阶段。格尔木炼油厂是青海、西藏汽、柴油产品供给的大本营，年原油加工能力150万吨。此前，青海、西藏所用航空煤油主要来自中国石油天然气集团公司兰州石化分公司，运输距离远、成本高、保障难度大，市场供给不稳定。格尔木炼油厂党委书记曾传刚此前介绍，格尔木炼油厂年产15万吨航空煤油加氢装置于2017年6月开建，生产装置以常压直馏轻柴油为原料，采用先进的液相加氢工艺，生产满足军用和民用质量标准的航煤产品。近年来，青海、西藏经济发展迅猛，尤其是旅游业发展带动民航事业快速发展，航煤燃料供不应求趋势越来越明显。格尔木炼油厂表示，首批6000吨航煤产品投放青藏市场，不仅丰富了青藏地区军民用航煤产品供应链条，还大大降低了航煤物流运输成本，满足了青藏地区航煤市场持续增长的需求，自产航煤产品成为了青藏高原经济发展的新动能。(完)
#特朗普称政府“停摆”或持续数月甚至数年 	新华社华盛顿1月4日电(记者熊茂伶 孙丁)美国总统特朗普4日表示，如果民主党人不同意修建美国和墨西哥边境隔离墙的拨款要求，他已做好让联邦政府部分机构“停摆”持续数月甚至数年的准备。特朗普当天召集国会民主、共和两党领导人磋商，但未达成协议。随后在白宫举行的媒体发布会上，特朗普重申，修建边境墙对遏制非法入境、打击人口贩卖和毒品走私等至关重要。他还表示，白宫与国会两党将在周末继续协商。参议院民主党领袖舒默在磋商结束后表示，民主党希望先让政府重新“开门”，再协商相关问题，否则谈判很难取得进展。此前民主党人一直指责边境墙低效、多余且昂贵，提倡利用无人机、传感器等科技手段加强边境安全。由于白宫与国会两党在美墨边境隔离墙修建问题上分歧严重，各方未能就政府拨款法案达成一致，约四分之一的联邦政府机构从去年12月22日凌晨开始陷入停顿，迄今已持续14天。
#韩正：强化普查登记保障措施 确保源头数据真实可靠 	正在北京调研第四次全国经济普查登记工作时强调强化普查登记保障措施 确保源头数据真实可靠新华社北京1月5日电(记者韩洁)中共中央政治局常委、国务院副总理、第四次全国经济普查领导小组组长韩正4日下午在北京调研经济普查登记工作。韩正强调，第四次全国经济普查是一次重大国情国力调查，各地区、各部门和各有关单位要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，强化普查登记各项保障措施，全面加强数据质量控制，确保源头数据真实可靠，为国民经济做一次高质量“体检”。韩正首先来到海淀区中湾国际公寓楼下的博美超市，详细了解普查人员对个体经营户进行现场登记和采集数据情况，并与普查员和店主亲切交流。他强调，普查人员要深入细致做好工作，自觉规范现场登记行为，熟练掌握现场登记各项要求和技能，主动出示证件、亮明身份，赢得普查对象的信任、支持和配合。随后，韩正前往民营企业北京爱奇艺新媒体科技有限公司，察看非联网直报企业普查登记情况，询问企业需要普查登记的从业人员、营业收入等具体信息。他表示，对于采取手持电子终端设备等方式开展普查的单位，普查员要对每张普查表中的每个指标逐一采集数据，并独立通过网络平台及时报送，不能漏表缺项、不得编造篡改。要严格保守普查对象的个人隐私和商业秘密，普查取得的单位和个人资料，必须严格限定用于经济普查的目的，不得作为任何单位对普查对象实施处罚的依据。最后，韩正来到中国普天信息产业集团有限公司。作为规模以上服务业企业，该公司可直接在国家统计联网直报平台上填报普查表。在现场察看操作流程后，韩正强调，普查数据真实与否决定着普查的成败，普查机构和普查人员要认真履行独立调查、独立报告的职责，坚决抵制各种干预普查数据的行为。对于采取联网直报方式开展普查的单位，普查员要深入现场及时核实相关信息，并标注核查情况；填报单位要独立填写每张表格、每项指标，报送真实准确、完整及时的普查数据，确保统计数据真实可靠。
#华盛顿一地铁站有人燃放烟花 乘客误以为枪击惊慌逃离	中新网1月5日电 据外媒报道，美国首都华盛顿一个地铁站2日发生一宗恶意引起恐慌事件，2名男子在列车靠站期间，竟在车厢大放烟花，导致不少乘客以为发生枪击，遂惊慌失措地逃离，幸而未引发伤亡。警方调查后锁定疑犯，目前正在追缉。当晚约9时半许，当地铁驶至邻近NBA球队华盛顿巫师队主场的嘉丽里地道-中国城站(Gallery Place – Chinatown)，并打开车门时，突然传出了多下巨响，令现场乘客以为听到了枪声，遂蜂拥逃命到地面。现场人士指当时十分这可怕，月台遗下民众弃置的杂物，一片狼藉。警察接报后赶抵现场，并在一分半钟内就确定事件是虚惊一场，相信有人点燃烟花。及后当局公布疑犯的照片，呼吁民众提供相关线索协助缉捕。
#东京丰洲水产市场新年首拍：蓝鳍金枪鱼以逾3亿日元“天价”成交	中新社东京1月5日电 (记者 吕少威)东京丰洲水产市场5日举行新年首场竞拍，一条产自青森县重约278公斤的蓝鳍金枪鱼，以3.336亿日元(约合2000多万元人民币)即每公斤120万日元的最高价成交。当天清晨5时许，伴随着竞拍钟声的敲响，人群喧闹起来。在呐喊助威声中，一条条金枪鱼被拍走。一条蓝鳍金枪鱼最终力拔头筹，被一家寿司连锁店老板以3.336亿日元最高价拍下。该价格也刷新了此前创下的最高纪录。该金枪鱼的捕获者向媒体表示，捕获时确实觉得品质不错，但万万没想到拍出这么高的价格，确认了好几次后才相信。当天，东京都知事小池百合子也来到现场视察。小池表示，这是丰洲市场营业以来的首次新年竞拍，希望今后更加热闹，期待丰洲市场成为大家都喜爱的市场。之前的旧市场进行竞拍时一般不允许游客进入竞拍场地，而丰洲市场设置了专门的观看区域，从1月15日开始便可进行预约。丰洲市场由原来有“东京厨房”之称的筑地市场搬迁而来，于2018年10月11日正式开业，较最初计划推迟约2年。2018年10月6日，筑地市场迎来最后一个营业日，83年历史划上句号。(完)
#锁场、刷榜、买粉丝 谁在给流量数据造假打造温床	【诚信建设万里行】近两年，一些粉丝为了防止自己偶像所出演的电影在市场激烈竞争之下出现票房惨淡而被院线撤场的情况，自发组织多次“锁场保排片”行动；某电视艺术大奖的人气演员奖成了两个明星粉丝之间的网络大战，获奖者捧回奖杯的同时也被网友冠以“水后”的称号；某华裔歌手登上美国音乐排行榜的榜首宝座，大部分美国人却不认识他，以至于这位歌手的名字和“中国水军”一度成为推特热搜……娱乐圈发生的这些热点事件，直指流量明星数据造假现象。这种现象究竟是如何产生的？它又对中国影视产业乃至整个社会发展产生了何种影响？流量思维兴起 行业乱象显现流量明星是近年来影视行业兴起的一个热门概念，主要指那些因为在观众尤其是年轻群体中享有超高人气和大批粉丝、能够吸引网络流量、而备受市场追捧、占据一线商业资源的演艺明星。中国传媒大学教授曾庆瑞分析道，在这个信息化、网络化的时代，注意力成为稀缺资源。部分从业者形成了一种错误认识——一部作品或某个艺人的受众关注度和其市场潜力、商业价值成正向关系。而流量又是衡量受众关注度的一个量化指标。于是，在资本逻辑和商业思维的影响下，影视圈出现了“唯流量论”的不良倾向，部分制片方、广告商常常根据粉丝数量和话题度来选取艺人，而有的视频网站为了吸引更多广告和会员，也在购买自制影视作品时以是否有流量明星出演作为重要衡量标准。为了让自家艺人、心中偶像得到更多商业资源，一些经纪公司和粉丝群体合谋走上了数据造假之路。当下数据造假的方法令人眼花缭乱，除了锁场、刷榜，粉丝、热搜、转发、点赞、评论都可以买，严重扰乱了影视行业的正常秩序：为了宣传造势，一部影视作品甚至要拿出上百万元购买流量；某片被粉丝锁场的场次高达数万场，使同期上映的其他影片排片受到影响，也令相关影院蒙受巨大经济损失；业务水平有待提高的流量明星及其出演的作品艺术质量存在争议，靠水军刷出的人气在某些专业评奖中脱颖而出，也使奖项的公信力和严肃性受到质疑，其鼓励优秀作品和引导创作发展的社会功能大打折扣……“在制片方、广告商的默许，经纪公司的怂恿，平台方的纵容和粉丝的疯狂之下，流量数据造假进行得热热闹闹，风生水起。制片方、广告商、平台方和经纪公司都从中得到了经济利益，流量明星获得了更多演艺资源，粉丝有了更多接触偶像的机会，表面上看起来在这个小圈子里实现了共赢，实际上却对诚信声誉、评价标准等行业基础因素构成严重干扰，在影视界乃至国家社会层面造成恶劣影响。”太原师范学院文学院院长薛晋文直言。浮躁心态作祟 艺术质量堪忧专家普遍认为，业界的浮躁心态是数据造假的重要诱因。曾庆瑞一针见血地指出，近些年，影视行业发展迅猛，吸引了大量非专业热钱涌入。在这股社会资本洪流的裹挟之下，行业出现了重商业逻辑轻艺术思维、重资本运作轻美学探索、重粉丝效应轻精神追求的趋势。“少数从业者热衷于追逐短期经济效益，放松了对艺术的高标准严要求，凭借不甚严谨的‘数据’和个别的、暂时的市场表现，对观众的观赏需求作出轻率判断，认为只要用流量明星+‘大IP’+话题炒作的套路就能炮制出广受市场欢迎的‘爆款’，结果却生产出一批表面上星光熠熠、颜值爆表，实则空洞浅薄、制作粗糙，靠假数据撑场面，备受观众诟病的‘流星’式作品。”“有些影视剧选取演员时不以演技和匹配度为标准，只看数据、热度和颜值。这种以明星、流量为导向，将演员阵容与艺术品质本末倒置的生产机制，将流量明星推上了‘神坛’，更助长了数据造假的气焰。”西安工业大学人文学院副教授王鹏对此也深以为然。他分析说，这两年流量明星片约不断，赶场的情况时有发生，有的连拍戏的时间都紧张，只得以念数字代替说台词，靠替身、倒模、抠图等方式完成作品，何谈体验生活、揣摩角色、锤炼演技、提升修养。而一些还未能成为流量明星的演员对流量也趋之若鹜，无心精进业务，把精力更多地放在增加曝光率、提高话题度、花钱买粉丝上。真正有实力、肯用心的好演员反而遭到市场冷遇。长此以往，就会出现劣币驱逐良币的情况。在编剧汪海林看来，这就是社会学里的“剧场效应”。“在剧场里，本来每个人都坐在座位上观看演出。突然，一个观众站了起来，破坏了观看秩序。为了能看到演出，后排的人也跟着站了起来。最后，全场观众都无奈地跟着起立。相比之前，大家都更累了，却获得了更差的观影体验。”北京交通大学语言与传播学院副教授文卫华则看到了流量造假对影视作品质量乃至整个行业发展所产生的负面影响：“数据造假，养肥了网络水军产业，却饿瘦了艺术创作。流量明星受到追捧，他们的片酬也随着造假的数据水涨船高。影视剧很大部分投资被消耗在天价片酬上，制作成本受到严重挤压，打磨剧本、后期特效等环节就只能因陋就简。资源配置失衡的影视工业结构性问题由此凸显，存在剧情硬伤、思想空洞、表演拙劣等问题的作品频现，在审美疲劳中消耗着观众对影视业的信心。”粉丝文化当道 价值引领缺失流量明星数据造假不仅会对影视产业造成致命伤害，也将对社会文化生态产生污染。仔细分析各种流量明星数据造假的例子，我们发现，其中很大一部分是由狂热的粉丝群体付诸实施的。中国艺术研究院副研究员孙佳山指出，互联网时代，传统的明星文化正在被新的粉丝文化所迭代，这深刻改变了以往影迷、歌迷只能单向仰望崇拜的传统追星方式。新一代粉丝群体的消费能力更强、话语权更大，也更强调明星与粉丝个体成长的参与性、伴生性。他们喊着“不花钱不是真粉丝”的口号，在网络上组织无数个应援站，在这其中难免存在着用各种造假方式刷流量、造话题、炒热度等不当甚至不法行为。“冰冻三尺非一日之寒，粉丝文化日渐堕落是在长达十余年的时间里，经由选秀节目、社交媒体平台、娱乐公司的共同推动，逐渐形成的。”文化评论人韩浩月认为，由粉丝组成的所谓“饭圈”，按粉丝投入多少，来进行有形或无形的分级，以鼓励不问成本、不计代价地追星，使一些应援行为最终演变成“以爱的名义”违反社会规则和道德准则的“暴行”。他们人为地将明星与粉丝之间的文化联系一点点剥离，而简单粗暴地推向金钱联系。有些粉丝为了给偶像数据造假，挥金如土，不仅自己花费大量时间和金钱在网络上投票，还理直气壮地掏空家人的钱包，雇佣水军刷榜。不法分子对他们这种狂热而缺乏理智的行为加以利用，从中牟取利益。随着一批偶像养成类网络选秀节目热播，有“粉头”借着为偶像“集资刷票”之名行诈骗之实，携巨款消失。“粉丝群体以正处于人生观、价值观形成的关键阶段的青少年居多，粉丝文化中狂热而缺乏理性的一面在某种程度上会影响他们今后的生活态度和人生道路，在一定条件和情况下对社会主流价值理念的建构产生副作用。”孙佳山强调。针对这些问题，政府部门已经行动起来。近日，教育部、中宣部联合发文，将影视教育纳入学校教育教学计划，引导学生深入学习影视作品中的英雄人物、先进人物和美好事物，正确看待影视从业人员，不盲目追星。而随着观众的审美水平和辨别能力大幅提高、市场对粉丝经济的狂热逐渐消退，靠数据造假发家的流量明星显现出了颓败势头。2018年，流量明星出演的影视作品大多遭遇票房失灵、口碑失守的“市场滑铁卢”，抱着投机心理的从业者为此付出了代价，符合高质量、多元化等特征的作品正成为市场主流。“正所谓，假数据不是真本领，唯流量不如做艺术。挣脱资本的束缚，祛除行业的浮躁之风，影视工作者应静下心来，踏踏实实地投入艺术创作。唯有如此，才能使中国影视业收获更加强壮的体魄，将今后的发展之路走得更加稳健。”王鹏感慨道。(本报记者 李蕾 本报通讯员 李欣)
#巴西2018年大中城市房价下降0.21% 连续第二年下滑	中新社圣保罗1月5日电 (记者 莫成雄)当地时间1月4日出炉的巴西FipeZap房地产指数显示，2018年巴西20个大中城市房价下降0.21%，每平方米均价为7528雷亚尔(约合2029美元)，这是继2017年下降0.53%后，巴西房价连续第二年下滑。FipeZap房地产指数是由巴西经济研究基金会(Fipe)以及Zap房地产进行计算的，对巴西20个城市的房价进行监管。FipeZap指数显示，2018年12月，巴西20个城市的房价环比上涨0.11%。其中，库里蒂巴和戈亚尼亚上涨幅度较高，分别环比上涨3.39%和2.5%。不过，有7个城市的房价出现下降。其中，尼泰罗伊、里约热内卢和福塔莱萨分别环比下降4.06%、3.59%和2.25%。巴西第二大城市里约热内卢的房价仍居全国之首，平均每平方米为9402雷亚尔(约合2534美元)；其次是巴西最大城市圣保罗，每平方米为8829雷亚尔(约合2379美元)；第三是首都巴西利亚联邦区，每平方米为7781雷亚尔(约合2097美元)。房价最低的城市为康塔根，平均每平方米为3552雷亚尔(约合957美元)。(完)
#英国兵源匮乏 国防部大推募兵创意广告	中新网1月5日电 据欧联通讯社报道，英国为解决兵源匮乏，在立法拓宽女兵服役兵种范围的同时，国防部为提振募兵成效，近日再次推出系列饶有创意的募兵海报和广告。并将招兵目标拓展至千禧一代青年。据报道，英国国防部募兵海报，首次赞许将电玩狂热份子、学校课堂搞笑学生纳入广告题材。在设计上，国防部引用了第一次世界大战期间颇具知名度的吉钦纳募兵海报，让海报中时任英国陆军大臣的吉钦纳勋爵用手指向观众，文字书写着“就要你”。针对千禧一代募兵对象，协助招兵工作的本·威尔德上校告诉国防部军人杂志社，千禧一代青年所具备的技能，可以满足现代战场的需要。并强调，老一代军人更多地是缺乏电子知识，而当代青年具有丰富的科技知识。英国防部在刊登募兵海报的同时，还推出创意募兵影片。其中一部影片，以一位父亲对儿子熬夜打电子游戏感到痛心为题材，画外配音则淡定的说，这就是持久力，别小看它的重要性；另一部募兵影片广告，则以一位超市女性员工遭同事取笑为题材，画面呈现出慢吞吞千禧人。威尔德上校表示，招募青年人的困难问题，不仅表现在军队方面，公共部门同样存在招聘的困难问题。很显然，传统的征兵渠道已经落伍于时代，招募新兵必须面向社会各个阶层和不同族群。报道指出，上个月，由于英国陆军价值4.95亿英镑的在线募兵系统出现故障，导致国防部未能完成去年的征兵指标。(梁裙)
#“最美退役军人”沈汝波：11万余件好事温暖身边人	11万余件好事温暖身边人　　——追记“最美退役军人”沈汝波【退役军人风采录】“做好事已成为我生命中的一部分，我愿做一只萤火虫，用微弱的光和热照亮温暖身边人。”“最美退役军人”、河北省秦皇岛市党义爱心团队发起人沈汝波，用自己的一生诠释了这句话。1978年，18岁的沈汝波在军营里许下诺言，一生要做10万件好事。告别军营后，他仍不忘初心。40年来，沈汝波坚持每天为群众做好事，用11万余件好事践行着当时的誓言。2018年6月1日，优秀共产党员、中国好人、燕赵楷模沈汝波因患食道癌，经救治无效逝世，享年58岁。沈汝波的愿望，缘于军营的熏陶。沈汝波所在的“英雄班”班长是连里的“学雷锋标兵”。班长的一言一行深深感染着沈汝波。他暗下决心，要像班长那样为群众做好事。在部队，不管是在炮兵连，还是在炊事班，他每天都要挤出时间做好事，并在记事本上画“正”字记录。因为表现优异，入伍第3年，沈汝波光荣地加入了中国共产党。部队驻地附近有一家老两口，年逾七旬，无儿无女，患病在身，靠种树苗维持生计。“大爷大妈，以后我就是你们的孩子。”沈汝波每周定期到老人家里搞卫生、洗衣服，还用省下的津贴为老人买药看病。在沈汝波心里，国防绿是他一生的底色，服务人民是他永不停息的“战斗”。退役后，沈汝波成为秦皇岛市海港区蔬菜局一名冷库职工。身份变了，但诺言没变。脏活儿、累活儿他都抢着干，只求奉献，不讲索取。业余时间，沈汝波坚持为社区居民做好事。每天早起，头一件事就是把楼道清扫干净，多年从未间断。2003年，所在单位改制，沈汝波主动选择下岗，自食其力，在秦皇岛市西港路街道先茂里小区开了一家“党义理发店”，后来发展成今天的“学雷锋志愿者党义爱心服务站”。“党义，就是为党和社会尽义务。”沈汝波这样解释店名。开店之初，沈汝波便立下规矩：现役军人、特困户、残疾人、五保户免费。每个月，他都去给当地驻军战士理发。沈汝波并不富裕，家里日子过得紧巴，他和妻子甚至捡过废品换钱，可多年来，他选择默默为群众做好事。在秦皇岛市海港区红绚街“党义爱心服务站”，挂满锦旗、奖状和荣誉证书的墙上，“全心全意为人民服务”的条幅格外醒目。妻子李玉兰说，这9个字是沈汝波一针一线绣出来的。为了更好地服务社区居民，沈汝波自学了推拿按摩，把每天7时到9时、19时到21时定为免费按摩时间。对行动不便的居民，沈汝波就上门服务。2015年7月，沈汝波被查出患有食道癌。病床上的他面容憔悴，却仍想着去做好事。“只要我活一天，就要把好事做下去。”手术后，他做的第一件事，就是给志愿团队成员打电话：“咱们的巡逻和义务服务不能停。”住院期间，沈汝波仍做好事不辍。手术的伤口还没完全愈合，他就在医院捡垃圾、拾烟头。看到化疗室门前散乱着十几双鞋，他吃力地弯下腰一双双摆好。病友头发长了，他就跪在床上给病友理发。2017年5月4日，靠仪器和药物维持生命的沈汝波，做了一生中最后一件好事：向一位癌症患者捐了500元治疗款。沈汝波的事迹影响着许多人。在沈汝波的感召下，越来越多的人自觉投入到做好事的队伍中。如今，“党义服务小组”发展为“沈汝波学雷锋志愿者爱心团队”，这是秦皇岛市唯一一个以个人名字命名的志愿者服务队，成员从最初的10多人壮大到300多人，成为秦皇岛一道亮丽的风景线。（本报记者 章文）
#美开发出增产40%的转基因作物	新华社北京1月5日电　美国《科学》杂志日前刊发一项研究成果说，美国研究人员利用基因工程手段缩短农作物的“光呼吸”路径，可使某些农作物增产达40%，有望用于应对全球人口增长带来的粮食短缺挑战。植物通过光合作用将二氧化碳和水转化为能量，“二磷酸核酮糖羧化酶”是参与光合作用的关键酶。在富氧环境中，这种酶会错把氧气分子认作二氧化碳，与之结合生成有害物质。这种光合作用“小故障”导致的有毒中间产物要依靠“光呼吸”降解，但后者是一个损耗能量的过程，不利于提高产量。为节省这种能量的消耗，伊利诺伊大学厄巴纳-尚佩恩分校等机构研究人员通过一系列的基因改造和调控设计出3种不同的“光呼吸”替代路径，大大缩短了“光呼吸”原本迂回复杂的反应路径。随后，他们在实验室中对约1700种植物进行压力测试，筛选出表现最优的基因，不断优化“光呼吸”替代反应的路线。在为期两年的田野研究中，他们发现，经基因改造缩短“光呼吸”路径的作物生长更快、更高、茎部更粗大，比普通作物多产出40%的生物质能。目前，田野研究主要利用烟草展开，下一步研究人员将尝试用这种技术使大豆、豇豆、大米、马铃薯、西红柿、茄子等农作物增产。“这种‘光呼吸’捷径是一项植物工程壮举，（实验）证明了它是一种能大幅提高光合作用效率的独特手段。”伊利诺伊大学厄巴纳-尚佩恩分校教授斯蒂芬·朗说。
#委内瑞拉谴责“利马集团”严重干涉委内政	新华社加拉加斯1月4日电（记者徐烨 王瑛）委内瑞拉外长阿雷亚萨4日在电视讲话中严厉谴责“利马集团”当天发表的声明严重干涉委内政，称“利马集团”在美国的指使下企图对委发动政变。“利马集团”4日在秘鲁首都利马举行外长会议并签署联合声明，宣布不承认马杜罗自10日开启委内瑞拉新总统任期的合法性，要求马杜罗放弃宣誓就职，并威胁将重新评估与委外交关系，对委政府高官实施制裁。“利马集团”14个成员国中有13个签署该声明，只有墨西哥拒绝签署，并表示希望通过外交渠道解决分歧。不是“利马集团”成员国的美国国务卿蓬佩奥通过视频方式参加会议。阿雷亚萨说，“利马集团”在美国的指使下公然拒绝承认委内瑞拉通过民主、合法选举程序产生的政府，企图对委内瑞拉发动政变，是对委主权的严重干涉。因此无论发生什么，马杜罗将于10日按照宪法规定宣誓就任总统。阿雷亚萨表示，委内瑞拉将对“利马集团”采取相应的反制行动。为协调对委内瑞拉问题立场，阿根廷、巴西、加拿大、智利、墨西哥、哥伦比亚、巴拿马、秘鲁、危地马拉、圭亚那、洪都拉斯、巴拉圭、圣卢西亚和哥斯达黎加等14个美洲地区国家2017年8月8日在利马签署《利马宣言》，宣布成立“利马集团”。
#内塔尼亚胡就叙利亚局势与普京通电话	新华社耶路撒冷1月4日电（记者陈文仙）以色列总理办公室4日发表声明说，以总理内塔尼亚胡当天与俄罗斯总统普京通电话，讨论了叙利亚局势及该地区最新发展态势，同意在叙利亚继续加强军事协作。声明说，内塔尼亚胡在电话中说，以色列将继续努力，阻止伊朗在叙利亚巩固其军事势力。克里姆林宫网站4日发布消息说，普京当天应邀与内塔尼亚胡通电话。在美国宣布从叙利亚撤军的情况下，两人讨论了叙利亚局势发展。双方强调有必要彻底消灭恐怖主义并尽快推动政治解决叙利亚问题，通过军事和外交渠道加强协作。以色列长期指认伊朗在中东地区扩张势力，认为伊朗在叙利亚建立军事基地，对以色列安全构成威胁。叙利亚和伊朗政府则否认伊朗在叙利亚有驻军，称只有应叙政府邀请派出的军事顾问。
#财经观察：智库建议抑制英企高管薪酬过高	新华社伦敦1月5日电　财经观察：智库建议抑制英企高管薪酬过高新华社记者 王慧慧英国智库高薪研究中心和人力资源协会日前发布最新报告显示，伦敦证券交易所最大100家上市公司的首席执行官，只需在2019年工作两天半，薪水就等同于英国全职雇员工作一年的平均收入。报告说，英国全职雇员平均年薪为2.9万英镑，而上述首席执行官的平均年薪则高达390万英镑。首席执行官及企业高层管理团队薪酬丰厚的同时，他们与普通雇员的薪酬差距也越来越大。报告发现，这些首席执行官的薪酬水平从1999年公司员工平均收入的59倍猛增至2017年的近145倍。高薪研究中心主任卢克·希尔德亚德告诉媒体记者，上世纪70年代，英国收入排在前1%的群体获得全国总收入的6%，而现在这一数字达到14%。另外，收入排名前0.1%的群体现阶段获得全国总收入的6%。报告认为，高管薪酬过高，一方面反映公司治理松懈，企业文化与公众期望不符；另一方面是也加剧了收入不平等。“有观点认为，这笔钱可以用来为中低收入劳动者加薪，或者用于公司投资以提高生产率和鼓励创新。”希尔德亚德说。报告批驳用更高薪酬吸引更好管理者的说法。报告表示，公司体系越庞大，高层个人或少数人的行为对业绩影响就越小，市场环境、经济形势、竞争对手等因素反而更重要。“吸引和留住稀有人才的压力没有想象中那么大。”报告认为，在普通雇员工资增长停滞时期，企业高管薪酬过于丰厚更影响民众对企业的信任。为了给少数高层制定薪酬，薪酬委员会需要进行复杂、耗时耗力的工作，这也是对公司资源的浪费。高薪研究中心和人力资源协会建议，设立人力资源和企业文化委员会取代薪酬委员会。新的委员会不仅制定高管薪酬标准，还要负责改善公司治理，确保高管收入反映公司业绩，并与员工福利、人员培训和发展挂钩。报告还建议，首席执行官薪酬体系应当简化，以基本工资为基础加上更少的限制性股票奖励，以此将高管的长期经济利益和股东联系起来。今年1月1日，英国薪酬新规正式生效，要求英国大型上市公司从2020年开始按年度披露高管与普通员工薪酬差异。
#美国国务卿蓬佩奥将访问中东8国	新华社华盛顿1月4日电（记者刘品然 刘晨）美国国务院4日表示，国务卿蓬佩奥将于本月8日起访问中东8国，将向地区盟友承诺美国不会撤出中东，并共同应对“伊朗威胁”。国务院4日发布的声明说，蓬佩奥将于本月8日至15日先后访问约旦、埃及、巴林、阿联酋、卡塔尔、沙特阿拉伯、阿曼和科威特。声明表示，蓬佩奥将与地区国家领导人讨论叙利亚、也门局势，打击恐怖主义和应对伊朗威胁等议题，并将在开罗就美国中东政策发表演讲。在当天举行的国务院吹风会上，一名国务院官员表示，蓬佩奥将重点向地区盟友承诺美国会在中东继续保持存在，并与地区盟友合作共同应对伊朗威胁。另一名国务院官员表示，美军撤出叙利亚尚无明确时间表，撤军行动将在与盟友的协调下完成，并且美方反对一些阿拉伯国家近来与叙利亚逐渐加强政治外交联系，美方认为应该继续对叙利亚采取政治孤立和施压政策。美国总统特朗普执政以来，美国持续对伊朗采取高压政策。去年5月，特朗普宣布美国退出2015年伊朗与伊核问题六国达成的伊核问题全面协议，重启对伊制裁。白宫去年12月19日称，随着在叙利亚打击极端组织“伊斯兰国”的战事取得成果，美国决定撤回驻叙美军。该决定在美国国内和美国盟友间引发一定争议。
#百度百家号联合汽车头部IP打造精品节目《极刻出发》	中新网1月5日电 1月4日，百度百家号与中国汽车新闻网联合举办以“聚势赋能”为主题的中国汽车影响力峰会暨颁奖盛典在京举行。百度副总裁沈抖，中国国际贸易促进委员会汽车行业分会、中国国际商会汽车行业商会会长王侠，中国汽车新闻网CEO魏学珍，百度百家号业务总经理阮瑜，百度大客户部总经理陈志峰等出席了盛典并致辞演讲。会上正式启动“百家聚势-产媒联盟”，将联合汽车领域头部资源打造精品IP节目、赋能汽车垂类。并对2018年年度人气车型、品牌、最具影响力机构等进行了颁奖。会上发布的《2018汽车互联网白皮书》指出，今年汽车大盘遇冷、销量下滑明显，导致各大车企面临巨大压力。在这样的前提背景下，实现四化变革，寻找更加多元的产品与商业模式成为了行业的新主题。而百度依靠自己的AI技术优势，指导百家号作者进行内容生产，通过搜索与信息流帮助车企更精准的了解用户，满足用户对资讯及购车的需求。截止到2018年11月，百度App日活用户数突破1.6亿，日均信息流推荐量达150亿，百家号的作者量突破160万。在汽车垂类内容建设中，百度百家号将通过产品、技术、运营与商业四大赋能给予创作者全面支持。在产品与技术层面，百度AI技术与百家号内容创作深度结合，通过智能写作技术、创作风向标、创作大脑等引导创作方向。百家号还与140余家汽车类MCN及头部汽车媒体成立“百家聚势-产媒联盟”，与行业头部IP联手打造精品节目《闯天涯》和《极刻出发》。在运营层面，百度App汽车频道全新改版上线，通过亿级流量扶持、粉丝增长计划与内容联合出品帮助优质内容脱颖而出。在商业层面，百度AI Marketing的能力可以将之前传统粗放型营销升级到“精准饱和攻击”，借由AI数据+算法的能力，帮助汽车厂商锁定目标用户并反复进行影响，让车企品牌在用户的心智中更好地建立起来，同时也能更快速地助力车企找到用户，触达他打动他，让营销更加高效。截止2018年年底，百家号日均汽车内容展现2.9亿，关注人群达4100万。2019年，百度将重点深耕汽车垂类，通过平台、内容、权益与IP四方发力，把影响力渗透到垂直化内容建设中，利用领先的AI技术与运营优势多重助力车企触达更多用户，打造内容生态，真正做到“懂车更懂你”。
#聚力胜战再出发——全军部队贯彻落实习主席重要指示大抓备战打仗综述 	新华社北京1月5日电 题：聚力胜战再出发——全军部队贯彻落实习主席重要指示大抓备战打仗综述新华社 记者梅常伟 解放军报 记者周猛、蔡鹏程、魏兵2018年夏秋，中央军委利用3个月的时间，以不打招呼、突击检查的方式，对分布在5大战区的各军兵种和武警部队进行整建制战备拉动，行动范围覆盖21个省市(自治区)和东海、南海部分海域。大江南北，铁流澎湃砺精兵；深蓝之中，蹈海踏浪铸利剑；蔚蓝之上，鹏飞万里向空天；密林深处，东风浩荡啸苍穹……“这次拉动无论是规模还是实战化程度，在和平时期军队发展史上都极为罕见，我们从中感受到了习主席对部队打赢能力的高度关切！”一位被拉动部队的将军指挥员感慨。这场战备拉动，是中央军委对人民军队打赢能力的综合检验，也是新时代全军上下聚力推进备战打仗的一个缩影。党的十八大以来，在习主席和中央军委坚强领导下，全军部队强化战斗队思想，坚持战斗力标准，全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，掀起练兵备战热潮，在锻造胜战之师的新征程上阔步向前。强国强军的如虹征途上，镌刻下历史性的一幕——1月4日，中央军委军事工作会议在京召开，习主席出席会议并发表重要讲话。会前，习主席签署中央军委2019年1号命令，向全军发布开训动员令，吹响了练兵备战的时代号角。战略擘画，聚焦备战打仗开新局那一天，全军官兵铭记在心：党的十九大后不久，习主席带领新一届军委班子视察军委联合作战指挥中心，强调军委工作一开始就要把备战打仗的指挥棒立起来。“我想的最多的就是，在党和人民需要的时候，我们这支军队能不能始终坚持住党的绝对领导，能不能拉得上去、打胜仗，各级指挥员能不能带兵打仗、指挥打仗。”在一次重要会议上，习主席这番话振聋发聩。胜战，是一支军队存在的根本价值。习主席的胜战之问，彰显出党的核心、军队统帅深沉的历史忧患、强烈的使命担当。这份忧患与担当，来自于对我国所处历史方位的科学判断——“今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。”这份忧患与担当，来自于对前进道路上面临风险挑战的深刻洞察——“我们越发展壮大，遇到的阻力和压力就会越大，面临的外部风险就会越多。这是我国由大向强发展进程中无法回避的挑战，是实现中华民族伟大复兴绕不过的门槛。”这份忧患与担当，来自于对国家安全和发展战略全局的深邃思考——“没有一个巩固的国防，没有一支强大的军队，和平发展就没有保障。现在，虽然维护国家安全的手段和选择增多了，我们可以灵活运用、纵横捭阖，但千万不能忘记，军事手段始终是保底的手段。”这份忧患与担当，来自于对我军能力与不足的清醒认识——“我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大。”“我军打现代化战争能力不够，各级干部指挥现代化战争能力不够。”肩负历史重任，面对现实考验，人民军队如何不辱使命、续写辉煌？习主席站在时代发展和战略全局高度运筹帷幄、深远经略，亲自领导制定新形势下军事战略方针，为全军练兵备战立起了总纲；鲜明确立战斗力这个唯一的根本的标准，为全军练兵备战标绘了清晰坐标；反复强调要从实战需要出发，从难从严训练部队，为全军练兵备战指明了路径；果断把握历史机遇，深化国防和军队改革，为全军练兵备战注入了新的动力。破浪航行的战舰上，习主席登甲板、进舱室，一一视察各主要战位；滴水成冰的戈壁滩上，习主席冒严寒、迎朔风，深入了解飞行训练情况；不怕出错、不怕搞砸、不怕推倒重来，全军性战备演训，习主席亲临一线指挥，亲自审定演习方案、抽点参演部队、临机导调情况……统帅的战略擘画和以上率下，为全军推进备战打仗提供了根本遵循和有力引领，让三军将士心中燃起升腾不熄的胜战之火，推动部队战斗力建设不断取得新进展。——坚守底线敢于亮剑，使命任务牵引作用更加凸显。积极开展海上维权斗争，坚决维护国家主权、安全、发展利益。海军每年组织上千艘(架)次舰机开展战备巡逻，严密跟踪监视、警告驱离外军舰机；空军严密组织东海警巡、南海战巡……近年来全军部队始终保持箭在弦上、引而待发的高度戒备态势，有效履行了党和人民赋予的使命任务。——真打实备沙场砺兵，备战打仗导向更加鲜明。近年来，全军高密度、大强度开展联合实兵演习、使命课题专攻精练、专项任务训练以及红蓝对抗演练，联合作战指挥能力、快速反应能力、慑敌制敌战略能力明显提升。——练官练将紧而又紧，选人用人打仗“刻度”更加鲜亮。这几年，中央军委集中对全军军级以上领导班子进行考核，释放出以打仗标准选贤任能的强烈信号。翻阅近年来新任高级将领的简历，实战经历、指挥联演联训、完成多样化军事任务……一组“高频词”凸显鲜明导向，激励一批批矢志沙场、能谋善战的指挥员脱颖而出。——演训场上激浊扬清，训风演风考风更加清朗。2018年初，在军委开训动员大会召开不久，一场针对部队开训情况的专项监察在全军展开。一些军官因军事素质不过关在晋升中被“一票否决”、一些军师职领导干部因抓练兵备战不力被诫勉谈话、一些官兵因在训练考核中作风不实被问责，有力推动了练兵备战落实见效。自我革命，破除和平积弊谋打赢历史远没有走到铸剑为犁的阶段，只有剑的锋刃，才能护卫国家和平发展。一些部队练兵备战工作紧不起来、实不起来，思想根子是不少官兵得了“和平病”，以不打仗的心态做打仗的准备。中央军委坚决贯彻习主席决策指示，以整风精神纠治备战打仗中的顽症痼疾，推动全军部队把战斗队思想立起来，把战斗力标准落下去。——组织全军开展和平积弊大起底大扫除活动。军委列出和平积弊问题清单，统一组织团级以上党委机关和领导干部进行对照反思，查找和纠治备战打仗突出矛盾问题。着力破除思想上的“和平锈蚀”、工作上的“和平套路”、能力上的“和平功夫”、作风上的“和平灰尘”，实现问题积弊的深纠治、主责主业的真回归、打仗能力的新提升。——组织全军战备突击检查和部队整建制拉动。拉动空军部队挂载实弹、空中加油连续飞行数千公里、在夜间复杂光电条件下实弹突击；拉动陆军、武警部队在大雨中实施10余个小时的机动与对抗；每到一个单位就有重点地抽查作战体系构建、目标发现识别、战场指挥控制和精确打击实施，不设预案、不定时机、不划范围，全程临机导调、昼夜连续实施，受检部队差什么就查什么、缺什么就练什么，充分暴露练兵备战不足。——组织全军备战打仗专项巡视。军委派出5个巡视组，对各战区以及战区军种和新疆、西藏军区，各战区辖域内军兵种和武警部队有关军级单位备战打仗情况进行专项巡视，注重搞好与重大联演联训的同频共振，综合运用“机动式”“跟进式”“点穴式”等方式，全面检视各级党委履行备战打仗主体责任情况，督导部队把一切精力和工作向备战打仗聚焦。——组织全军应急应战军事训练监察。以战区军种指挥机构为主要对象，以应急应战为主要内容，采取统一筹划组织、军委机关与战区机关两级联动方式，对多个战区军种、军级单位和几十个师旅团部队进行监察。监察树起鲜明的追责问责导向，连出“重拳”，指出问题具体到单位和个人，其中不乏军级单位甚至副战区级单位，全军官兵深受震动……全军各级深入学习贯彻习主席重要指示精神，以刮骨疗毒、壮士断腕的决心意志，动真格、下猛药、出实招，抓备战、谋打赢的行动更加自觉。党委统揽备战更加坚强。各级党委班子坚决把备战打仗作为党委第一要务，用战斗力这个唯一的根本的标准统领部队建设，统筹人力物力财力向练兵备战倾斜。党委议训抓训，班子带头参训，以实际行动为部队作出表率，推动备战打仗能力提升。军事斗争准备更加扎实。全军各级以现实安全威胁为牵引紧前推进各项准备，及时创新作战指导、更新方案计划，常态开展针对性指挥演练和复盘检讨，全面加强战场建设和战备设施配套完善，结合各方向现实军事斗争实践摔打磨砺一线任务部队，统筹推进军事斗争准备中长期规划落地落实，备战打仗中的短板弱项正被逐一攻克。真打实备氛围更加浓厚。全军部队自上而下广泛开展备战专题调查研究，深入查找反思影响战斗力建设的形式主义、虚假作风，研究制定有效具体整改措施，狠抓单兵单装单课目训练，狠抓班组台站训练，狠抓排连营战术训练，狠抓合成战斗演练，官兵战斗素质和部队基础作战能力稳步提升。回首昨天，英雄的人民军队从战火硝烟中走来，为中华民族站起来、富起来、强起来立下了不朽功勋。展望未来，实现中国梦强军梦，人民军队使命光荣、责任重大。我们坚信，在习主席和中央军委坚强领导下，人民军队必将步伐铿锵、奋勇向前，以扎扎实实的军事斗争准备，以“召之即来、来之能战、战之必胜”的实际行动，在强国强军征程上不断谱写新篇章。
#新年新Flag  究竟能坚持多久？	新年新Flag,究竟能坚持多久本报记者　高寒2019年伊始,一年一度的Flag大展示时间又到了。所谓年初“立Flag”,就是指人们在新年开始的时候,为自己确定的一个振奋人心的目标。但随着时间推移,当初的信誓旦旦早就已经变成了得过且过。而到了年底,回想起一年前的豪情万丈,大多数人也只剩下一句“来年再说”。而在贴吧、豆瓣等网络平台,许多网友互相监督,每天来打卡,希望能实现新年立的Flag。自媒体创作人:　拖延症想戒掉不容易拖稿拖到怎样的境界才算是重度拖延症患者?31岁的自媒体创作者小兰在朋友圈里发出了她的经历。引来许多人的关注。“我们的稿子都是在凌晨写好,第二天8点自动发布。就这样,我每天都是早上6点睡觉,因为不看到时针走过12点,我根本下不了决心动笔。”小兰说,她自己也不知道为什么会这样。每天在12点之前,她曾经有大把的时间去利用,但是无一例外都被她浪费掉了。明知还有大稿子要写,但就是一种类似自暴自弃的感觉。终于到了12点,她开始放下所有的事情,动笔敲字。“因为长时间熬夜,不仅身体不好,皮肤也开始变黄,而且整个上午都在睡觉,会耽误一些事情。”小兰曾经想过要把每天固定推送的时间改到晚上7点左右。但一是受众们不习惯,改后阅读量下降了。二来,这无法解决她的拖延症。“依然是过了12点才开始写,只不过成了中午的12点。”在豆瓣上的“拖延症候群自律戒拖所”,许多网友都有这样的经历。他们每天到小组里打卡,并互相监督,希望新年立的Flag能进行下去。2018年12月31日,小兰在朋友圈发布了一条状态:“新年唯一一个Flag,每天12点之前完工,好好睡个美容觉。”已经31岁的她,也觉着自己不能再继续这样下去了。由此,她还定了几条规矩:每天8点之后,除非重要的事情,朋友不能陪她聊天。如果发现她在朋友圈有点赞、留言等行为,朋友必须及时臭骂一顿。“当然,像追剧、网购这种行为,目前还没人可以制得住我。但是我已经换了一部手机,上面只有微信、qq这些基础APP,原来的手机被我锁到了橱子里。”小兰说。至少在今年的第一天,小兰的Flag还没有倒——那天,她在11点半完成了工作,从容地点下了自动发送按钮。她希望,未来的300多天,每一天都能如此。乐队主唱:　2018年的Flag,今年继续立从21岁起,李小蕾就开始在济南的各个酒吧轮流驻场。2015年,他组建了一支4个人的乐队。一把主音吉他、一个鼓手、一个键盘手,再加上他,每天游走于酒吧、商场、庆典活动、公司年会中。而他的身材,也和阅历一样,越来越有料。“2012年我只有65公斤多,2017年已经涨到了90公斤。号称1米75的李小蕾笑称,这样会让他的声线更有质感。但在查出脂肪肝后,2018年初,他给自己立下了一个Flag,要减到75公斤。“2018年,根据计算我跑了1500多公里,约等于济南到福州的距离。”虽然到了年底,李小蕾的体重依然有80公斤,但是在很多朋友眼里,他完全已经脱胎换骨。“按照他们的话说,已经像个人了。”“当时在立这个Flag时,几乎所有的朋友都在说,祝你的Flag撑到下个周末。因为在他们眼里,除了演出排练,我基本上没有什么时间可以自己安排。不过,每次在演出的时候,看到镜子里自己的样子,特别是和旁边苗条的吉他手对比,总感觉不是很爽。”因此,如果在济南,他排练完都会跑回家,在外地,只要不是凌晨一两点,他也会穿上跑鞋出去跑上个一两公里。就这样,在基本上没改变饮食习惯的情况下,李小蕾真的轻了10公斤。“至少我的声音没怎么变,能唱的歌还是能唱,不能唱的还是不能唱。”在发现减肥对自己没有什么负面作用后,李小蕾在2019年决定把这个Flag继续。当然,这次他决定要把工作做得全一些。当然,在减肥之外,李小蕾还有一个Flag没有对大多数人讲,就是希望能接更多高质量的演出。“济南在发展,人们对娱乐的需求也在增加。从去年开始,越来越多的企业邀请我们去参加一些正式的活动,灯光舞美都很不错,出场费也比之前那些露天的高不少。”对于这种“正经”的Flag,李小蕾还是不愿意让太多人知道。“减肥Flag倒了,大家只是哈哈一笑。这个Flag如果倒了,大家谁都笑不出来。”公司职员:　过得舒服,就是最好的Flag35岁的宋辉斌去年国庆节参加了研究生毕业10周年聚会。从那个时候开始,他猛然发现自己已经35岁了。“这个年龄,在十几年前仿佛是遥不可及的,没想到,突然一下子就来了。”毕业后,宋辉斌每年都会给自己设立一堆目标,立很多Flag。比如说看几本好书,把Photoshop、Excel、Python学会,戒烟等等,甚至还有把篮球罚球命中率提高到7成、30岁前走遍中国每一个省。“很可惜,从目前来看,好像没有一个成功,总会有不确定的事情发生。”学Photoshop之前,宋辉斌已经买好了全套教材,但是学了几个月,刚刚会了简单的图层操作,他发现自己调整后的工作好像与Photoshop越来越远,而最迫切的是要对编程语言有一定的了解。因此,他开始自学Python语言。刚刚学会了一些小程序,他又发现真正阻碍他进步的不是技术,而是一些管理方面的技巧。“27岁时,我只有甘肃、吉林、宁夏、安徽几个省没有去过了,因此我立下了30岁前走遍中国所有省市自治区的Flag,谁知道28岁时换了工作,全年总共10天假期,别说旅游,连老家都不能回。”一个接一个的Flag立起来,又一个接一个地倒下。曾经,宋辉斌觉着自己好像很没有毅力,很可能是传说中的“loser”(失败者)。不过回过头来一看,自己还挺顺利的。“妻子和女儿都很好,前几年在济南买了房子,工作虽然累,但是比较稳定,收入也在提高。聚会的时候,很多同学反而很羡慕我。”此时,再想想之前信誓旦旦立下的目标,宋辉斌反而觉得有没有实现,并没那么重要。在一个叫做“人生清单”的豆瓣小组上,组员们立的Flag也不都是宏大的,比如“换个发型”“每天多吃水果蔬菜”“坐直不驼背”等。2019年元旦,宋辉斌发了这样一条朋友圈:满屏的减肥、学习、戒烟,到了我这个年纪,才发现死磕自己毫无意义。让自己过得舒服,就是最好的Flag。
#三峡枢纽2018年通过量创历史新高	中新社湖北宜昌1月5日电 (记者 郭晓莹)据长江三峡通航管理局5日消息，三峡枢纽2018年通过量达1.44亿吨，同比增长3.87%，创下历史新高。统计数据显示，2018年，三峡船闸通过量1.42亿吨，超过设计通过能力42%；三峡升船机通过量为200万吨。葛洲坝船闸通过量1.49亿吨，同比增长6.65%。全长59公里的三峡坝区河段是联接长江上中游的重要水域，连续最大落差达140米。该河道内建有“一机(升船机)十三闸(三峡双线五级十个和葛洲坝三个)”，其中三峡船闸和葛洲坝船闸都承担大型客货船的通航任务，三峡升船机是客货轮和特种船舶的快速过坝通道。三峡蓄水后，库区通航条件得到了改善，促进了长江航运的快速发展。三峡船闸2003年通航，2011年通过量首次突破亿吨，提前19年达到设计标准。目前，已累计实现60万艘次船舶、12亿吨货物、750万人次旅客安全便捷过坝，通过量年均增长11%，枢纽航运效益充分发挥。数据显示，目前三峡船闸年通过量是2004年通航之初的4倍，葛洲坝船闸年通过量是1982年通航之初的40倍。(完)
#王毅同布基纳法索外长巴里举行会谈 	新华社瓦加杜古1月4日电(记者肖玖阳)1月4日，国务委员兼外交部长王毅在瓦加杜古同布基纳法索外长巴里举行会谈。王毅表示，去年5月，我们分别代表各自政府在北京签署复交公报，中布关系从此翻开新的历史篇章。中方高度赞赏卡博雷总统审时度势，从国家长远发展和人民根本利益出发，作出同中国复交的战略决断。布在国家发展进程中，多了中国这个新朋友，中国的朋友圈里也多了一个非洲好兄弟。半年来，两国交往全面展开，互利合作有序推进，各方面都实现了良好开局。事实证明，布同中国复交百分之百是个正确的决定。王毅表示，去年9月卡博雷总统成功访华并首次出席中非合作论坛北京峰会，两国元首为中布合作描绘了蓝图，明确了方向。此次访问是中国外长历史上首次访布。希望通过此访，切实落实好两国元首共识，将论坛北京峰会重要成果与中布双边合作更好对接，使布人民更多感受到中布关系发展的福祉。双方应在坚持一个中国原则基础上不断增进互信，在涉及彼此核心利益问题上相互坚定支持，使中布关系行稳致远。中方愿根据布国家实际需要，结合实施论坛北京峰会“八大行动”，推进两国各领域务实合作。中方坚定支持布方维护国家和地区和平稳定的努力，愿同布方深化和平安全合作。相信随着时间推移，中布合作将会取得更多成果，布人民将越来越认识到，中国是布国家发展振兴进程中值得信赖和持久可靠的伙伴。巴里热烈欢迎王毅到访，表示中国外长在布中复交不久即到访，表明中国是一个重信守诺的国家。同中国复交是布从国家根本利益出发自主作出的抉择，布方坚定坚持一个中国原则，不会受到任何干扰和影响。卡博雷总统去年9月对中国进行成功国事访问，推动了两国关系发展，得到了布人民的支持。半年来，两国各领域合作顺利推进，布人民切身感受到，与中国复交有助于促进布国家发展和民生改善，给布国家和人民带来的好处是实实在在的。布方对两国关系呈现的良好发展势头感到满意，愿意学习借鉴中国的成功发展经验，希望中国支持布经济社会发展。安全问题对于布至关重要，布方感谢中方为维护非洲和平安全所做努力，希望与中国加强和安领域合作。
#济南“网红”芙蓉街换新颜 增添历史元素唤醒乡愁	中新网济南1月5日电 (孙婷婷)济南“网红”芙蓉街历经50天封闭改造后重新开街，通过恢复老青石地面，增添老照片、旗幌、年画等历史和文化元素，让这条拥有400年历史的老街巷，在周围现代化风格的建筑群中，历史感凸显，唤起济南人的独特记忆和乡愁。记者1月5日在芙蓉街上看到，公共厕所的外墙被一层木板包裹，与两旁商铺的风格一致。如此“高颜值”的厕所，迅速吸引了来往的年轻人拍照“打卡”。街上挂起了连片红灯笼，增添节日氛围。街巷还布置了茅草、年画等传统要素，增加老街巷的历史感。芙蓉街主路面已经全部铺设为老青石板。工作人员正在用锤子、撬棍将凸出来的老青石板进行自然降低处理，保证路面看上去既有历史感，又通行便利。“走在街上，沿街商铺此起彼伏的叫卖声，让我找回了记忆中老济南的模样。”济南市民刘洪良介绍说，芙蓉街上很多民居建筑还保留“三砖腰线”的独特建筑设计。“在生活节奏越来越快的当下，我很享受能放慢脚步，走在这432米的青石板路上。”济南市历下区明府城管理中心副主任王虎介绍说，对芙蓉街上之前存在过、后来消失的200余家老建筑和老字号，通过老照片、旗幌、年画等元素恢复其历史风貌，唤起济南人的独特记忆。“历史元素是鲜活的、生动的。此次对芙蓉街进行基础设施改造和历史风貌恢复，也是想让更多优秀传统文化‘活’起来，得以更好地传承。”芙蓉街因“芙蓉泉”得名。王虎透露，在改造工程实施过程中，多次发现泉水暗渠及老青石板路面等历史遗迹，明府城管理中心对其进行了保护。“整治过程中，我们还发现了《济南府志》记载的照相馆，目前已对它进行了恢复。未来3-5年时间，我们规划将发现的新泉眼、古水道、老青石板路等全部纳入芙蓉街的展示范围。”据悉，芙蓉街重新开街后在安全、环保等5个方面立下新规矩。其中包括细竹签一律禁用，商户可用竹签加工食物，但禁止携带竹签出售物品，鼓励使用纸袋等替代品。(完)
#中国驻印尼大使考察中企承建塔卡拉燃煤电站项目(图)	中新网雅加达1月5日电 (记者 林永传)中国驻印尼大使肖千1月4日实地考察了由中国能源建设集团有限公司(简称“中国能建”)所属葛洲坝集团承建的印尼塔卡拉燃煤电站项目，称赞该项目树立了中企在印尼基建项目实施的典范。肖千一行先后查看了电站主厂房、中控室和输煤码头等部位工程，详细了解电站投入商业运行以来机组运行情况，并与项目部中方员工进行座谈。葛洲坝集团印尼代表处和塔卡拉项目部负责人先后介绍了集团在印尼业务开展情况及塔卡拉项目在工程履约、社会责任、各方评价等方面情况。肖千对该项目实施过程中克服征地移民、设计变更等诸多困难，实现项目提前完工的成绩表示肯定，对项目建设者为此付出的努力表示赞赏。肖千说，塔卡拉项目的成功履约得到了中印尼两国政府高度评价，树立了中企在印尼基建项目实施的典范。他希望葛洲坝集团继续做好电站机组运行维护服务等后续工作，充分利用标杆效应和品牌优势，抢抓市场机遇，深入拓展市场，为中印尼两国经贸合作做出更大贡献。印尼塔卡拉燃煤电站项目是印尼第二批1000万千瓦电力快速发展规划重点项目。该项目于2015年5月28日开工，两台机组分别于2017年12月19日和2018年2月14日投入商业运行并进入一年质保期，被印尼国家电力公司评为“优秀履约奖”。目前，该电站已成为印尼苏拉威西岛南部电网的核心支点，对区域电网稳定和地区供电起到了至关重要的作用。该项目是印尼国家电力公司同期开工项目中首个实现提前完工的项目，彰显了“中国速度”、“中国质量”和中企的责任担当。印尼总统佐科曾先后参加了该项目开工和竣工仪式，对项目的高效履约给予高度评价，并表示欢迎葛洲坝集团这样优秀的中国企业全面参与印尼能源基础设施建设，促进印尼经济社会快速发展。(完)
#王毅：中国为非洲和平安全发挥独特建设性作用	当地时间2019年1月4日，国务委员兼外交部长王毅在瓦加杜古同布基纳法索外长巴里会谈后共同会见记者。有记者问及中非和平安全领域合作问题。王毅表示，和平对非洲至关重要，是非洲大陆发展的前提和保障。中方急非洲朋友之所急，始终在为非洲的和平安全发挥独特和建设性作用。长期以来，中方积极参与南苏丹等非洲地区热点问题的斡旋，支持“非洲人以非洲方式解决非洲问题”。中方积极支持联合国在非洲维和行动，已是维和的第二大出资国，也是“五常”中向非洲派出维和人员最多的国家。就在不久前，中方作为安理会轮值主席，倡议专门召开了非洲维和行动公开辩论会，推动更多国家更加重视非洲的和平安全问题。王毅表示，近年来，中国在中非合作论坛框架下加大了对非洲和安事务的投入。我们积极落实习近平主席宣布的向非盟军援举措，支持非洲常备军和危机应对快速反应部队的建设。我们也非常关注萨赫勒地区面临的安全挑战，赞赏萨赫勒五国集团(G5)为维护地区和平稳定所作的努力。中方支持联合国为G5组建联合部队提供必要财政支持，这件事值得做，也应该做，不应再受到阻挠。中方还身体力行，通过双边渠道向G5成员国提供了必要军事援助。这是中方落实“八大行动”的一项重要举措，也是对包括布基纳法索在内各国维护地区和平与安全的直接支持。总之，中方愿继续密切关注非洲的和平与安全，根据非洲国家的愿望和需求，在力所能及范围内为维护非洲和平、促进非洲安全作出我们的努力和贡献。
#欧盟非法入境人次创近5年新低 西班牙成“重灾区”	中新社布鲁塞尔1月5日电 (记者 德永健)欧盟边境与海岸警卫局4日通报，2018年欧盟非法入境约15万人次，创近5年新低，但西地中海非法入境人次不减反增，西班牙成为“重灾区”。欧盟边境与海岸警卫局在一份公报中称，统计数据显示，2018年欧盟非法入境约15万人次，较2015年欧盟“难民危机年”下降92%，创近5年新低。公报称，之所以形势好转，主要是中地中海(目的地意大利)非法入境人次大幅下降。2018年中地中海非法入境逾2.3万人次，较2017年下降80%。具体而言，2018年来自利比亚的非法入境人次较2017年下降87%，来自阿尔及利亚的非法入境人次较2017年下降近50%，来自突尼斯的非法入境人次则与2017年基本持平；与之对应，2018年中地中海非法入境人员多为突尼斯及厄立特里亚公民，合计占到总人数的三分之一。与中地中海相反，2018年西地中海非法入境人次不减反增，成为当前偷渡欧盟“最活跃”的路线，其中相隔直布罗陀海峡的西班牙和摩洛哥是“重灾区”。统计显示，2018年西班牙非法入境者升至5.7万人次，已是连续第二年翻番，而在西地中海非法入境人员中，摩洛哥公民人数最多，其次为几内亚、马里和阿尔及利亚公民。东地中海方面，2018年非法入境5.6万人次，较2017年增加近三分之一，其中来自塞浦路斯的非法入境人次翻番；对于此路线的非法入境人员，公报指主要是阿富汗、叙利亚和伊拉克公民，在希腊与土耳其陆路边境则主要是土耳其公民。除人次、国别等数据，2018年欧盟边境与海岸警卫局还首度开始收集非法入境人员的性别和年龄，结果显示2018年妇女占非法入境人员的18%，近20%的人自称未满18岁，还有近4000人为未成年人。(完)
#中国人口“负增长时代”即将到来？专家答疑释惑	中新网客户端北京1月5日电(记者 付强 冷昊阳)中国人口负增长时代即将到来？日前，一则有关中国人口学术报告的发布，引发舆论热议。中国的人口负增长，是否真的在所难免，有啥长远影响？应对人口趋势，二孩政策如何发挥更大的作用？中国人口负增长，真的在所难免？这则在北京发布的报告，全称为《人口与劳动绿皮书：中国人口与劳动问题报告No.19》，由中国社会科学院人口与劳动经济研究所和社会科学文献出版社共同发布。其中指出，对于中国的人口而言，21世纪上半叶发生的最大的人口事件莫过于人口负增长时代的到来。绿皮书预测，中国人口将在2029年达到峰值14.42亿，从2030年开始进入持续的负增长，2050年减少到13.64亿，2065年减少到12.48亿，即缩减到1996年的规模。如果总和生育率一直保持在1.6的水平，人口负增长将提前到2027年左右出现，2065年人口将减少到11.72亿，相当于1990年的规模。此外，绿皮书还用了“势不可当”这个词来评价中国的人口负增长的在所难免，对此，国务院参事马力称，这一预测的结果较客观。马力解释称“原来生孩子的目的主要是为了养儿防老、增加家庭劳动力，多一个儿子多一份养老保障、多一个劳动力多一份收入。但随着经济发展，尤其是社会保障制度不断完善，家庭功能外化，孩子的家庭效益逐步弱化，主要是精神慰藉，而社会效益大大提升，为社会提供劳动力及发展动力。”马力进一步阐述，随着生活水平的提高、教育水平的提升，人们更加注重自我实现、自我发展。此外，马力还强调，生育率的惯性增长也是一个重要原因。“这是人口发展的规律，低生育率不断积累人口负增长惯性。一旦启动了低生育率的列车，你怎么‘刹车’也得有一段惯性增长。所以对中国而言，未来的低生育率，是不可避免的发展趋势。”二孩政策如何发挥更大作用？如何面对人口负增长的大趋势，很多人可能会首先想到“二孩政策”。2013年11月，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出“启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策”，2015年10月中共中央决定“全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策”。根据绿皮书数据，中国国家统计局根据全国人口变动抽样调查数据的推算分析表明，2016年二孩出生数量大幅上升，2017年二孩数量进一步上升至883万人，比2016年增加了162万人；二孩占全部出生人口的比重达到51.2%，比2016年提高了11个百分点。在全部出生婴儿中，二孩的比例明显提高，并且超过了50%。从“单独二孩”到“全面二孩”，政策对生育率的积极影响已经开始显现，但绿皮书同时指出，生育率提高的幅度不尽如人意；不少民众亦体会到，放开二孩后，想象中的生娃热潮似乎并没有那么热。对此，马力分析，生育愿意与生育行为之间存在较大差距，原国家卫计委2013年全国生育意愿调查显示，我国理想子女数为1.9个，但抚养成本、工作与生育关系、孩子照顾等原因，使已有一孩打算生二孩的妇女，最终生育的仅一半左右。也是“生娃热潮”不够热的原因。马力呼吁，国家在不断完善生育政策的同时，需建立相应的鼓励按政策生育的配套措施，破解年轻人“想生不敢生，想要不敢要”的难题，使人们能够更好地按愿意生育。中国老年人口每年净增746万绿皮书显示，中国已经进入老龄化的中期阶段。对于这一阶段，绿皮书作出详细阐释：老龄化的中期阶段是从2011年开始到2040年左右结束，从2011年开始，中国老年人口进入了一个快速增长时期，2010~2040年老年人口将总共增加2.24亿人，年平均增长率为3.62%，平均每年净增746万。在此期间，1950年代和1960年代出生高峰队列将全部进入老年。在2040年，中国老龄化水平将达到23.84%，平均每年提高0.51个百分点。绿皮书称，与前一个阶段相比，中期阶段老龄化速度提高了3倍。因此，中国老龄化的动力机制已经转变为以老年人口增长为主导力量。对此，马力称，国家应举全国之力，尽快解决社会保障制度转型成本问题，确保社保资金池收支平衡，使广大群众对社保制度有信心。同时，抓紧把延迟退休提上日程。劳动力资源缩减，如何降低负面影响？在过去的一个时期里，中国经历了劳动力的快速增长，劳动力的无限供给曾经是中国经济高速发展的重要条件，也曾经是中国经济比较优势的重要基础。进入21世纪后，劳动力供给发生了重大变化。绿皮书提出，2003年出现的“民工荒”标志着中国劳动力无限供给时代的结束，而到2013年，劳动年龄人口(16~64岁)比前一年减少了160万，又标志着中国潜在劳动力资源缩减时代的到来。绿皮书还提到，根据联合国预测结果显示，中国的劳动年龄人口在未来很长一个时期内将持续地加速减少，到2050年将减少2亿人。劳动力转为负增长，对于中国经济而言是一个重大的变数：不仅给劳动力市场供求关系带来结构性转变，同时也对各种相关制度的改革提出了迫切要求。面对劳动力持续衰退的现实，如何尽可能降低其对中国经济带来的负面影响？对此，马力直言，国家除了继续调整和完善生育政策外，要下大气力、超常规的提高劳动力素质和创新能力，大幅提高劳动生产率，实现人口红利优势转变为人才红利优势。(完)
#2018年“长安号”开行1235列 是2017年全年的6.37倍	中新网西安1月5日电 (记者 阿琳娜)记者5日从西安国际港务区获悉，2018年中欧班列“长安号”全年共开行1235列，是2017年全年开行量的6.37倍，运送货物120.2万吨，是2017年全年的5.18倍。西安国际港务区积极拓展中欧班列线路，2018年新开行了西安至白俄罗斯、比利时根特、拉脱维亚里加等五条线路，班列运营线路已达11条，覆盖中亚、中东及欧洲主要货源地。向东通过海铁联运，实现与美国、澳大利亚、新西兰等国家的无缝对接，真正构建起“海陆空网”立体丝路开放通道，释放出更加强劲的牵引力。西安国际港务区坚持运营平台的市场化，以开放促开放，让有实力的物流企业以承包运行线路的方式共同参与班列运营。“长安号”从2018年年初的日均1—2列到目前稳定在3—4列以上，运送货物由最开始的工程机械，逐步扩展到服装、快消品、电子设备、粮食、汽车等全品类。2018年全年，“长安号”国际货运班列共开行1235列，运送货物120.2万吨。其中中亚方向去程开行518列、回程开行77列，中欧方向去程开行227列、回程开行413列。2018年全年，西安海关监管“长安号”国际货运班列货值17.2亿美元，是2017年全年的8.7倍。据介绍，通道+口岸、通道+电商、通道+产业的模式，让“长安号”不仅是一条开放通道，全网物流体系把陕西和西安从内陆腹地推到了开放的前沿，更重要的是为陕西和西安带来了贸易的快速发展和产业的快速聚集。产业的聚集又为中欧班列“长安号”高质量运营提供了坚强的保障。西安国际港务区管委会主任孙艺民表示，2019年，中欧班列“长安号”运营将继续坚持高质量和市场化运作，加快开行城际班列，将西安打造成中欧班列的集结中心，加快物流信息化建设，进一步提升服务效率，以“长安号”高质量运营，带动贸易高速增长，产业快速聚集，为内陆扩大开放贡献“陆港力量”。(完)
#海南一学院原院长涉嫌受贿被提起公诉 	新华社海口1月5日电(记者刘邓 吴茂辉)日前，海南外国语职业学院原院长、党委书记袁陵南(副厅级)涉嫌受贿罪一案，经海南省人民检察院交办，由海南省人民检察院第一分院依法向海南省第一中级人民法院提起公诉。海南省人民检察院第一分院指控：2010年至2011年，被告人袁陵南在担任海南外国语职业学院院长、党委委员期间，利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。据了解，袁陵南因涉嫌受贿罪于2014年5月出逃美国，2018年7月回国投案。
#云南省委原常委、秘书长曹建方被移送检方审查起诉 	新华社昆明1月5日电(记者白靖利)云南省纪委监委4日通报，云南省农垦总局规划统计处原副调研员(中共云南省委原常委、秘书长)曹建方严重违法被查处，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。经云南省委批准，云南省监委对曹建方严重违法问题进行了立案调查。经查，曹建方利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。通报称，曹建方身为领导干部，在党的十八大后不收敛、不收手，毫无自律意识，私欲膨胀，大肆收受他人财物，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。2019年1月2日，经云南省监察委员会会议研究并报中共云南省委批准，决定取消曹建方退休待遇；收缴其违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。记者了解到，曹建方曾因严重违纪，于2015年被开除党籍并降为副处级非领导职务。
#英国高教团体：硬脱欧将贻害高教事业和科技发展	中新网1月5日电 据欧联通讯社报道，当地时间1月4日，英国各大学校长和高教团体警告称，英国若在无协议的情况下脱离欧盟，将会为英国高等教育事业和科研事业带来极大的危害，将贻害高教数十年才能够恢复元气。据报道，英国大学组织、罗素大学集团、高等教育机构协会和大学联盟等英国高教团体在致函国会议员的公开信中指出，无协议脱欧将导致学术、文化、科学等领域出现史无前例的倒退，英国高校将需要耗费数十年时间，才能够恢复综合教学及科研水平。英国高教团体在公开信中强调，英国高等教育机构具有5万多名欧盟职员，13万多名欧盟学生，新年始伊他们就将面临着未来的高度不确定性，同时还会影响到英国15000多名在欧洲成员国就读的学生。英国高教团体警告称，无协议脱欧，从新的癌症疗法到控制环境气候变迁技术，以及各项至关重要的科学技术研究链均将会受到不同程度的影响和破坏。英国国会将于本月中旬就英国首相特雷莎·梅与欧盟签署的脱欧协议进行投票表决，倘若协议无法获得国会通过，脱欧进程将前途未卜，使3月29日出现无协议脱欧的可能性越来越大。英国高教团体及高教负责人敦促英国政府，要对达成脱欧协议作出更为有成效的努力。2014年，欧盟启动“展望2020”(Horizon 2020)研究计划，英国各大学均为计划成员，并从计划中获得了114亿欧元经费支持。英国高教团体及高教负责人非常担心3月底脱欧后，英国高等教育机构将失去欧盟的支持，希望政府届时能够保证有替代方案弥补教学科研经费不足。(张李荣)
#意大利青年向女友表决心当街自焚 受重伤入院	中新网1月5日电 据欧联通讯社报道，当地时间1月4日，意大利米兰周边城镇梅莱尼亚诺(Melegnano)市发生了一起青年人自焚事件。一名24岁的意大利罗马尼亚裔青年男子与女友发生争执后，为表示对女友忠贞不渝当街自焚被烧成重伤。随后被赶来的救护人员送往医院救治。据报道，当地时间4日凌晨4时左右，一名24岁的意大利青年与女友发生感情纠结后，并在梅莱尼亚诺市隆巴勒迪亚大街发生了争吵。当女友离开后，意大利青年为向女友表示爱的决心，把随身携带的一瓶汽油浇在了自己身上，点燃了身上的棉衣。当地警方接警后，警察、消防和救护人员迅速赶赴事发现场，熄灭了意大利青年身上的大火。经医护人员检查，由于被烧伤的青年伤势较重，救护人员立即请求救护直升机支援，并将伤者送往医院抢救。根据医院的初步诊断报告，意大利青年头部、背部、手臂等多处皮肤造成了一级和二级烧伤，经抢救已脱离生命生命危险。目前，有关意大利青年自焚的具体原因，警方已经介入调查。(黄鑫)
#美联储主席称对收紧货币政策保持耐心 	新华社华盛顿1月4日电(记者杨承霖 高攀)美国联邦储备委员会主席鲍威尔4日表示，美联储将密切观察美国经济走向和金融市场形势变化，对收紧货币政策保持耐心。鲍威尔当天在亚特兰大出席美国经济学会会议时表示，2018年美国经济总体表现较好，宏观经济数据显示就业市场继续表现强劲，通胀稳定在较低水平，预计美国经济增长势头将延续到2019年。但他同时指出，美联储也注意到金融市场对经济下行风险的担忧。鲍威尔表示，美联储没有预设政策路径，鉴于当前美国通胀水平稳定，美联储将继续观察美国经济走向，并对收紧货币政策保持耐心。他还表示，美联储做好准备在必要情况下调整货币政策，包括调整缩减资产负债表的进程，以实现其物价稳定和充分就业的双重目标。就近期有媒体报道称美国总统特朗普有意要求鲍威尔辞职，鲍威尔回应称，若特朗普提出要求，他不会辞职，并强调美联储有保持独立的长期传统。鲍威尔发表上述言论后，纽约股市三大股指在经历多日下挫后大幅上涨。分析人士认为，鲍威尔的言论暗示美联储将对后续加息保持耐心。摩根大通首席美国经济学家迈克尔·费罗利表示，鲍威尔讲话使其确信美联储2019年加息节奏将更平缓。美联储去年12月宣布将联邦基金利率目标区间上调25个基点到2.25%至2.5%的水平，同时预计2019年将加息2次，少于此前预测的3次。
#意大利前总理伦齐誓言重返政坛 再施政治抱负	中新网1月5日电 据欧联通讯社报道，近日，意大利前总理马泰奥·伦齐(Matteo Renzi)在经历了一段电视节主持人工作经历后，重新表达了重归政坛施展政治抱负的愿望。伦齐向媒体表示，他已经准备好随时重返政坛，带领意大利民众创造更加美好的未来。据报道，伦齐近日在接受媒体采访时说，公投失败，迫使他不得不辞去总理职务离开政府，辞职的当晚，他预感意大利将会失去更多。他强调，他本来可以重新回到政府执政，但他必须坚持原则，捍卫民主党的政治纲领，为民众谋福祉。他对过去所做的一切，感到自豪和高兴。报道称，伦齐作为土生土长的佛罗伦萨人，曾担任过佛罗伦萨省长、佛罗伦萨市长和意大利总理。公投失败后，身为国家议员的伦齐改行出任《我眼中的佛罗伦萨》(Firenze secondo me)电视节目主持人，该纪录片仅获得了1.8%的收视率。伦齐对1.8%的收视率解释称，《我眼中的佛罗伦萨》收视率偏低与节目的播出频道和时间段有直接关系。他认为节目的播出已经获得了成功，很多佛罗伦萨人在酒吧里都向他表示祝贺。伦齐表示，担任总理超过1000天，他为此感到很骄傲和自豪，期间有成功的经验，也有失败的教训。现在意大利民众选择了民粹主义政党，他充分尊重民众意愿，尽管他与民粹政党政治观点不同，但他永远会祝福自己的国家。并希望民粹主义联合政府能够让国家强大，社会进步和发展，能够不断改善和提高民众的生活。(博源)
#意电信运营商数月未开通用户网络 法院判赔4000欧元	中新网1月5日电 据欧联通讯社报道，日前，意大利托斯卡纳大区地方法院再次开庭审理消费者诉两家电信运营商延迟服务和侵犯消费者权益案。主审法官在听取了控辩双方律师意见后，经控辩双方法庭辩论及合议庭审议，当庭作出宣判。据报道，法院认为，两家电讯供应商与消费者签署的服务协议清楚，且长达7个月未能履行协议向消费者提供电信服务，侵犯了消费者正当权益，影响了消费者的生活和工作。法院判令两家电信运营商，分别向消费者赔付4000欧元，并承担400欧元诉讼费。报道称，几年前，意大利托斯卡纳大区格罗塞托省一户居民，在更换电信运营服务商过程中，与新的一家电信运营商签署电话和互联网服务协议后，协议规定委托新签约电信运营商，代理消费者负责解除原电信服务协议，并保持电话号码不变和网络服务不间断的情况下，更换电信运营服务商。新的电信服务合约签署几天后，原电信运营商立即终止了电话和网络服务。而新的电信运营商却在长达7个月的时间内，始终未能开通电信服务。期间，原电信运营商连续4个月继续向消费者投递了收费发票，并从消费者私人账户直接划拨了电话和网络服务费。在新的电信运营商7个月的时间始终未能提供电信服务过程中，消费者曾无数次催促尽快提供服务完全无果的情况下，被迫更换了第3家电信运营商开通了电话和网络服务。而此时消费者原来使用数十年的电话号码已经无法保留。消费者对电信运营商不负责任的行为感到非常气恼，开始向意大利消费者协会投诉，并委托工会代理律师与意大利通讯管理部门协调，希望找回原来使用的电话号码。协调无效后，消费者随即向法院提出了民事赔偿责任诉讼，经过几年的耐心等待，法院最终做出了裁决。(博源)
#货畅船安 碧水相伴——推动长江经济带发展座谈会召开三年间 	新华社北京1月5日电 题：货畅船安 碧水相伴——推动长江经济带发展座谈会召开三年间新华社记者 赵文君长江是中国第一大河，是横贯我国东中西部的水运大动脉。推动长江经济带发展座谈会召开三年来，码头整治、推进使用绿色能源、推动港口资源整合带来的效益逐步显现，着力推进长江航运绿色发展。整治长江干线非法码头在长江经济带上，林立的码头，就如镶嵌其上的明珠一般，起着联通沿江综合运输大通道、带动聚集优势产业的重要作用。近年来，非法码头制约了长江航运发展，主要体现在岸线资源严重浪费、安全隐患十分突出、航运市场遭受干扰。2016年，交通运输部组织对长江干线非法码头情况开展了摸底调查，初步查明共有1000余座，泊位总长度约140公里。从分布来看，非法码头主要集中在湖北、安徽和江苏，约占到80%，这与三省长江干线岸线里程占比基本一致。面对严峻问题，长江干线非法码头如何整治？交通运输部水运局有关负责人表示，一是明确“干什么”，完善港口规划，严控规划港口岸线规模。二是明确“弃什么”，鼓励公用码头建设，严控工矿企业自备码头建设。三是明确“要什么”，加强机制建设，突出港口安全绿色发展。四是明确“禁什么”，严禁未批先建，开展非法码头专项整治。长江管理涉及部门众多，一方面，河湖、水政、渔政、港政、航道、海事、环保、公安、消防、武警等部门都在长江岸线设立公务码头；另一方面，一些地方政府出于招商引资等需要，为货主企业提供码头岸线资源。以江西省九江市为例，严把岸线审查关，鼓励公用码头建设，严控企业专用码头审批。对公务码头进行分类整合，搭建联合执法平台，减少公务码头数量。鼓励企业专用码头对外开放，推进企业专用码头公用化改造，全面提高沿江岸线复绿标准。目前，长江干线1361座非法码头已经全部完成整改，其中拆除1254座，规范提升107座。其中，湖北共取缔各类码头1100多个，腾退岸线143公里，生态复绿面积超过566万平方米。加快推进绿色清洁能源大气污染防治法要求，船舶靠港应当优先使用岸电。船舶靠港使用岸电，可以减少船舶排放给沿岸地区造成的污染。交通运输部水运局有关负责人表示，治理船舶大气污染物，需要将长江干线纳入排放控制区管理，并将岸电作为排放控制的重要手段，明确分类型、分阶段船舶靠港使用岸电要求，同时研究制定船舶靠港使用岸电部门规章。根据交通运输部的港口岸电布局方案，将推进长江经济带主要港口已建的集装箱、邮轮、客滚、3千吨级以上客运和5万吨级以上散货专业化泊位实施岸电改造。三年来，交通运输部会同多部门多方联动，大力推进长江经济带港口岸电项目。如今，京杭运河基本实现了水上服务区岸电全覆盖，正在加快推进三峡坝区岸电设施建设和使用。水运行业应用液化天然气，行业术语称为LNG，这是一种绿色清洁能源。2018年，交通运输部发布了推进LNG的指导意见，制定了LNG接卸码头、加注码头和LNG动力船舶等系列标准。据交通部门初步统计，目前，长江干线45个船用LNG加注码头的布局已经明确，长江经济带已建成LNG动力船舶220余艘，内河船用LNG加注站19座，其中运营3座。宁波港、上海港发展LNG动力港作车船1300多台。交通运输部综合规划司副巡视员毛健介绍，目前，珠三角、长三角、环渤海水域船舶排放控制区建设正在全面推进。2019年底前，调整扩大船舶排放控制区的范围，覆盖沿海重点港口，逐步拓展到长江干线主要港区。2020年底前，长江内河现有船舶将完成改造，改造后仍达不到新的环保标准要求的，限期予以淘汰。推动港口资源整合目前，在长江干线航道上，5万吨级海轮可满载直达南京港；南京至武汉航段可通航5000吨级海轮；武汉至重庆可通航5000吨级单船和万吨级船队；重庆以上航段实现了1000吨级船舶通航。截至2018年底，长江干线年货运量增长到26.9亿吨，沿江经济社会发展所需85%的铁矿石、83%的电煤和85%的外贸货物运输量主要依靠长江航运来实现。长江干线货物通过量快速增长的背后，是亿吨大港的迅猛发展。目前，长江干线拥有的生产性泊位3102个，其中万吨级泊位已达581个。交通运输部水运局有关负责人表示，总体来看，由于长江沿线码头点多、线长、面广，国有公共码头完成的吞吐量仅占40%至60%，“小散杂”码头依然较多，长江沿线港口资源整合依然任重道远。如何推动港口资源整合，提升规模化、集约化发展水平？专家表示，当前，区域港口资源跨区域整合逐渐增多，港口之间的协同合作超越行政区划；跨行业整合逐渐增多，综合产业主体逐渐加大与港口行业的合作和整合力度。港口整合之后，内部的改革和运营机制重构，将赋予港口发展新的动能。下一步，交通运输部门将有序推进港口资源整合，优化水运供给，加快行业提质增效，进一步提升对长江经济带发展的支撑作用。
#英儿童日均食用52克糖 专家警告高糖饮食“甜蜜陷阱”	中新网1月5日电 据外媒报道，近年来多个国际医学健康机构研究指出，儿童饮食含糖过多，可能会增加患龋齿、肥胖症、等各种慢性疾病的风险，不少国家开征“糖税”。不过，目前儿童过量进食糖分的现象仍值得重点关注。数据称，英国儿童每天饮食中包括52克糖，相当于13块方糖。在英国，英格兰公共健康专家说，英国儿童10岁时的饮食含糖量已经超过了18岁儿童限制的标准。英格兰公共卫生部(PHE)表示，根据目前两岁儿童的总食糖量计算，这相当于英格兰每个儿童每天多吃掉大约8块方糖，或者说每年多吃掉2800块方糖。英格兰公共卫生部建议，如果食品企业不能减少其产品中的糖份，政府就应考虑对其征收布丁糕点税。英格兰公共卫生部建议每个4-6岁的儿童每天糖的摄入量最高不要超过19克，即大约5块方糖。7-10岁儿童每天最高摄入量不要超过24克，即相当于6块方糖。11岁以上不超过30克，即约7块方糖。但英格兰公共卫生部根据全英格兰饮食和营养调查的数据称，英国儿童每天饮食中包括52克糖，相当于13块方糖。英格兰儿童饮食中的糖有一半来自于含糖饮料、甜食、饼干、糕点、布丁、含糖早餐、高含酸奶和布丁。英格兰公共卫生部正与食品企业合作，争取到2020年将儿童消费最多的饮食含糖量减少20% 。2018年5月， 英格兰公共卫生部公布了第一年减少5% 饮食含糖目标的进展情况， 这表明零售商和制造商的各类饮食别平均减少了2%的含糖量。今年晚些时候，英格兰公共卫生部还将就减少儿童饮食含糖量提供更多数据。日常饮食摄入糖分过多导致的各种健康的问题在全球范围内日益严重。2016年，世界卫生组织(WHO)指出，全球的糖尿病患者已达4亿多人，平均每11个人中就有一个糖尿病患者。研究者指出，在经济发达国家，相对贫困群体消费高糖、高热量的食品更多，他们罹患包括肥胖、龋齿等各种因为过量的糖导致的疾病的风险更大，因此征收糖税可引导这一群体改变消费习惯，促进他们的身体健康。目前各国政府纷纷加快了减糖措施的出台。截至目前，英国、爱尔兰等28个国家和数个美国城市宣布对含糖饮料征税。
#坚定文化自信 焕发时代风采	新华社北京1月5日电 题：坚定文化自信 焕发时代风采——十八届三中全会以来全面深化文化体制改革综述新华社记者 周玮党的十八届三中全会以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，宣传文化战线高举改革旗帜、坚定文化自信、锐意攻坚克难，推动文化体制改革在新的起点上纵深拓展，全民族文化创新创造活力大大激发，人民群众文化获得感和幸福感显著增强，新时代社会主义文化强国建设开创新局面。基本公共文化服务标准化均等化 提升人民群众文化获得感幸福感坚持“一镇一品”“一村一韵”，浙江台州因地制宜打造农村文化礼堂，成为乡村文化新地标；安徽铜陵着力构建城乡舞台体系建设丰富基层文化产品供给，“将舞台建到群众身边、将活动送到百姓眼前”；贵州毕节大力推进公共文化服务精准扶贫，新时代农民讲习所实现市县乡村全覆盖……优质的公共文化服务，是人民美好生活的重要组成部分。近年来，按照国家基本公共文化服务指导标准，各地大力推进基本公共文化服务标准化均等化建设，提升公共文化服务效能，努力打造新时代公共文化服务基层样本。来自文化部门的数据显示，目前，中央、省、市、县、乡、村六级公共文化服务体系确立，以公共图书馆、文化馆、博物馆、乡镇(街道)综合文化站、村(社区)综合性文化服务中心为重点，以流动文化设施和数字文化设施为补充，基层公共文化服务网络不断完善。全国群众文化机构每年开展活动近200万次，服务群众达5、6亿人次。中国特色社会主义文化制度不断完善 文化治理能力和水平不断提高国家艺术基金的有益探索可谓文化治理体系现代化创新的成功实践——自2013年底设立以来，国家艺术基金5年共立项资助项目4013个，资助金额33.4亿元，支持创作了一批优秀艺术作品，培养了一批优秀艺术创作后备人才。五年多来，中国特色社会主义文化制度不断完善，国家文化治理能力和水平不断提高。文化法治建设迈出坚实步伐。出台公共文化服务保障法、电影产业促进法、网络安全法、公共图书馆法等重要法律。文化产品创作生产引导体系进一步完善。关于繁荣发展社会主义文艺的意见大力倡导文艺工作者深入生活扎根人民；全国性文艺评奖改革压数量提质量力推精品。文化管理体制不断完善。国家新闻出版署、国家电影局统一揭牌，文化和旅游部、国家广播电视总局、中央广播电视总台等新机构挂牌组建。国有文化企事业单位改革持续深化。社会效益和经济效益综合考核评价指标体系建设全面加强，明确“社会效益指标考核权重应占50%以上”。文化产业发展质量和效益不断提升 成为经济社会发展新引擎最新数据显示，2018年全国电影总票房为609.76亿元，国产电影总票房为378.97亿元，市场占比为62.15%，市场主体地位更加稳固。中国电影保持向上向好的发展态势，是中国文化产业持续健康发展的生动注脚。自2012年至2017年间，文化产业增加值呈逐年上升趋势，从1.8万亿元增加到近3.5万亿元，占GDP的比重从2012年的3.48%增加到2017年的4.2%。迈入新时代，现代文化产业体系加快构建，供给侧结构性改革持续深化，一批文化企业和品牌做大做强，文化产业发展质量和效益不断提升。加大骨干文化企业培育力度，鼓励和引导社会资本进入文化产业，形成以公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局。“文化+”与教育、信息、旅游、体育、建筑设计及相关制造业深度融合；对接“互联网+”战略，文化与科技“双轮驱动”， 移动多媒体、动漫游戏等新兴产业迅猛发展。创造性转化创新性发展 中华文化焕发时代风采贵州麻料村依托传统工艺工作站生产银饰和纪念品，发展乡村旅游，改变贫困状况；青海省黄南藏族自治州同仁县吾屯村从事唐卡绘画户占全村98%，人均年收入从5年前5000余元增加到3万余元；湖南湘西传统工艺工作站提出“让妈妈回家”计划，让拥有苗绣技艺外出打工的妈妈实现“守着娃，绣着花，养活自己又养家”……近年来，文化和旅游部门大力推进文化扶贫，振兴贫困地区传统工艺，取得明显成效。从非遗成为精准扶贫重要抓手，到《记住乡愁》《我在故宫修文物》《中国诗词大会》等一批弘扬优秀传统文化的电视节目品牌广受欢迎；从整理优秀传统文化典籍、开通运行“中华古籍资源库”，到推动戏曲进校园、进乡村，创造性转化创新性发展使中华优秀传统文化焕发出新的时代风采。与此同时，彰显时代创新、体现人类共同价值追求的新时代中国故事引来四海瞩目。我国与157个国家签署文化合作协定，拓展与“一带一路”沿线国家人文交流机制，打造“感知中国”“欢乐春节”“四海同春”等文化交流品牌，举办世界汉学大会等高层次交流活动，中华文化亲和力、感染力显著增强。今天，新时代中国正以更加坚定的文化自信，书写文化改革发展绚丽新篇章。
#国际航天专家媒体高度关注“嫦娥四号”着陆月背	央视网消息（新闻联播）：嫦娥四号成功着陆月球背面受到了多位国际航天专家及外国主流媒体的高度关注，认为这是历史性的成就。俄罗斯联邦航天局局长罗戈津表达了祝贺，并强调，这是人类在月球背面的首次软着陆。俄罗斯科学院空间研究所所长彼得鲁科维奇认为，嫦娥四号登陆月球背面是巨大技术成就。在此之前，世界上没有一个国家取得过这样的成就。今日俄罗斯网站报道说，嫦娥四号传回的图片创造了历史，标志着人造探测器首次在月球背面着陆。德国《明镜周刊》报道说，这次着陆是历史性的，是人类历史上首次发射探测器在月球背面着陆。英国《卫报》也把这次着陆定义为“人类太空探索的巨大飞跃”。英国广播公司的报道说，中国这次太空探索是前所未有的。月球背面崎岖不平的地形，对探测器的安全着陆提出了特殊挑战。美联社、路透社、法新社等国际主流通讯社也纷纷以“人类首次”来描述嫦娥四号成功着陆月球背面的消息。
#王毅：坚持一个中国原则，打造互利双赢伙伴关系	当地时间2019年1月4日，国务委员兼外交部长王毅在瓦加杜古同布基纳法索外长巴里会谈后共同会见记者。王毅说，很高兴在新年伊始访问布基纳法索，这是中国外长历史上首次到访贵国，具有标志性意义。去年5月，卡博雷总统作出重大战略决断，时隔24年与中国恢复外交关系，布基纳法索重新回到认同一个中国原则的正确立场，两国关系开启新的历史篇章。这是一个符合国际共识、顺应时代潮流的明智选择，必将为促进布基纳法索国家长远发展和人民切身福祉带来重要机遇，开辟广阔前景。王毅表示，在复交短短半年多时间里，中布关系就取得了一系列重要进展。去年9月，卡博雷总统应邀访华并首次出席中非合作论坛峰会，两国元首就推动双边关系发展达成重要共识。两国各层次交往迅速恢复，各领域合作全面启动，双方制定三年全面合作框架协议，签署多个重要合作文件。中方的农业和培训专家组、医疗队已经在布开展工作，博博迪乌拉索医院、国家骨干网等一批重大项目已经或即将开工建设。中方提供的人道主义粮援也将于近期运抵，帮助布基纳法索人民应对暂时的粮食短缺。王毅表示，刚才，我同卡博雷总统深入交换了意见，并同巴里外长进行了很好的会谈。我们都对复交以来两国关系取得的进展感到满意，也都对未来的合作前景充满信心。我们一致同意，一个中国原则是中布关系的政治基础，必须始终坚持，毫不动摇。相互信任是中布关系的重要保障，要继续在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持。我们一致同意，要全面落实好两国元首重要共识和中非合作论坛北京峰会成果，打造互利共赢的伙伴关系，使合作更多惠及两国人民。我们也一致同意，要加强在国际事务中的沟通协作，坚持多边主义，共同维护发展中国家的整体和长远利益。
#《听见美·濮哥读美文朗诵会》再登保利 袁泉、宋佳清新出场	中新网北京1月5日电 (记者 高凯)2019年1月3至4日晚，由著名演员濮存昕策划发起的《听见美·濮哥读美文朗诵会》再登北京保利剧院，带领观众再度一同沉浸美文，领略汉语之美韵、美律。两晚的演出中，濮存昕、袁泉、宋佳、黄宏、吴京安、赵晓璐、白岩松、刚强、吴玉霞、娜木拉、白慧谦等朗诵艺术家、青年演员、著名主持人及器乐演奏家将次第登场，为观众演绎文学与声音的魅力。这是该演出继去年在保利剧院圆满首演，并全国巡演后的回归之作。濮存昕表示，在生活中建造美、传递美是艺术工作者的责任，触及心灵的美永不过时。月余前，濮存昕因一句“我演的东西没人看”登上微博热搜，这位曾经在大小屏幕赢得观众广泛喜爱的著名演员表示，自己不适合娱乐市场。网友和不少媒体随即纷纷发声，直言“如果这个市场不适应濮老师出镜了，只能说明是市场出了问题”。事实上，作为一名不向娱乐市场妥协的艺术工作者，多年来，濮存昕始终耕耘在舞台艺术的创作领域中，除了在话剧舞台上不曾停歇的人物塑造，自儿时就喜爱朗诵的濮存昕更进一步投入于自己的这一“爱好”，不但自制了相关音频栏目，更多次举办线下朗诵会，濮存昕说：“中文太美了，它的韵味应该被更多国人真正领略到。”“濮哥读美文”作为濮存昕自制的一档音频栏目，上线三年收获近15万深度粉丝，点击量达三千多万人次。由濮存昕发起的微信公众号“濮哥读美文”自诞生以来，始终以朗诵优美文字、触摸文学之美为己任，订阅该微信公众号的用户，每周都会免费收听一篇濮存昕亲自朗诵的文学作品，这背后，是濮存昕持之以恒的付出。濮存昕的女儿濮方表示，无论工作有多忙，父亲总是会抽出专门事件走进录音棚，为观众朗诵富于美感的文字。濮存昕则认为，虽然日常工作很忙，但朗诵本身也是一种给养，不仅对倾听者有益，也令他从文学中收获心灵的力量。濮哥读美文团队今年接连走进深圳保利剧院和上海大剧院，所到之处，场场爆满。对此濮存昕坦言，舞台艺术最高境界是要和观众一起探讨，观众需要触动心灵的美感与高质量的演出，这是他和幕后团队举办“濮哥读美文”栏目及《听见美·濮哥读美文朗诵会》的初衷和动力。此次，《听见美·濮哥读美文朗诵会》时隔一年再次在保利剧院上演。演出阵容上，除发起人濮存昕外，用一首《理发师》让观众感受其卓然朗诵魅力的著名演员黄宏带病坚持演出，凭借《想北平》感动观众的著名演员吴京安，和带来“大珠小珠落玉盘”灵动之美的琵琶大师吴玉霞作为老朋友再度登场。值得一提的是，演员袁泉、宋佳的出现颇为令人惊艳。鲜见于朗诵舞台的二人均以清新装扮登上舞台，袁泉带来著名女诗人辛波斯卡的诗歌《种种可能》，将其中的情致从容呈现，宋佳则带来民国女作家萧红和美国女诗人艾米莉·迪金森的诗作，曾经在影视作品中饰演过萧红的宋佳4日晚以白衣灰裤登场，凭借自己对人物的深刻理解，将民国女作家的《拜墓》演绎得克制而充满深情。此外，朗诵表现受到濮存昕肯定的青年演员赵晓璐带来的《安妮日记》和《人间四月天》精巧而灵动，亦充分展现出美文之“美”。不难发现，在篇目选择上，“听见美”尽量为各种文学体裁的美感展现提供机会，其中不仅有当代诗、古体诗和散文、小说，还有戏剧等文学形式，濮存昕还将现场演绎话剧片段《哈姆雷特》，以区别于戏剧表演的形式再现经典。《听见美·濮哥读美文朗诵会》由北京悦朗天成教育咨询有限公司主办。(完)
#非盟委员会主席法基祝贺嫦娥四号探测器成功落月	当地时间2019年1月4日，国务委员兼外交部长王毅在亚的斯亚贝巴非盟总部同非盟委员会主席法基会谈时，法基对嫦娥四号成功落月表示热烈祝贺。法基说，我对昨天中国嫦娥四号探测器顺利在月球背面着陆表示热烈祝贺。对于人类来说，月球遥不可及，但中国凭借超强科技能力，成功实现了这一全球首次同类登月活动，创造了历史。非洲作为中国的朋友，对此感到高兴。希望今后在科技创新领域非洲能同中国加强合作。
#一年过去 云南的“冰花男孩”过得怎么样了？	满在学校乐观开朗。摄影：徐前冬至刚过，云南昭通转山包地区的温度已经降到五六度，沿途松树已“穿上”一层冰衣。2018年一月份，当地一名头顶着冰霜上学的学生照片经媒体报道后广泛传播，照片主人公王福满被称作“冰花男孩”，引起关注。一年过去了，“冰花男孩”的生活如何，“冰花男孩”所在的转山包小学有何变化……近日，人民网记者来到昭通鲁甸，进行了实地探访。王福满的新家，全家人六月份已经搬进去入住了，图中人物为王福满的爸爸妈妈和奶奶。摄影：徐前包小学，校门上结满了冰霜。摄影：张强学校建了新宿舍 供暖供热水去年六月，小满一家搬进了新房。新房很大，门口就是水泥路，沿着水泥路走到转山包小学只需10分钟。“相比老房子的土墙和泥巴路，现在风吹不着、雨淋不着，路也方便，以后的生活肯定会越来越好。” 王福满的父亲王刚奎笑着说。王刚奎现在在中建三局位于昆明的一个工地上上班，他会电焊，也会砌砖墙，每天有两百元左右的收入，在当地，这样的收入算中上等。年关将至，王刚奎从昆明的工地回到老家置办年货，他买了一头两百多斤的年猪，准备热热闹闹地过个好年。满(右一)在教室写作业。摄影：徐前如今，转山包小学的教室里都装有了大功率的供暖设备，学校白天不间断提供热水，孩子们在教室里不会再双手通红地写作业了，与此同时，学校建了新宿舍，路程较远的学生可以留校住宿了。一度成为“名人”的王福满，生命中很多的“第一次”都刻印在了2018年。这一年里，王福满第一次去了北京，高楼林立的大都市让他眼界大开，回到学校后，王福满并没有被“繁华”冲昏头脑，学习依然刻苦，理想依然是当警察抓坏人，也会时不时和同学们分享自己的北京之行。“数学成绩在班上排前三，五科综合成绩全班前五，目前担任班里的劳动委员，和同学们的关系也很好。”转山包小学副校长付恒说。决战脱贫攻坚 15个贫困村出列地处乌蒙山高寒山区，转山包半年都是冬天，“从九月份到来年四五月份都是天冷风大的状态，头发结霜在这里常见。”鲁甸县新街镇镇长唐亚东介绍，当地架电线杆的工人、地里劳作的农民、走村入户的扶贫干部……他们也经常“白”了头，“冰花男孩”火了以后，他们会被开玩笑称为“冰花大叔”。“冰花男孩”受关注后，社会各界纷纷捐资捐物，帮助当地的贫困儿童。捐赠的物资绝大部分是体育用品、服装、取暖设备等。依靠这些，加上政府的采购，当地小学完善了学校的基础设备，转山包小学建立了自己的实验室、美术室和计算机室，课堂也用上了电子教材。云南青基会也于2018年1月份倡议启动“青春暖冬行动”。截至目前，云南青基会累计筹集专项捐款3471265.86元，以每人500元的资助标准，惠及了云南省6943名以留守儿童为主的家庭经济困难青少年，让他们温暖过冬、快乐过年。包小学。摄影：赵理当地多举措决战脱贫攻坚工作。2018年以来，鲁甸县扎实开展户户安居、产业发展、基础改善、事业配套、精神脱贫等各项工作，实现了15个贫困村出列，4559户17857人脱贫，贫困发生率比2017年底下降4.91个百分点。新街镇镇长唐亚东也感叹，新街镇近两年脱贫攻坚的总投入，远远超过建镇以来的总投入了。“群众生活大为改善，‘冰花男孩’们走好路，上好学，未来的生活都会越来越好的，争取2019年脱贫出列。”新修的宿舍， 路远的学生可以住校了，王福满也选择了住校。摄影：徐前“学校也盖起了宿舍，路程远的学生可以住校了，被子都是加厚的，全部由学校提供。”转山包是昭通的深度贫困地区，学校的住宿条件已经比很多学生家里的条件好很多了，一度有家长询问学校，能否让孩子周末也住校。“社会的关注，让学生们深刻地感受到世界的美好，学生们精神面貌改变很大，走出大山开始有了明确的目标，学生心里种下了梦想的种子，未来可期。”付恒这样评价学生们的改变。
#布基纳法索总统卡博雷会见王毅	2019年1月4日，布基纳法索总统卡博雷在瓦加杜古总统府会见国务委员兼外交部长王毅。卡博雷请王毅转达对习近平主席的亲切问候和崇高敬意。卡博雷表示，你在新年伊始到访，体现了中国政府对布基纳法索的重视以及布中之间的友谊和团结。我愿意重申，布方承认世界上只有一个中国，致力于在一个中国原则基础上发展和加强同中国的双边关系。布中之间的崭新合作刚刚起步。布方感谢中方为布发展经济和改善民生给予的帮助，对中国医疗队、农业和培训专家组的高效、高质量工作表示赞赏，布人民对布中关系的未来充满希望。地区安全问题是布方的重大关切，感谢中方支持布等萨赫勒国家维护地区和平安全的努力，希望在这方面继续得到中方支持。布中在维护联合国作用等很多国际问题上立场一致，布方愿同中方加强沟通，共同维护非洲等发展中国家的利益。王毅向卡博雷转达习近平主席的亲切问候。王毅表示，总统先生审时度势，排除干扰，作出同中国恢复外交关系的重大决策，得到布基纳法索人民一致支持，也在非洲大陆受到广泛欢迎。历史将证明，中布复交的抉择完全正确，完全符合布国家和人民的根本和长远利益。双方应在涉及彼此核心利益的问题上相互坚定支持。相信布方将继续坚持一个中国原则，中方也将支持布方维护自身正当权益的努力。王毅表示，中国是一个发展中大国，理应同发展中国家坚定地站在一起，全力维护发展中国家的利益。包括布基纳法索在内的非洲国家始终在中国外交全局占据重要位置。中布复交为中布合作奠定了政治基础，也打开了壮丽前景。总统阁下去年对中国进行历史性访问并出席中非合作论坛北京峰会，习近平主席同你共同规划了中布关系的发展蓝图。半年来，两国各领域交往全面展开，务实合作迅速推进，已经取得一系列看得见、摸得着的成果。中方将根据布方需要，在经济、民生、卫生、教育等领域提供力所能及的帮助。中方理解并支持布维护国家和地区和平安全的关切，愿与布方深化和平安全领域合作，帮助布等非洲国家提高自主维和能力。
#全面深改这五年：中国织就民生保障网	(全面深改这五年)中国织就民生保障网中新社北京1月5日电 题：中国织就民生保障网中新社记者 庞无忌2019年新年伊始，中国民生领域的第一个改革“红包”派至民众手中。从1月1日开始，新的个人所得税法正式实施，子女教育、大病医疗、住房贷款利息、赡养老人等6项支出可以抵扣个税，加之时隔7年再次提高的个人所得税起征点，工薪阶层的个税压力减轻。针对个税的改革计划早在中共十八届三中全会时就被提上议事日程，会议提出“逐步建立综合与分类相结合的个人所得税制”。此后，相关改革相继落地。40年前，中共十一届三中全会拉开了改革开放的时代大幕，中国经济社会不断发生巨变。2013年的十八届三中全会更吹响了全面深化改革的号角，站在更高的历史起点，将改革红利不断引入民生领域。个税改革只是一个缩影，近5年来，中国改革的“含金量”不断提高，医疗、教育、养老、就业、户籍等与民生息息相关的领域不断有惠民措施出台，民众获得感、幸福感、安全感不断提升。织起全球最大基本医疗保障网目前，中国基本医保参保人数超过13亿，参保率稳定在95%以上，已经建起世界上规模最大的基本医疗保障网。中国居民人均期望寿命超过76.7岁，健康水平已优于中高收入国家的平均水平。在介绍中国医改领域进展时，国家卫生健康委员会副主任王贺胜表示，十八大以来，中国分级诊疗制度加快形成，公立医院全面取消药品加成政策；跨省异地就医费用逐步实现直接结算；实施药品生产、流通、使用全流程改革，基本实现儿童药、短缺药持续稳定供应等。“就业奇迹”有望持续就业是最大的民生。官方数据显示，2018年1至11月，中国城镇新增就业人数1293万人，全年1100万人的就业目标提前完成。此前中国已连续5年为超过1300万人提供就业岗位，这一“就业奇迹”今年有望持续。就业增长的同时，失业率创下新低，去年三季度末，中国城镇登记失业率为3.82%，降至多年来低位。5年来，在注册资本登记制度改革、“多证合一”“证照分离”等改革推进下，创业门槛不断降低。中国日均新设企业由改革前的每天0.69万户提高到2018年的每天1.84万户，市场活力大大增强。连续6年减贫超千万人口改革开放40年来，中国7亿多农村贫困人口摆脱贫困。十八大以来，中国全面打响脱贫攻坚战，连续6年超额完成千万人口的减贫任务。国务院扶贫开发领导小组办公室主任刘永富曾表示，2018年底，中国现行标准下农村贫困人口将减少85%以上，80%左右贫困村将退出，50%以上贫困县脱贫摘帽。到2020年，中国将实现农村贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，历史性地消除绝对贫困。民众居住条件继续改善过去8年，中国政府已使8000多万住房困难民众“出棚进楼”。2018年前11个月，中国棚户区改造开工616万套，已超额完成当年580万套的目标任务，更多居民的居住条件改善。2018年，户籍制度改革持续推进。北京市出台积分落户管理办法；江苏省宣布在徐州、连云港、淮安、盐城、宿迁5市范围内实施户口通迁；天津、西安、南京、成都等城市出台人才新政，放宽人才的落户和购房限制。2018年，三大电信运营商正式取消流量“漫游”费，7.8亿手机用户享受到优惠；10余个省份提高了最低工资标准；汽车等进口关税大幅下调；企业和机关事业单位退休人员基本养老金总体上调5%左右，实现“14连涨”，居民消费的底气更足。“多谋民生之利，多解民生之忧”是中共十八大做出的承诺。人们期盼在越过越美的日子里，不断触摸到改革成果。(完)
#智利首都发生爆炸袭击致5人受伤	新华社圣地亚哥1月4日电(记者党琦 王沛)智利首都圣地亚哥一公交车站4日发生爆炸袭击，造成5人受伤，其中1人伤势较重。当地时间4日中午，圣地亚哥一公交车站突发爆炸。伤者为3名男性、2名女性，其中1名女性受伤较重。智利国家检察院透露，爆炸物被事先放置于公交车站的垃圾桶内。智利总统皮涅拉对爆炸袭击予以强烈谴责。他发布推文说：“我们将对袭击事件彻查到底。暴力永远不会成为对话的方式。”智利内政和公安部副部长凯瑟琳·马托雷利称此次爆炸事件为“恐怖行为”。当日，由环保极端分子组成的恐怖组织“趋于野性的个人主义者”通过其网站声称制造了此次爆炸事件。该组织曾于2017年1月制造了针对智利国家铜业公司董事长的爆炸袭击案。目前尚无嫌犯被捕。智利国家检察长豪尔赫·阿沃特说，调查正在进行中，尚不能断定“趋于野性的个人主义者”即为真凶。
#特朗普：为建边境墙不排除宣布全国进入“紧急状态”	中新社华盛顿1月4日电 (记者 陈孟统)经过2019年新年以来的第二次商讨，白宫与民主党仍未就边境墙预算达成共识。美国总统特朗普在会后表示，可以通过宣布全国进入紧急状态迅速建起边境墙。“我没做过，但我可能这么做。”美国联邦政府部分停摆已持续14天。特朗普4日邀请国会民主党领袖就边境墙预算在白宫举行闭门会谈。双方依旧在50亿美元的边境墙预算问题上僵持，在解决问题的优先次序上采取彼此相反的立场。参议院少数党领袖舒默在会后对媒体说，特朗普拒绝了民主党让政府重新开门的要求，并声称会让政府“关门”持续几个月甚至几年。与民主党的评价不同，特朗普在随后的记者会上称，当天的会面“富有成效”，将指定一个由高级别官员组成的工作组，在周末继续与国会磋商。在被问及是否考虑过在没有国会批准和必要资金的情况下，运用权力宣布全国进入紧急状态来建边境墙时，特朗普给出肯定答复：“是的，我想过。”他接着表示，他没做过，但有可能这么做，“我们可以通过宣布全国进入紧急状态迅速建起边境墙”。特朗普还说，如果可以通过协商方式达到建墙的目的，他愿意尝试。特朗普当天还致信国会全体议员表示，新一届国会的首要任务是让政府重新“开门”，并将确保国家及边境安全作为最高职责。他在信中列举近年在犯罪、贩毒以及非法移民方面与美国边境相关的数据，指出在保障边境安全方面的资金、资源以及执法人员均严重不足，呼吁国会议员抛却党派之见，以国家利益为先，确保边境安全并建立合法和安全的移民制度体系。白宫在4日晚间发布消息称，5日上午将继续与国会两党领袖磋商，争取在边境安全和“重启”政府机构方面达成共识。(完)
#“玉兔二号”全身照来了！“嫦娥四号”给拍的 	记者从国家航天局获悉，“嫦娥四号”着陆器与“玉兔二号”巡视器分离后，按计划开展了相关工作。“嫦娥四号”部分有效载荷开机工作截至1月4日17时，着陆器上低频射电频谱仪的三根5米天线展开到位，德国的月表中子及辐射剂量探测仪开机测试，地形地貌相机拍摄的影像图陆续传回地面。巡视器与中继星成功建立独立数传链路，完成了环境感知、路径规划，按计划在月面行走到达A点，开展科学探测。测月雷达、全景相机已开机，工作正常。其它有效载荷将陆续开机。此后，“嫦娥四号”将迎来月昼期间超过100度的高温考验。“玉兔二号”择机“午休”  着陆器将继续工作为了减少由于自身工作产生的热量，“玉兔二号”月球车将择机进入“午休”模式，只保留部分分系统工作，移动等分系统则停止工作，预计于1月10日唤醒。而着陆器热控能力强，在月球午间仍能工作，地形地貌相机和其它有效载荷将继续展开相应的科学探测。
#挪威雪崩4名滑雪者失踪 搜救两日生还希望渺茫	中新网1月5日电 据外媒报道，挪威北部地区特罗姆瑟2日发生大规模雪崩，范围达300米阔，4名滑雪者失踪。经过超过两日搜索，警方周五(4日)宣布，相信失踪者生存机会极微。警方发言人表示，直升机4日在山谷中探测到两个雪崩信标信号，但已经没希望找到生还的失踪者。据悉，失踪者包括一名瑞典女子和三名芬兰男子。挪威大学医院亦称，被雪掩埋近两天后的生存机会微乎其微。3日大雪及能见度低下，阻碍救援进度。
#共护这一江清水——写在推动长江经济带发展座谈会召开三周年之际	共护这一江清水（在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章）　　——写在推动长江经济带发展座谈会召开三周年之际①制图：张芳曼大江东流，奔腾不息。长江两岸，绿意盎然。3年前，2016年1月5日，推动长江经济带发展座谈会在重庆召开。“当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。”习近平总书记的讲话振聋发聩，字字千钧，为长江经济带发展指明方向、划定航向。3年来，习近平总书记一直心系长江经济带发展，亲自谋划、亲自部署、亲自推动，多次深入长江沿线视察工作，多次对长江经济带发展作出重要指示批示，多次主持召开会议并发表重要讲话，站在历史和全局的高度，为推动长江经济带发展掌舵领航、把脉定向。有关部门和沿江11省市扎实推进各项工作，努力走出一条生态优先、绿色发展的新路，共护一江清水浩荡奔流。3年，只是时间长河中的短短一瞬。但就在这3年里，中华民族的母亲河，已然发生影响深远的巨变。生态优先统筹推进水污染治理、水生态修复、水资源保护，长江保护修复攻坚战开局良好伴随着刺耳的电锯声，一株株高大的欧美黑杨被伐倒在地。不久前，在湖南省常德市西洞庭湖国家级自然保护区，记者看到，清理外来植物欧美黑杨的攻坚战持续开展。洞庭湖位于长江中游，被称为“长江之肾”。上世纪70年代开始，源自欧美的黑杨，被引入洞庭湖地区栽种，用以造纸等。这些外来植物蔓延扩张，严重破坏湿地生态系统。2017年年底，洞庭湖各自然保护区核心区内的197万株欧美黑杨，全部清理完毕。“砍掉这些黑杨、修复生态环境，压力很大，难度很大！但从洞庭湖可持续发展来看，这是关键之举。”西洞庭湖国家级自然保护区管理局局长梅碧球激动地说，“洞庭湖欧美黑杨的历史，就是发展与保护两股力量反复较量的斗争史，在‘共抓大保护，不搞大开发’的大环境里，现在保护的力量终于大获全胜。”发源于“世界屋脊”青藏高原的长江，自西向东蜿蜒6300多公里，横穿中国后注入东海。长江承载着全国超过四成的经济总量，涵养着超过四成的人口。“长江沿江省市曾过度追求经济指标快速增长，忽视了流域环境容量的有限性和生态承载力的脆弱性，导致生态‘账户’透支严重，湖泊、湿地和草地萎缩。”生态环境部环境与经济政策研究中心主任吴舜泽说。推动长江经济带发展，是党中央作出的重大决策，是关系国家发展全局的重大战略。“3年来，我们以持续改善长江水质为中心，统筹推进水污染治理、水生态修复、水资源保护‘三水共治’，先后组织开展了一系列专项行动，解决了一批‘老大难’问题，长江保护修复攻坚战开局良好。”推动长江经济带发展领导小组办公室副主任、国家发展改革委副主任胡祖才表示。长江干流非法码头全部整治。整治前，湖南省163公里长江干流岸线上有39个非法码头。整治后，原本扎堆停泊在这里的船舶全部撤离，码头浮桥全部拆除，碧水蓝天交相辉映，岸线面貌焕然一新。现在，长江干线1361座非法码头全部完成整改，其中彻底拆除1254座，并实现生态复绿；规范提升107座，实现合法运营。饮用水水源地得到有效保护。在长江经济带地级以上城市集中式饮用水水源地，排查出490个环境违法问题，到2017年年底，全部完成清理整治。2018年以来，县级城市集中式饮用水水源地环境问题清理整治工作推进，目前2673个环境违法问题，99.8%已完成整治。长江干流岸线保护全面加强。对长江溪洛渡以下干流岸线进行的“体检”，核查出涉嫌违法违规利用岸线项目2441个，目前已全面启动清理整治工作，2018年年底前拆除取缔了336个项目，其余项目将在2019年年底前基本完成整治任务。入河排污口的闸门把得更严。抓好长江入河排污口整治工作，就抓住了水污染治理的“牛鼻子”，就能够倒逼污染物达标排放，倒逼产业转型升级。有关部门共排查了2.4万个入河排污口，分门别类、细化措施，扎实推进整改和规范提升。目前，位于各类保护区内的60个规模以上入河排污口，已整改完成56个。从巴山蜀水到江南水乡，从橘子洲头到扬子江畔，“共抓大保护，不搞大开发”的重要理念深入人心，生态环境发生可喜改善。绿色发展践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持在发展中保护、在保护中发展以往，长江宜昌段200多公里的岸线上，遍布化工企业，压得长江喘不过气来。宜昌市痛下决心，2017年依法关闭沿江1公里范围内的25家化工企业，计划到2020年，长江沿线1公里内化工企业全部“清零”。由于历史原因，长江“化工围江”问题突出。2016年以来，长江经济带化工污染整治专项行动全面开展，严格整治化工企业污染环境违法违规行为，推动化工企业达标排放。在距离长江干流和重要支流岸线1公里范围内，严禁新增化工企业，同时鼓励存量企业搬入合规园区。生态环境保护的成败，归根到底取决于经济结构和经济发展方式。而铁腕治污、严格执法，才能为长江经济带绿色发展保驾护航。对污染长江的违法犯罪行为，沿江省市保持“零容忍”的高压态势，严厉打击。仅2018年1至11月，就侦破刑事案件300余起，抓获犯罪嫌疑人870余名，形成有力震慑。目前，最高法、最高检、公安部、司法部等都建立了长江经济带联动机制。湖北省武汉市江夏区金口镇，长江江面上不时有巡逻船驶过。金口派出所附近的海事码头，整齐排列着水警、环保、渔政等部门的联合巡逻船只。“千湖之省”湖北，在全国率先设立省、市、县、乡四级“河流湖泊警长”，配合同级河长、湖长履职，依法打击涉江涉河涉湖环境违法犯罪。不负“青山”，方得“金山”。在江苏省张家港市东沙化工园区旧址，空气中飘荡的异味不复存在。建于1993年的东沙化工园区，距离长江4公里左右。区内以前共有39家企业，其中37家是化工企业。顺应生态优先、绿色发展的时代要求，园区主动关停转型，变身成为东南工业园。如今的新园区，规划以海洋工程装备、环保装备以及新材料产业为主。污染减排得到有效落实，环境质量得到明显改善，园区产业质态也将跃上一个新台阶。在上海崇明，在浙江丽水，在江西抚州，绿水青山蕴含的生态产品价值转化为金山银山，生态环境质量、发展进程指数位居省市前茅，实现了生态文明建设和经济发展协同推进。共抓大保护着力在“共”字上下功夫，不断完善体制机制，增强共抓大保护的合力长江经济带上下游、左右岸、干支流是一个有机整体，共抓大保护，不搞大开发，难点在“共”字，突破口也在“共”字。长江流域管理体制改革加快推行。针对长江流域“横向多部门、纵向多层级”“多龙管水、多龙治水”的监管体系，推进管理体制改革。经中央批准同意，设立长江流域生态环境监督管理局，主要负责流域生态环境监管和行政执法。水环境质量监测预警机制初步建立。《长江流域水环境质量监测预警办法（试行）》印发实施。初步实现长江国控断面水环境质量统一监测、统一发布。长江保护法立法进程提速。长江保护法已列入十三届全国人大常委会立法规划一类项目，全国人大环资委正开展立法调研，预计2019年年底可提交全国人大常委会初审。上中下游协同发展有效推进。长江下游三省一市率先建立“三级运作、统分结合、务实高效”的合作协调机制，随后长江上游重庆、四川、贵州、云南四省市签署建立省际协商合作机制的协议，长江中游江西、湖北、湖南三省签署建立省际协商合作机制的协议，推动长江经济带发展形成了多层次的协商合作机制架构。“谁受益，谁补偿。”长江流域生态补偿机制不断完善，探索上中下游开发地区、受益地区与生态保护地区进行横向生态补偿，研究制定长江流域生态补偿方案，激发沿江地区生态保护动力。安徽、江苏、浙江、重庆、湖北、江西等省市，相继建立了省内生态补偿机制。经过3年来的艰苦努力，长江一些重要生态指标呈现积极变化。与此同时，长江经济带经济发展质量和效益不断提升。“生态环境保护和经济发展不是矛盾对立的关系，而是辩证统一的关系，共抓大保护不但没有影响经济发展，而且能够促进新旧动能转换和高质量发展，推动长江经济带走出一条生态优先、绿色发展之路。”胡祖才表示。深入推动长江经济带发展，既是一场攻坚战，也是一场持久战。在思想认识上形成一条心，在实际行动中形成“一盘棋”，长江经济带必将更加绿意盎然，中华民族的母亲河必将永葆生机活力。毅 寇江泽 杨文明 孙 超毅 寇江泽 杨文明 孙 超
#一图读懂丨北京城市副中心：更美好的未来城市	
#我看改革开放40年：在海外见证中国地位提升	在海外见证中国地位提升（我看改革开放40年）作者在意大利留影1985年春天，我身揣300美元，只身来到巴黎求学。记得临行的早上，父母谈论着我，我装着还在熟睡。父亲说：“她还是个孩子啊！就带这么点钱去巴黎，真让我不放心啊！”当晚，我流着泪告别了亲人，告别了北京。那时的中国人很穷，手里基本没钱，不像现在的留学生能靠父母资助。初到法国，我在南方的土伦大学勤工俭学两个月。听说大学里来了个北京学生，当地报社记者好奇地赶来采访。报纸登出的文章第一句这样说：“可以讲，兰波是一个被解放的中国女孩。” 由此看出1985年的法国，很多人认为中国没有民主、没有自由，对中国充满偏见。当时偶尔也能看到来法国考察的国人，他们身穿一样的衣服，手提一样的皮包。卢浮宫正在进行贝聿铭的金字塔建设，当时巴黎人对这个中国建筑师的作品还持怀疑态度，从电视里能看到相关议题的讨论。后来，我来到意大利罗马定居，开始接触旅意华侨。上世纪90年代，尽管美国一直鼓吹“中国威胁论”，但当时西方不知中国将要走到何方，似乎没有多少人认为中国真的能强大起来。人们表现出对华侨的蔑视，对中国廉价产品的排斥，电视里时不时地播放中国的负面新闻。华侨为改善生活而移民，没有很多时间学习意大利语，融入主流社会很是困难。当地人对华侨的误解处处可见，他们认为华侨圈非常封闭，各种冲突不断。这些误解不仅体现在新闻报道中，一些书籍里的描写也带有侮辱性。我觉得应该为我们国家和旅意华侨争得一份话语权，这非常重要。于是，2001年我创办了《世界中国》杂志，从2006年开始用中意双语出版，每月发行，向意大利人解释中国。虽然是小众杂志，但还是赢得一定的影响力，很多意大利读者希望听中国人自己怎么谈中国。中国知识分子历来对国家有责任感。我出国时，期望在欧洲学到知识，为祖国的进步贡献一份力量。当我决定定居意大利，看到西方对中国那么不理解，就希望能做一些促使东西方文化交流、沟通的工作。《世界中国》月刊至今整整出版18年了，如同海外所有的创业人，有过艰辛的路程。值得欣慰的是，随着祖国经济的发展，中国的世界地位发生了巨大变化，我们的刊物也越发受到读者的重视。中国改革开放初期，我赶上高考上大学；毕业后又赶上中国进一步开放，使我们能自由出国留学；旅居海外的34年，又让我能从远处观望祖国翻天覆地的变化，看西方人如何一步一步改变对中国的态度。去年，有个意大利人和我谈到中国的经济发展时，担忧地说：“中国可不能不发展，如果中国经济出了问题，那全世界就完了！”由此可见，当今的中国对世界的重要性。如今，我从那个怀揣300美元去巴黎的穷学生，成为一个双语杂志社的“管家”，拥有了自己的意大利读者群，杂志社的社交媒体也获得了数万粉丝。这一切都因为我们伟大祖国的进步，我们海外华侨华人才有了今日的海外发展。今天的中国，虽然有了跨世纪的变化，在世界有了一定的话语权，但在文化交流上还有太多的工作要做。因此，我们在罗马又建立了“罗马九号”意中经济文化交流中心，为中国文化走向世界搭建了一个平台。中国以中华文化和中国人的精神创造了40年的发展奇迹，中国文化也是世界的财富，中国精神该弘扬到全球，让这个世界变得更好。2018年12月18日，读到习近平主席在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话，感触很深。中国人民具有伟大梦想精神，中华民族充满变革和开放精神，才能用40年创造如此宏大的成绩。“中国人民迎来了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃！中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方！”习近平主席的讲话我深有同感，我在海外的经历见证了中国国际地位的提升，为此，我十分自豪。坚信未来的中国，定能继续创造奇迹，继续创造让全世界受益的更大的中国奇迹！（作者为意大利《世界中国》杂志社社长）波波
#文化体制改革 纵深推进有成效	文化体制改革 纵深推进有成效　　——十八届三中全会5周年系列述评之三1月4日，中俄青少年国际舞蹈大赛在黑河市举行。中俄青少年舞蹈大赛以“舞动世界 绽放未来”为主题，俄方参赛作品由俄罗斯哈巴罗夫斯克太阳世界艺术组委会选送，中方参赛作品由黑河市各县（市）、区教育局选送，各县（市）、区7个小学生代表队参赛。图为俄罗斯青少年表演舞蹈。邱齐龙摄（人民视觉）2013年11月26日，十八届三中全会胜利闭幕两周后，刚刚部署了全面深化改革任务的习近平总书记，来到位于山东曲阜的孔府和孔子研究院参观考察，并同有关专家学者座谈。在听取大家关于中华传统优秀文化研究的情况介绍后，习近平强调，一个国家、一个民族的强盛，总是以文化兴盛为支撑的，中华民族伟大复兴需要以中华文化发展繁荣为条件。5年来，中国文化体制改革不断向纵深推进，取得了一批标志性的重大创新成果。改革激发了文化创新创造活力，促进了文化事业和文化产业的繁荣，增强了人民群众的文化获得感。“四梁八柱”搭建完成5年来，在全面深化文化体制改革进程中，新的“四梁八柱”已基本搭建完成。十八届三中全会上通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，明确提出了完善文化管理体制，建立健全现代文化市场体系，构建现代公共文化服务体系，提高文化开放水平等要求。文化体制改革顶层设计很快出炉。2014年2月28日，中央全面深化改革领导小组第二次会议审议通过了《深化文化体制改革实施方案》。据介绍，这一方案突出了方向引领，加强了谋篇布局。“四梁八柱”中，既有完善国有文化资产管理体制，推动实现管人管事管资产管导向相统一的举措，如2015年9月，中央印发《关于推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的指导意见》；也有推动公共文化服务体系建设的制度，如2014年12月，中央深改领导小组第七次会议审议通过了《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》，此后《公共文化服务保障法》出台，首次以法律形式规范和界定了各级政府及有关部门在公共文化服务中的责任和义务，将公共文化建设纳入法治化、规范化轨道；还有一系列重要法律的出台，如《电影产业促进法》《网络安全法》《公共图书馆法》等；还要出台措施，鼓励出精品、出人才、出效益，2015年10月，中办、国办印发《关于全国性文艺评奖制度改革的意见》，完善全国性文艺评奖的标准和审批，压缩奖项的数量，提升奖项的质量，引导和激励健康创作风气，推动文艺创作从高原走向高峰。无愧于伟大民族、伟大时代2014年10月15日，正是秋高气爽的日子，72位文艺领域的代表人物齐聚人民大会堂，参加一次不寻常、非惯例的会议——文艺工作座谈会。习近平亲自主持召开这一座谈会并发表重要讲话。他指出，推动文艺繁荣发展，最根本的是要创作生产出无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品。几年来，习近平在文艺工作座谈会上的讲话持续产生着深远影响。在讲话精神的引领下，中国文艺创作的长卷呈现出新气象。2015年9月11日，《关于繁荣发展社会主义文艺的意见》经中共中央政治局审议通过，这份文件从6个方面、分25项对繁荣发展中国文艺事业作出了具有战略性、针对性、可操作性的具体部署。文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。这5年来，中国持续发力，把那些继承优秀传统文化又弘扬时代精神、立足本国又面向世界的当代中国文化创新成果传播出去。2016年11月，中央深改组审议通过《关于进一步加强和改进中华文化走出去工作的指导意见》，明确提出，向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国精神、蕴藏中国智慧的优秀文化，提高国家文化软实力。2017年初，《“一带一路”文化发展行动计划（2016—2020）》公布，并逐渐得到落实。过去5年间，中国文化开放水平不断提高，向全世界讲好中国故事，传播好中国声音。曹文轩、刘慈欣、麦家、莫言等一批作家，或获得国际大奖，或作品畅销海外；《媳妇的美好时代》《海棠依旧》《何以笙箫默》等优秀电视剧在海外热播，有的覆盖全球180多个国家，有的被翻译成10种语言；《我们诞生在中国》等一批合拍电影，走向世界并广受欢迎；在一次次主场外交重大活动中，中华文化的强大魅力，同样感染着世界各国友人。文化产业繁荣发展给改革以时间，便会在前进道路上收获累累硕果。文化产业发展，不断满足着人民对美好生活的向往。中国文化产业，在改革中不断壮大。国家统计局发布的数据显示，2017年全国文化及相关产业增加值为34722亿元，占GDP的比重为4.2%。文化及相关产业增加值占GDP比重稳步上升，在加快新旧动能转换、推动经济高质量发展中发挥了积极作用。2018年中国全年电影票房宣告突破600亿元，创下新高。现代公共文化服务体系，在改革中逐步健全。据统计，在当下中国，有4700多家博物馆、3100多家公共图书馆、44000多个文化馆（站）、15700多家艺术表演团体，他们直接面向群众，直接让群众受益。目前，中央、省、市、县、乡、村六级公共文化服务体系确立。全国群众文化机构每年开展活动近200万次，服务群众达5.6亿人次。产业大发展、大繁荣背后，是伴随着文化体制改革纵深推进，文化创新创造活力进一步得到释放。在这股浪潮中，有“互联网+”带来的文化产业转型升级，移动多媒体、网络视听、数字出版、动漫游戏、3D和巨幕电影等新兴产业如雨后春笋般发展，产业发展不断释放新动能。一批文化企业和品牌做大做强，文化产业发展质量和效益不断提升。这5年，中国始终坚持把握好意识形态属性和产业属性、社会效益和经济效益的关系，始终坚持社会主义先进文化前进方向，始终把社会效益放在首位。无论改什么、怎么改，导向不能改，阵地不能丢。文化是国家与民族的灵魂，而改革则为文化赋予不断前行的动力。华华
#EB流感很严重？ 北京疾控中心辟谣：不存在EB流感	中新网1月5日电 近日一条“这次的EB流感很严重”的言论在网络上引发热议，北京疾病预防控制中心官方微博5日发布消息称，医学上不存在EB流感，流感和EB根本是两码事。流感是由流感病毒导致的急性呼吸道传染病，EB病毒是传染性单核细胞增多症的病原体。目前北京市没有收到关于EB病毒感染病例增多的报告。
#中国科考队16名队员顺利抵达南极昆仑站 	新华社南极昆仑站1月5日电(记者刘诗平)经过18天、1250多公里的风雪跋涉和沿途科考，中国第35次南极科考队昆仑队16名队员于当地时间4日17时30分顺利抵达南极昆仑站。在向昆仑站挺进过程中，16名队员经历了地吹雪、冰裂隙、冰丘密集区、软雪带以及高寒缺氧等恶劣环境带来的挑战，及时排除了途中雪地车和雪橇等设备故障。同时，沿途进行了雪冰样品采集、冰流速测量等科考活动。目前，16名队员身体状况良好，正在进行设备检修维护和科研项目准备。昆仑队队长商朝晖说，昆仑队计划在昆仑站工作20天左右，他们将开展天文望远镜维护和往年数据回收、天文台址测量设备安装与运行、深冰芯钻探设备维护及冰雪采样、GPS与重力测量等项目。约10年前建成的昆仑站，位于南极内陆冰盖最高点冰穹A西南方向约7公里处，是中国首个南极内陆考察站，也是南极海拔最高的一座科学考察站。昆仑站所处自然环境恶劣，高寒缺氧，海拔超过4000米，昆仑队抵达时测得的温度为零下32.2摄氏度。2018年12月18日，中国第35次南极科考队内陆队(泰山队和昆仑队)37名队员从南极中山站附近的内陆出发基地起程，25日抵达距中山站520公里处的泰山站。随后，泰山队留在泰山站建设二期工程，昆仑队则继续向昆仑站挺进。
#“帕布”席卷泰国南部 大量中国游客滞留旅游地	2019年第1号台风“帕布”当地时间4日下午在泰国马来半岛的洛坤附近沿海登陆，给泰国南部多地带来了暴雨和强风天气，一些地区风速达到了每小时70公里，树木在狂风中摇摆，巨浪拍打在沙滩上，有目击者称，“帕布”登陆时在海边卷起了5米高的巨浪。受强风影响，部分地区损失严重，一些房屋受损，树木和电线杆被刮倒，电力供应中断。还有的城镇遭海水倒灌，市内出现洪水。泰国南部四府约有6100名居民被安排撤离。上万游客滞留旅游地 记者探访苏梅岛安置点正值旅游旺季，大量游客的行程计划受到影响。当地政府官员表示，在旅游胜地阁帕岸岛，目前有约万名游客滞留。除此之外，普吉岛、苏梅岛等旅游胜地也滞留了大量中国游客。4日，央视记者探访了苏梅岛上的紧急安置点之一的素叻他尼皇家大学国际旅游学院，这里是安置外国游客最集中的地方，其中也有很多中国游客。央视记者 陈林聪：这里是素叻他尼府皇家大学国际旅游学院，作为这次台风的临时安置点，在这里我们可以看到有很多的志愿者义务的来到这里，送来免费的饭菜，还有这些简单的食物和矿泉水，在高峰的时候，也就是从3日晚上开始到现在，人数最高的时候达到了300多人，其中包括20多名中国游客，如果需要休息的话，可以拿到这样的席子在大厅里休息，目前热带风暴已经降低为热带低压，对泰国南部的影响已经减弱，游客也陆续回到了他们各自的酒店。中国游客 郭先生：我们住的海边的酒店，统一安排我们过来的，就是预防性的措施，当时酒店还没有任何问题，怕万一有危险，提前把我们统一安排到这边来了。记者：对你们造成什么影响了吗？中国游客 郭先生：稍微有些影响，像今天(4日)大多数的饭馆都关了，没有营业，出行的话，肯定很多旅游项目取消了，但是台风是属于非人为的因素，既来之则安之吧，泰国酒店这边对于台风的一些预防措施，我们觉得还是比较满意的，提前预防得还是比较周全，也提前给我们安排到这里临时避险，我们觉得安排得还是比较妥当的。苏梅市市长表示，苏梅岛总共设置了15个紧急避险安置点，以应对紧急情况的发生。泰国苏梅市市长 拉玛奈：刚开始安置的时候只有一百多人，现在已经达到两三百人，达到三百人左右的时候，由于海浪的高度已经下来，所以安置点的人员数量在减少，游客已经陆续回到自己的住处，目前苏梅岛的各大酒店，旅游促进会以及各社会团体都在努力应对，所以目前还没有出现大的问题和人员伤亡的情况。三座机场关闭 沿海旅游区关闭 轮渡停运目前，泰国当地许多沿海旅游区被迫关闭，往返于海岛之间的轮渡也暂停运营，位于泰国南部的三座机场也将持续关闭到5日。“帕布”威力减弱但仍有大风大雨 我使领馆提醒中国游客加强防范虽然“帕布”登陆后已降级为热带低气压，不过仍给泰国南部附近海域带来大风和强降雨。截至目前，泰国已有一人因渔船在风浪中倾覆而死亡，还有一人失踪。中国驻宋卡总领馆提醒泰南地区中国公民及赴普吉岛、苏梅岛、丽贝岛等地游客加强安全防范。如遇紧急情况，可联系驻宋卡总领馆或驻普吉领事办公室求助：中国驻宋卡总领事馆求助热线：081-7665560(如从中国国内拨打，号码为0066-817665560)驻普吉领事办公室求助热线：094-5956158(如从中国国内拨打，号码为0066-945956158)(央视新闻客户端)
#两部门：1月京津冀大气污染扩散条件较去年同期偏差	中新网1月5日电 据中国气象局网站消息，近期，中国气象局国家气候中心与生态环境部中国环境监测总站联合开展了2019年1～3月大气污染扩散气象条件预测会商。会商结果显示，预计1月，京津冀和汾渭平原气温均较常年同期偏高、降水偏少，大气污染扩散条件接近近十年平均，但较2018年1月偏差，较2017年1月偏好。1月气候趋势预测预计2019年1月，全国气温呈西南冷东北暖的趋势分布。除西北地区中部、西藏中东部、云南南部、华南大部气温较常年同期偏低外，全国其余大部地区气温接近常年同期到偏高，其中内蒙古东部、东北、华北东北部偏高1～2℃。除新疆北部、东北东部、西藏中部、云南、江南东部和南部、华南北部等地降水较常年同期偏多外，全国其余大部地区降水接近常年同期到偏少，其中内蒙古中西部、西北地区东北部、华北大部、黄淮北部等地降水偏少2～5成。1月大气污染扩散气象条件预测预计2019年1月，欧亚中高纬大气环流有明显的阶段性波动，其中上中旬以纬向环流为主，冷空气势力弱，北方地区静稳天气发生概率高，污染物扩散条件较差；下旬开始环流逐渐向经向型调整，冷空气有所转强。预计1月，影响我国的冷空气次数接近常年同期，但强度总体偏弱。京津冀和汾渭平原气温均较常年同期偏高、降水偏少，大气污染扩散条件接近近十年平均，但较2018年1月偏差，较2017年1月偏好；长三角气温较常年同期偏高、降水偏多，大气污染扩散条件总体较好。2～3月大气污染扩散气象条件趋势展望预计2019年2～3月，欧亚中高纬大气环流以纬向环流为主，东亚冬季风整体强度偏弱，冷空气活动也较弱，全国大部地区气温偏高。京津冀大气污染扩散条件较2018年同期偏差；汾渭平原大气污染扩散条件和2018年同期接近；长三角大气污染扩散条件总体较好。
#房价太高买不起 更多美国购房者向父母要钱凑首付	中新网1月5日电 据外媒4日报道，美国房价高涨，让越来越多首次购房者转向父母求援，请求帮忙付首付款。据联邦住宅管理局(FHA)去年底的年度报告，在去年9月止的12个月内，逾26%利用经FHA担保贷款的房贷借款人，获亲友帮助支付头期款，比率高于2011年的约22%。报道称，美国房价上涨速度虽已放缓，但仍每年持续上涨，房贷利率攀升更让买房的实际花费愈来愈高。许多当初错过在适宜价格买房的人，也在等房价下挫再进场买进。这让美国首次购房一族面临艰困的购屋环境。学贷负担重和薪资成长低迷等因素，已让许多首购族的财富累积追不上房价上涨速度。房贷业者房地美(Freddie Mac)表示，35岁以下年轻人2017年的拥屋率已比2004年下滑8个百分点至35%。过去历史来看，需要他人帮忙付首付款的买房者，都被认为信用风险偏高，因为他们在房产上投入的金钱较少，在房价下跌或失去还款能力时，一走了之会遭遇的损失也较少。有人也认为，若是由双亲帮小孩付首付款，将会助长这类价格不断高涨的市场持续供需不平衡。
#中国海警舰艇编队1月5日在中国钓鱼岛领海内巡航	中新网1月5日电 据中国海警局官方微博信息，2019年1月5日，中国海警2305舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。 ​​​​
#四川泸定：云端营地音乐唱响村民奔康曲	中新网泸定1月5日电(记者 刘忠俊)“收获的8000余斤苹果，你看就剩下这400来斤了。”1月4日，四川甘孜泸定县岚安乡昂州村1组村民桂世秀指着家中一小堆苹果称，3亩地的苹果，给她带来1万多元(以下相同：人民币)收入。今年55岁的桂世秀所在的岚安乡，位于泸定县大渡河东岸，海拔2500余米高的山顶，四面环山，是泸定唯一的藏寨乡。因受制于交通等问题，与桂世秀家一样，村里许多村民家的农副产品全靠人背马驮下山销售，量小、价低、运费贵，岚安乡村民们的收入也较低。2015年，桂世秀一家被列为了精准扶贫户。也就是在2015年，云谷音乐度假营地(以下简称：云谷营地)落户岚安乡，开始进行前期规划。“2018年占地70余亩的云谷营地首期项目开建，并计划在2019年5月亮相。”云谷音乐度假营地总经理付延辉称，营地将邀请音乐人前来并举行音乐会，打造成新生态的山谷社区，旅居家园产业模式。记者走进云谷营地，除了冬日暖阳外，帐篷客房等已到位，音乐录音棚等设施正在加紧建设。行走在湖边，水清澈见底，如同世外桃源。“建设之初，有一些游客慕名而来，当地村民家的腊肉、花椒、水果等农副产品成了游客们的最爱。”付延辉称。记者发现，桂世秀家距云谷营地仅有约200米远，她成了享受红利的先行者。“游客找上门来，苹果价格一路看涨。以前的苹果背到山下市场才4元/斤，如今游客到家来买要6元/斤。游客还要求在院里搭帐篷，吃饭时挑选院坝里喂养的土鸡加工，离开时又买了很多苹果。”桂世秀表示，一天足不出户，在家就能收入200多元。2017年，桂世秀一家成功脱贫。随着雅康高速公路全线通车，桂世秀盼望云谷营地能早日建成，有更多的游客前来岚安乡，这样致富奔康的日子也近在眼前。在泸定县杵坭乡，黎国鹏、徐筱玥等人投资建设的二郎山地质博物馆、三舍民宿等正在如火如荼建设中，并将在2019年5月开门迎客。据悉，到2020年，泸定将打造杵坭金鸡坝、岚安昂州等20个精品旅游村寨，带动1500户为乡村旅游提供配套服务，吸纳10000名农牧民在家门口就业。“泸定迎来了最好的发展机遇，如果自己不抓住机会，就要落后或淘汰。”黎国鹏称。2018年5月，甘孜州启动大渡河流域乡村振兴示范区建设，涉及泸定县、康定市和丹巴县的43个乡(镇)、282个村，明确为示范区整合首批建设资金1.45亿元，其中首批打造的39个村将在2019年5月相继亮相。(完)
#注意！新列车运行图来了，很多线路有变化	今日(5日)，全国铁路实施新的列车运行图，近期新开通的铁路新线如哈牡高铁等(详情点击：这一波操作，很“高铁”)融入全国高铁网。另外，从今日起，大家就可以通过互联网购买腊月二十九的火车票了，车站窗口、代售点推迟两天发售，有出行计划的旅客请提前做好购票准备。超长版“复兴号”亮相京沪高铁今日0时起，全国铁路实行新的列车运行图，“17辆编组”超长版时速350公里“复兴号”动车组将首次亮相京沪高铁。此次首次投入运营的“17辆编组”超长版“复兴号”动车组全长439.9米，载客定员1283人，载客能力较“16辆编组”提升了7.5%。今日新的运行计划实施后，将执行北京南至上海虹桥G9次/G16次列车运行任务。自2017年9月21日“复兴号”动车组投放京沪高铁正式运营至今，上座率始终在95%以上。而且，在此基础上还在不断扩容，除京沪高铁外，还有沪宁城际、宁杭高铁、合蚌高铁等线路也跑起了“复兴号”。济南至青岛列车开行公交化此次调图，济南局集团公司新增动车组列车48.5对，新配属“复兴号”标准动车组32组。调图后，济青高铁与京沪高铁、石济高铁实现贯通。济南至青岛两地间每天开行旅客列车达174趟，实现公交化、高密度的列车开行方式。武汉开行高铁动车直达烟台等地调图后，中国铁路武汉局日常开行旅客列车973列，较调图前共增加16列。武汉开行的高铁动车首次直达山东烟台、威海、浙江千岛湖、安徽绩溪等城市。革命老区湖北大冶、黄石首开高铁至上海，全程仅需5小时左右，旅客出行时间缩短了一半时间。杭黄高铁与西部高铁线路互联互通中国铁路西安局调图后开行旅客列车总数将增至344.5对。其中，高铁188对。特别是杭黄高铁开通后，与西部高铁线路实现互联互通，串起“名城、名湖、名江、名山”的世界级黄金旅游线。西安北车站客运车间主任王昱博：此次调图后，增开西安北至杭州高铁1对，新开列车首次驶入了杭黄高铁线运行，沿线分布了婺源、黄山、千岛湖等7个5A级和50多个4A级全国知名景区，真正实现了西部景区与东部景区串联。同时，将西安北至济南西两对高铁延长至威海，将西安北至太原南的一对动车延长至原平西。此外，西安局将西安北开往深圳北、上海虹桥的部分动车组列车，改用为16辆编组的CRH380BL型动车组，进一步释放西安至深、沪方向高铁运输潜力。调图后，成都将新开到福建厦门、浙江温州的高速动车组，并新增1对8小时以内到北京的动车组列车，还将加密成雅铁路到每天15对。新闻多看点NEWS MORE2019年铁路春运从1月21日起至3月1日止，共40天，节前15天，节后25天。铁路春运火车票互联网和电话订票提前30天发售，车站售票窗口、代售点仍提前28天发售。5日开始，通过网络可以订购腊月二十九的车票。
#谭天星会见参加2018全球华侨华人年度评选颁奖典礼的嘉宾	谭天星会见谢国民等参加“2018全球华侨华人年度评选”颁奖典礼的嘉宾中新社北京1月5日电 (马秀秀)中央统战部副部长谭天星4日在北京会见了泰国正大集团资深董事长谢国民等参加“2018全球华侨华人年度评选”颁奖典礼的嘉宾。本届评选中，谢国民被评为“华侨华人与改革开放”特别致敬人物。本次年度评选的入选者来自世界各地，涵盖各个领域。其中，陈香梅、施一公、叶嘉莹等获“2018全球华侨华人年度人物”称号。谭天星指出，长期以来，广大侨胞在参与中国改革开放现代化建设、回国(来华)创新创业、促进中外友好交流、支持中国文化公益事业等方面发挥了重要作用。“庆祝改革开放40周年大会邀请了海外40位华侨华人代表出席，习近平总书记在讲话中也高度赞扬海外侨胞所作出的重要贡献。”谭天星说，中国新闻社举办全球华侨华人年度评选，具有较好的代表性和公信力，“获选人物都是正能量，有着风向标的意义。”“祖国统一是历史必然，大势所趋，人心所向。”谭天星表示，广大华侨华人历来关心祖(籍)国和平统一。《告台湾同胞书》发表40周年纪念大会引起海内外侨界热议，习近平总书记为推动两岸和平统一进程提出的五项重大政策主张受到了广大海外侨胞的高度关注和积极响应。“2018年是中国改革开放继往开来的重要一年，2019年是决胜全面建成小康社会关键之年。”谭天星希望，广大侨胞继续发挥优良传统及其独特优势，为推动祖(籍)国改革开放再出发，及两岸和平统一进程作出更大贡献。谢国民表示，自己亲历了中国改革开放以来的发展变化，是相关政策的受益者，更对中国未来发展充满信心。“实现中华民族伟大复兴梦，是我们全球华侨华人共同的梦，我相信这个梦一定会实现。”全球华侨华人十大新闻评选已历经十余年，2017年，中国新闻社在十大新闻评选的基础上，特别增加了全球华侨华人年度人物评选，并举办颁奖典礼，见证侨界热点新闻及重要事件，展示华侨华人风采。(完)
#权健产品调查｜抑菌泡腾片厂家直言：宣传夸大 仅止痒不滋阴	权健产品调查｜抑菌泡腾片厂家直言：宣传夸大，仅止痒不滋阴澎湃新闻记者 温潇潇 实习生 王晓蕾 桑蕴涵磁疗鞋垫、火疗和卫生巾等涉嫌夸大、虚假宣传的产品及服务被曝光后，澎湃新闻(www.thepaper.cn)就权健在网络上广泛宣传的多款产品联系生产企业询问。其中，两款抑菌泡腾片疑似虚假宣传，该产品宣称可以提高性生活质量、促进雌激素分泌，但厂家直言主要功效为“止痒”。1月4日，记者以消费者身份致电陕西华县华岳生物科技有限公司，一名不愿具名的工作人员介绍称，权健公司销售的“园健康牌EGF抑菌泡腾片”和“漅美抑菌泡腾片”均为该公司生产，但上述泡腾片只是消毒产品，并不具备提高性生活质量等功能。该工作人员直言该产品主要功效为“止痒”，“是下面那些销售人员夸大宣传，一些产品夸大宣传的东西多得很，不光是权健，他不夸大宣传，有些产品都卖不出去”。根据陕西省卫生和计划生育委员会公开资料，华县华岳生物科技有限公司属于消毒产品生产企业，卫生许可证号为“陕卫消证字【2010】第0074号”，获批生产的产品仅包括卫生用品类(洗液、泡腾片)(净化)。也就是说，两款抑菌泡腾片只用于消毒净化，既不属于药品，也并非保健品。尽管两款消毒产品并未在权健官网上宣传销售，但在多家售卖权健产品的网店可以轻易找到“漅美抑菌泡腾片”，且多家网店将该产品置于首页推荐。这些网店多宣称从权健公司直接进货，保证正品。网站介绍称，如能每月使用该产品1-2次，便可以“养颜祛斑”“改善肤质”“促进女性雌激素分泌”等，甚至“只需使用一粒便能查出自己的健康状况”。网站显示，该产品配料成分包括苦参、黄柏、益母草、红花灯。产品原价为168元一盒，抢购价已降为68元。在搜索引擎输入“漅美”一词，有多名网友在线上询问该品牌抑菌泡腾片的功效，另有网友表示，使用该产品后加剧了原本不舒适的情况。另一款“园健康牌EGF抑菌泡腾片”，则曾于2017年8月因“产品无卫生安全评价报告上市销售”、“标签说明书不符合要求”两项事由，被陕西省卫计委处以罚款。其他权健有关产品的生产企业电话或无法接听，或听到有关权健信息后便挂断电话，或不愿接受采访。根据接触过权健产品人员提供的产品包装信息及网店信息，权健曾委托大丰市赐百年生物科技有限公司生产“漅美蓝莓片”和“权健肽黑莓压片糖果”两款产品。其中，前者被宣称可保养女性卵巢、平衡激素，后者则称包含蛹虫草、黑莓果、牡蛎及麦芽糊精，可帮助男性壮阳，“一粒更比一粒强”。1月4日，大丰市赐百年生物科技有限公司销售部张姓人士否认生产过“漅美蓝莓片”，称公司只生产过“权健肽黑莓压片糖果”，属于食品，确实具有补肾的作用，“牡蛎肽有这种功效，稍微壮阳”。对于权健是否委托该公司生产，张姓人士起初并未反驳，而后称权健有其他合作方，便挂断电话。另一款除解决口腔问题还可以“治脚气”“除腋臭”“去黑头”的天然草本牙膏，据熟悉权健的知情人称由苏州金茂日用化学品有限公司生产。该公司一名工作人员接听电话后，听到权健，便匆忙称“不清楚”，随后挂断电话。此外，一款名为“权健本草清液”的产品声称可以排除血液中的毒素，对肝/肾结石，以及“对药品、保健品效果不明显的心脑血管病、三高症、糖尿病等患者”均适宜。然而，该产品并没有在原国家食药监总局网站的药品、食品、保健品等类别进行过备案。截至发稿，该产品生产企业广西巴马瑶台养生实业有限公司有关电话尚未接通，短信也未回复。
#图解：推动长江经济带发展，请记住总书记这些金句	
#第三十二届晚报杯全国业余围棋锦标赛开幕	中新网1月5日电 拉萨净土第三十二届晚报杯全国业余围棋锦标赛1月4日开幕，这是晚报杯自创办32年以来首次来到雪域高原，也是拉萨以赛事助推体育旅游融合发展的新试点。本届比赛共有41支代表队、123名棋手参赛，角逐团体和个人冠军，他们及领队都可以凭借参赛证件享受优惠乃至免费的旅游观光服务。布达拉宫、罗布林卡等著名景点，也让提前报到的棋手们淡化了高原对身体的影响；喝一杯酥油茶，品一品颇具特色的藏族歌舞，也让很多游客对冬天的拉萨有了更直观的印象。“圣洁之城、净心之旅”，是拉萨市体育局局长王宁给拉萨体育旅游的推荐词。海拔高、规格高、奖金高的本届晚报杯，让众多参赛棋手和游客感受了拉萨最蓝的天、最白的云、最清的水、最优的空气，以及这座圣洁城市的生活气息。冬日的拉萨别有一番韵味，哪怕是夜晚，去大昭寺附近转转，也能感受到文化沁人心脾的力量；即便是住个民宿，也能用骑行的轨迹或自己的脚步丈量拉萨鲜为人知的美。王宁告诉记者，每个周末他都要在拉萨周边转转，这里独特的自然资源、人文景观将给“体育+旅游+文化”融合发展带来很多鲜活的思考，“拉萨的体育旅游大有可为，‘晚报杯’还只是2019年的一个试点！”正如中国围棋协会副主席兼秘书长王谊所说，拉萨将晚报杯的“高度”提升到一个历史新高度，这个纪录属于拉萨；而比赛接待规格之高，也为历届晚报杯所罕见。本届比赛的主办方除了中国围棋协会、中国体育记者协会晚报分会外，还有拉萨市人民政府。拉萨市有关部门和单位对比赛的方方面面都做了精心的准备，连如何应对高原反应也都做了细致安排，从救护车入驻比赛酒店到开通医院就诊绿色通道，再到专门的医疗组7*24小时值守，酒店氧吧的免费开放，种种细节表明，借助晚报杯，拉萨不仅展现了自然之美，更展现了人性之美、制度之美。拉萨市副市长朱建红高度肯定了围棋对群众体育的积极影响，2018年拉萨棋院阜康医药职业队冲甲成功，这不仅是拉萨体育的骄傲，也是西藏竞技体育的重大突破；举办第三十二届晚报杯，将更好展现“团结美丽健康幸福新拉萨”的良好形象，加强拉萨与全国各兄弟省市体育文化的友好交流。值得一提的是，比赛奖金也比上届有了大幅度的提高。个人前三名奖金分别从15000元、8000元、6000元提高至30000元、20000元、10000元，前十名奖金均有大幅提高。同时，还设有年龄奖，分别奖励12岁以下、40-49岁、50岁以上棋手各3名，奖金分别为5000元、3000元和2000元。此外，还设有女子奖3名。比赛将于1月11日决出个人及团体名次，1月12日将迎来职业业余的经典对抗。
#3.3亿日元！日本丰洲市场金枪鱼新年首拍破纪录(图)	中新网1月5日电 据外媒报道，日本东京丰洲市场当地时间1月5日迎来去年10月开幕以来首个新年拍卖。一条来自青森县大间港的金枪鱼，以3.3亿日元(约2088万元人民币)天价成交，打破历来最贵纪录。清晨5时，从业员在开场钟声和充满气势的喊价声中参与拍卖，一条来自大间港、重278公斤的太平洋蓝鳍金枪鱼以最高价成交，更比2013年创出的最贵纪录约1.5亿日元高出逾一倍，成为1999年有纪录以来最贵。购下这条金枪鱼的寿司连锁店社长木村清表示：“虽然未料会去到这个天价，但买下的这条金枪鱼是最棒的，肉身看来美味且非常新鲜，希望让客人尝到好吃的金枪鱼。”批发业界的代表在新鲜金枪鱼拍卖场发表新年贺词，称：“丰洲市场开幕3个月以来，与筑地一样有大批金枪鱼入货，希望跟大家一起思考丰洲市场今后如何发展，进一步改善。”东京都知事小池百合子则表示，希望把丰洲市场打造成出色和受人喜爱的重要市场。
#“李鬼”网站专“钓”租房 客虚假租房诈骗团伙被端	小心“李鬼”网站专“钓”租房客　　一虚假租房诈骗团伙被端 利用虚假低价房源骗租客到钓鱼网站付订金3人诈骗团伙，通过网络平台发布虚假出租房源信息，骗取租客链接到自己制作的钓鱼网站上支付订金或租金，从而实施诈骗，涉案金额数十万元。近期，广州天河警方经过缜密侦查，打掉该诈骗团伙，邵某（男，20岁）等3名犯罪嫌疑人已被警方依法刑事拘留。文/广州日报全媒体记者李栋 通讯员娄敏、张毅涛网络房源“物美价廉”女子因轻信被骗押金2018年9月20日，女事主小林在“××民宿”网络平台上看到一套出租房源信息，正是自己理想中的房型，而且价格在同地段房源中是最便宜的。小林按照广告平台上提供的电话号码联系客服，接电话的一名男子告诉她：“现在该平台暂时不接受预订，这样好的房源很容易租出去，你要是急的话可以到另一网络平台马上下单。”小林加了对方微信好友，收到对方发来的网站链接地址。因为担心物美价廉的房源被“抢”走，她马上按步骤下了订单，并通过微信支付押金共计3120元。小林支付成功后，却见系统并没有生成订单，便联系客服，但此时对方电话已无法接通。小林随即查询了平台上这套房源的信息，竟发现该房源已下架。被骗的小林，急忙拨打了报警电话。9月27日，天河警方又接到某知名互联网公司报案，称公司近期陆续收到多名客户投诉，称在“××民宿”平台预订民宿时被诈骗，涉案金额数十万元。接到报案后，天河警方迅速展开侦查。经过近一个月的线索搜集，准确掌握到诈骗团伙的作案事实。10月26日，办案民警在天河区某小区内抓获邵某、曾某、薛某3名犯罪嫌疑人，当场查获涉案笔记本电脑、手机、银行卡等作案工具一批。警方提醒该案中，事主未见到真实房源，仅凭网络图片信息与嫌疑人电话沟通后，就轻易支付了押金或房租，给自己造成经济损失。在日常生活中，租房要通过正规渠道获取房源信息，要约见房东看过房屋后，再考虑付订金。发布虚假房源信息累计诈骗数十万元犯罪嫌疑人邵某是一名计算机爱好者。2018年初，邵某新交了女友，因经济拮据，他在看到某些住宿网站平台的漏洞后动起了歪心思。他从不法网站上学到了架设钓鱼网站的相关技术，并拉上女朋友薛某及好友曾某做他的客服，组成团伙，利用虚假房屋租赁信息实施网络诈骗。据邵某交代，制作好钓鱼网站后，他先在“××民宿”“××短租”等平台上发布廉价的房源广告，房源所用的图片都是从网上找来的。由于其标注的房屋租赁价格明显低于市场的平均价，成功吸引了许多想租房的客户。因为想了解房源的真实性或者咨询能不能租到，客户会拨打广告中留下的电话号码询问。而接听电话的薛某或曾某就会冒充客服，用事先准备好的话术告诉对方称现在平台暂时不接受订单，让他们加微信号转到另一网络平台下单。当客户添加微信好友后，会收到团伙钓鱼网站的链接地址。该网站是邵某按照真实平台界面以及跳转流程仿制的，支付链接被自动替换为邵某在某棋牌游戏平台的账号。一旦租客上当转账，团伙就立即将对方拉黑，并下架该套房源信息，从此失去联系。邵某称，平均每5天会有一个事主被骗，少的500余元，多的则有4000余元。据初步核实，2018年以来，该团伙已诈骗多名事主共数十万元。目前，团伙3名成员已被警方依法刑事拘留，该案仍在进一步侦办中。
#《今日影评》饶曙光解析《2018中国电影年度调查报告》	听涛声依旧，观无限风景，乘着改革开放四十年之东风，2018年的中国电影鲜花满地。由电影频道融媒体中心联合1905电影网共同推出的《2018中国电影年度调查报告》新鲜出炉，权威发布。百位专业影评人万余位观众参与，用数据洞悉中国电影市场发展。2019年1月4日，《今日影评》特别邀请中国文联电影艺术中心主任、中国电影评论家协会会长饶曙光，从专业的角度评析中国电影的年终述职报告。两份片单从两种角度解析中国电影喜剧与现实题材反应社会需求与电影传承《2018中国电影年度调查报告》用数据的方式分析梳理了2018年的中国电影，并汇总出来自专业影评人和普通观众的两份片单。饶曙光在《今日影评》中表示，这两份片单对中国电影市场都极具指导意义，观众评选较为注重观影体验，影评人评选更加注重影片艺术表达和艺术创新。这显示了影评人评价和观众评价的差异，但同时两者也有重叠，说明了专家评价和观众评价可以有机统一。饶曙光认为，为了推进建立公平、科学、理性的电影评价体系，就要把专家评价、观众评价和市场反映有效地统一，而这两份片单做到了这一点。在《今日影评》中，饶曙光指出两份片单主要交集在《红海行动》与《我不是药神》两部电影上。《红海行动》作为工业化新主流大片，它叙事方式力度极强，能最大限度释放观众情绪。标志着中国电影工业化的升级，也标志着新主流电影能够和观众进行更有效的互动。而《我不是药神》得到了专业影评人与普通观众的一致认可，它从情感角度戳中了观影者内心最柔软的部分，因此能和几乎所有观众达成情感互动，满足了观众观影的情感需求和伦理需求。喜剧片一直最受中国观众欢迎的类型，由于现代社会的高速发展，促使很多年轻观众借看电影释放工作压力。因此如《西虹市首富》等影片不仅票房高，且口碑上佳，在观众评选影片时进入了前四名。而《无名之辈》作为现实主义和喜剧的有机结合，更近距离的审视、反应了现实，为国产喜剧打开了一扇新窗。饶曙光在《今日影评》中表示，现实主义题材电影在2018年崛起，是中国电影合乎逻辑的发展结果，因为现实主义一直是中国电影的底色。2018年现实主义题材电影中最具标杆性质的即《我不是药神》，《动物世界》《一出好戏》等电影也可以看作在现实观察基础上的预言化表达。饶曙光表示，现实主义的发展在于立足现实，不断寻求多样化、创新性的表达。从这个角度而言，现实主义题材电影具有无限强大的生命力和发展空间。国产电影票房、市场占有率双双飘红新力量为中国电影可持续发展注入强心针2018年中国电影的票房成绩反映出了市场的繁荣景象，年度总票房成功突破600亿，标志着中国电影发展到达了新的阶段。饶曙光在《今日影评》中认为，总票房喜人，国产电影的数据增长更值得中国电影人关注与骄傲。2018年国产电影市场份额整体增长9%左右，国产电影票房增长25%，市场占有率更一举提升至62%。城市院线观影人次17.16亿，城市院线观影场次1.11亿。国产电影票房与观影人次的增长，代表了观众对国产电影信任度的上升，说明观众越来越愿意走进影院观看国产电影。而青年导演携大量优秀作品的出现为中国电影发展奠定了更好的基础，开拓了更大的空间。《我不是药神》《一出好戏》等电影导演均为首次执导，他们为中国电影的可持续繁荣发展注入了强心针。中国从电影大国走向电影强国有赖于新力量的不断涌现，饶曙光表示新力量正在改变中国电影的格局，也很大程度上重新塑造着中国电影运行的轨迹。在《今日影评》中，饶曙光表示，《2018中国电影年度调查报告》规模庞大，数据权威，多维度展示了2018中国电影的成绩单。电影频道作为国家主流媒体，承担了应有的社会责任，为中国电影发展做出了有价值、有意义的贡献。2019年，中国电影要以“板凳坐得十年冷”的工匠精神坚持深入生活，扎根人民，创作出更多无愧于伟大时代，伟大人民的高质量作品，满足观众多样化、差异化的需求，以及对美好生活的新期待。以电影的方式推动社会进步，为实现中华民族伟大复兴的中国梦做出更多贡献。据悉，电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22：00档于CCTV6电影频道播出。
#《没想到吧》凤凰传奇电梯接唱没被认出	中新网1月5日电 全民互动大型综艺节目《没想到吧》第七期将于1月5日20:30在东方卫视播出。本期节目，“欢乐无限男团”联合凤凰传奇一起给观众送上惊喜和欢乐。王祖蓝、张绍刚、李诞、池子接力演唱《最炫民族风》，李诞“开口跪”歌声笑倒观众；凤凰传奇商场电梯接唱没被认出，玲花无奈大呼“我就是凤凰传奇”。李诞带来“开口跪”歌声 电梯接唱玲花被质疑身份本期节目开场，“欢乐无限男团”与凤凰传奇一起给大家带来歌曲《最炫民族风》。王祖蓝、张绍刚、李诞和池子四人接力唱歌，在王祖蓝、张绍刚动人的歌声之后，现场画风突变，李诞带来“开口跪”歌声，令原先随音乐律动的观众不禁弯腰大笑。李诞的歌声究竟如何？敬请期待节目播出。凤凰传奇欢乐来做客，再现经典环节“电梯接唱”。池子与凤凰传奇“驻扎”电梯，努力“招揽”路过的顾客进来接唱，而顾客却纷纷挥手婉拒。多次碰壁之后，三人终于迎来转机，一位大哥被“抓壮丁”进入电梯并顺利接歌。随即，场面再次陷入尴尬，这位大哥只知道接唱的是凤凰传奇的歌，却没认出玲花、曾毅，令玲花无奈大呼“我就是”，而这位大哥惊讶直言“不会吧”。接唱继续，他们又会遇到哪些情况？孩子欢乐“吐槽”妈妈逗趣事往期节目中，“对不起”环节、“电话大挑战”备受好评，本期节目这两个环节继续。妈妈是本期“对不起”的对象，三位子女在节目现场当面“吐槽”妈妈那些让人哭笑不得的行为。冯菊清的女儿余霞曾就读英语专业，逢年过节就被妈妈拉着在亲戚朋友面前表演“说英语”，令余霞非常无奈。而儿子李熹宁则“吐槽”妈妈李云，“有一种帅，叫我妈觉得我帅”。他自己觉得自己很普通，而妈妈一直夸自己帅气，有时候甚至给自己带来了尴尬。面对孩子们的“吐槽”，妈妈们会如何回复呢？本次“电话大挑战”挑战“你对象舍得为你花钱吗”？接受挑战者需要打电话给自己的另一半，告知他(她)自己买了很贵的东西，观察对方的反应。张绍刚深入商场，找到一位女顾客，她给老公“疯狂洗脑”夸奖物品后，却得到老公回复“密码丢了”、“我现在上不了网”，从而转不了钱。挑战继续进行，其他顾客得到的回复又是怎样的呢？敬请关注1月5日周六20:30东方卫视《没想到吧》第七期。
#《锋味》谢霆锋首遇“踢馆选手” 佘诗曼比拼厨艺	中新网1月5日电 本周六晚22:00，浙江卫视《锋味》即将迎来第六期。本期节目，在开播发布会中率先亮相的佘诗曼，即将与谢霆锋在土耳其开启“厨艺比拼”的美食之旅。二人体验当地传说中“会飞的冰淇淋”、经典咖啡与红茶，全程趣味互动，引发当地众多人驻足观看！随后，二人挑战90分钟做鱼，土耳其扯饼，烤肉切片……五年来首次遇到“踢馆选手”的谢霆锋，如何巧妙“应战”？本期《锋味》厨艺对决“火花”十足。欧亚大桥佘诗曼被谢霆锋“放鸽子”，土耳其餐厅上演“90分做鱼”比拼来到神秘浪漫的星月之国土耳其，谢霆锋与佘诗曼相约欧亚大桥碰头，却因不熟悉当地情况，上演啼笑皆非的“世界上最遥远距离”——同在欧亚大桥却一个在欧洲，一个在亚洲。首次见面就被“放鸽子”的佘诗曼，“开门见山”下战帖：要和谢霆锋比拼厨艺！二人充满未知与挑战的土耳其之旅也就此展开。为了表达歉意，谢霆锋首先带佘诗曼体验土耳其“热情又快乐”的冰淇淋。不过，要吃到这种冰激凌可并不容易。除了美味的冰淇淋本身，擅长把顾客“玩得团团转”的冰淇淋师傅，也是体验土耳其冰淇淋一大乐趣。经历了热情冰淇淋师傅的花式套路“小恶作剧”，谢霆锋现学现卖，伸手给钱时施展瞬间移动的功夫拳法，一番拳掌间的左闪右移，让灵活的冰淇淋师傅，也体会了一把“钱就在手边，但就是拿不到”的无奈，也让旁边围观的“娘娘”佘诗曼捧腹不止。随后，二人来到一家土耳其餐厅，正式开始“90分做鱼”的厨艺比拼。一番紧锣密鼓的准备后，一个是“谢大厨”诚意满满的“一鱼五吃”，一个是做足功夫“有备而来”佘诗曼的“土耳其风味”鲈鱼，这场比拼究竟谁输谁赢？土耳其咖啡占卜谢霆锋“哭笑不得”，终极厨艺比拼佘诗曼“放大招”在土耳其餐厅比拼完厨艺，谢霆锋和佘诗曼继续一路体验土耳其风土人情，在伊斯坦布尔品尝正宗的当地咖啡和红茶，它们背后的故事也为二人的旅行添了颇多趣味。土耳其咖啡，又称为阿拉伯咖啡，是欧洲咖啡的始祖，诞生已有七八百年历史。它不仅是中东地区人奉为“圣物”的待客佳品，也是当地人进行占卜的一种方式。谢霆锋和佘诗曼品尝当地正宗咖啡时，当地朋友卡德尔即兴给谢霆锋占卜，一番“半真半假”的卦象说明，听得谢霆锋“哭笑不得”！随后，二人在街边体验红茶，精致小巧寓意女人腰的红茶杯，也让佘诗曼回忆自己香港小姐的经历，二人还讨论日后想尝试的挑战，情怀满满。一路土耳其风味体验“有张有弛”，经过“90分做鱼、土耳其扯饼，烤肉切片”等多轮“对决”，最终二人迎来终极厨艺比拼：在当地受邀朋友卡德尔家，教卡德尔做二十一周年结婚纪念日大餐。终极比拼中，一路留意“谢大厨”厨艺特色的佘诗曼，也将铆足实力“放大招”！谢霆锋将如何巧妙“应战”？卡德尔和夫人又有怎样动人的故事？更多精彩，敬请关注浙江卫视《锋味》土耳其之旅，本周六22:00与您不见不散！
#《野生厨房》姜妍厨艺获赞 自曝好友常来“蹭饭”	姜妍自加盟《野生厨房》以来，她的厨艺就获得网友称赞。1月4日，姜妍在采访中畅谈她参与《野生厨房》的感受。姜妍说自己喜欢烹饪是因为在小学一年级的时候想做一餐饭给妈妈吃，之后慢慢成为兴趣，专注做饭。她还自曝由于自己做饭手艺好，吸引了一大批娱乐圈好友前来“蹭饭”，“像朱茵、小妈宋丹丹、刘涛、戚薇夫妇、毛晓彤、闫妮、张嘉译等都吃过我做的饭”姜妍笑称道。对于常驻《野生厨房》，姜妍也表示是意料之外的事情，“很幸运有机会参加《野生厨房》，遇到了一群有趣的人，平时的小闲事、小兴趣、小爱好与这个节目十分契合。参加《野生厨房》很有意思，很丰富。”《野生厨房》给姜妍的生活带来了意想不到的丰富多彩，同时也给网友带来了一份惊喜，她在节目中为嘉宾们的辛勤付出，让网友称呼她为“最想娶的女人。”对于这一称号，姜妍也感到十分害羞。经过《野生厨房》的拍摄，姜妍相遇许多好友，感受人生的幸运。而野外生活也让姜妍感受到生活的另一美丽。生活不仅仅只有工作，干掉无趣，亲近自然，享受生活。敬请期待每周六（1月5日）中午12:00芒果TV《野生厨房》姜妍厨艺、人生秀。
#海盗在几内亚湾抢劫集装箱运输船 6名俄船员遭劫持	中新网1月5日电 据俄罗斯卫星网4日报道，俄联邦海洋和河流运输署救援协调中心消息显示，海盗在几内亚湾从MSC Mandy号集装箱运输船上劫持了6名俄罗斯籍船员。消息中称，“MSC Mandy号船上(悬挂巴拿马国旗)载有24名船员，包括23名俄罗斯公民和1名乌克兰公民，1月1日在该船在距离几内亚湾科托努港(贝宁)正衡沿岸20海里处遭到海盗袭击”。报道称，有7-9人闯上船，他们持有自动化枪械和冷兵器抢劫船员。该中心消息中称，“2个小时候，海盗离开了船只，劫持了6名船员，所有人均为俄罗斯公民(包括船长、大副、三副、水手长、装配钳工兼焊工、厨师)。其余18名船员无人受伤”。消息中称，“据外交部消息，俄驻尼日利亚和贝宁领事部门正在处理释放被劫持船员的问题”。根据Marinetraffic网站的消息，目前MSC Mandy号船停泊在几内亚湾。
#两服刑人员酝酿劫持狱警越狱提前暴露 法院判组织越狱罪	“用被单、绳子做降落伞，借风‘飘’出监狱围墙”、“使用监区劳动工具作武器，暴力劫持狱警逃离监狱”，在广东东莞监狱服刑的两名罪犯酝酿越狱时，提出了以上方案。不过，他们在拉拢和煽动同监区服刑人员时，计划暴露了。于是，这个看起来很像电影情节的“越狱计划”，未能实施。两名罪犯最终要为这一失败的越狱接受处罚。1月4日，中国裁判文书网公布的裁判文书显示，涉案的两名罪犯郑小强、吴光平均被广东高院认定犯组织越狱罪，但免予刑事处罚。越狱计划：暴力劫持狱警逃离监狱据广东高院二审裁定书显示，服刑人员郑小强与吴光平都是犯下了重罪的重刑犯。其中，湖北郧县的郑小强(男，生于1992年)，于2013年12月25日因犯抢劫罪、强奸罪被广东汕头中院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金1万元。2014年6月23日，郑小强由汕头市看守所交付广东省东莞监狱执行。贵州大方县人吴光平(男，生于1989年)因犯故意伤害罪，于2012年12月19日被广东惠州中院判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并于2013年7月1日被广东省高院裁定维持及核准。2013年9月13日，吴光平由惠东县看守所交付广东省东莞监狱执行。据广东高院查明的事实，郑小强、吴光平及龙某、郭某、梁某先后于2012年至2014年期间入东莞监狱十二监区服刑。2014年9月份后，郑小强向吴光平提出采用被单、绳子做降落伞，待刮大风时从监舍楼顶天台上“飘”出监狱围墙的越狱方法。后因觉得该方法无法操作，郑小强又向吴光平提出纠集同监区服刑人员，使用监区劳动工具作武器，暴力劫持狱警作为人质乘机逃离监狱。尔后，郑小强、吴光平多次拉拢和煽动龙某、郭某、梁某等同监区的服刑人员越狱。结果，在2015年2月8日，因吴光平与郭某产生矛盾，暴露了越狱计划，被狱侦部门查获。2015年3月24日，郑小强、吴光平因本案被隔离审查。法院审理：系犯罪预备阶段，免于刑事处罚据裁判文书显示，这起案件的审理，也经历了一波三折。2016年11月29日，广东东莞中院一审以组织越狱罪判处郑小强有期徒刑2年，与前罪余刑“无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金1万元”，数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金1万元；以组织越狱罪判处吴光平有期徒刑一年六个月，与前罪余刑“死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身”，数罪并罚，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。郑小强、吴光平不服，提出上诉。广东高院于2017年9月1日以事实不清，证据不足为由，将该案发回重审。东莞中院重新组成合议庭，于2018年6月21日再次作出刑事判决，改判两人犯组织越狱罪，免予刑事处罚，并与两人前罪余刑合并执行：郑小强被决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金1万元；吴光平被决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。郑小强、吴光平仍不服，再次上诉至广东高院。广东高院审理后认为，郑小强、吴光平密谋越狱，并企图纠集他人参与，为越狱制造条件，其行为均已构成组织越狱罪。鉴于郑小强、吴光平的行为尚属于制造条件的犯罪预备阶段，故依法可比照既遂犯从轻、减轻处罚或免除处罚。鉴于两人的犯罪行为未造成实际损害后果，对两人依法可免除处罚。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。2018年11月，广东高院作出二审裁定：驳回上诉，维持原判。澎湃新闻记者 谭君
#专访体操女队主帅乔良：“男版郎平”是赞誉也是压力	中新网客户端北京1月5日电(邢蕊)对于中国女子体操来讲，过去的一年很可能是东京奥运周期的关键转折点，著名华裔教练乔良的回归为处在低谷的女子体操队注入了希望。正装外面套着印有国旗的羽绒大衣，脸上挂着标志性的笑容，刚刚带队在美国结束冬训的乔良马不停蹄的赶到了“2018全球华侨华人年度评选”颁奖典礼的现场。虽然眼神里充满疲惫，但是依旧神采飞扬。作为土生土长的北京人，旅居美国三十多年，乔良的口音里依然带着抹不去的“京味儿”。面对祖国日新月异的变化，乔良也感概万千：“我才刚开始用微信，美国没有。”回国执教一年多，女子体操队在乔良的带领下取得了不错的成绩，亚运会女子团体实现了十二满贯，体操世锦赛成功获得东京奥运的团体资格和平衡木的金牌，谦逊的乔良把一切成果都归功于教练团队和队员们的努力。“世锦赛我们算是比较圆满的完成了任务，作为一支年轻的队伍，我对团队的表现很满意。”在肯定队伍的同时，乔良也向记者诉说了回国执教的困难与辛苦。从回国接过聘书的那一刻起，乔良的目光早已盯紧了东京奥运。更高的目标就意味着更高的要求以及要克服更多的困难。“我们的腿部力量，体能还有队员的心理素质都需要进一步加强。”面对队伍暴露出来的不足，美国的冬训之旅也正是要集中精力解决这些短板，为东京奥运会做最初步的准备。为了能抽出更多的时间陪伴家人，从去年开始，乔良就开启了“空中飞人”模式。中美两地奔波纵然辛苦，但是看着团队正在走出低谷、努力有了回报，他自己也乐在其中。年轻时候的体操运动员生涯，造就了乔良不屈服的性格，“我从小就喜欢挑战，这是体操带给我的品德。”不论是当初去异国他乡打拼，还是在知天命的年纪放弃优越的生活回到祖国，乔良选择的永远是一条更加崎岖难走的路。“这次回国对我来说也是一次机会，挑战非常大，但我也想为中国体操尽自己的一份力。”51岁的乔良依旧没有与岁月静好的生活“握手言和”。除了工作中的挑战，阔别家乡30多年，乔良的生活习惯也渐渐在美国“入乡随俗”。“回来之后饮食有点不习惯，可能是中餐太好吃了，”他这样调侃道。2008年奥运会上，他的得意弟子肖恩-约翰逊摘得一金三银，乔良也开始进入媒体的视野。回忆起当初带领美国队回到家乡比赛，与中国队争夺奖牌的经历，乔良也坦言：“当时不知道如何面对媒体，因为一个中国人带出了美国的世界冠军，两队又是竞争对手，但是大家都很认可我的成绩。”乔良的传奇经历让他得到了“男版郎平”的称号，“很荣幸有这样一个评价，但这也是一种压力。”当乔良还是运动员的时候，郎平，李宁这些名字都还是遥不可及的梦想，等到自己坐到教练的位置上，他也渐渐明白这个位置的意义与责任：“作为一名教练员，要尽可能的发现运动员的潜能，也要能发现运动员的短板，扬长补短才有胜利的希望。”展望新的一年，乔良认为最好的目标是把每一天的任务圆满完成，一步一个脚印往前走。“我很高兴能够看到一个积极努力的队伍，不断的向前推进，希望东京奥运会上可以交出一份更满意的成绩。”(完)
#内蒙古披露厅官贪腐细节：卫生间改密室存放4000万	内蒙古在开展警示教育中，用好用活反面教材——以案促改 警钟长鸣作者：本报记者 周根山 中央纪委国家监委网站 代江兵3名被查处的厅级干部，在网上3D廉政教育展厅中出镜，现身说法，真诚忏悔……展厅运用最新3D虚拟数字技术，汇集文图、音视频、微电影等多媒体手段。内蒙古自治区警示教育电视电话会议日前召开，现场播放的廉政教育片，给自治区、盟市、旗县区三级会场的4640余名县处级以上党员领导干部带来强烈的视听冲击和心灵震撼。近年来，内蒙古在开展警示教育中，采取多种举措用好用活反面教材，用身边事教育身边人，引导广大党员干部特别是领导干部从违纪违法典型案件中汲取教训、引以为鉴，对照反思、举一反三，切实筑牢拒腐防变的思想防线。深入剖析，结合案例对照检查以案明纪，警钟长鸣。2018年是内蒙古连续召开自治区党员领导干部警示教育大会的第10个年头。党的十八大以来，自治区用好身边典型案例推进警示教育常态化，着力打造“建好一个廉政教育展厅、开好一次警示教育大会、编好一本忏悔录”三个警示教育品牌，成效明显。“面对触目惊心的违纪违法事实、中途改道的人生轨迹、痛彻心扉的忏悔，一定要认真反思、引以为戒，从这些‘活教材’中汲取教训，防止成为‘案中人’……”在2017年7月25日召开的党员领导干部警示教育大会上，内蒙古自治区党委书记、自治区人大常委会主任李纪恒告诫与会者莫当“看客”。话语犹在耳畔。然而，2018年内蒙古自治区纪委监委采取留置措施调查的严重违纪违法的厅级干部就有27人。昔日的“观看者”，成了今天的“片中人”。自治区党委常委、纪委书记、监委主任刘奇凡表示，通报剖析典型案例，是为了以案为鉴、以案示警。近年来，自治区纪委监委坚持一案一剖析，通过提前介入，与办案人员座谈、采访违纪违法人员、查阅案卷资料等多种形式，为开好警示教育大会提供了鲜活素材。深入剖析2018年以来查处的严重违纪违法领导干部的相关案情，那些让人坠入深渊的“漩涡暗礁”一个个浮出水面，令人警醒——政治不忠诚，必然背离初心腐化蜕变。乌兰察布市委原常委、集宁区委原书记杨国文的处分决定里，最引人关注的是这十六个字：“四个意识”个个皆无，“六项纪律”项项违反。作为一名受党培养教育多年的领导干部，杨国文既不讲政治，也不顾全大局，明目张胆地把党的“六项纪律”违反个遍。无视党纪国法，必然越轨逾矩擅权妄为。内蒙古广播电视台原党委书记、台长赵春涛，作为省级主流媒体的掌门人，不琢磨如何当好党和政府的喉舌，反而搞有偿新闻、新闻敲诈，甚至充当黑恶势力“保护伞”。贪恋金钱财富，必然公器私用身陷“围猎”之困。乌海市委原常委、统战部长陈文库，不仅坐等别人送，还主动出击、巧取豪夺，企业老板形容“谁送了他不一定记得，但谁没送他一定会记得”。为了藏匿钱财，他把家里的一个卫生间改造成密室，并安装了防盗门和指纹密码锁，门外用衣柜遮挡，里面贵重物品琳琅满目，存放人民币、美元、欧元等现金折合人民币近4000万元，专案组用5台点钞机清点了一个晚上。逃避组织监督，必然铤而走险恣意妄为；突破道德底线，必然心魔丛生不检点不自律……“这些典型案例既是教训，也是镜鉴，更是警告。”自治区广播电视局党组书记、局长姜伯彦告诉记者，要切实把自身摆进去，对照检查，反思警醒，真正知敬畏、明底线、存戒惧。举一反三，把警示教育引向深入自治区原经信委党组成员、副主任文民，平时以清廉示人，私底下却贪婪成性——在北京、海南及澳大利亚墨尔本等地有35套房产，对外却谎称自己没有房产，租房子住。文民曾任职自治区发改委。2018年以来，自治区发改委原党组成员、副主任、能源局局长赵文亮，原调研员曲茂华相继被查处。这在自治区发改委系统形成强烈冲击波。“开展警示教育，用好反面教材，召开专题民主生活会，举一反三、以案明纪，让党员干部引为镜鉴。”自治区发改委党组态度鲜明，并打出一套“组合拳”：召开委领导班子民主生活会、基层党组织组织生活会，对照查找自身存在的突出问题，开展“火辣辣”的批评与自我批评；分批组织全体党员干部到自治区第二监狱开展警示教育活动；赴周边省区专题调研重点领域廉政风险防控等方面做法，借鉴有益工作经验，完善相关制度机制；在2018年11月集中开展以案促改警示教育活动……全面查摆整个系统存在的突出问题，确保警示教育入脑入心、取得实效。“我的行为，给我一生追求的红色抹了黑，我对不起党的培养……”赵春涛面对镜头，声泪俱下，为自己犯下的罪行痛悔不已。内蒙古广播电视台党委书记、台长王雪峰在谈到自己前任赵春涛的案件时说，赵春涛理想信念丧失，宗旨意识扭曲，从事的是与视听有关的工作，但是“眼睛”的焦距却出了问题，只盯着金钱、美色，甚至黑暗的东西，目空一切、目中无人。更严重的是，赵春涛的所作所为，使广播电视台的政治生态遭受严重破坏和污染。“为拉拢人心、捞取政治资本，对‘有用的人’的子女，不走正常招聘程序，凭个人签字就可进台里工作”“设备采购、影视剧购销、广告经营决定权紧抓在个人手里”……在警示教育中，台党委班子成员对照赵春涛的违纪违法行为，把自身摆进去，全面排查各个环节风险点、薄弱点，制定了5个方面整改措施，着重在人员使用、新闻宣传、大型活动、广告经营、设备及节目采购等关键岗位加强监督，制定权力清单和责任清单。在此基础上，从台党委自身严起，充分发挥各党支部战斗堡垒作用，以党员干部为重点并延伸到全体职工，下大气力逐步净化优化单位政治生态。“身边的案例，比‘天边’的案例更有说服力，警示作用更强。”内蒙古电力(集团)有限责任公司总经理贾振国、呼和浩特市土默特左旗旗委书记成红亮等人感慨地说，昔日的上级、同事、朋友，因违纪违法受到严惩，让人唏嘘不已，“哪里有诱惑，哪里就有悬崖！”多措并举，筑牢拒腐防变思想防线自治区原经信委副主任崔臣理想信念丧失，长期搞封建迷信活动，在其家中供奉佛像、烧香拜佛，退休后每年定期到海南三亚市南山寺朝拜，可谓是忘了初心、陷入唯心；翻开赤峰市原副市长于文涛厚厚的案卷发现，一个“钱”字是贯穿其违纪违法行为的“暗线”，既想当官、又想发财牵引其一步步走向见利忘义、利令智昏的腐败深渊；……从“好同志”沦落为“阶下囚”，绝非偶然。众多违纪违法案例警示我们，根源都在于对党不忠诚、政治上出了问题，理想信念缺失、宗旨意识扭曲。近年来，内蒙古在保持惩治腐败高压态势的同时，把警示教育这篇文章做足、做实，教育引导党员干部以案为鉴、汲取教训，筑牢拒腐防变的思想防线。“警示教育没有就事论事，挖掘深，点得透，说服力、震撼力强。”自治区工业和信息化厅党组书记、厅长李仲开坦言，必须筑牢信仰之基，补足精神之“钙”，在任何时候都不能有丝毫松懈，源污必然流浊。及时充实新的警示教育案例内容，先后命名3批自治区级党风廉政教育基地45个、廉政文化建设示范点159个；向自治区领导和各委办厅局、盟市一把手赠阅《中国家规》，引导党员干部廉洁修身、廉洁齐家；积极打造廉政文化精品，组织各地创作300余部廉政微电影、廉政话剧、廉政公益广告等。为使警示教育经常化、制度化，内蒙古印发《关于推进警示教育常态化的意见》，要求各地各部门以近年来查处的腐败案例为资源，因地制宜采取通报曝光、剖析典型案例、用好忏悔录、拍摄专题片等12项举措。同时，要求把警示教育列入党校的必修课，作为“三会一课”的重要内容，纳入党建述职评议考核的内容。为提升警示教育质效，内蒙古近年来不断在警示教育的理念创新、内容创新、载体创新和制度创新上进行探索。2018年的警示教育大会，以“大数据运用年”为契机，推出网上3D廉政教育展厅，运用声光电等元素，更加契合全媒体时代受众的新需求。“更加形象直观，那些腐败分子的堕落轨迹、痛悔遗恨，如在眼前，观看过程中我的身心有一种触电感，‘警’和‘示’的作用更为明显。”根河市委常委、市纪委书记、市监委主任于仁忠说。(本报记者 周根山 中央纪委国家监委网站 代江兵)
#北京开往佳木斯火车走错路？官方：车体调向造成晚点	中新网1月5日电 1月4日，一则“北京开往佳木斯的K349次列车走错路”的消息引发网络热议，4日晚间，哈尔滨铁路局佳木斯火车站官方微博发布消息称，按照1月5日铁路列车运行图调整安排，1月4日，北京至佳木斯的K339次、K265次、K349次旅客列车到半截河站进行车体调向，上述列车出现不同程度的晚点。
#“帕布”吹袭泰国数万游客受影响 海面掀起7米巨浪	中新网1月5日电 据外媒报道，热带风暴“帕布”(Pabuk)于4日登陆泰国，导致至少2人死亡，洛坤府有3万人疏散。报道指出，时值新年旅游旺季，估计有5万游客受到影响，单在PP岛已有1500旅客由警方协助疏散，曼谷航空取消所有来往苏梅岛的航班。气象部门表示，帕布登陆洛坤府后，以时速约13公里向西移动，中心风力每小时65公里，料趋向素叻他尼府。帕布穿越泰国湾时或卷起3至5米高海浪；南部地区受到强烈风雨影响下，甚至出现惊人的7米巨浪。北大年府一名渔民遇巨浪淹死，另一船员失踪；一名俄罗斯游客不理警告在苏梅岛下水溺死。风暴为洛坤府、布吉府等12府带来300毫米雨量，并引发水浸及山泥倾泻；宋卡府、素叻府及春蓬府的沿海居民疏散至高地。洛坤府机场、苏梅岛机场2日晚关闭，亚洲航空公司及狮子航空公司多班客机延误。旅游热门地点苏梅岛、帕安岛及龟岛的旅客，赶于渡轮暂停服务前离开。“帕布”成为30年来首个在风季以外吹袭泰国的风暴。有民众担心风暴的破坏力，可比1962年10月导致900人死亡的热带风暴哈丽雅特(Harriet)。总理帕拉育强调，政府已做好防风准备，但警告或有惊人雨量，届时交通可能瘫痪。沿海地区逾6000居民需入住临时庇护中心。
#想要逃脱亚洲杯围困？ 国足“呼唤”关键先生(图)	中新网客户端北京1月5日电(王禹)伤病侵袭、热身赛战绩不佳……自备战阿联酋亚洲杯以来，来自国足的坏消息接踵而至。作为本届亚洲杯平均年龄最大的球队，想要逃脱种种不利因素的围困，除了主帅里皮的派兵遣将，恐怕还需要关键先生的挺身而出。锋线尖刀 武磊望突破魔咒过去的2018年，对于武磊而言是充满收获的一年。刚满27岁的他凭借27粒进球力压诸多大牌外援，荣膺当季中超联赛最佳射手和历史射手王，并力助上海上港首夺联赛冠军。无论是中超还是亚冠赛场，武磊已经证明自己是亚洲顶级的前锋。但在国家队，“武球王”却始终捅不破大赛进球的窗户纸。国足在去年一共踢了11场比赛，打进9球。尽管武磊一人就包办了其中的4球，领跑球队射手榜。但“里家军”在锋线上的表现仍然饱受外界的诟病，他也成为遭受质疑最多的前锋球员。但不得不承认的是，虽然错失了不少机会，但武磊的意识、技术，依然是国足在锋线上最值得信赖的选择，他的发挥将直接决定了球队在本届亚洲杯能走多远。此前，武磊一度因伤缺席球队训练，让外界为国足前景捏了一把汗，不过好在最后被证实是虚惊一场。如今，正值职业生涯巅峰期的武磊将第二次代表国家队出战亚洲杯，他在此前也表示要为国足打入更多的进球。大战在即，期待武球王能在阿联酋打破“联赛高光，国家队低迷”的魔咒，找到国家队的进攻节奏。老将坚守 郑智仍不可或缺作为国足队内年纪最大的球员，身为队长的郑智即将职业生涯第4次出战亚洲杯。从2004年的北京到2019年的阿布扎比，兜兜转转15年，这位中场核心依然是国足最不可或缺的球员，在某种程度上这个头衔甚至没有“之一”。四年前的澳大利亚亚洲杯，郑智作为球队领袖，带领国足在小组赛三战全胜出线，最终被东道主挡在4强门外。据统计，整届赛事郑智只在小组赛末战休息了37分钟。随着国足再次冲击世界杯失败，已走过而立之年的郑智没有选择退出，而是继续身披国家队战袍。2018年，在曼谷进行的一场国际足球赛上，郑智迎来了自己的国家队百场里程碑。如今，已经38岁的他仍然是球队最赖以仰仗的中场屏障。伊拉克教练曾问道：郑智这样的球员无人可替么？至少在目前，这个问题的答案依然无解。郑智此前在接受采访时表示，“这应该是我最后一届亚洲杯了，希望能和球队一起有一个好的结果。”但由于在世预赛最后一轮比赛中吃到红牌，小组赛首场比赛郑智将被追加停赛。如此一来，里皮不得不考虑：由谁来顶替老队长的中场核心位置？后卫危机 刘洋或扮演奇兵李学鹏的因伤离开对国足后防来说无疑是个重创，此前另一位左后卫范晓冬在海口集训结束后就已离队，现队内已有的标准左后卫仅剩山东鲁能U23球员刘洋一人。向来在左后卫位置上不缺人手的中国队，在亚洲杯开战前夕突然遭遇用人荒。从本月初海口集中开始，中国队过去1个月时间里进行了总计5场热身赛，除了对阵鲁能U23队时力保大门不失外，其余4场比赛均有丢球 。尤其是在与统一队的比赛中，前两粒丢球都是因为后卫回传失误被对手抓住机会所致，如此“豆腐渣”般的表现让国足后防一时间沦为笑柄。尽管主教练里皮依然对“三中卫”体系念念不忘，但国内球员在热身赛中表现出对这一阵型的不适应，或许会让银狐最终选择面对现实。如此一来，作为球队唯一的正统左后卫，首次出战亚洲杯的年轻小将刘洋无疑将会被球队委以重任。过去几年得益于U23政策，刘洋在联赛的出场场次以及时间逐步提升。本赛季刘洋一共出场14次，贡献了1球2助攻的数据。在近期球队的热身赛中，他也都出现在主力阵容中。经过了U23亚洲杯和亚运会淬炼的刘洋，或许会在本次亚洲杯给球迷带来惊喜。对于他而言，这既是挑战，更是机遇。非伤即“幼” 颜骏凌独挑大梁与武磊一同出身于根宝基地的颜骏凌，与前者一同在2018年加冕了登顶中超的荣耀。蝉联联赛最佳门将的他也即将在亚洲杯，迎来了更为严峻的挑战。曾诚在此前的海口集训时，因右脚脚踝韧带撕裂无奈退出，让球队门线的配备顿时捉襟见肘。上届亚洲杯的主力门将王大雷大伤初愈，能否找回比赛状态仍存变数；张鹭的伤情至今仍扑朔迷离；小将郭全博仍需更多大赛的磨炼。如此一来，守卫国足最后一道防线的压力大多来到颜骏凌的身上。刚刚过去的中超赛季，颜骏凌出场29次，失球30个，场均丢球1.03个，完成了8次零封，创造自己赛季场均最低失球纪录，帮助上海上港与江苏苏宁一同成为丢球最少的球队。在要求门将成为后场稳定出球点的当下，颜骏凌的短传成功率则达到98.2,%，也是其职业生涯的新高。在里皮近一年来的重用之下，颜骏凌走出上海滩逐渐成长为一号国门，他也直言有信心在亚洲杯担当重任。尽管教练组依然将张鹭带到阿联酋，以备不时之需，但如果颜骏凌发挥正常，至少在门线上，将不需要有太多顾虑。(完)
#北京今天云量增多夜间山区有雪 周日最高气温升至3℃	中国天气网讯 预计今天（5日）北京气温波动不大，天空云量逐渐增多，夜间部分山区有零星小雪或小雪。周日气温略升，白天最高气温3℃，早晚仍较冷，最低气温-7～-8℃。昨天白天，北京风力较大，天气晴冷，最高气温0.7℃。下午风力渐弱，北京市气象台17时解除大风蓝色预警。今晨，北京天空朝霞相伴，天气晴冷。今天气温波动不大，天空云量逐渐增多，夜间部分山区有雪。北京市气象台预计，今天白天晴转阴，北转南风二级左右，最高气温0℃；夜间阴（山区有零星小雪或小雪）转多云，南转北风一二级，最低气温-8℃。周日多云，白天最高气温升至3℃，早晚仍较冷，最低气温-7～-8℃。气象专家提醒，周末人体感觉依然寒冷，公众外出请注意保暖，谨防感冒。冬季干燥，请注意用火用电安全。
#英法政府合作加强监视 阻止难民从法国偷渡赴英	中新网1月5日电 据外媒报道，欧洲难民潮不息，近来愈来愈多难民冒险从法国渡海前往英国，引起关注。两国政府决定合作行动，法国政府4日宣布，将会增加海岸防卫巡逻，并加强在港口监视。法国内政部的声明指出，此次的行动计划旨在结束这些偷渡活动，因为不止是非法，而且极度危险；尽力阻止人口贩子建立新网络吸引蛇头，于英法两国皆有利。此外，内政部长卡斯塔纳将前往伦敦，与英国代表讨论上月底公布的联合行动计划。英法的海岸防卫队和英国一艘海军船舰4日在分隔两国的海峡巡逻。但法国政府发言人表示，没有必要再进一步增拨资源处理，淡化英国内政大臣贾伟德早前将之定为“重大事故”。据统计，去年共504人企图从法国经海峡赴英，主要是伊朗人，集中在过去两个月，其中276人成功进入英国水域。
#华北中南部黄淮等地有霾天气 南方地区持续阴雨 	中新网1月5日电 中央气象台5日8时在官网发布天气公报，公报指出，5日至6日，华北中南部、黄淮中西部、江汉、汾渭平原等地将有中至重度霾天气。5日至7日，南方地区持续阴雨天气，以小雨为主，局部地区有中到大雨。华北中南部黄淮等地有霾天气公报称，5日至6日，华北中南部、黄淮中西部、江汉、汾渭平原等地将有中至重度霾天气。7至8日，受新一股冷空气影响，汾渭平原、华北、黄淮等地的霾天气将逐渐减弱消散。南方地区持续阴雨此外，受南支槽和低层切变线影响，5日至7日，南方地区持续阴雨天气，以小雨为主，局部地区有中到大雨。另外，陕西中北部、山东南部、苏皖北部、湖北西北部等地有小雪或雨夹雪。7日夜间开始，南方地区自西向东又将有一次明显降雨过程。未来三天具体预报1月5日08时至6日08时，新疆北部和西部、西藏西部、内蒙古中部、华北西部、黄淮西部和南部、江汉北部、江淮东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪；江淮南部、江南、华南、西南地区东部、云南南部等地的部分地区有小到中雨。内蒙古中部、辽东半岛、山东半岛、西藏中部等地的部分地区有4～6级风(见图1)。1月6日08时至7日08时，新疆南疆西部和南部、西藏西部、青海南部、陕西南部等地的部分地区有小雪，西藏西南部局地有中到大雪；四川盆地南部、江汉南部、江南大部、华南中西部、贵州大部、云南南部等地有小雨或阵雨。内蒙古中东部、华北北部等地的部分地区有4～6级风(见图2)。1月7日08时至8日08时，新疆南疆西部、西藏中南部、青海南部等地有小雪或阵雪，西藏南部局地有中到大雪；江淮南部、江南大部、华南中西部、重庆、贵州、云南大部等地有小到中雨，其中，广西西部、云南西南部等地的部分地区有大雨。内蒙古中东部、华北西部和北部、新疆北疆西部、山东半岛、辽东半岛等地的部分地区有4～6级风(见图3)。
#边境墙预算争议持续 特朗普：政府停摆或持续数年	中新网1月5日电 据外媒4日报道，美国联邦政府因边境围墙预算争议而局部停摆，已踏入第14天。总统特朗普4日再与参众两院的领袖会面但未达成结果。他表示，准备好政府会停止运作逾一年；更称可以索性运用总统权力，下令兴建围墙。会议举行了约两小时。民主党参议院领袖舒默会后表示，他们告诉特朗普必须让政府重新运作，但对方拒绝，更称会让停摆持续一段长时间，数月甚至数年。记者向特朗普求证时，他称，即使只是数天也不希望政府停摆，但“如果我们必须这样做，我就会做”。特朗普表示，他们谈论的是国家安全问题，形容南面边境是“危险而可怕的灾难”，强调必须加强边境保安，呼吁国会批准其56亿美元的围墙预算。他更扬言，“如果他想”可以颁布国家紧急状态令，直接兴建围墙；又称正无薪工作的联邦职员都支持他。美国国家税务局受到政府停摆影响，目前只有12.5%职员工作，恐令退税进度延误。国防部一名匿名官员透露，收到国土安全部要求协助处理美墨边境问题，暂未知当局会提供装备抑或派出军队增援。据媒体此前报道，美国多地有联邦政府职员因政府停摆，被迫申领失业救济金，其中首都华盛顿已接获约900宗与政府停摆有关的申请，马里兰州有637宗，科罗拉多州有逾350宗。联邦政府停摆亦冲击民航领域，美国全国有3000名机场后勤人员休假，1.05万航空管制员需无薪工作。在费城机场担任空管员的图尔纳表示，他在2013年亦曾经历为期达16日的政府停摆，但当时政局较易预测，故挑战不及这次严峻。图尔纳坦言喜欢当公务员，“但我不能两个月也没获发薪资。”国家航空管制员协会主席里纳尔迪向国会发公开信，称会呼吁空管员继续维持航空系统安全和具效率，但警告难在缺乏支持下继续工作。
#人前风光体面 背后偷鸡摸狗知名酒店老板其实是个金器大盗	人前风光体面，背后偷鸡摸狗知名酒店老板“刘哥”其实是个金器大盗　　常请人吃饭唱歌的他，其实住着租金100元的农民房，他告诉民警“真的没钱了”/绘“刘哥”的作案工具之一。尾生在蓝桥等待爱人，白娘子在断桥上等来了许仙。故事里的桥，总是带着等待的意味。2018年11月24日，杭州大江东新湾共建桥上，另一场等待也有了结果。然而，这场等待无关爱情和浪漫，而关乎法律和正义。厕所吊顶藏着的金器不翼而飞现场什么痕迹都没留下2018年6月27日，大江东一农民房发生盗窃案。大江东公安分局刑侦大队民警韩冰和同事们在现场几乎什么线索都没找到。“嫌疑人作案前应该精心构思了整个过程。”韩冰说。窃贼选择来往车辆行人很多的傍晚时分，趁屋主一家外出吃饭的时候快速下手，又很快混入车流中离开。这使得通过外围监控视频查找嫌疑人，犹如大海捞针。屋主回屋后很长一段时间都没察觉到来贼了，因为室内没有任何被翻找的痕迹。此外，现场找不到明显的鞋印和踩踏痕迹，就更不要说指纹了。民警仅找到一块疑似被擦到掉落的皮肤碎屑。案发现场，屋内少量的现金并没有被拿走，唯一消失的是屋主平时藏好的金器。而这些价值约在三四万左右的金器，屋主出于保险，是藏在卫生间的吊顶铝扣板上的。如果不是熟人内贼，恐怕还干不出来吧！类似案件频频发生黄色电动车引起警方注意熟人内贼作案的可能性很快被大大降低。因为类似的案件很快再次出现，短短一个多月里发生了多起。作案时间、作案手法相似，而且嫌疑人选择下手的都是大江东一带的农民房。犯罪现场非常“干净”。除了少数几起案件，因为金器藏在上锁的抽屉中，窃贼不得不暴力拆锁，其余的案发现场几乎都没留下痕迹，而且窃贼只对金器下手。在海量的对比和排查之后，警方终于锁定了嫌疑目标：一辆在多个案发现场附近都出现的橘黄色电动车。通过模糊的监控画面，民警能依稀辨认出骑着电动车的是一名男子。警方发现，每次案发前夕，这辆荧光橘黄色电动车都会从新湾出发，骑行大约20到30分钟，进入离案发地点尚有一段距离的地方。每次案发后，电动车则会原路返回，最后进入新湾后，“消失”不见。而新湾共建桥，是橘黄色电动车最常经过的一处路段。从去年6月底7月初开始，警方就开始在共建桥设下“伏兵”。一直到11月19日，类似的案件再次出现，韩冰和同事们意识到，这个神秘的嫌疑人回来了。11月24日傍晚，警方终于等到了这辆正打算再度出发，前往作案的橘黄色电动车。“体面人”其实过得很拮据最后不得不铤而走险骑着这辆电动车的大盗身份也终于明晰了。他姓刘，1975年出生，江西瑞金人，来大江东已经10年了。在大江东，刘哥是个体面人。刘哥10年前来大江东打工，后来拿出40万以占股4成的比例与几名合伙人经营一家酒店，如今这家酒店生意兴隆，在大江东本地还颇有些名气，当得起“刘总”这个称呼。但老板刘哥也缺钱！老婆在老家带着两个上学的孩子。他在大江东，还有一个情人。家庭的开支和情人的花销，加上至今还在还的抵押贷款，刘哥一个月的固定开销已经很大了。而且刘哥还喜欢过“酒池肉林”的奢靡日子。几乎每天，刘哥都会请朋友吃饭，还要去各种KTV夜场，总之就是吃喝嫖赌，一醉方休。刘哥的手机里，还存着他最近生日的视频，周围朋友们叫好声中，四五个年轻女孩簇拥着他切开一个三层蛋糕……但这位人前阔气的款爷，却租住在一个农民房单间中，月租金100元。他告诉民警，自己还经常参与赌博，“真的没钱了。”于是，刘哥开始找钱。刘哥想了好久，构思了一整套方法，才准备下手。他住的地方离新湾有十几分钟的车程，而从新湾开始计算，他每次作案都要长途跋涉20来公里。他选择的基本都是农民房，监控少，也容易提前勘探。他把电动车停到田里，靠着对路线的熟悉，只走农田小路，抵达作案现场。为了防止留下定位信息，他作案从不带手机，为了防止监控拍下清晰的画面，他特意用黑胶带盖住了电动车的仪表盘，防止反光提升脸部亮度。他找准无人的农民房后，一般只花十几分钟作案，不拖泥带水，偷完就走。他进屋后，迅速查看抽屉、床底，寻找可能作为藏匿贵重物品的隐秘之处，只冲着一定量的金器来。差不多手头偷来的量到一定数额了，他会开着车一路往北，到江苏一个“黑市”处理掉。民警告诉记者，从银行流水记录来看，刘某在江苏的农行网点一共存了16万元，基本都是销赃换来的。目前，案件还在进一步调查之中。本报记者 蒋慎敏通讯员 俞小薇敏敏
#德国科隆发生枪击一嫌犯被捕 警方展开搜查行动	中新网1月5日电 据外媒4日报道，德国科隆(Cologne)市中心一座建筑物外有人开枪，一名嫌犯遭到逮捕。报导说，警方无法排除还有其他开枪嫌犯的可能性。警方在社交网站劝告市民，不要接近中央火车站和地标建筑科隆大教堂附近地区，目前特警部队正准备搜查上述建筑。
#“最美退役军人”先进事迹报告会在北京举行	中新网北京1月5日电　（记者　李纯）“最美退役军人”先进事迹报告会4日在人民大会堂举行。报告会由中央宣传部、退役军人事务部、军委政治工作部主办，中央和国家机关干部、北京市干部群众、现役官兵和首都高校师生代表700余人参加。前期，中央宣传部、退役军人事务部授予王启荣、王明礼、王贵武、甘露、刘传健、李志强、吴洪甫、吴惠芳、沈汝波（已故）、宋玺、张东堂、张保国、陈堃源、林上斗、周晓东、郑璐、胡晨（已故）、徐文涛、徐申权、谢彬蓉等20名同志“最美退役军人”称号。在当天的先进事迹报告会上，王明礼、甘露等8位“最美退役军人”代表讲述了他们的故事。1984年的某个雨夜，王明礼正在者阴山的战场上抢救战友，飞来的炮弹引爆了他身边的地雷。“爆炸过后，我发现我的左腿没了。”急救包全用在了受伤战友身上，他只能撕下身上的衣服，紧紧勒住伤腿，拖着战友往回爬。“那段路虽然只有十几米，却是我一生中走过的最长的路。”1985年，王明礼退役，来到贵州省铜仁市思南县总工会工作。2007年，拖着左腿的义肢和右腿中的钢板，他与战友们吃干粮、住帐篷，开荒种茶，助力家乡经济建设。如今，4000多亩有机茶园带动六个国家级贫困村脱贫，邻近村寨4000多农民籍此走上致富路。“生活和工作中，我们都会遇到一些困难和挫折。坐着等，度不过难关；伸手要，要不来幸福。”“奋斗”是王明礼故事的关键词，在他眼中，军人的奉献精神让他站得更高更直。对于甘露而言，退役转型的难处莫过于“一切从零开始”。2000年，她从原广州军区军医学校转业到海关工作。专业术语、商品知识、贸易规则、专业英语……脱下军装的甘露又成了“新兵”，开始从头学起。“心理的调试和知识的更新是最困难的。”如今，这位广州海关归类分中心关税专家已是海关归类领域的行家里手。自2008年起，她先后30次代表中国参加世界海关组织协调制度会议。去年3月，甘露全票当选为新一届世界海关组织协调制度委员会主席，这也是中国人首次担任该职务。同样是转型，“兵哥”陈堃源的创业路也非一马平川。2014年底，他和战友们注册江西兵哥送菜实业有限公司。2015年，盲目的业务扩张致使公司亏掉了200多万元（人民币，下同），一些骨干也纷纷离开。不进则退的生存危机摆在了他们的面前。陈堃源回忆说，当时正值“互联网+”热潮，他们摸索研发了“兵哥智慧供应系统”。尔后，线上订购、线下配送的模式为他们打开了新市场，也实现了跨越式转型。目前，公司已在全国设有15家分公司，营业额超过5亿元，并于2016年在上海股权交易所挂牌。在陈堃源看来，思想上的转变和融入社会商业环境的基本素质是退役军人转型的难点。他建议，退役军人应学会为自己充电，学习企业管理和团队运营知识。转变的是职业，不变的是保家卫国的初心。从原济南军区弹药修配站退伍后，张保国成为济南市公安局的一名排爆警察。2005年3月2号，在一次销毁爆炸物的任务中，他被大火烧成重伤，全身8%面积烧伤，落下七级伤残。为了恢复双手功能，重返排爆一线，他选择了植皮手术。出院后第三天，张保国带着口罩、双臂吊在胸前，赶到了排爆任务的现场。用他的话说，虽然自己的双手尚不能排爆，但是他在现场，就是对年轻队员们的支持，哪怕多一句提醒，战友就能多一分安全。张保国说，他经历了百余次排爆和数百次废旧炮弹、炸弹的排除、销毁，每次都是在与死神较量。排爆是副重担，危险常伴左右，但总要有人把它挑在肩上。“保家卫国，在我名字里寄托的，就是我的初心。”（完）
#“领到手里的是分红，存到心里的是希望”——贫困村分红记	新华社兰州1月4日电 “领到手里的是分红，存到心里的是希望”——贫困村分红记新华社记者朱国圣、姜伟超、周啸天“合作社给咱分红了！”3日，一场分红大会，让一个名叫稻坪的贫困村提前进入过年模式。稻坪村是甘肃省陇南市徽县嘉陵镇的一个贫困山村，地处秦岭山脉南麓、嘉陵江上游，从县城出发，要翻过十几道雾霭霭的山梁。村子依着山势而建，被大大小小的山沟分隔成三个社，白墙黑瓦的房屋错落有致。村道都是漫坡，把地势高低不等的一户户人家分割开，在清晨薄雾中，小山村仿佛水墨点染而成。村道两边挂满了红灯笼，男女老少东一堆西一簇，不时爆出哄然大笑声。村子最高处是一个乡村大舞台，台下的一张乒乓球桌上一捆捆红艳艳的钞票扎得整整齐齐，垒成一个金字塔状，另有一摞摞厚薄不一的钞票铺满了半张桌子。3日10时整，分红大会正式开始，雪花也洋洋洒洒从天空飘落，不一会就把摆放的钞票裹上了一层洁白。人们安静下来，身戴大红花的致富带头人、产业带头人、脱贫先进个人台前端坐，浑然没有了刚才的嬉闹，神情郑重。稻坪村村如其名，过去以适种水稻得名。有嘉陵江和秦岭的养育，这个不大的村子物产丰富，种啥长啥。但村子“山富水富人不富”，在市场经济的大潮中慢慢变成了“富裕”的贫困村，全村114户，有49户是建档立卡贫困户，贫困人口接近全村一半。大伙一直不甘受穷，有的四处打工、有的放蜂种菜、有的喂牛养鸡，但多年过去，山外面的大楼越来越高，汽车越来越多，电商四通八达，村子还是那个破破烂烂的村子，路还是那条坑坑洼洼的羊肠小道。贫困户张文平说，家里日子本来还凑合，2013年母亲生病一年，家里立马由富变贫，成为建档立卡贫困户。有因病致贫的，还有村民种庄稼“种”成了贫困户、打工“打”成了贫困户，养殖“养”成了贫困户……村民们不断向贫困发起冲锋，但落后的生产方式、小农户跟大市场不对接的难题加上弯弯曲曲的山路，每次轻微的市场波动和天灾人祸都会将大家打回原形。单打独斗没有出路。要斩断穷根，让大伙口袋越来越鼓，又能抵挡风险，必须发挥集体优势，培育集体产业。2017年底，在陇南市委组织部门包抓和徽县县委组织部帮扶下，包村干部和帮扶干部跟村两委班子一起召开村民大会，商量成立专业合作社闯市场，村民高票通过，仿佛心中早有的愿望，在这个冬日苏醒了。几天后，“青泥岭树蜜稻坪生态养殖农民专业合作社”正式成立。合作社实行股份制，每股1000元，全村79户入股，注册资金110万元。贫困户每户配一股，贫困户张文平拿出全部积蓄1万元，一分不留地投到合作社里。随着喧天的锣鼓声，全村49户贫困户和30户非贫困户陆续登台领取分红，每股分红高达848元，人们大声喊着领奖人的名字。有的领奖人跑下台，把胸前的红花塞到妻子手里，有的则高举着成摞的人民币，任凭大伙用手机的闪光灯把自己“淹没”。合作社成立以后，徽县县委组织部在探索出以“三标一体”党建标准强化村党支部服务能力的基础上，又摸索出“三合三分”的合作社管理模式，规范了村党支部、合作社理事会及合作社监事会的关系，实现了合作社领导权、管理权和财权的分离。自此，合作社管理上明明白白，财务上清清楚楚，村民对村两委和合作社理事会信任有加，参与热情高涨，把合作社当成“自留地”，一有时间就自觉去合作社义务干活。一年来，合作社通过蜂群繁育、承接养蜂培训任务及蜂群蜂具租赁、花卉油料作物种植等多种经营，盈利收入46.7万元。股民分红25.5万元，村集体分红21.2万元。其中贫困户最高分红9328元，最低848元，实现人均纯收入同比2017年增加620余元。集体有了钱，村子有力量。为鼓励村民致富，稻坪村制定出台了一项“拿钱奖钱”制度： 2018年村民每挣1万元，村上奖励300元。分红大会上，全体村民拿到合作社领奖的资金、获奖的资金及合作社股民与集体分红资金共达到225.99万元。集体有大笔分红，在这个贫困山村还是破天荒头一次。这次分红的钱虽不多，但在村民心中分量可不小。“一个人的致富路比山路更难走。”贫困户张文平说，“领到手里的是分红，存到心里的是希望。”(完)
#“密室逃脱”成噩梦：波兰一体验店起火致5死1重伤	中新网1月5日电 据外媒4日报道，消防人员指出，波兰北部柯斯沙林市(Koszalin)一家经营“密室逃脱”体验的店铺房间起火，造成5名女性死亡和一名男性重伤。消防局发言人库比亚克(Tomasz Kubiak)表示：“所有死者都是女性。一名男性严重烧伤，已送至加护病房治疗。”他表示火警在4日傍晚传出，至于起火原因还不清楚。密室逃生提供参与者实境体验，他们会被锁在一间房间一个小时，以寻找线索和谜语帮助逃生。密室逃生在全球各地受到欢迎，单是在波兰就有供此游戏体验1000多处。
#误工费诸多问题引来争议不断 为何拿不到拿不足？	什么情况能拿误工费、误工费包括哪些、特殊群体能不能拿误工费，这些问题引来争议不断——　　【焦点】误工费为何拿不到拿不足？“营业收入与个人收入不能等同，现有证据无法证明所受误工损失，驳回索赔误工费的诉求。”2018年12月26日，林彬反复读着仲裁裁决书，面对辽宁大连甘井子区劳动人事争议仲裁委员会的裁决内容，他并不认同。半年前，他出车祸胳膊被撞伤，夫妻开的抻面店歇业半年，少入账9万元，状告肇事者赔偿误工费败诉了。他想不明白：既然耽误他劳动赚钱，为啥不能拿到耽误劳动的损失赔偿。像林彬这样，由于证据不足等原因，误工费拿不到手或拿得不足的劳动者不在少数。误工费是人身损害赔偿纠纷案件的法定赔偿项目。近年来，围绕什么情况下能拿到误工费，误工费认定范围包括哪些，特殊群体能不能拿到误工费的争议不断。《工人日报》记者采访发现，对于耽误工作损失多少难举证，证明标准界限模糊难说清，特殊群体主张不被认可等情况时有发生。能否赔？赔多少？3个月前，唐杰在上班路上转弯时与主道直行车辆发生碰撞，下车后发现对方没有人员伤亡。交警认定唐杰全责，保险公司代为赔偿，双方去各自的4S店定损。本以为事了的唐杰没想到，两天后对方车主索要5万元误工费。对方车主经营一家海鲜店，平时用私家车送海鲜，4S店告诉他修车要两周，没有其余车辆能替代的情况下，自己店里少收入5万元。最后对方起诉到法院，法院认为，根据侵权责任法规定，侵害他人造成人身损害的，应当赔偿因误工减少的收入。因对方没有人员伤亡，同时私家车不是运营车辆，所以唐杰不必赔偿误工费。大连市某基层法院民事审判一庭庭长朱宪勇告诉记者，这是关于劳动者能否拿到误工费的争议，除此以外，还有误工费认定范围包括哪些，特殊群体能不能拿到误工费等两大方面争议。张楠是大连市一家软件公司的网络工程师。公司规定当月未出现旷工者，公司给予满勤奖2000元；一年内因病假超过1个月的，则扣除一半年终奖。2017年4月14日，张楠乘坐公交车回家，途中因公交车司机急刹车导致摔倒，被送到医院，旷工4个月。2018年9月，张楠发现单位扣了连续半年的满勤奖和一半的年终奖共计10297元。张楠起诉到大连市中山区人民法院，法官认为，误工费是受害人因无法从事正常工作而实际减少的收入，因此满勤奖和被扣的年终奖应该包含在内，最终公交公司和张楠达成调解意见。朱宪勇告诉记者，由于受害人工作情况复杂，误工费认定范围难确定，大部分受害人举证不足都会面临误工费拿不足的情况。大连市公共法律服务中心农民工维权律师王金海在多年提供法律援助的过程中发现，老人、家庭妇女、童工等特殊群体拿不到误工费的情况屡见不鲜。“很多特殊群体的劳动者不知自己有误工费，有的老人认为自己退休没有工作单位就不是职工了。有的家庭妇女认为自己只是带孩子，损失难衡量不敢索要。有的童工其收入所得是其主要生活来源，但认为自己出来工作的行为违法，不敢索要。”耽误劳动损失金额难举证“案件审理中，举证难普遍存在。”朱宪勇说。实践中，对于应得的误工费，拿不出证据或证据不充足拿不到；特殊群体更是会因为没有计算标准而拿不到。《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第20条规定，受害人无固定收入的，误工费按最近3年的平均收入计算；受害人不能举证的，可以参照所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算。提到这一规定，王桩感到委屈。2016年12月，王桩被一家果蔬物流公司聘为半挂车司机，公司以现金形式每月发放工资7500元。2017年5月，王桩出了车祸误工半年，索赔时因拿不出最近3年的平均收入，只能按上一年度职工的平均工资（根据《辽宁省统计年鉴2017》交通运输业沈阳该行业平均月薪5606元计算），少拿了11364元。“我工作才6个月，就因为我没签劳动合同，就没按我实际收入计算，有点不公平。”销售员受伤没拿到订单奖金扣减，只能拿出相同订单的收益情况；演职人员出车祸没有履约赔偿违约金，只能拿出演出合同；月嫂被打受伤半年无法工作，只能拿出雇主银行转账凭证……现实中，法官在审理中经常面临这样的问题：因为证据不足，如果判决要求过高，可能导致受害人合法权益拿不到；过低，又容易事实不清，导致误判。特殊群体有权主张误工费成为司法实践的共识，但对于计算标准还存有争议。“比如家庭妇女，有人认为，按照受诉法院所在地相同或相近行业上一年度职工平均工资标准，也有人认为按城镇居民人均可支配收入或农村居民人均纯收入标准。还有人认为，这本来就是从公平角度出发的一种补偿，建议按最低工资标准计算。”沈阳大全律师事务所律师邢燕举例说。有的人受伤了难以获得误工费，有的人却因熟悉索赔路径而以此牟利。沈阳市法官郑虹就曾在审理此类案件时遇到过碰瓷者——蒋某没有固定工作单位，他通过支付费用挂靠到一家用人单位，由该单位为其出具虚假收入证明、签订虚假劳动合同，肆意碰瓷，以此牟取高额的误工费。此后，法官在案件审理中发现了蒋某妨碍民事诉讼的情况，对其进行了处罚。“一来司法审查难度较大，二来获利比可能面临的处罚高很多，导致很多人铤而走险。”郑虹表示，作为法官，她要求有固定工作单位的劳动者，不只是提供一个误工证明，还要有劳动合同、社会保险、工资通过银行转账和依法纳税的证据，才会判其误工费。留好证据何时都是“王道”“劳动者要想拿到误工费，留好证据何时都是‘王道’。”郑虹说。郑虹认为，误工费的问题，困境和出路都在劳动者手中。平常收入形式不是那么“正规”，甚至有可能全部都是以现金形式作为劳动报酬的劳动者，在日常生活中就要特别注意收集有关证据。“比如，保留提供劳务的收据，并且通过银行转账收取劳务费用时标明‘工资’。”郑虹说，“收集证据的重要性再怎么强调都不为过，这个过程可能会很麻烦，但为了防范风险，还是值得的。”王金海表示，细化相关法律法规十分必要。“现如今，劳动者工作形式多种多样，跳槽也更为频繁，比如‘误工费按最近3年的平均收入计算’这一项有待商榷，这对工作3年以下的当事人不公平。除了工资以外，奖金、奖励、年终奖等收入应当明确划入误工所导致的损失里。针对难以举证收入多少的受害人，但确实存在误工事实，是否可以按当地最低工资标准赔偿等等都需要细化规范。”邢燕则认为，国家应当尽快出台特殊群体误工费计算标准。“凡是具有劳动能力，以从事劳动获取合法收入作为生活资料来源的公民都可称为劳动者。所以，退休老人，兼职大学生、照顾孩子的家庭妇女等都是可以主张误工费的，计算标准明确了，才能让特殊群体合理合法表达诉求，而不是因为难以计算放弃维权。”
#德国数百政界人士资料遭黑客网上曝光 包括德总理	中新网1月5日电 据外媒4日报道，德国发生严重的政界人士资料外泄事件，包括总理默克尔及总统施泰因迈尔等数百名政客和政府高官的个人资料，近日遭黑客窃取并于网上发布，涉及信用卡、电邮地址、电邮内容以至电话号码等隐私。事件最早由当地报纸《图片报》及柏林-勃兰登堡广播公司(RBB)发现。外泄资料于一个名为“_0rbit”的社交网站账户上公开。该账户注册用家来自汉堡，以网络调查、艺术及讽刺作品等卷标介绍账户内容，据报有超过1.8万追随者。目前，该账户已经被关闭。遭公开资料的政客涵盖德国国会、欧洲议会至地方议会的议员，德国所有政党均有成员数据被外泄，但唯独极右政党“德国另类选择党”(AfD)不受影响。外泄数据不涉及国家机密或内部文件，主要为地址、私人信件、身份证副本和银行数据等，亦有申请工作记录、党内备忘录及党员列表等，部分文件的日期已超过一年。德国政府发言人菲茨表示会严正处理事件，联邦信息保安办公室(BSI)的网络安全部门随即就此召开会议并展开调查。有关资料最早于去年12月已开始发布，但至前日才被媒体发现。除政客外，遭窃取资料的人士亦包括名人及记者等。
#用公务加油卡套现 元旦春节第一周通报16起典型案例	办公用房超标77平米、用公务加油卡套现...元旦春节第一周通报16起典型案例1.辽宁省沈阳市沈河区机关公务用车服务管理中心原主任孙庆亮私车公养等问题。2016年8月至2018年3月，孙庆亮利用管理公务用车的工作便利，多次用公务加油卡为其私家车加油，合计花费18813.32元；2次用公款为其私家车保养，合计花费525元；1次用公务加油卡套现20000元，并据为己有。2018年5月，孙庆亮受到留党察看一年、政务撤职处分，违纪所得被追缴。(辽宁省纪委监委)2.吉林省乾安县司法局党组书记、局长赵德森超标准配备使用办公用房问题。2017年7月至2018年11月，赵德森以办公室、小型会议室、阅览室、装备室等名义，为自己配备使用一间95.21平方米办公用房，超出标准面积77.64平方米。2018年12月，赵德森受到党内严重警告处分和免职处理；该局纪检组组长唐卫发因履行监督责任不力，受到诫勉谈话处理；违规办公用房已整改到位。(吉林省纪委监委)3.福建省泉州湾河口湿地自然保护区管理处等单位在制止违法围堰过程中履职不力等问题。2016年10月，晋江市陈埭镇洋埭村村委会违反法律法规规定，将泉州湾河口湿地省级自然保护区内的400亩湿地承包给他人用于水产养殖。2017年3月至2018年4月，承包人在湿地范围内擅自挖滩涂围堰2130米，致使湿地遭受破坏。泉州湾河口湿地自然保护区管理处作为主管部门，未有效履行职责，仅将问题转交给晋江市有关部门处理，对后续工作没有及时跟踪督促；晋江市农业局、水利局、海洋与渔业局等相关职能部门以及湿地所在地陈埭镇镇政府，履职不力、作风拖延，未有效制止违法围堰行为。2018年8月，泉州市林业有害生物防治检疫站副站长纪剑锋(时任泉州湾河口湿地自然保护区管理处副主任、主持工作，2018年1月调离)受到党内严重警告处分，泉州湾河口湿地自然保护区管理处副主任(主持工作)李意敏受到党内警告处分，泉州市林业局党组副书记、调研员李丽玲(分管泉州湾河口湿地自然保护区管理处)，受到党内警告处分。同时，晋江市政府、陈埭镇政府以及晋江市农业局、水利局、海洋与渔业局等单位的6名有关人员分别受到党内警告处分、政务警告处分、诫勉谈话。(福建省纪委监委)4.湖南省郴州市环保局环境监察支队支队长何亚红违规收送礼品礼金问题。经查，2013年至2015年，何亚红多次收受管理服务对象以“拜年”“拜节”名义所送红包礼金、购物卡共计2.6万元；2012年、2013年下半年，何亚红先后两次套取环保专项资金用于春节走访送礼。鉴于组织审查期间，何亚红主动交代违纪事实，并退缴违纪所得，2018年10月，何亚红受到党内警告处分。(湖南省纪委监委)5.广东省仁化县公安局森林分局民警卢祖训违规收受“红包”礼金问题。2013年至2017年的春节期间，卢祖训在任仁化县公安局森林分局长扶派出所和董石派出所所长时，多次违规收受某木材老板所送年节“红包”共计1.9万元。卢祖训还存在其他违规违纪问题。2018年10月，卢祖训受到党内严重警告、政务记大过处分，违纪款项被收缴。(广东省纪委监委)6.广西壮族自治区玉林市恒通有限公司综合部原副经理陈勋寿违规为其子操办婚庆事宜问题。2017年5月1日，陈勋寿违反当地规定，在没有履行报备手续的情况下，在玉林市某大酒店为其子陈某某大操大办婚宴，宴请人数530人，共设酒席54桌。2018年6月，陈勋寿受到党内警告处分。(广西壮族自治区纪委监委)7.海南省澄迈县老城开发区管委会规划建设局工作人员王恩亮违规收受礼金等问题。2018年6月，王恩亮邀请8名管理服务对象参加其本人婚宴并收受礼金13800元；2018年7月，王恩亮在项目审批工作中违规收受服务对象以“婚庆红包”名义送的1000元礼金。王恩亮还存在其他违纪问题。2018年10月，王恩亮受到开除党籍、降低岗位等级处分，违纪款项已收缴。(海南省纪委监委)8.贵州省安龙县林业局党组书记王春福违规收受礼品礼金问题。2015年和2016年的春节前夕，王春福在任安龙县住房和城乡建设局党组书记、局长期间，分两次违规收受他人送的8000元现金、高档香烟4条、高档白酒2瓶。2018年10月，王春福受到党内警告处分，违纪所得被收缴。(贵州省纪委监委)9.陕西省西安市文物局钟鼓楼博物馆违规发放津补贴问题。李强和王磊先后担任该馆党支部书记、馆长职务期间，于2014年2月至2016年12月，违规发放各类加班费，共计258.54万元；2016年超范围发放春节福利，共计5.84万元。2018年5月，王磊受到党内严重警告处分，李强受到党内警告处分，违纪资金已退缴。(陕西省纪委监委)10.陕西省汉中市西乡县电视台台长郝永剑公款购买赠送礼品问题。2014至2015年，郝永剑多次安排工作人员购买茶叶赠送他人，花费共计2.1万元，经郝永剑签字同意，虚开发票公款报销。2018年2月，郝永剑受到党内严重警告处分，违纪款项已退赔。(陕西省纪委监委)11.甘肃省会宁县副县长张维峰违规收受高档香烟问题。2017年12月，张维峰任会宁县副县长以来，违规收受高档香烟17条，价值13500元。由于还存在其他违纪问题，2018年11月15日，张维峰受到党内严重警告处分。(甘肃省纪委监委)12.甘肃省西和县工商局党组书记、局长李东山违规公款吃喝，违规公款购买烟酒和土特产问题。2015年8月至2018年8月，李东山违规安排公款吃喝16次，支出24860元，其中李东山本人参与公款吃喝15次；违规公款购买烟酒和土特产支出32703元，其中李东山个人使用土特产计价480元。由于还存在其他违纪问题，2018年11月，李东山受到党内严重警告处分，违纪资金予以追缴。(甘肃省纪委监委)13.青海省果洛州人民医院违规发放津补贴问题。2013年1月至2017年6月，州人民医院党委副书记、院长华旦同财务科科长谢竹萍、会计张育萍、出纳张瑞英商量后，在张瑞英个人名下开设账户，并违规存入所收房屋租金149.29万元，用于本单位职工加班补贴、用餐补助及其他单位性支出。2018年10月，华旦受到留党察看一年和政务撤职处分，分管财务工作的院党委副书记王金洪受到党内严重警告处分，张育萍受到党内警告处分，谢竹萍、张瑞英分别受到政务降级处分。(青海省纪委监委)14.宁夏回族自治区海原县甘城乡吴埫村村委会主任马涛违规收受礼金问题。2018年2月，马涛为其购买的汽车举办庆车宴，邀请亲朋好友及其服务监管对象共70人，收受礼金3.72万元。2018年10月，马涛受到党内严重警告处分，责令退还收受礼金。(宁夏回族自治区纪委监委)15.新疆维吾尔自治区和布克赛尔县原工商局党组书记、副局长杨国安违规收受礼品礼金问题。2013年至2016年中秋、春节期间，杨国安多次收受管理服务对象为拉近关系所送礼金、购物卡折合共计4万元。2018年3月，杨国安受到留党察看一年、政务撤职处分，所涉款物均已收缴。(新疆维吾尔自治区纪委监委)16.新疆维吾尔自治区博州政府外事侨务办公室原党组副书记、主任叶尔扎提•卡日拜违规公款吃喝问题。2015年2月、2016年6月，叶尔扎提•卡日拜先后2次违规使用公款支付私人宴请费用共计3400元。2018年7月，叶尔扎提•卡日拜受到党内警告处分，所涉款物均已收缴。(新疆维吾尔自治区纪委监委)||(中央纪委国家监委网站 赵国利 整理 | 李芸 制图)
#古特雷斯：联合国秘书长索马里问题特别代表将易人 	新华社联合国1月4日电(记者林远)联合国秘书长古特雷斯4日发表声明说，将在适当时机任命一名新的联合国秘书长索马里问题特别代表兼联合国索马里援助团团长。现任联合国秘书长索马里问题特别代表尼古拉斯·海瑟姆本月1日被索政府认定为干涉该国内政。索马里外交部宣布海瑟姆为“不受欢迎的人”并勒令他离境。古特雷斯在声明中对索政府的决定深表遗憾。他说，联合国索马里援助团未来仍需高效地执行在索马里的援助任务，因此他打算在适当时机任命一名新的特别代表。去年12月，索马里警方逮捕已投诚政府的极端组织“青年党”前发言人穆赫塔尔·鲁布。海瑟姆致信索安全部门，要求解释逮捕的法律依据等。鲁布被逮捕前是索西南部地方领导人选举的主要候选人之一。索安全部门表示，政府禁止鲁布参加地方选举，是因为他没有完成投诚程序。海瑟姆1月3日表示，索马里政府此次行动破坏了索地方领导人选举进程，可能降低更多“青年党”成员投诚的可能性，并增加了极端分子通过暴力换取政治身份的风险。
#智利首都一公交车站发生爆炸 5人受伤	当地时间4日下午，智利首都圣地亚哥市中心一公交车站发生爆炸，造成5人受伤，其中一名女性伤势较重，目前现场已被警方封锁。当地媒体表示，当时一对夫妻在车站发现了一个被遗弃的袋子，打开后便发生了爆炸。伤者均已被送往医院救治，目前尚不清楚爆炸物的来源和成分。(央视记者 刘欣 陈昱)
#美“间谍”遭俄正式指控 或面临最长20年监禁	美“间谍”保罗·惠兰遭俄正式指控 或面临最长20年监禁去年12月31号，俄罗斯联邦安全局证实，他们于当年的12月28号在莫斯科抓获一名美国籍间谍嫌疑人——保罗·惠兰。目前，俄罗斯方面已经正式指控惠兰从事间谍活动。美国媒体报道称，俄罗斯联邦安全局调查署依据刑法间谍罪条款，对48岁的保罗·惠兰提起刑事诉讼。一旦间谍罪名成立，惠兰可能面临最长20年监禁。惠兰否认了俄方指控，称自己此次到莫斯科是为了参加朋友的婚礼。2号，美国国务卿蓬佩奥表态，要求俄罗斯方面在“数小时内”批准领事探视。美国国务卿 蓬佩奥：我们希望俄方提供更多相关信息，明确惠兰被指控的原因。如果不合理，我们要求立刻放他回美国。同一天，美国驻俄罗斯大使洪博培在莫斯科一间拘留所看望了保罗·惠兰。俄特工部门披露抓捕美“间谍”细节3号，俄罗斯特工部门消息人士披露了“间谍案”的相关细节：去年12月28号被捕当天，保罗·惠兰在他居住的莫斯科大都会酒店房间，拿到了一名俄罗斯朋友带来的U盘，U盘中存储有某保密单位所有工作人员的名单。几分钟后，俄联邦安全局人员闯进惠兰的房间，将他当场抓获，并从他身上搜出U盘。消息人士表示，惠兰10年前注册了多个俄罗斯社交网络账号，长期通过俄社交网络拉拢经美国情报机关筛选、可能涉密的俄罗斯人。这名消息人士还表示，保罗·惠兰早年曾在美国海军陆战队服役，因“盗窃”被开除。之后，他成为美国某知名汽车零部件供应企业的员工，但这一经历有可能是美国情报机关设计的“障眼法”。
#波兰一“密室逃脱”场所发生火灾 5名女孩死亡	当地时间1月4日下午5点左右，波兰北部城市科沙林(Koszalin)一家“密室逃脱”营业场所发生火灾，目前已导致5人死亡，1人受伤。波兰内务和行政部长约阿希姆·布鲁金斯基(Joachim Brudzinski)表示，5名死者均为年仅15岁的女孩，事发当时正在庆祝其中一人的生日。此外，另有一名25岁男子严重烧伤，正在医院接受救治，目前暂时无法接受问询。事发地点位于科沙林市一栋居民楼内，布鲁金斯基对当地媒体表示，此类“密室逃脱”场所在投入商业运营之前并不需要得到消防部门的许可，事发后他已下令消防部门对全国所有“密室逃脱”场所进行消防安全检查，并采取一切必要措施阻止此类悲剧再次发生。目前，火灾发生原因仍在调查中。“密室逃脱”是一种真人体验游戏，参加者会被困在一个封闭的空间，必须在有限的时间内，根据线索找到逃离的方法。(央视记者 徐明)
#美媒称美军击毙基地组织头目 此人曾制造科尔号爆炸案	美媒称美军击毙基地组织头目 此人曾制造科尔号爆炸案当地时间1月4日，美国有线电视新闻网援引美国政府官员消息称，美军于本月1日对也门的一次空袭中，击毙了一名基地组织头目巴达维(Al-Badawi)。巴达维曾经策划了美国海军科尔号驱逐舰爆炸袭击，是美国联邦调查局悬赏等级最高的恐怖分子之一。据称空袭发生时，巴达维独自驾驶车辆遇袭身亡。2000年10月12日，美国海军科尔号驱逐舰在也门亚丁港遭遇基地组织袭击，一艘满载炸药的小型气垫船突然冲向科尔号，造成17死39伤，舰艇受损。(央视记者 王萌)
#高分五号卫星大气环境观测载荷通过在轨测试评审	近日，由中科院安徽光学精密机械研究所研制、搭载在高分五号卫星上的大气环境观测三大核心载荷，通过了中国航天科技集团第八研究院组织的在轨测试总结评审，标志着中国大气环境观测技术取得新突破。这三台大气探测载荷2018年5月随高分五号卫星成功发射，当月均实现了开机成像。三台载荷分别承担着污染气体、温室气体和颗粒物污染的观测任务。研究人员表示，这三台载荷能够针对地球大气层敏感成分要素进行全球快速精确的信息获取，还能对地表污染源的产生、输送和消散过程进行分析，对推动环境监测监管、应急研判、评价规划将发挥积极作用。
#瑞典一家医院出现疑似感染埃博拉患者 尚未确诊	瑞典一家医院出现疑似埃博拉患者瑞典时间1月4日，当地媒体报道瑞典发现欧洲首例疑似埃博拉病毒。一名疑似感染致命埃博拉病毒的男子于1月4日在瑞典一家医院接受隔离治疗。该患者在东非布隆迪旅行三周返回瑞典后，因出现吐血症状，现正被乌普萨拉大学医院收治。乌普萨拉市政府表示，目前该患者虽存在感染埃博拉病毒的可能，但尚未确诊。该患者最初入院的恩雪平镇医院的急诊室已被关闭，负责治疗的工作人员也得到了“照顾”。另据瑞典媒体当地时间1月4日晚间报道，瑞典卫生官员说，周五在瑞典接受埃博拉病毒检测的患者没有感染高传染性疾病。该病人是一名年轻男性，于周五首次入住恩雪平镇医院的急诊病房，然后被送往乌普萨拉大学医院的传染病诊所接受埃博拉病毒检测。卫生官员当时表示“这只是一个怀疑，其他疾病也完全可能”，并且周五晚些时候进行了检测，结果表示该男子没有携带病毒。乌普萨拉大学医学院院长说，恩雪平镇医院的急诊室关闭了几个小时，病人或工作人员不允许进出，检测结果公布后将再次开放。这名男子三周前从布隆迪返回瑞典，但不知道是否曾访问过受埃博拉病毒爆发影响的地区，出现吐血的症状。他的病情在一天中有所改善。星期五的检测也显示他没有患黄热病，登革热等高传染性疾病。报道称，目前布隆迪还没有埃博拉疫情，但它与刚果接壤，刚果已经与埃博拉疫情斗争近半年，已知的585名感染者中，有356人死亡。埃博拉病毒通过与感染者体液接触而传播，初期症状与流感类似，随后会出现呕吐、腹泻、皮疹和内外出血，通常是致命的。目前所有重大疫情均发生在非洲。(央视记者 郝晓丽)
#巴西东北部塞阿拉州发生暴力袭击事件 3人受伤45人被拘	中新社圣保罗1月4日电  (记者  莫成雄)据巴西媒体4日报道，连日来，巴西东北部塞阿拉州发生一系列暴力袭击事件。目前，事件已造成3人受伤，另有45人被拘留。报道称，2日晚，塞阿拉州首府福塔莱萨市发生多辆公共汽车被人蓄意纵火焚烧，城市交通受到严重影响。之后，袭击事件蔓延到福塔莱萨市周边18个城市。除焚烧公共汽车外，犯罪分子还试图爆炸高架桥、银行机构和警察局等建筑。截至目前，塞阿拉州共发生57起蓄意纵火案件，已有18辆公共汽车被烧毁。一对老年夫妇和一名司机在事件中受伤。警方拘留了45名嫌犯，包括成年人和青少年。由于事态严重，塞阿拉州州长卡米洛·桑塔纳3日向巴西联邦政府请求派军队前来支援，协助当地警方维护社会治安和秩序。4日，巴西司法部部长塞尔吉奥·莫罗签署法令，要求巴西联邦部队进入塞阿拉州，进行为期30天的维护安全行动。据悉，300名军人和30辆车将于5日进驻塞阿拉州。报道称，这些袭击事件可能是对塞阿拉州监狱管理局局长路易斯·阿尔伯克基发表有关“对监狱实施更严格监控”讲话的报复。(完)
#良好就业数据、美联储利好消息推动美股反弹	中新社纽约1月4日电 新年后的美股走势犹如“过山车”。当地时间1月4日，在经历前一天大跌后，美国股市在良好就业数据和美联储利好消息的双重刺激下强势反弹，道琼斯工业指数全天大涨740多点。当天，道指收于23433.16点，涨幅为3.29%；标准普尔500指数收于2531.94点，涨3.43%；纳斯达克综合指数收于6738.86点，涨4.26%。1月3日，由于美国供应管理协会发布的制造业指数不及预期，以及苹果公司下调预期营收等因素，三大股指大幅收跌，道指下挫660点。分析认为，当天发布的美国非农就业数据良好，美联储主席鲍威尔暗示可能暂缓加息，这两大利好因素推高了股市。当天美国劳工部发布数据，美国2018年12月非农部门新增31.2万个就业岗位，创下2018年3月以来的纪录；平均时薪环比增长0.4%，同比增长3.2%；由于进入就业市场的劳动力增加，失业率从2018年11月的3.7%升至3.9%。《华尔街日报》此前曾对经济学家进行问卷调查，结果预计12月美国新增就业岗位17.6万个，平均时薪环比增长0.3，失业率降至3.6%。美联储2018年四次加息，并曾透露2019年或加息两次，市场担忧加息或影响美国经济增速。美国总统特朗普也多次抨击美联储的加息政策。鲍威尔4日表示，美国经济形势仍然健康，但美联储会密切关注国内外增长状况。如果有必要的话，美联储会对货币政策作出“重大调整”。但他同时强调，美联储制定政策时不会受政治方面的影响。《纽约时报》认为，鲍威尔此番表态意在安抚恐慌的市场情绪。但鉴于特朗普此前对美联储及鲍威尔本人三番五次的批评，鲍威尔也必须向外界表明美联储坚持不受白宫影响的“独立地位”。2018年12月以来，美股走势震荡，经历多次大辐下跌及反弹。分析人士认为，市场对美国及全球经济增长前景的担忧是造成这种情况的主要原因。“劳工部的数据并不支持美国2019年会出现经济衰退的看法。”《华尔街日报》援引富国银行财富和投资管理部首席投资官达雷尔·克朗克的话称，今年美国经济确实很难延续2018年的高速增长，但很多投资者对形势的判断也有些过度悲观。(完)
#德国大批政治人物个人信息遭黑客曝光 包括总理默克尔	中新社柏林1月4日电 (记者 彭大伟)德媒4日报道称，德国数百名政治人物、记者和艺术家日前遭黑客窃取个人信息，并公布在网络上，总理默克尔亦未能幸免。德国政府副发言人当天回应称，总理府方面和总理本人遭窃的信息规模“有限”。该发言人强调，并无涉及默克尔的敏感信息或数据被公之于众。据最先披露此事的柏林-勃兰登堡广播公司报道，此次“中招”的包括基民盟、基社盟、社民党、绿党、左翼党和自民党在内的德国几乎各党派政治人物。黑客据称在互联网上公开了这些政治人物的个人数据和文档，甚至私人聊天记录、信用卡信息等亦被公之于众。不过，德媒亦注意到，流出的数据中并不包括政治上具有敏感度的文件。德国内政部长泽霍费尔当天晚些时候发表声明称，德国联邦信息安全局下属的国家数字防卫中心正在协调各安全部门展开调查，并将同受影响的个人和组织展开接触。泽霍费尔表示，初步分析显示，上述信息遭窃事件是由于云服务、电子邮箱或社交网络登陆信息遭不当使用所导致的。他同时强调，目前并无线索显示德国联邦议院或联邦政府的系统遭到入侵。“当局目前正在全力寻找披露这些信息的肇事者，并尽快终止这些数据的流通。”泽霍费尔说。此事当即在德国政坛引发轩然大波。个人手机号遭公布到网上的绿党议会事务负责人布丽塔·哈塞尔曼表示，她将提起刑事指控，“这是对我们基本权利发起的进攻”。据德国电视一台报道，前述信息早在2018年圣诞节前便在网上流传，但直到今年1月3日晚间才开始引起较大范围的关注。德国政府副发言人菲茨4日承认，总理府直到3日临近午夜时才得知此事。对此，左翼党议会党团主席迪特马尔·巴尔奇批评了德国政府相关部门的信息公开政策。他表示，党团和政党的负责人“应该及时得到通知，而非通过媒体了解到这样重大的事件”。截至4日晚间，当局仍未查明黑客的身份及其窃取信息的具体手段。德国内政部国秘史蒂芬·麦耶尔呼吁受影响的人士尽快更换手机号。社民党议会党团亦通知其在联邦议院的议员们更改个人密码。(完)
#耽美小说“天一案”中的罪与罚：量刑标准是否滞后？	耽美小说“天一案”中的罪与罚　　“天一”因创作、售卖黄文获刑十年引争议，检方提出，部分犯罪事实未查清，建议二审法院发回重审2018年12月17日，耽美作者“天一”因写黄文获刑案二审开庭。这场长达两小时的庭审直播，已在中国庭审公开网上播放超过265万次。控辩双方围绕书籍数量、获利金额、证据合法性及自首认定等细节展开辩论。回归案件本身，这是一个由隐藏在退货包裹中的追踪器引出，涉及苏、皖、粤、川四地的网络书籍涉黄案。交易全程通过网络完成，几名被告人未曾在线下见面，甚至不知道对方真实姓名，但分别负责写作、排版设计、印刷、销售等环节。此前，该案的一审判决在网上引发热议。五名被告人因犯制作、贩卖淫秽物品牟利罪，分别被判处十个月到十年零六个月不等的有期徒刑，其中四人不服，认为判决 “过重”，提出上诉。网民同情、质疑之外，法学界也形成两种声音，一种认为“罪刑法定，如果事实认定没问题，判决则无问题”;但也有学者提出，量刑数额标准需要与时俱进，“二十年前的司法解释，是否还适用于现在？”退货包裹中的追踪器一枚小小的追踪器，静静躺在包裹中。这趟从四川寄往安徽芜湖的快递，主角是一本名叫《攻占》的书籍，没有作者姓名、没有出版商、没有书号——买家刘弘要退了它。案卷显示，2017年6月，刘弘所在的律师事务所接到线索，称淘宝上一个叫“天文台工作室”的网店售卖黄色书籍，“接到线索后，律师事务所的领导让我处理这件事。”物流信息留下运输轨迹：被退回的书不久便抵达安徽芜湖县的一个菜鸟驿站，随后被卖家收回。一场完整的交易被记录下来，卖家和地址明确。很快，一张监控视频光盘和四张淘宝交易截图，被提交给芜湖县警方。这本售价为45元的书籍，内容大多为男同性恋之间的性爱描写——在警方后续的侦查中，被鉴定为淫秽物品，从而引发了一场涉及苏、皖、粤、川四地的网络书籍涉黄案。在最终被检察院起诉的五名被告人中，文字创作者刘圆圆在江苏淮安，版面设计由广东佛山的林欣怡完成，四川成都的何凯负责书本印刷，网店售卖分别在安徽芜湖和江苏淮安。他们分布在全国不同省市，大多通过网络完成交易，之前从未在线下见过面，甚至不知道对方的真实姓名。公安机关也证实，涉案的五名被告人在案发前均无违法犯罪记录。刘圆圆，也是本案的第一被告人，《攻占》的作者，出生于1986年。尽管只有中专学历，但在过去十年中陆续编写创作了《和猫咪H吧》、《胯下之臣》、《王爷和长工的啪啪》、《爱犬》一系列书籍。这些书籍，大多是耽美同人内容，并涉及不少详细的性爱场景描写。“耽美”一词原指唯美浪漫、沉溺于美的食物。后来，逐渐被用来表述男性与男性之间的爱情。这位以在家写网络小说为生的江苏女子，在耽美圈儿有一个更具有影响力的笔名：天一。在微博上，“天一”有7万多名粉丝。跟“天一”对比，其余四名被告人在日常生活中相对普通无名。在案发前，他们大多在各自家乡过着平淡安稳的生活。在成都开设快印店的何凯，是四川邛崃人。他是涉案的复印店老板，也是一位承担家庭主要生活来源的丈夫。何凯通过QQ邮箱，接收“天一”发送的书刊电子版后进行印刷，并帮其发货。印刷店位于成都市金牛区的三间平房，没有悬挂店名——这和它没有营业执照的身份一样隐秘。何凯的小舅子杨小明也曾在店里工作，帮忙装订和打包书籍，早在2016年9月，这位略微敏感的年轻人还曾经询问过何凯，“这些书会不会被查？”印制完成后，如果有客户在网上购买书籍，销售的渠道有多种：一种是通过“天一”的网店直接购买，由“天一”本人发货或者由何凯代为发出，其次可通过葛丽霞的网店“天文台工作室”进行售卖。葛丽霞51岁，是几名被告人中年龄最长者。她的网店，早前是由其喜欢耽美文化的女儿在上高中时注册登记，起初卖游戏装备，后来售卖书籍以及女儿设计的书套、挂件等小工艺品。一审判决书显示，与“天一”达成的代售合作中，“天文台工作室”每卖出一本书，葛丽霞可获得4%的书价提成。事实上，觉察到敏感的不止杨小明一人。葛丽霞的丈夫，曾在案发前几天看书籍内容，特意嘱咐家人，“这是黄色书籍不能卖，赶快退掉。”剩下的书籍被打包好，但快递公司一直没来取，直到警方接到刘弘的报案，来到葛家将书籍查获扣押。案发后，刘圆圆、何凯、杨小明被公安机关抓获归案，林欣怡于2018年5月23日在工作单位被警方传唤到案，葛丽霞于2018年4月被公安机关传唤到案（注：葛丽霞的到案经过，其辩护律师在下文中提出异议）。2018年10月31日，芜湖县人民法院对该案五名被告人做出一审判决如下:刘圆圆犯制作、贩卖淫秽物品牟利罪获刑十年零六个月，并处罚金5万元。何凯犯制作、贩卖淫秽物品牟利罪和非法经营罪，获刑十年零六个月，并处罚金27万元。杨小明犯非法经营罪，判处有期徒刑二年零六个月，缓刑三年，并处罚金1万元。林欣怡犯制作淫秽物品牟利罪获刑四年，并处罚金1万元。葛丽霞犯贩卖淫秽物品牟利罪获刑十个月，并处罚金5000元。一审判决后，除杨小明外，其余四人均提起上诉。因兼职涉案的排版女子二审庭审现场，站在被告席的四人中，林欣怡个头最小。脑后扎着一束马尾，前额松散的刘海在她低头时垂下来，有时会遮住脸。审判长让其作最后陈述。整场庭审，林欣怡回答审判长提问多数时候流畅——她是四名被告人中唯一一位大学本科毕业生，曾就读应用心理学专业。只有在说起对父母的愧疚时，林欣怡情绪有些失控，声音发抖：“因为3100元的设计报酬，我的人生我的家庭都被彻底改变了……我愿意为我犯的错付出代价，但这个代价实在太大了……”犯错，指的是她在2015至2017年间，接受天一委托，为其书籍排版、封设，并按照每本500或600元的价格收取费用，总计获利3100元。距离安徽芜湖千余公里的广东佛山，是林欣怡的家。她在此出生、成长。事发前，林欣怡的日常生活与本地女子别无二致。过去的人生中，32岁的林欣怡一路平顺：在省内念完大学，回到父母身边;现在当地一家电力系统企业担任部门主管;一家三口也于去年3月搬入装修好的新家，生活无忧。安静、内向、乖巧，是林欣怡父母对女儿的描述。从小到大，生活在粤中地区的林家的家庭氛围相对开放。尽管父母并不太清楚女儿喜欢的动漫圈和耽美文化的具体内容，但大多都给予支持。“从小学二年级开始，我就带她去广州天河那边看动漫展，每年都去。”林欣怡的母亲说，受港台文化影响，女儿从小还喜欢看琼瑶的言情小说，工作之余也会花大量的时间在写作上。一直以来，她都是家族长辈眼中的乖乖女，扬琴考过九级，喜欢画画和设计。事实上，这并不是林欣怡第一次帮人做版式设计工作。据林欣怡的姑姑对新京报讲述，家人一直都知道林欣怡工作之外，会在网络上兼职做一些排版设计的活儿，她还曾鼓励同样懂电脑技术的堂弟“空闲时可以在网上找点兼职做”。在林欣怡的供述中，她谈起与“天一”的这次合作。尽管不清楚对方姓名，但她知道“天一”是网络上的一个作者，“很多人都知道她。”林欣怡在微博上发布了兼职的需求，耽美文化圈作者“天一”主动联系她，让其承担书刊的版面设计工作。之后，两人大多通过QQ联系，排版完成的书通过邮箱发送给对方。会见律师时，姑姑曾让林欣怡演示了一遍工作的内容：在预先设计好的版面格式中，接到“天一”发过来的完整文字稿，复制粘贴，十几分钟即可完成。不同于以往，这次兼职给林欣怡带来了3100元的报酬，也带来了一万元罚金和四年的有期徒刑，这打破了她原本平静的生活。事发后，林欣怡辞掉了原本收入不错的工作。被逮捕后，67岁的父亲为此事前后六次从广东前往安徽，母亲则时常陷入自责的情绪中。“我们这家人都很安分守己，如果因为这一个小小的工作判四年，真的会扼杀她的人生。”林欣怡的姑姑说。罪名认定无异议二审庭审中，几位辩护律师一致认为，目前对被告人的罪名认定没有异议，更多的异议来自对犯罪程度的认定，以及案件程序上的瑕疵。比如，葛丽霞的辩护律师李祥强在接受新京报采访时表示，从贩卖牟利的角度来说，葛丽霞构成犯罪，对罪名无异议，葛丽霞本人在庭审现场也表示认罪认罚。“但一审中仅认定她坦白而非自首，两者在量刑上是不同的。”李祥强说，一审中，公安机关出具了一份到案经过，称其是于2018年4月24日书面传唤到案，这与葛丽霞的实际到案经过不符。李祥强指出，在芜湖县治安管理大队接到举报的第二天，也就是2017年11月7日，葛丽霞接到公安机关的电话传唤后自行到案，并在当天做了两次询问笔录，“如实供述，完全符合我国对自首的法律认定。”这一点检方在最后的公诉意见中得到确认。林欣怡的辩护重点，主要围绕在犯罪情节的认定上，一审法院认为，林欣怡明知“天一”的书籍涉及黄色内容，仍然接受其版面设计的委托工作，虽然获利只有3100元，但为“天一”之后的大量印制和出售起到不可或缺和非常重要的作用。对此，林欣怡的辩护律师柯研并不认同。“知道分好几个等级：明知、应该知道、或许知道，而林欣怡属于比较低的层级。”柯研说，林欣怡称知道“天一”在台湾也曾出过书，出版的内容在圈子里比较常见，未能建立很高的警觉性。此外，在林欣怡十几分钟即可完成的工作中，并没有去审阅书籍全文，更多的是复制粘贴和对封面的美化加工。柯研表示，“在制作过程中，林欣怡并非不可或缺的作用。”但公诉方在庭审现场也指出，对林欣怡的一审判决，认定她和“天一”系共同犯罪是没有问题的，且已经根据实际情况减轻了量刑情节，“不属于量刑极重。”二审结束后，辩护律师已向芜湖市检察院申请对林欣怡的羁押必要性审查。柯研向新京报记者表示，申请解除羁押主要是出于以下考虑：目前证据已经固定，不存在干扰作证，林欣怡系主观犯罪意愿较小的初犯，认罪认罚，不具有社会危险性。鉴定程序存瑕疵检方建议发回重审“天一”的辩护律师吴宗林，在二审庭审现场对侦查机关于获利金额的认定提出质疑。他指出，一审判决中，对于“天一”牟利15万元的金额，并不是刨除成本的利润计算，而是销售额，这将不利于“天一”的犯罪情节认定。而对于7000册的认定总数，吴宗林提到，案卷中侦查机关曾出具一份情况说明，提及“天一”的涉案书籍数量为4800余册，应以此为准。对此，公诉方认为上述意见不可采信。公诉方给出的理由是，7000册的认定总量来源不仅有“天一”本人的供述，还有导出的电子表格中筛选成功的含有涉案淫秽书籍的订单记录，有3764条，订单创建时间从2015年到2017年，共计4944册。除此之外，葛丽霞网店代售数量为1326册，以及在“天一”家中查货的书籍数量398册，总计约7000册。“这个数字是没有问题的，而不是辩护人说的仅有四千多册”，出庭的公诉人认为，“天一”的行为已经达到了情节特别严重的标准。本案中，何凯系“两罪并罚”。除了在未办理工商营业执照及印刷业经营许可证的情况下，通过网店非法承接印刷业务，除印制淫秽性书刊外，还非法印制《祝君好》《小团圆》等非法出版物至少一万册，获利至少24万元，何凯的小舅子杨小明非法获利约6万元。在牟利金额认定上，何凯的辩护律师同样提出异议。他说，24万元的获利，则是根据杨小明从店里分红的提成比例反推得出。何凯辩护律师认为这两个数字存在矛盾。如果以24万元为准，除以一万本，每本获利24元，这甚至会高于单本书的实际卖价。而对于何凯帮助天一代发货的行为，是否认定为贩卖，控辩双方也存在争议。何凯在帮助“天一”完成印刷后，根据“天一”提供的地址情况，将书包装好通过快递发出。检方观点认为，贩卖不仅仅是一种低价买入高价卖出的行为，也包括有偿转让，因此将何凯的行为认定为代售，认定罪名中的贩卖不存在问题。除了上述细节，几位辩护律师也都分别在一审及二审现场，提到了关于编号为（新出检全鉴子【2017】043号）鉴定书的合法性质疑。这份由国家新闻出版广电总局出版产品质量监督检测中心出具的鉴定书中，鉴定“天一”的《攻占》一书为淫秽出版物。但该鉴定书未有鉴定人员签字，相应的鉴定资质证书，未有送审人员、简要案情描述等必要内容，该鉴定书存在多处瑕疵。对于该点建议，公诉方称，经审查，本案涉案的相关书刊《攻占》一书的鉴定无鉴定人签字，未附鉴定人的鉴定资质，在程序上存在瑕疵;并恳请合议庭重点审查。公诉方最后提出，四位上诉人的罪名定性明确，但部分犯罪事实尚未查清，部分程序有瑕疵，建议二审法院将本案发回重审。争议中的罪与罚“天一案”一审判决结果出来后，对本案的讨论逐渐从耽美文化圈扩展至全网。根据我国《刑法》第363条的规定：以牟利为目的，制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。二审的四名被告人中，刘圆圆、何凯、林欣怡的犯罪情节被认定为“特别严重”，芜湖县人民法院做出的一审判决中已经考虑到上述被告人均表示自愿认罪、认罪态度较好、分别退出部分或全部赃款，且均无犯罪前科，酌情从轻处罚。根据1998年最高法《关于审理非法出版物刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，制作、传播淫秽物品等行为，获利五千至一万元即构成犯罪。以本案中“天一”制作7000册、获利十五万元的情况来看，已属于情节特别严重。这也成为网络上对该案热议的关键点。不少观点认为，“二十年前的司法解释中，对于情节特别严重的认定是否还适用于现在？”芜湖县法院办公室一名工作人员2018年12月14日接受媒体采访时表示，“引起了这么大的舆论后，我们也对案件做了研究，但是经过研究，我们认为我们的判决有法律依据，没有判错，所以也并没有太紧张。”在二审庭审现场，公诉方也对这一事实表达意见，“目前仅有一个司法解释，不存在问题。”关于司法解释过于陈旧的问题，在二审庭审中，几位辩护律师已不将其作为辩护重点。不止一位该案的辩护律师向新京报记者表示，仅从这一点来谈，在新的司法解释尚未出台之前，为保证法律的严肃性，原审法院根据现有的司法解释做出判决并无不妥。针对此案的讨论中，也有不少法学界人士呼吁量刑数额标准需要与时俱进。“我国刑法修正案和司法解释历年来也在根据社会生活的发展不断对法律进行修正，”对外经济贸易大学法学院讲师冀莹表示，当法律出现滞后性，不能满足现实生活需要的时候，应在司法解释中对数额规定进行及时更新，提高认定标准，以在将来的审判中获得实质公正，并赢得民众认同。中国政法大学刑事司法学院教授罗翔也表示，就本案来看，尽管原审法院量刑法定，但整体量刑过重，与社会公众朴素的情感相抵触。“在现有背景下，司法机关没法推翻最高人民法院的司法解释，但是可以援引《刑法》第63条第2款，报最高人民法院核准，在法定刑以下量刑。”罗翔表示，法院在依照现行法律判决时，也应符合“罪刑相当”原则，在情节比较轻微、社会危害性不那么严重的情况下，可适用于“破格减轻”，逐级报送最高人民法院核准。此前的深圳“鹦鹉案”、“天津大妈摆射击摊获刑案”都是启动了《刑法》第63条第2款的法外减轻条款，进行从宽处理。庭审中，检方认为，漫展作品仅展出，是合法的，并不构成犯罪。“天一”所创作的带有大量同性之间性爱描写的书籍，与动漫展上展出的耽美文学作品并非同一类，不能将两者混淆。（文中买家刘弘、被告人刘圆圆、何凯、杨小明、林欣怡、葛丽霞均为化名）新京报记者 杜雯雯 安徽芜湖、广东佛山报道
#2019年房地产市场展望：政策调控或结构化边际松动	■夏 丹本轮房地产调控已是我国地产调控史上力度最大、持续最长的一次调控，截至2018年底已持续28个月，原本三年左右的房地产市场小周期也被拉长。2019年房地产政策可能结构化调整，一线、二线城市行政管制适度松动，融资环境边际改善。商品房销售面积趋势性下行。土地市场成交面积较上年减少，新开工增速可能缓降；开发投资增速或小幅回落，全年增速约3%-5%。一、房地产政策可能适度调整结合当前宏观经济和房地产市场形势，笔者对2019年房地产政策走向有如下判断：一是调控全面退出的可能性较小，否则极有可能导致调控成果半途而废。“房住不炒”和“因城施策”两个原则将坚持，客观上住房租赁市场局面打开也要求将稳定房价一以贯之。二是2019年第二季度前后政策可能适度放松。房地产政策具有适度调整的现实需求：行业内生需求是要加大对住房刚需的支持，减小对改善性需求的误伤，特别是小户型向大户型置换的需求；行业外部需求是经济增长动力不足，贸易摩擦困局未解，缺少应对一系列国内外环境挑战的辎重。这些内外部因素可能促使放松房地产调控的诉求和预期渐增，决策层对调控的态度转缓。当前正处于政策观望期，各地可能自下而上、明紧暗松，局部试探微调。倘若控房价任务“达标”，可能为后续政策环境改善预留更多空间。从“遏制房价上涨”的目标看，“环比不涨”尚可较快达成，“同比不涨”还有较大距离。三是预计政策以结构化放松为主，对一线、二线城市和三线、四线城市、供给端和需求端等差异化考虑。具体可能调整的方向有：一线、二线城市行政管制适度松动。以保障刚需和置换型改善需求为重点，适当放松过紧的限购、限贷、限价、限售措施。其中，放松限购可能以各地人才安居工程的方式进行，如放松落户政策、实行购房补贴；放松限贷可能在部分地区下调房贷利率，降低首付比例，放宽按揭贷款额度增速的监管；限价导致一二手房价格倒挂，刺激了投资性需求利用套利空间入市的动力，可能放松或取消。三线、四线城市棚改安置区别对待。货币环境改善，个人按揭和房企融资或有松绑。基准利率保持稳定的前提下，房贷利率即将见顶。房贷平均利率已连续上涨近两年，上行持续时间长，但近一个季度走势趋于平缓。加之流动性环境趋于改善，未来一段时间基准利率上行的可能性较小，房贷利率在2018四季度-2019一季度有见顶回调之势。其他城市和银行可能跟进小幅下调，加速放款。银行自身存在下调房贷利率的动因，若监管默许，其他地区和银行可能跟进小幅下调利率，加快房贷发放速度。房企融资环境可能得到一定缓解。2018年12月，发改委发布《关于支持优质企业直接融资进一步增强企业债券服务实体经济能力的通知》，其中包括支持AAA级优质房企发行企业债，但同时“负面清单”也明确禁止将债券资金用于房地产投资，可能具有一定的信号意义。从准入标准相对较低的公司债发行情况来看，近期房企发债审批速度加快，或为平稳应对偿债高峰期。对于主要提供刚需改需的房企，2019年资金紧张的局面可能得到一定的缓解。长效机制有的放矢，住房租赁供给格局将显著变化。房租赁“国家队”入场，供给格局将显著变化。国资房企在建的租赁住房有望在2019-2020年集中推向市场，由于利用只租不售用地的建设主体均为国资背景的规模房企，与目前主导的标杆房企、连锁酒店、中介机构、创业公司等属性截然不同，住房租赁市场供给格局将发生显著变化。在有效增加租赁住房供给数量的同时，国资房企有望提供更稳妥的运营方案。民营长租公寓盈利仍然存在难度，即便万科品牌背书的泊寓，部分项目也未能实现盈利。不少盲目追求规模扩张的长租公寓运营商资金链断裂，或被迫涨租或倒闭退市。预售制度改革或是长期方向，短期阻力之下可能暂缓。2018年9月末广东传言将取消预售制试点，深圳、合肥等地均在试点推进和鼓励现房销售，虽尚未涉及取消预售，但关于预售制度调整的讨论仍持续发酵。取消商品房预售制度很可能是长期改革方向，短期推进阻力之下可能暂缓，或以鼓励试点的方式使期房和现房销售双轨并行。房地产税实质推进关键还在立法。目前房地产税立法进展较慢，草案初步形成但仍未提请审议。若按照原定节奏，2019年需在立法层面取得一些突破。二、楼市成交趋势性下行预计2019年商品房销售面积增速依旧趋势性下行，同比增速约-5%左右。分解到各线城市来看：一线、二线城市政策环境缓和之下，市场成交活跃度可能有所提升。若过紧的需求限制政策发生适度松动，将有利于刚需及置换型改善性需求释放。2019年一线、二线城市商品房销售面积同比可能小幅增长，增幅约0%-5%。大部分三线、四线城市需求侧并没有受到抑制，“四限”政策放松对其成交的提振作用有限。而棚改货币化安置比例降低对三线、四线城市影响较大，失去强政策托底的三线、四线地产成交可能重回基本面下行的通道。预计2019年三线、四线城市商品房成交面积同比下降，或降至-10%左右。房价走势依然离不开分化的主题。调控通常经历“量价齐升—成交降温—有价无市—降价”的阶段。随着成交持续走弱，一线、二线城市郊区盘和三线、四线城市房价有望出现松动而下行，缺乏刺激政策“加持”并且在过去一段时间需求被透支的三线、四线城市还需要警惕房价下行风险。由于“四限”持续时间较久，政策边际改善后，一线、二线城市中心区域存在房价补涨的潜在动力。三、房企转为“慢补库+快周转”模式房地产行业融资渠道偏紧倒逼开发企业行为发生转变，可能采取“慢补库+快周转”的模式，带来2019年土地市场成交下滑，而房屋新开工增速缓降。行为一：放慢补库存进程，谨慎拿地。2018年土地成交面积和成交价款增速较2017年明显放慢，二者之间的缺口缩窄表明溢价率也在走低。且一二线城市降温幅度较大，不仅其土地成交面积同比负增，且土地出让金额占比下降。预计2019年土地市场继续降温，成交面积较上年减少。客观上，行业融资渠道受限使资金面总体较为紧张，开发企业到位资金主要依靠企业自筹资金和定金及预收款，房地产企业的拿地能力总体在降低。主观上，开发企业或预期房价上涨幅度有限，贸然拿地可能“面粉贵过面包”。出于对行业利润空间的担忧，有能力拿地的房企拿地意愿也有所下降。加之销售增速下降，房企拿地行为更为谨慎。行为二：尽快开工推盘，提高周转速度。预计受到销量持续走弱的抑制，2019年新开工意愿可能下降。其中，三线、四线城市受销量滑坡影响新开工放缓明显，一线、二线城市开工意愿提升但无法改变总体开工增速下降的趋势。但对于存量土地，房企仍然有动力以加快开工速度、缩短资金回笼周期并强化现金流管理，来对冲行业景气下行、规避资金风险，将前期已沉淀的土地储备和资金成本转化为产出。这有利于缓释新开工增速回落的速度。四、开发投资增速小幅回落土地购置费和建安投资是构成房地产开发投资的两大部分，其中建安投资占主导地位（占比超过七成），土地购置费次之（占比约二成），在2018年二者与相关指标均出现了不同以往的剪刀差。土地购置费增速大幅超越土地成交价款增速。土地购置费是分期支付的实缴土地款，计入当期开发投资金额，较土地成交价款存在滞后效应。土地购置费在2018年加速上涨，来自三方面原因：一是房地产投资统计口径的改变，从按形象工程进度改为按实际财务支出，土地款记账提前；二是拿地保证金比例提升，土地款收缴提前；三是房企对推盘回款的诉求提升，希望尽快取得土地证开工建设。土地成交价款（及土地购置面积）反映当期土地市场交易的活跃度，是未来一段时间开发投资的一项先行指标。随着土地成交走弱逐渐反映在递延的土地购置费中，以及统计口径变化的影响减弱，预计2019年土地购置费将比上年下降。建安投资增速显著跌破施工面积增速。建安投资在2018年一直是负增长，并呈现和施工面积增速背离的走势，主要由于建安成本单价下降，与三四线城市开工比例提升有关。预计2019年一二线城市开工比例加大，建安单价可能较上年提升，施工面积和建安投资增速走势趋于一致。而新开工意愿特别是三四线城市开工下降，加之上年基数较大，2019年施工面积和建安投资总体增速可能有所回落。（作者系交通银行金融研究中心资深研究员）
#摩洛哥发生火车脱轨事故无人伤亡	新华社拉巴特1月4日电(记者陈斌杰)摩洛哥国家铁路局4日发布公报说，一列火车当天上午在卡萨布兰卡附近因与另一列火车碰撞而脱轨。据媒体报道，事故未造成人员伤亡。摩国家铁路局公报说，两列空载火车在该国最大城市卡萨布兰卡的一个火车站附近进行试运行时发生碰撞，其中一列火车脱轨，事故没有影响火车站的正常运营。2018年10月16日，一列火车因超速在摩洛哥北部小镇布格纳代勒脱轨并翻车，造成7人死亡、125人受伤。
#IPO“堰塞湖”大幅消退 新发审委将开始履职	近期，履职超过14个月的第十七届发审委即将完成换届，证监会早在2018年9月28日启动换届工作，日前也已经公示第十八届发行审核委员会委员候选人名单，预计第十八届发审委将很快产生并开始履职。如是资本董事总经理张奥平在接受《证券日报》记者采访时分析称，在2018年IPO严审常态化下，11月份-12月份过会率明显回升，证监会严把源头，每周安排3家左右企业上会。2018年IPO“堰塞湖”基本消退，未来有望实现更多企业即报即审，审核效率将提升。目前履职的第十七届发审委成立于2017年9月30日。成立以来，困扰市场多年的IPO“堰塞湖”现象得到消除，从2016年巅峰时的近680家已降至目前的264家，同时符合条件的IPO企业审核周期由过去3年以上大幅缩短至9个月以内，企业上市的可预期性显著增强。近期，证监会明确表示新股发行将依然保持常态化。据《证券日报》记者统计，截至2018年12月27日，中国证监会受理的未过会企业中正常待审企业264家。2018年共有172家企业上会(不含取消审核和二次过会)，其中111家企业过会，过会率为64.53%。值得注意的事，自2018年7月份以来，IPO整体过会率较上半年有所回升，其中11月份-12月份过会率明显回升，每周安排3家左右企业上会。12月份共有11家企业上会，9家企业过会。新三板企业IPO方面，联讯证券研究院新三板首席分析师彭海在接受《证券日报》记者采访时表示，新三板市场中2018年共有37家新三板企业上会，过会的企业共有22家，过会率为59.5%。而目前还在首发申报IPO的挂牌企业共有59家(含已摘牌的新三板企业)。此外截至2018年12月4日，共有384家正处于上市辅导状态的企业。种种数据表明新三板企业依然是IPO市场重要的后备部队。广证恒生总经理袁季认为，2018年以来，国内IPO审核趋缓趋严，尽管科创板及注册制即将推出，但主板市场仍将是部分成熟企业以及“硬科技”属性不足的企业的选择。在监管趋严的环境下，归属于母公司的净利润规模较大、符合国家战略性新兴产业且具有国资背景的优质企业过会的可能性更高。本报记者 左永刚
#2018年三种鸟类消失 美媒：地球正处于大灭绝时期	参考消息网1月5日报道 美媒称，有几种物种已在我们的星球上生存了数百万年，但2018年已成为它们正式消失的年份。据《今日美国报》网站1月2日报道，国际鸟类联盟的报告显示，科学家说，今年有3种鸟类灭绝了，其中两种是来自巴西东北部的鸣禽——淡眉树猎雀和诺氏拾叶雀。据国际鸟类联盟称，还有一种于2018年灭绝的鸟类是夏威夷的毛岛蜜雀，这种鸟自2004年以来就没有在野外出现过(最后一只被圈养的鸟也在同一年死亡)。国际鸟类联盟的首席科学家、论文的第一作者斯图尔特·巴特哈特说，一个令人不安的趋势是大陆物种开始变得比岛屿物种更容易灭绝，他在报告中说：“几个世纪以来，百分之九十灭绝的鸟类都是岛屿物种。”他说：“然而，我们的研究结果表明，日益高涨的灭绝浪潮正席卷整个大陆。主要原因是不可持续的农业膨胀和伐木造成(鸟类)栖息地的丧失和退化。”斯派克斯金刚鹦鹉，因2011年的动画电影《里约大冒险》而出名，然而，目前野外的斯派克斯金刚鹦鹉已告灭绝，只有几十只被捕获的斯派克斯金刚鹦鹉还活着。报道称，除了鸟类之外，其他动物，如小头鼠海豚和北方白犀牛也接近灭绝。美国国家海洋和大气管理局说：“小头鼠海豚是世界上最濒危的海洋哺乳动物。目前野外还存活的不足30只。”据马沙布尔网站报道，去年3月份，最后一只雄性北方白犀牛在肯尼亚一个野生动物保护区死去，现在只剩下两只雌性白犀牛。根据美国生物多样性中心的说法，地球“现在处于动植物的5亿年中的第6次大灭绝时期”。该组织认为，“自6500万年前恐龙灭绝以来，目前的物种灭绝是最严重的。虽然物种灭绝是一种自然现象，但‘自然’的灭绝速度约为每年1到5个物种。科学家们估计，目前的物种灭绝速度是‘自然’灭绝率的1000到1万倍。”(编译/邬眉)
#美股反弹大涨道指升逾700点 科技股全线上扬	中新经纬客户端1月5日电 美东时间周五，上一交易日大跌的美国三大股指高开后持续攀升，道指盘中一度涨逾800点，纳指涨逾4%。截至收盘，道指涨746.94点，涨幅3.29%，报23433.16点；标普500指数涨84.05点，涨幅3.43%，报2531.92点；纳指涨275.35点，涨幅4.26%，报6738.85点。三大股指分时走势图 来源：wind本周，道指累计涨1.61%，标普500指数累计涨1.86%，纳指累计涨2.34%，均连涨两周。消息面上，据新华社报道，北京时间4日，商务部新闻发言人答记者问时表示，1月4日上午，中美双方举行副部级通话，确认美国副贸易代表格里什将于1月7日至8日率领美方工作组访华，与中方工作组就落实两国元首阿根廷会晤重要共识进行积极和建设性讨论。同时，美国12月非农就业报告显示，当月美国非农就业人口新增31.2万，预期为17.7万，前值上修为17.6万；平均每小时工资年率涨幅扩大至3.2%，好于预期和前值；失业率上涨0.2%至3.9%。盘面上，科技股全线上扬，奈飞涨近10%，亚马逊、谷歌涨逾5%，苹果、Facebook、微软涨逾4%。金融股集体走强，花旗涨近5%，摩根士丹利、美国银行涨逾4%，摩根大通、高盛涨逾3%，伯克希尔哈撒韦涨近2%。中概股普涨，阿里巴巴涨逾7%，京东涨逾9%，百度涨逾4%；爱奇艺涨、微博、虎牙直播、趣店涨逾9%，新浪涨逾8%，拼多多涨逾5%，网易涨逾4%。从全球来看，亚洲股市方面，A股三大指数及香港恒生指数均收涨逾2%；日经255指数收跌2.26%。欧洲股市方面，欧洲STOXX 600指数收涨2.78%；英国富时100指数收涨2.2%；德国DAX 30指数收涨3.3%；法国CAC 40指数收涨2.6%。(中新经纬APP)
#女大学生身体不适看私医 吃偏方一个月砷中毒	身体不适看私医　　女大学生吃偏方一个月砷中毒因身体不舒服，一名21岁女大学生被母亲带着去找私人开偏方。吃了一个月偏方后，女生腹部皮肤逐渐大面积变黑，市职业病防治院诊断为砷中毒。近日，记者从武汉市职业病防治院了解到，这名砷中毒女子病情得到控制，病情好转。尿砷检验超标5倍多家住汉口的小胡是一名在读大学生，今年21岁。本月1日，小胡在家人陪护下，来到市职业病防治院就诊。该院卫生检验科发现，小胡的尿砷检验结果异常。初步诊断为小胡体内含砷偏高。随后，该院为小胡作了复测，结果和首次检测基本一致，尿砷浓度高达1.6mg/L。尿砷中毒参考值为0.3mg/L，小胡的检测结果已超出5倍多，属于砷中毒患者。小胡介绍，一个月前，她情绪比较低落，妈妈说身体不适需要调养，便带着小胡找到开诊所的“熟人”看病。这名“熟人”给小胡配制了中药偏方，其中有黄色粉末，成分不详，说吃完就会好。小胡吃了一个月偏方，发现她腹部皮肤大面积变黑。“这是怎么回事？”小胡感到害怕，和家人一起去医院看皮肤病科，有医生告诉她说，这皮肤不疼不痒，也没有病变现象，应该去做毒性检测。经医生介绍，小胡这才辗转来到市职业病防治院检查，被确诊为砷中毒。砷中毒改变皮肤色素市职业病防治院职业病科医师向婷婷说，根据医学检验，患者因服用了成分不详的中药偏方，出现了明显的皮肤角化、色素沉着等现象，临床表现确诊为慢性砷中毒。她的皮肤改变，主要是由于砷进入人体后，与含巯基的表皮角蛋白结合，抑制了巯基的活性，而使酪氨酸酶的活性增加，产生较多的黑色素，使皮肤发生色素改变，常为色素沉着伴色素脱失。几年前，市职业病防治院曾检测过一批因投毒而发生的急性砷中毒患者。此次，小胡这种例子，属于低剂量、长期摄入中药而引起的慢性砷中毒，导致皮肤改变。某些“偏方”常含雄黄、朱砂向婷婷提醒市民，与小胡经历类似，这种长期吃偏方、低剂量的砷中毒病例，临床表现特异性不明显，容易被患者忽略，也容易导致误诊。如果任由发展不及时治疗，将对患者的肝肾造成严重损害。近年来，由于应用中药偏方治疗皮肤病、风湿类疾病而导致砷、汞中毒的病例时有发生，有些中药特别是某些所谓的“偏方”常含有如雄黄（砷硫化物矿物，含砷70%）、朱砂（含汞）等，长期或过量服用有可能引起慢性砷、汞中毒。记者柯美学 通讯员戴旭
#民主党呼吁美国政府重开 特朗普：我要接着关几年	海外网1月5日电由于修建“美墨边境墙”的资金一直没有被通过，当地时间4日上午美国总统特朗普威胁民主党，称美国政府在接下来的“几个月或者几年”还会是关门状态。据华盛顿邮报网报道，参议院少数党民主党领袖查尔斯·舒默4日表示，他们和特朗普在白宫进行了近两个小时的会议，民主党人告诉特朗普：“我们需要政府重启。”“特朗普拒绝了，”舒默说，“相反，他威胁说会让政府继续关闭很长一段时间，几个月甚至几年。”由于特朗普和民主党在“修墙”费用上一直互不相让，美国政府在打破关门现状方面已经两周没有任何进展。美国彭斯副总统在当地时间3日晚间召集了六位众议院共和党议员，告诉他们在没有新的“修墙”资金的情况下反对任何重启美国政府的议案。参议院共和党领袖麦康奈尔也曾表示，除非得到特朗普支持，否则参议院不会就重开政府的法案进行投票。目前，有部分共和党人开始对美国政府目前的关门状态表示不耐烦，他们在一项持续拨款给国土安全部直至2月8日的议案中偏向了民主党。美国政府近期关门使近80万联邦政府雇员没有收入，但却任何迹象表明这一状态将会迅速结束。(海外网/汪梦唐)本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网www.haiwainet.cn或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。责编：汪梦唐
#巴西总统：对允许美国在巴建军事基地的可能性持开放态度	新华社巴西利亚1月4日电(记者周星竹)据巴西媒体4日报道，巴西新总统博索纳罗表示，对允许美国在巴建立军事基地的可能性持开放态度。报道说，博索纳罗3日在接受巴西电视系统公司专访时说，巴西新政府将拉近同美国的经济关系，同时也有可能发展与美国的军事关系，两国可以在军事领域签署协议。博索纳罗表示，他计划3月份访问美国，与美国总统特朗普举行会晤。他还确认将出席本月下旬在瑞士达沃斯召开的世界经济论坛年会。此外，博索纳罗还对俄罗斯战机参加委内瑞拉空军演习表达关切，称俄罗斯对委内瑞拉总统马杜罗的支持加剧了地区紧张形势。博索纳罗1月1日宣誓就任巴西总统，任期4年。
#演唱会被迫中止各方损失能否赔？业内人士答疑	演唱会被迫中止 各方损失能否赔　　演唱会、行业论坛、大型婚礼，可投保活动取消险“托底”广州日报讯（全媒体文字记者 李天研）上星期，刘德华香港演唱会因为华仔嗓子发炎被迫取消。歌手因病不能继续演唱会属于意外事件，票务问题成了一大争议，歌迷们花钱买的票能不能退？谁可以提供解决方案? 记者了解到，意外情况在很多保险条款之中都属于除外责任，如果想获得保障则要购买活动取消险，这种保险在欧美已广泛应用。活动取消险涵盖范围广安达保险行业风险部负责人陈静陶介绍，活动取消险专业承保由于无法控制的突发或偶发情况导致的各类活动取消、放弃或者中断，大到奥运会、世界杯、巨星巡回演唱会，小到行业论坛、婚礼庆典，都可以通过“活动取消险”减少损失。活动取消险在欧美市场的应用非常广泛，属于行业定制保障，通常需要与承保方谈判定制。据了解，活动取消险可以涵盖的范围包括大部分常见的突发或偶发情况，包括：恶劣天气（如台风等）、意外事故（如火灾、停电、水管爆裂，甚至包括场地建筑物或周边损毁等导致无法进入场地等）、恐怖袭击、核、生物或化学攻击等，这些条款在一般的保险条款中是属于除外责任的。因此，活动取消险在市场上是刚性需求。此外，对活动而言，有些关键人员因各种情况不能出席也会对活动造成重大风险。例如：明星挑战赛中的明星运动员因航班取消不能出席， 赛事总监由于突发状况不能履行赛事现场职责等。陈静陶说，简而言之，这款保险保障的是由于突发或偶发情况导致的风险，但是不承保由于活动组织者自身能力导致的问题，比如招募不到足够的参赛者、票房惨淡、经营不善破产等。此次刘德华演唱会的取消，如果举办方投保了“活动取消险”，能否得到索赔? 陈静陶说，在欧美成熟的活动取消险中，会根据双方的约定，制定不同等级的活动取消，如：活动取消，放弃或者中断等，根据不同的情况进行赔付，包括主办方在组织中已经支出的成本、由于取消需要发生的额外成本、组织者由于活动取消而损失的预期收入等，这里面就包括了观众的退票等。陈静陶认为，如果此次刘德华演唱会的主办方投保了相关保险产品，有保险公司托底，消费者的权益保护也会相对容易。投保了“活动取消险”则可“高枕无忧”对于活动主办者而言，如果希望能够赔付收入，需要证明其之前的收入历史。例如若活动顺利举办，能够销售的票务收入、赞助商赞助费用、电视版权收入等，其计算会比较复杂。但是这也是活动取消保险的特点。对于目前内地的“活动取消险”，陈静陶表示，除了大型活动之外，一些个人活动的相关供应商也可关注个人活动方面的风险。比如婚礼、生日会、纪念日会等比较重要的个人活动，在日常生活中经常发生由于各种突发原因导致取消，导致供应商无法获得相关收入，造成不必要的纠纷，这种情况如果酒店、婚庆公司、广告公司等供应商投保了“活动取消险”则可以“高枕无忧”，出了问题（比如台风等），完全可以得到保险公司的赔偿，不仅将损失降低，更主要的是能让精心准备的活动以及参与者得到保障。
#买进口水果只能靠感觉？ 海关专家教你辨别真假	买进口水果只能靠感觉？　　海关提醒：“拼颜值 看护照 查产地”辨真假进口文/广州日报全媒体记者李大林、卢梦谦 通讯员关悦说到进口水果，给人的第一印象就是“味美质优价高”，然而你买到的进口水果真的是“舶来品”吗？近日，有媒体报道，外地发现，有本地水果冒充进口水果，身价翻倍。甚至有葡萄打着“日本晴王”的名号卖到980元一串。然而，日本晴王葡萄甚至没有进入我国检验检疫准入的新鲜水果种类输出国家、地区名录，日本静冈网纹瓜、美国柠檬等也不在检验检疫准入名录。那么广州的情况如何？走访：有摊主无“身份证明”记者走访越秀区的几家水果店发现，有不少水果打着进口水果的名头出售，但部分摊主却无法出示所称为进口水果的“身份证明”。在纸行路上的一家连锁水果店中，记者看到，进口水果比比皆是，有从智利进口的车厘子、来自美国的爱妃苹果、美国进口的黑提、越南产的进口银火龙果等……记者询问进口水果是否有什么身份证明时，工作人员表示，只有纸盒上的全英文标签，“都是从外国直接进货的，要不怎么能称作是进口的呢”。记者发现，只可以看到摆放在外面的纸盒上的英文标签。而在纸行路上另一家规模较小的水果摊摊主告诉记者，是不是进口水果，“吃过的肯定知道”，该摊主表示，没有检疫报告、检疫许可证，但她给记者看了装着车厘子的纸箱上的英文标签。随后，她指着一箱售价20多元一斤的提子言之凿凿地表示，这就是从澳大利亚进口的提子，国内没有这种品种，看这品相就知道是进口的。但问及是不是从国外直接进口，该摊主没有正面回应。市民挑选时蒙查查市民邓先生偶尔会买点进口水果尝尝鲜，“我也不会特意去买，但觉得价格合适，就想买来尝尝”。邓先生平常会购买一些进口奇异果，他称，一般都是在大超市买，没考虑过是不是进口的问题，“感觉大超市比较可信，应该不会有以假充真的情况”。而叶女士则考虑到会存在买到的进口水果可能不是“真进口”的情况，平时会买一些进口的蓝莓、车厘子回家吃，也没注意到具体的产地，也不知道如何辨别。海关专家教你如何辨别真假“洋水果”值得注意的是，并非所有国家和地区的水果都可以进口，只有进入海关“准入名单”的水果才能进入国内市场。面对市场上种类繁多的标称“进口”的水果，消费者该怎样来辨别真伪呢？记者昨日咨询了广州海关的相关专家，海关专家告诉记者，可以通过以下三招来挑选进口水果，防止上当受骗。第一招 瞧“颜值”很多进口水果拥有自己的品牌，仔细瞧瞧水果上的商标。真正的进口水果标签通常纯外文且易贴难撕。假进口水果的外包装一般，或者较为粗糙，标签很容易撕下，且通常印制的是汉语拼音加英文。此外，进口水果一般加工工艺良好，水果采摘后会马上进行冷藏，因此保鲜度较高。广州海关的专家表示，市场上曾经出现两种假冒进口水果，一种是以国产橙冒充美国橙，还有一种是以国产猕猴桃冒充新西兰ZESPRI绿色猕猴桃（奇异果）。第二招 查“产地”并非所有国家水果都可以进入中国市场，我国对不同国家和地区的进口水果种类有严格的规定。消费者可登录海关总署网站查询《获得我国检验检疫准入的新鲜水果种类及输出国家地区名录》，通过查“产地”来辨别真假进口水果。专家举例说：“允许从加拿大进口的水果只有樱桃（车厘子）和蓝莓；允许从日本进口的水果只有苹果和梨；对于美国葡萄（提子），我国只允许进口加利福尼亚州出产的。因此，如在市面上看到号称日本葡萄、加拿大梨等其他水果就要考虑一下是不是真的是进口的。”第三招 看“护照”我国对进口水果有严格规定。首先，进口水果必须取得海关签发的检疫许可证和输出国家或地区出具的植物检疫证书。其次，进口水果包装箱上须用中文或英文注明水果名称、产地、包装厂名称或代码。
#普京和内塔尼亚胡通电话讨论叙利亚局势	新华社莫斯科1月4日电(记者李奥)俄罗斯总统普京与以色列总理内塔尼亚胡4日通电话，就叙利亚局势进行讨论。克里姆林宫网站4日发布消息说，普京当天应邀与内塔尼亚胡通电话。在美国宣布从叙利亚撤军的情况下，两人讨论了叙利亚局势发展。双方强调有必要彻底消灭恐怖主义并尽快推动政治解决叙利亚问题，通过军事和外交渠道加强协作。消息说，普京和内塔尼亚胡还表示，俄以两国将加强各层级沟通。美国白宫2018年12月19日表示，随着在叙利亚打击极端组织“伊斯兰国”的战事取得成果，美国已开始撤回驻叙美军，但美国和盟国仍将随时根据需要采取行动捍卫美国的利益。
#65岁大爷征战达喀尔 平日爱健身也爱秀腹肌(图)	封面新闻特派记者，现场直击2019年达喀尔拉力赛65岁成都大爷征战达喀尔高翔华西都市报-封面新闻记者闫雯雯利马现场报道赛恩斯今年56岁，去年拿了达喀尔拉力赛的冠军；彼得汉塞尔今年53岁，也曾多次获得达喀尔赛的冠军……这样的“老年人”在达喀尔的赛场上还有很多很多，但是中国却从来没有一个年龄在50+的车手参加过这项比赛。原因有很多：达喀尔自从移师南美之后费用陡增，对于任何人来说都是一笔不小的负担；另外还有不可忽视的一点，在中国人看来，玩赛车是年轻人的事。梁钰祥却不信这个邪，6年前，自从儿子梁熹到达喀尔的赛场跑了一次比赛后，梁钰祥就暗下决心，一定也要去跑一次。2018年12月31日，他启程前往秘鲁首都利马，参加世界最艰苦的达喀尔汽车拉力赛。可能你会问，这个梁钰祥是谁？他就是一个拥有车手梦的65岁成都大爷，人称梁伯，也是迄今为止中国参加达喀尔拉力赛年龄最大的车手。尔拉力赛发车区。(资料图片)勇气死亡拉力赛 40年吞噬近百条生命达喀尔拉力赛一直被称为“勇敢者的游戏”。自1979年举办以来，只有最勇敢最坚定的人，才能够通过这项赛事近乎严酷的考验。车手们或开着赛车或骑着摩托车，在公路和沙漠赛道中摸爬滚打十多天。白天，需要驾车忍受高达40-50摄氏度的干热沙漠；夜晚，又要经受低至0摄氏度的严寒。不仅如此，车手们还必须遵守各项严苛的规定：不能随便给赛车加油，一经发现即被判出局；赛段险峻，马拉松段给车手造成的阻力最大，该赛段要求车手全天驾驶，中途不许停歇，而且不允许有补给和维修车队跟随；如果在途中出现任何问题，断水断粮简直是家常便饭。不仅如此，这项世界最难的赛事最负盛名的还是死亡率。这项世界最危险的运动时时刻刻都笼罩在死亡的阴影之下，以至于有人称它为“死亡拉力赛”。在过去的四十年时间里，达喀尔夺去了近百条生命，他们之中有车手、记者、车迷、路人等，而创始人泽利·萨宾也死在了达喀尔的路途之中。就是这么艰难的比赛，梁钰祥却决心要去试一试。心愿花甲车手梦 立志要挑战达喀尔梁钰祥与赛车的缘分始于自驾游。如今在他的家里还有一块挂牌，上面写着“成都—罗马”，专门纪念他在2006年携夫人、朋友一起从成都开车到了欧洲。两年之后，他又租车穿越了美利坚大陆，从西海岸开到了东海岸。渐渐地，他觉得自驾不过瘾了，还是开车在沙漠、戈壁、河滩上“板命”比较刺激。环塔、中国大越野、丝绸之路拉力赛……一路比赛跑过来，梁钰祥心里心心念念的还是世界最艰苦的达喀尔拉力赛。2016年，梁伯原本准备参加达喀尔，但由于赛事改变路线，砍掉了最有吸引力的智利以及秘鲁赛段，这令梁伯有些遗憾，考虑再三，还是决定将梦想放一放。2018年10月，梁钰祥曾去过一趟摩洛哥拉力赛，虽然赛程较短，只有6天时间，但他却直言学习到了很多。2019年达喀尔拉力赛虽然只在秘鲁一个国家举办，却积聚了整个南美赛道的精华：从利马出发再回到利马，跨越5000公里，另外还要翻越高达1700米的世界第二高沙丘，直入沙漠的腹地。最野的赛道最美的风光，梁钰祥不再犹豫，直奔南美。网红退休潮大爷 爱健身，也爱秀腹肌梁钰祥是土生土长的成都人，成长于成都东大街。1971年至1979年，他在云南当知青。回城后，被安排在父亲所在的服装厂学习缝纫。从1991年开始，他一直在经营灯具生意。自从2012年儿子梁熹参加达喀尔拉力赛回来之后，逐渐接手了家里的生意，梁伯便清闲了下来。种菜、养鸡、养鸭，还有两只猫和一条狗，梁伯空的时候，也干着跟普通退休大爷一样的事。除种菜之外，梁伯还很喜欢健身。他健身已经坚持10多年了。一开始，是跟着教练在健身房里锻炼，到了后来直接在自己的灯具厂里开设了一间健身房，不仅自己锻炼，还鼓励员工参加锻炼。爱健身，也爱秀腹肌。2015年，梁伯曾经拍了一组艺术照，在这组照片上他大秀人鱼线和腹肌。照片被一名媒体朋友发到了网络上，立刻引起了大家的注意。人们才意识到，60+的老大爷也能那么潮。因为健身，梁伯甚至还成为了一名网红，如果放在现在的抖音时代，那粉丝数量可能会很惊人。出征梁伯抵利马 一路探讨达喀尔战术2018年12月31日，梁钰祥从成都前往北京转机，领航员寇洪涛从包头而来，匆匆赶往阿姆斯特丹。阿姆斯特丹转机的时间较长，大家就凑在一起开始讨论比赛的细节。“我们还是要佛系地开，慢慢来，我这种水平的车手，第一次参加达喀尔，排名就应该在后面嘛，只要最后上了收车台，就算是胜利！”梁钰祥说。梁伯前往达喀尔时，即将年满65岁，这将会创造中国车手参赛年龄最大的纪录。“我会尽最大努力去完成比赛，像我这个年龄，佛系开车，只要开拢就算完成任务。”
#父亲轻生留下10岁小女孩 民警主动当起了“爸爸”	父亲轻生留下10岁小女孩 民警蜀黍当起了“爸爸”孩君君在家人的陪伴下送来锦旗。1月3日，年仅10岁、高高瘦瘦的小女孩君君（化名）在家人的陪伴下来到内江市资中县公安局双河派出所，给民警崔鹏送上一面锦旗。　　原来，2018年11月13日，君君成为了父亲轻生现场的第一发现人，崔鹏是处警民警。当崔鹏看见眼里满是恐惧的君君时，很是心疼。　　之后，他八方奔走联系学校和村里相关机构，希望能给予君君最大的帮助，能对她的精神、心理进行开导，并设法医治她脚痛的毛病。就这样，不到两个月的时间里，这个陌生的“崔叔叔”走进了小女孩君君的生活，给无助的她送去了温暖，让君君敞开了心扉，重拾生活的信心。华西都市报-封面新闻记者昔兴琪去年11月13日早上六点，在父母的争吵声中，一夜未眠的君君被姑姑接到了爷爷家。“我要走了。”刚踏进爷爷家门，君君就听见母亲这样给爷爷说。听见难得回家一次的母亲这样说，君君很难过，但她强忍着，因为她还要参加学校的半期考试。　　“爸爸，开门呀！”在姑姑与妈妈的带领下，君君赶回家中拿书包，她焦急地拍打着家门，却怎么也无人回应。　　“嘭！”房门终于被撞开，可映入君君眼帘的，却是令她痛心难忘的一幕：那个疼自己、爱自己的父亲选择了轻生。　　与此同时，双河派出所值班民警崔鹏接到报警电话，匆忙赶到现场。　　“一个小女孩愣愣地待在外面的院子里，眼里充满了恐惧与无助。”赶到现场的崔鹏见此情形，很是心疼。当他向君君了解情况时，发现她说话的时候全身发抖，声音里充满着无助。在处警中，崔鹏了解到，君君的父亲母亲有很深的矛盾，已经分居多年，君君一直由父亲照顾，而大她两岁的哥哥则被母亲带走。父母分居期间，君君生活环境以及家庭条件都很差。　　“当时已经11月了，我看到她的床上还只有一张凉席。”看了君君的生活环境，崔鹏心中暗暗发誓，要帮助这个小女孩。　　处理完丈夫的后事，君君的母亲也离开了，从此君君和爷爷生活在了一起。崔鹏得知情况后，多次和君君的家人、老师以及村上沟通，希望他们能够给予孩子一定的帮助。　　“治脚的药还有没有啊？”几年来，君君夜间睡觉都会脚疼，甚至会被疼醒。当崔鹏得知后，便自掏腰包，请村干部带君君去看病买药。　　“现在，睡觉时脚都不疼了。”想到夜间不会再被脚疼折磨，君君感激地望着崔鹏笑了。4日，再次与崔鹏见面的君君很开心，话也比平常多了。她平时在家都不怎么和爷爷说话，而现在已经有了变化。她说：“我喜欢和崔叔叔说话，愿意把自己的小秘密都告诉他”。　　听到这句话，崔鹏的内心满是感慨。他说，遇到君君是一种缘分，也添了一份责任，“我也是一位父亲，女儿和她差不多大。每当女儿撒娇的时候，便会扑进我的怀里。”看着眼前这个和自己女儿长得有些像的女孩，崔鹏充满怜惜，“她已经永久失去了那个可以让自己撒娇的温暖怀抱。”　　本应天真烂漫的时光，君君却失去了父母的关爱，想到这些，崔鹏心里、眼里满是痛惜，他愿意尽自己最大努力去帮助这个小女孩。　　“把那张写有崔叔叔电话的字条随时带在身上，有事给崔叔叔打电话。”4日分别时，崔鹏不住地叮嘱君君。民警崔鹏陪伴小女孩君君练字。
#月背“软着陆”  “嫦娥”硬功夫	月背“软着陆” “嫦娥”硬功夫近处是一大片土地，淡黄中透着几分褐色，致密的纹理在阳光的照射下显得分明；稍远处是一个近乎圆形的凹陷，其隐约可见的底部似乎隐藏着来自远古的秘密；远处的地势略有起伏，如我们常见的小丘陵一般从左向右横亘在那里；小丘陵之外一片虚无之境，只能看到漆黑神秘的天空。这张图片看似普通平常，然而，它可能是在新年钟声的余韵中，呈现在地球人面前最具有艺术气息、最令人感动的一张图片。它拍摄记录的是冯·卡门撞击坑的景象，那是位于距离地球约40万公里月球背面一个叫作艾肯特盆的地方。跨越漫漫征程、拍下这张图片的“摄影师”是人类的月球使者嫦娥四号探测器。1月3日10时26分，它以完美的惊鸿一落，创造了人类探测器首次月背软着陆的历史。而后，它轻轻“按”下快门，拍摄下第一眼“看”到的景象，通过鹊桥中继卫星，将其传输回地球。顷刻间，这张照片通过各种传播方式呈现在人们面前，其记录的景象成为我们这颗蓝色星球上传播最快、最广的画面之一。人们从中不仅零距离领略到月球背面特有的景致，感受到那个天地间别样的苍凉与寂寥，而且深深震撼于人类航天科技所达到的精度与高度。月背零距离首照见证的既是造化之手雕琢出的大自然之美，又是人类智慧演绎的科技之美和艺术之美。在这个寒冷的冬季里，它以一种特有的方式温暖着我们的心。苍茫一去40万公里为了月背完美软着陆那一刻，中国“嫦娥”努力了多少年？这其实不是一个容易回答的问题，因为奔月实在是一个远古就有的东方梦想。“岁月不居，时节如流。”东方梦想在斗转星移之间逐渐照入现实。随着中国探月计划于本世纪初立项启动，嫦娥一号、二号、三号探测器陆续升空，接连实现了绕月、撞月探测，月面正面虹湾地区软着陆等探测任务。作为嫦娥三号的备份星，嫦娥四号探测任务被确定为实现人类探测器首次在月球背面软着陆。2018年5月21日，嫦娥四号中继星“鹊桥”于西昌卫星发射中心由长征四号丙运载火箭发射升空。之后，其顺利进入距月球约6.5万公里的地月拉格朗日L2点的Halo使命轨道，成为世界首颗运行在该轨道的卫星。6个多月后，嫦娥四号发射升空，奔月之旅正式拉开大幕。此后，仅经过一次轨道修正，嫦娥四号就顺利运行至月球附近。2018年12月12日，测控中心对其实施近月制动，成功实现了太空精准“刹车”，嫦娥四号被月球引力捕获，进入环月轨道运行。12月30日，飞行控制中心对嫦娥四号实施降轨控制，使其进入近月点高度约15公里、远月点高度约100公里的预定月球背面着陆准备轨道。至此，嫦娥四号飞越了约40万公里漫漫旅途，顺利进入软着陆备战状态，为惊鸿一落做好了充分准备。全球航天爱好者都屏气凝神，等待其月背着陆、创造人类月球探测历史的那一刻。精准实现月背“盲降”嫦娥四号完美月背软着陆已成为探月史上的经典。此刻，当我们回首整个软着陆过程时，大可以带着几分轻松与惬意，然而彼时又克服了怎样的困难呢？首先，地形险要、起伏不定，使软着陆面临“一失足成千古恨”的风险。中国科学家综合科考价值和太阳光照射情况，为嫦娥四号精挑细选了预定着陆区，即位于月背南极艾肯特盆地的冯·卡门撞击坑，虽然该地是相对平坦的盆地中的“坑”，但是月球背面整体上地势高低起伏不定，盆地区域内部环境仍然复杂多样。用中国探月工程总设计师吴伟仁的话来概括，嫦娥四号软着陆就好像在崇山峻岭的云贵川地区着陆一样，难度可想而知。为了以防万一，科学家将距离冯·卡门撞击坑不远的克雷蒂安撞击坑确定为备选着陆区。其次，通信延迟、近乎盲降，使软着陆地面控制实际上失去了及时干预能力。对于月面软着陆，中国航天人其实并不陌生。2013年，嫦娥三号就曾在月球虹湾地区完美实施过。但是，那次嫦娥是在月球正面的虹湾地区实施的软着陆，地面控制系统尚且可以直接完成与其通信，进行干预指导。这次月背软着陆，地面控制中心必须通过鹊桥中继星与其实现数据传输，较长的通信时间延迟使得对于情况瞬息万变的着陆过程进行干预指导变得无比困难，对于地面来说，嫦娥四号的落月事实上就是一场自主、自助的“盲降”。为降低“盲降”带来的风险，地面测控中心可谓做足了准备。一方面尽可能通过各种渠道方式，把目标着陆区的各种参数和信息注入嫦娥四号，使其提前做到“心中有数”。另一方面，给其提供最先进的软硬件装备。在着陆器“腿”上下功夫自然不必说了，相关团队专门选择了特殊铝合金材料，设计了具有良好缓冲作用的结构，确保其落得稳、站得好。在智能化上下功夫，让着陆器会思考、会选择。相关团队给着陆器装配了测距测速敏感器，让它睁大慧眼，自主精准判断地形地貌，选择最佳落脚点。2019年1月3日早上，惊心动魄的软着陆过程开始了。嫦娥四号在地面指令的操控下，在近地轨道15公里处开始减速下降并调整登陆姿态。在登陆发动机作用下，嫦娥四号垂直下降。在距离月面100米处，“嫦娥”稍作停留，悬停空中，再次进行障碍物和坡度识别，选择好理想着陆点，而后缓缓落下，稳稳立在月背之上。精准！完美！“玉兔”翩然而下入月宫完美落月消息传遍全球，掌声欢呼声一片。然而，对于中国航天人来说，却没有片刻放松，创造探月历史的光辉一刻只是一个新的起点，嫦娥四号落月之后依然任重道远。而接下来首先要完成的是巡视器也就是俗称的月球车与着陆器分离。嫦娥四号探测器分为两个组成部分，即着陆器和巡视器。顾名思义，前者是用来完成软着陆功能的，可以进行月面固定探测。后者也叫月球车，将在月面行走，开展月面巡视探测。通过嫦娥三号任务的实施，我们对两者有了比较多的认识。在实现月面软着陆之后，把“隐身”于着陆器的巡视器释放到月面上，实现两者之间的分离是一项难度较高的工作。完美落月后，科技人员按计划开展了着陆器与巡视器分离的各项准备工作，对鹊桥中继星状态、着陆点环境参数、设备状态、太阳入射角度等两器分离的实施条件，进行了最终检查确认。1月3日15时07分，北京航天飞行控制中心通过鹊桥中继星，向嫦娥四号发送两器分离指令。随后，巡视器开始向转移机构缓慢移动。转移机构正常解锁，在着陆器与月面之间搭起一架斜梯，巡视器沿着斜梯缓缓驶向月面。当晚22时22分，巡视器踏上月球表面，在月壤上留下两道“脚印”。着陆器相机拍下了其车轮在转移机构上的大特写和驶上月球表面的经典一刻，并将其通过鹊桥中继卫星传输到地面，一时间，火遍全球。这是中国第二台在月球着陆的巡视器，也是有史以来踏上月背的第一台巡视器。在这激动人心的一刻，国家航天局揭晓了嫦娥四号任务月球车全球征名活动的结果，该月球车正式命名为“玉兔二号”。创造历史赢全球点赞嫦娥四号是地球使者，是人类探月史上的骄傲之作，其任务的实施特别是在月球背面的完美软着陆引来国际社会的一片点赞。国际航天界知名人士纷纷发表评论，热烈祝贺中国取得的非凡成就。国际媒体刊载重磅文章，对嫦娥四号任务进行深入报道和评论。美国太空探索技术公司首席执行官埃隆·马斯克对新华社发布的嫦娥四号成功登陆月背的报道，简明扼要地留言点赞：祝贺！美国国家航天局局长吉姆·布里登斯廷在其自媒体上表示，祝贺中国嫦娥四号团队！成功登陆月背，是人类史无前例的第一次，是一次壮举。美国有线新闻网网站在题为《中国探测器成功登陆月背》的长篇报道中，不仅详细介绍了软着陆的过程和将在月背开展的探测和试验，而且强调这是“人类太空探索史上的里程碑”。报道还援引了一位美国教授的观点，认为中国探月工程开发的技术和空间站计划技术将最终联合起来打造人类登月项目。俄罗斯卫星通讯社中文网站刊发了《中国嫦娥四号探测器成功登陆月球背面》报道，援引了中国媒体的报道，介绍了嫦娥四号和中国探月工程任务实施的背景，特别强调了嫦娥四号的结构和中继星鹊桥的价值。美国全国广播公司财经频道在题为《航天器登陆月背，中国创造历史》的报道中，选配了中国探月工程总设计师吴伟仁与嫦娥四号月球车的合影照片，图文并茂。文章援引了中国媒体的相关报道，并把嫦娥四号任务与嫦娥三号任务进行了对比，指出嫦娥四号实现的历史性突破，特别是鹊桥中继星起到的重要作用。美国福克斯新闻台网站，在首页显要位置配图。并在图片上以粗体画龙点睛地写道，“中国的大飞跃”“北京成功让航天器登陆月背”。报道援引了一位澳门科技大学教授的话评论说，这是中国科技发展的一个重大里程碑，构建了中国在国际太空探索中的先锋角色。淑
#2019年惠民新政有哪些？ 个税改革减轻生活压力	2019 惠民新政有哪些？走进2019年，更多惠民政策的实施将为人民生活带来福利：更多贫困人口将实现脱贫，个税改革红利进一步释放，生娃、用药、孩子入学等民生领域都将发生变化。■ 1000多万贫困人口脱贫“村里变化真的太大了，很多事情以前想都不敢想！”去年，河北省沧州市东光县退出贫困县序列。该县柴王村村民王庆炳说，过去村民们喝水都要到几十里外去挑，而现在村子里公路平整、家家户户都有了网络。2019年，中国还将有1000多万农村贫困人口摆脱贫困。新一年，中国将做好“三区三州”和199个深度贫困县脱贫攻坚的工作。通过确保真脱贫、保持政策稳定、建立稳定脱贫长效机制等措施防止返贫，让贫困地区条件进一步改善，贫困群众的收入和获得感进一步提升。■ 个税改革减轻生活压力对于普通城市居民来说，个税改革是大家更关心的话题。“元旦期间家人聚会，我儿子提到了新个税专项附加扣除政策，说房贷和孙女的教育费都被考虑到了，加在一起能减轻不少压力。”北京市民李玉霞阿姨说。包括子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息、住房租金、赡养老人等6项个人所得税专项附加扣除政策已经正式实施。更让大家感到便利的，是通过手机应用程序或者登陆电子税务局网站，就可以快捷方便地填报信息，享受个税改革的红利。“页面设置很清晰，可以很快地找到填写入口，简单便利。”第一时间使用手机应用程序填报了信息的北京市民李杰林说。■ 切实减轻百姓用药负担去年大热的电影《我不是药神》，引发社会对抗癌药品的关注。为切实减轻百姓用药负担，2019年有不少新政策与之相关。自1月1日起，中国对706项商品实施进口暂定税率，对94项能源资源产业商品不再征收出口关税。其中药品原料方面包括多种抗癌药原料和罕见病药原料，2019年暂定税率均为零。同时，国家还在加快落实仿制药供应保障和使用规范，将仿制药技术研发列入国家科技计划，加快提高上市药品质量，首批仿制药目录拟于今年6月推出。2020年起，每年年底前发布鼓励仿制的药品目录。对此，河北省衡水市中医医院肿瘤科主任张永智表示：“我们和患者一样感到高兴。很多药物原来病人用不起，新的政策能大幅促进药价下降，既减轻了病人的痛苦、改善治疗效果，又给患者家庭减少了经济负担。”■“部编本”覆盖中小学对孩子们来说，2019年的学习生活也会发生不少变化。2017年9月起，全国义务教育阶段公立中小学初始年级的语文、历史、道德与法治3个科目启用教育部统编教材。到2019年，“部编本”将覆盖义务教育阶段所有年级。教材主编、华东师范大学教育学部课程与教育研究所教授高德胜表示，新教材讲求“德”也重视“法”，德育的实效性是教材编写过程中重要的考量。作为一线教师，天津钢管公司小学语文教师祖跻洲表示：“新教材受到了学生们的欢迎，课本中精美的插图激发了学生们的学习兴趣。”■ 规范小区配套幼儿园建设学前教育是孩子学习的开端，有着不可替代的作用。《中共中央 国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》规定，2019年6月底前，各省(区、市)要制定小区配套幼儿园建设管理办法。配套幼儿园由当地政府统筹安排，办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。对存在配套幼儿园缓建、缩建、停建、不建和建而不交等问题的，在整改到位之前，不得办理竣工验收。“种种监管措施和机制，实际上是在鼓励和引导有教育情怀的人士脚踏实地办教育，用有温度的资金办有良知的教育。”南京师范大学教授虞永平评论说。李 贞 张 萌
#人民日报海外版：台湾前途福祉系于祖国统一	台湾前途福祉系于祖国统一(望海楼)“祖国必须统一，也必然统一。”在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上，习近平总书记发出这句铿锵有力的宣言。也是在纪念会上，习近平开创性地提出五项重大主张，系统阐释了实现国家统一的目标内涵、基本方针、路径模式，一张和平统一路线图由此诞生。台湾曾有民调显示，超过七成民众认为两岸终将统一。凡稍有常识和逻辑者，哪怕立场偏颇，都无法对历史大势视而不见。不过，在习近平总书记擘画出两岸和平统一路线图之前，有些台湾同胞可能并未认真思考过两岸统一是近在下个转角还是远在天边，也有一些人不谈统一久矣。岛内一些人不谈统一，是因为两岸已分隔太久，70年悄然溜走，青蛙习惯了温水，以拖待变成了常态。有人不谈统一，是觉得两岸问题太复杂太难解，却不知天下的路本都是人走出来的。有人怕谈统一，是因为在岛内和境外一些政治势力的长期污名化下，统一竟俨然成了“禁忌”和“票房毒药”，却忘了守正方能安身。有人拒谈统一，是困于人造的冷漠和敌意，却不悟一念地狱一念天堂。还有一小撮人反对统一，是因为数典忘祖，拿“台独”当饭碗，铁了心挑唆分裂、贩卖仇恨，却不顾天理昭彰报应不爽。在两岸关系趋于严峻复杂的当下，在和平统一这个词被岛内一些人高高挂起的时候，习近平总书记提出在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排的郑重倡议，实有振聋发聩、催人猛醒之效。一万年太久，只争朝夕。两岸同胞尤其是台湾同胞不能永远消极等待，不能一叶障目不见泰山。如习近平总书记所说，两岸的事“总不能一代一代传下去”，两岸双方应该本着对民族、对后世负责的态度，凝聚智慧，发挥创意，聚同化异，争取早日解决政治对立。我们必须谈统一，因为统一是历史大势，是正道。台湾是中国一部分、两岸同属一个中国的历史和法理事实，无法改变，国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势，无法阻挡。两岸同胞要做顺天应人的智者，而非逆势而动的愚者。我们必须谈统一，是因为台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。中国梦是两岸同胞共同的梦，民族复兴、国家强盛，两岸中国人才能过上富足美好的生活。在中华民族走向伟大复兴的进程中，台湾同胞定然不会缺席。台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结。我们大可畅谈和平统一，是因为和平统一线路图已经出炉，最优的办法已经出现。如习近平总书记所说，“和平统一、一国两制”是实现国家统一的最佳方式，体现了海纳百川、有容乃大的中华智慧，既充分考虑台湾现实情况，又有利于统一后台湾长治久安。我们大可畅谈和平统一，是因为大陆有足够的善意和诚意，愿意和台湾同胞平等协商、共议统一。“一国两制”在台湾的具体实现形式会充分考虑台湾现实情况，会充分吸收两岸各界意见和建议，会充分照顾到台湾同胞利益和感情。在确保国家主权、安全、发展利益的前提下，和平统一后，台湾同胞的社会制度和生活方式等将得到充分尊重，台湾同胞的私人财产、宗教信仰、合法权益将得到充分保障。我们要努力推动祖国统一进程，因为和平统一之后，台湾将永保太平，民众将安居乐业。有强大祖国做依靠，台湾同胞的民生福祉会更好，发展空间会更大，在国际上腰杆会更硬、底气会更足，更加安全、更有尊严！(王 平 作者为本报评论员)
#俄外交部：因涉嫌间谍活动被捕的美国公民同时拥有英国国籍	中新社莫斯科1月4日电(记者 王修君)俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃4日在莫斯科对媒体表示，此前因涉嫌间谍活动被捕的美国公民保罗·惠兰同时拥有英国国籍。扎哈罗娃说，英国驻俄使馆已要求对保罗·惠兰进行领事探视。俄方正在处理这一要求。据俄新社消息，英国驻俄使馆当天表示，在收到保罗·惠兰要求协助的请求后，英方向俄方提出了相关要求。另据塔斯社消息，美国驻俄大使洪博培已于本月2日对保罗·惠兰进行了领事探视。2018年12月31日，俄安全局发布简短消息称，美国公民保罗·惠兰2018年12月28日在莫斯科进行间谍活动时被逮捕。此后，有俄媒体援引俄安全部门消息人士的话称，当天保罗·惠兰在莫斯科一酒店房间内从一俄罗斯人手中拿到了存有俄一保密单位所有人员名单的U盘。在得到U盘的几分钟内，俄安全局人员进入房间将保罗·惠兰抓获并从其身上搜出了U盘。据美国媒体消息，美国务卿蓬佩奥4日表示，美国政府最高层正在关注这一事件。据路透社消息，英国外长杰里米·亨特4日表示，英方对保罗·惠兰一事高度关注。在这一事件中，美国应发挥主导作用，因为保罗·惠兰既是英国国民，也是美国公民。另据天空电视台(SKY NEWS)报道，杰里米·亨特强调，英方不同意在外交博弈中把个人当成“卒子”使用。(完)
#流量明星数据造假现象频发 谁在给它们打造温床？	谁在给流量数据造假打造温床【诚信建设万里行】近两年，一些粉丝为了防止自己偶像所出演的电影在市场激烈竞争之下出现票房惨淡而被院线撤场的情况，自发组织多次“锁场保排片”行动；某电视艺术大奖的人气演员奖成了两个明星粉丝之间的网络大战，获奖者捧回奖杯的同时也被网友冠以“水后”的称号；某华裔歌手登上美国音乐排行榜的榜首宝座，大部分美国人却不认识他，以至于这位歌手的名字和“中国水军”一度成为推特热搜……娱乐圈发生的这些热点事件，直指流量明星数据造假现象。这种现象究竟是如何产生的？它又对中国影视产业乃至整个社会发展产生了何种影响？流量思维兴起 行业乱象显现流量明星是近年来影视行业兴起的一个热门概念，主要指那些因为在观众尤其是年轻群体中享有超高人气和大批粉丝、能够吸引网络流量、而备受市场追捧、占据一线商业资源的演艺明星。中国传媒大学教授曾庆瑞分析道，在这个信息化、网络化的时代，注意力成为稀缺资源。部分从业者形成了一种错误认识——一部作品或某个艺人的受众关注度和其市场潜力、商业价值成正向关系。而流量又是衡量受众关注度的一个量化指标。于是，在资本逻辑和商业思维的影响下，影视圈出现了“唯流量论”的不良倾向，部分制片方、广告商常常根据粉丝数量和话题度来选取艺人，而有的视频网站为了吸引更多广告和会员，也在购买自制影视作品时以是否有流量明星出演作为重要衡量标准。为了让自家艺人、心中偶像得到更多商业资源，一些经纪公司和粉丝群体合谋走上了数据造假之路。当下数据造假的方法令人眼花缭乱，除了锁场、刷榜，粉丝、热搜、转发、点赞、评论都可以买，严重扰乱了影视行业的正常秩序：为了宣传造势，一部影视作品甚至要拿出上百万元购买流量；某片被粉丝锁场的场次高达数万场，使同期上映的其他影片排片受到影响，也令相关影院蒙受巨大经济损失；业务水平有待提高的流量明星及其出演的作品艺术质量存在争议，靠水军刷出的人气在某些专业评奖中脱颖而出，也使奖项的公信力和严肃性受到质疑，其鼓励优秀作品和引导创作发展的社会功能大打折扣……“在制片方、广告商的默许，经纪公司的怂恿，平台方的纵容和粉丝的疯狂之下，流量数据造假进行得热热闹闹，风生水起。制片方、广告商、平台方和经纪公司都从中得到了经济利益，流量明星获得了更多演艺资源，粉丝有了更多接触偶像的机会，表面上看起来在这个小圈子里实现了共赢，实际上却对诚信声誉、评价标准等行业基础因素构成严重干扰，在影视界乃至国家社会层面造成恶劣影响。”太原师范学院文学院院长薛晋文直言。浮躁心态作祟 艺术质量堪忧专家普遍认为，业界的浮躁心态是数据造假的重要诱因。曾庆瑞一针见血地指出，近些年，影视行业发展迅猛，吸引了大量非专业热钱涌入。在这股社会资本洪流的裹挟之下，行业出现了重商业逻辑轻艺术思维、重资本运作轻美学探索、重粉丝效应轻精神追求的趋势。“少数从业者热衷于追逐短期经济效益，放松了对艺术的高标准严要求，凭借不甚严谨的‘数据’和个别的、暂时的市场表现，对观众的观赏需求作出轻率判断，认为只要用流量明星+‘大IP’+话题炒作的套路就能炮制出广受市场欢迎的‘爆款’，结果却生产出一批表面上星光熠熠、颜值爆表，实则空洞浅薄、制作粗糙，靠假数据撑场面，备受观众诟病的‘流星’式作品。”“有些影视剧选取演员时不以演技和匹配度为标准，只看数据、热度和颜值。这种以明星、流量为导向，将演员阵容与艺术品质本末倒置的生产机制，将流量明星推上了‘神坛’，更助长了数据造假的气焰。”西安工业大学人文学院副教授王鹏对此也深以为然。他分析说，这两年流量明星片约不断，赶场的情况时有发生，有的连拍戏的时间都紧张，只得以念数字代替说台词，靠替身、倒模、抠图等方式完成作品，何谈体验生活、揣摩角色、锤炼演技、提升修养。而一些还未能成为流量明星的演员对流量也趋之若鹜，无心精进业务，把精力更多地放在增加曝光率、提高话题度、花钱买粉丝上。真正有实力、肯用心的好演员反而遭到市场冷遇。长此以往，就会出现劣币驱逐良币的情况。在编剧汪海林看来，这就是社会学里的“剧场效应”。“在剧场里，本来每个人都坐在座位上观看演出。突然，一个观众站了起来，破坏了观看秩序。为了能看到演出，后排的人也跟着站了起来。最后，全场观众都无奈地跟着起立。相比之前，大家都更累了，却获得了更差的观影体验。”北京交通大学语言与传播学院副教授文卫华则看到了流量造假对影视作品质量乃至整个行业发展所产生的负面影响：“数据造假，养肥了网络水军产业，却饿瘦了艺术创作。流量明星受到追捧，他们的片酬也随着造假的数据水涨船高。影视剧很大部分投资被消耗在天价片酬上，制作成本受到严重挤压，打磨剧本、后期特效等环节就只能因陋就简。资源配置失衡的影视工业结构性问题由此凸显，存在剧情硬伤、思想空洞、表演拙劣等问题的作品频现，在审美疲劳中消耗着观众对影视业的信心。”粉丝文化当道 价值引领缺失流量明星数据造假不仅会对影视产业造成致命伤害，也将对社会文化生态产生污染。仔细分析各种流量明星数据造假的例子，我们发现，其中很大一部分是由狂热的粉丝群体付诸实施的。中国艺术研究院副研究员孙佳山指出，互联网时代，传统的明星文化正在被新的粉丝文化所迭代，这深刻改变了以往影迷、歌迷只能单向仰望崇拜的传统追星方式。新一代粉丝群体的消费能力更强、话语权更大，也更强调明星与粉丝个体成长的参与性、伴生性。他们喊着“不花钱不是真粉丝”的口号，在网络上组织无数个应援站，在这其中难免存在着用各种造假方式刷流量、造话题、炒热度等不当甚至不法行为。“冰冻三尺非一日之寒，粉丝文化日渐堕落是在长达十余年的时间里，经由选秀节目、社交媒体平台、娱乐公司的共同推动，逐渐形成的。”文化评论人韩浩月认为，由粉丝组成的所谓“饭圈”，按粉丝投入多少，来进行有形或无形的分级，以鼓励不问成本、不计代价地追星，使一些应援行为最终演变成“以爱的名义”违反社会规则和道德准则的“暴行”。他们人为地将明星与粉丝之间的文化联系一点点剥离，而简单粗暴地推向金钱联系。有些粉丝为了给偶像数据造假，挥金如土，不仅自己花费大量时间和金钱在网络上投票，还理直气壮地掏空家人的钱包，雇佣水军刷榜。不法分子对他们这种狂热而缺乏理智的行为加以利用，从中牟取利益。随着一批偶像养成类网络选秀节目热播，有“粉头”借着为偶像“集资刷票”之名行诈骗之实，携巨款消失。“粉丝群体以正处于人生观、价值观形成的关键阶段的青少年居多，粉丝文化中狂热而缺乏理性的一面在某种程度上会影响他们今后的生活态度和人生道路，在一定条件和情况下对社会主流价值理念的建构产生副作用。”孙佳山强调。针对这些问题，政府部门已经行动起来。近日，教育部、中宣部联合发文，将影视教育纳入学校教育教学计划，引导学生深入学习影视作品中的英雄人物、先进人物和美好事物，正确看待影视从业人员，不盲目追星。而随着观众的审美水平和辨别能力大幅提高、市场对粉丝经济的狂热逐渐消退，靠数据造假发家的流量明星显现出了颓败势头。2018年，流量明星出演的影视作品大多遭遇票房失灵、口碑失守的“市场滑铁卢”，抱着投机心理的从业者为此付出了代价，符合高质量、多元化等特征的作品正成为市场主流。“正所谓，假数据不是真本领，唯流量不如做艺术。挣脱资本的束缚，祛除行业的浮躁之风，影视工作者应静下心来，踏踏实实地投入艺术创作。唯有如此，才能使中国影视业收获更加强壮的体魄，将今后的发展之路走得更加稳健。”王鹏感慨道。(本报记者 李蕾 本报通讯员 李欣)
#美国去年12月新增31.2万个就业岗位	中新社华盛顿1月4日电 美国劳工部4日发布数据显示，美国2018年12月非农部门新增31.2万个就业岗位。失业率为3.9%，较11月上涨0.2个百分点。数据显示，12月新增的就业岗位主要集中在医疗、教育、食品、建筑和制造业。其中，医疗和教育服务业新增8.2万个，为2012年2月以来增长数目最多；餐饮业也新增4万个；建筑和制造业分别新增3.8万和3.2万个。据悉，此次新增31.2万个就业岗位，是自2018年2月以来新增数目最多的，也是自美国总统特朗普上台以来第二高的数据。随着12月数据的产生，美国2018年新增就业岗位总数达到260万个，同比增长18%。此外，美国员工12月的时薪较前月平均上涨11美分，升至27.48美元，同比增长84美分，增幅达3.2%。美国员工12月每周工作时间较前月增长0.1小时，达到34.5小时。对于此次失业率较前月上涨0.2%，美国劳工部长亚历山大·阿科斯塔表示，这是由于就业市场活跃，新增40万人进入就业市场寻求工作机会所致。此前失业率连续3个月维持在3.7%。本次数据截至2018年12月22日，不包含受政府“关门”影响而暂时失业的几十万政府工作人员。美国媒体认为，如果政府“关门”一直持续下去，1月的就业报告将受到很大影响，可能会出现就业岗位负增长的局面。(完)
#德国2018年失业率创两德统一以来新低	中新社柏林1月4日电 (记者 彭大伟)德国联邦劳动局4日公布的数据显示，2018年德国就业市场表现强劲，其中2018年全年和当年12月失业率均创下1990年两德统一以来的同期最低水平。德国联邦劳动局当天发布的就业市场统计数据显示，德国2018年登记在册的总失业人数为234万人，下降(同比，下同)19.3万人；失业率为5.2%，下降0.5个百分点。联邦劳动局表示，失业人数下降很大程度上要归功于长期失业问题的改善。在2018年12月就业数据方面，剔除冬休等季节因素后，德国该月失业人口较上月下降1.4万人，较去年同期则下降17.5万人。当月失业率为4.9%。“德国就业市场在2018年取得了非常好的发展，这应当归功于积极的经济景气状况。”德国联邦劳动局主席舍勒当天在新闻发布会上表示，去年德国就业市场在两方面尤其取得了可喜的进展，其一是长期失业人数出现回落，其二是在帮助难民融入德国就业市场上取得成果。谈及去年12月的就业市场表现，以及今年的展望，舍勒认为，尽管德国经济的上升动能有所放缓，但过去一个月里就业市场仍保持了很好的发展状况：“德国失业人数仍在持续下降，享受社会保障的在职人士数量持续增长，同时企业招聘新员工的需求仍保持在一个非常高的水平。”(完)
#哈萨克斯坦采取措施统一男女退休年龄	中新社阿斯塔纳1月4日电(记者 文龙杰)哈萨克斯坦劳动和社会保障部当地时间4日发布通报称，哈萨克斯坦政府正在采取一系列措施推动落实统一男女退休年龄。通报指出，根据哈萨克斯坦2015年通过的哈萨克斯坦养老金法修正案，从2018年开始，女性退休年龄分阶段每年延长6个月，男性退休年龄继续保持63周岁不变。按照这一速度，哈女性退休年龄将在2027年达到与男性持平的63岁。通报称，2018年哈萨克斯坦女性退休年龄已延长至58.5周岁；自2019年1月1日起再次延长6个月至59周岁。因此，“1960年上半年出生的女性，从2018年下半年开始退休；而1960年下半年出生的女性则在进入2019年后达到退休年龄”。哈劳动和社会保障部解释说，统一男女退休年龄是旨在提高哈萨克斯坦女性养老金水平的措施之一。哈萨克斯坦养老金由基本养老金、就业养老金和储蓄养老金三部分构成。该国女性在延迟退休年龄后，养老金的构成比例将发生变化，届时可获得更多养老金。哈劳动和社会保障部还在通报中指出，从2019年1月1日起，哈萨克斯坦就业养老金标准平均上调9%，基本养老金标准平均上调67%。目前，哈萨克斯坦平均养老金水平为10.1万坚戈(约合273美金)，高于中亚邻国及独联体国家的水平。中亚新闻网援引专家分析认为，延迟女性退休年龄在一定程度上可缓解哈萨克斯坦在劳动力短缺问题上所面临的压力。据哈萨克斯坦最新人口统计数据，2018年哈人口总数约为1833万人，女性人口数量高于男性人口数量。男性人口约880.5万，占48%；女性人口约952.6万，占52%。(完)
#法国内阁2019年首次会议聚焦改革 示威者称将继续抗议	中新社巴黎1月4日电 (记者 李洋)法国内阁当地时间4日在爱丽舍宫召开2019年首次会议，聚焦今年的改革进程。而示威者声称将继续抗议，计划5日在巴黎等地举行新的示威活动。法国总统马克龙与法国总理菲利普、内政部长卡斯塔内等高级官员在会议上见面。马克龙此前在2019年新年献辞中强调将继续进行改革，目的仍是基于改善民众的生活水平，他还呼吁民众对国家的未来抱有信心。法国政府发言人本杰明·格里沃在内阁会议后引述马克龙的话说，必须要有更进一步的变革。格里沃同时呼吁民众参与到全国性的辩论中来，而不是去上街示威。他还批评示威者中有人煽动推翻政府。法国媒体称，法国政府2019年的改革重点将是失业救济金及养老金制度的改革，旨在节省数十亿欧元的开支。而示威者方面4日表示，他们仍会继续进行抗议活动。如果5日的示威抗议按计划进行，那将是自2018年11月以来巴黎遭遇的第8轮示威，也将是2019年的首轮示威。示威者还公布了5日在巴黎的示威路线，并表示已经向巴黎警察局作了报告。而警察局方面称并没有接到示威者的报告。法国警方3日晚逮捕了示威者中的重要人物，触发了不少示威者的不满。此人已于4日晚被释放。法国极左翼政党领导人梅朗雄对警方的逮捕行动予以抨击。2019年年初的最新民调显示75%的受访者对法国政府的施政不满，同时有55%的受访者希望示威者的抗议活动能够继续下去。(完)
#爆炸带走三学生生命 高校实验室安全风险如何消弭？	北京交通大学实验室爆炸事故引关注业内人士分析高校实验室安全风险如何消弭在新年钟声即将敲响时，三个年轻生命的意外逝去给本就寒冷的冬天又增了一层寒意。据北京交通大学网站消息，2018年12月26日，北京交通大学东校区土建学院市政与环境工程实验室内进行垃圾渗滤液污水处理科研实验时发生爆炸，三名参与实验的研究生不幸遇难。目前，土建学院院长已停职检查，土建学院遇难研究生的导师停止一切教学科研工作，协助配合事故调查处置工作。消息称，学校将根据事故调查结果，依法依规严肃问责。这起爆炸事故的调查还在进行，但实验室安全问题不得不让人重视。实验产生易燃易爆气体爆炸带走三个年轻生命一次实验事故导致3个年轻的生命消逝，这个实验究竟是怎样的？北京工业大学学报曾刊登的论文《垃圾渗滤液处理工艺研究及应用现状浅析》介绍，垃圾渗滤液是一种黑色或者黄褐色的带有恶臭气味的液体，在垃圾填埋过程中以及填埋完成后产生，来源主要是垃圾自身含水和大气降水降雪等。由于垃圾中的成分复杂，垃圾渗滤液水质的特点之一就是污染物含量很高，而且往往含有生物毒性。清华大学环境学院博士王政分析，垃圾渗滤液处理实验多涉及厌氧生化过程，中间会生成易燃易爆气体甲烷，生成的气体也是研究对象之一，“一般会将气体采集到气袋中，不会直接排放在空气中”。据科技日报微信公号报道，有专家认为，从整个处理流程来看，渗滤液污水是不会爆炸的。一般来说，在厌氧环节会产生甲烷，也就是通常说的沼气。甲烷泄漏到空气中，一旦浓度超过5%时，遇见明火就会发生爆炸。也有业内人士告诉记者，无论是甲烷还是氢气，在实验过程中都难以大量积累，且气体能量密度低，故爆炸威力有限。通过网络问答平台，记者联系到在一名网名为@韩博Spurs、在化学实验室学习工作多年的博士生，他对记者说：“北京交通大学实验室爆炸造成三名学生死亡的事故实在令人痛惜。希望校方能依法依规问责，妥善处理善后工作，也希望这次爆炸给全世界的高校实验室敲响一记警钟，给所有从事化生实验的工作者打上一剂预防针。”“我看到有一些网友情绪比较激动，上到校领导下到实验室管理员都喷了个遍。大家先别着急批评，化学实验本身就具有一定的风险，即使严格按照规章程序执行，也难免出错，何况是废物的系统处理实验。”@韩博Spurs说，高校实验安全必须由专员监督，建立明确的惩罚制度，一经发现有可能危害个人及他人安全的违规行为，应立即停止实验，通知对应的教授，并根据严重程度酌情禁止其在短时间内进行实验。“没办法，人是惰性动物，全凭自觉无法实施”。实验类型多人员不固定安全监管力度参差不齐其实，早在2013年教育部就发布了《关于进一步加强高等学校实验室危险化学品安全管理工作的通知》，其中规定，要高度重视实验室危险化学品管理工作、进一步严格管理实验室危险化学品等。在此背景下，实验室为何还存在安全风险？这些安全风险从何而来？中南大学资源与安全工程学院教授吴超曾总结了高校实验室事故特点：各种实验室类型繁多、易燃易爆物品种类多、实验仪器设备设施多、各种实验样本标本多、内容和项目变化、接触和操作人员不固定、危险物品量少易忽视、安全管理制度难落实等。实验室事故类型包括火灾爆炸、触电、机伤、腐蚀、辐射、中毒、感染和被盗等。此时此刻，网络上对于北交大实验室爆炸事故的讨论层出不穷：有人质疑为何没有导师在场指导、质疑相关的实验室安全措施是否到位；有人分析他们的操作在哪个环节出现了问题；有博士生通过自己的微信公众号分享“不要侥幸，别怕麻烦”的实验室经验；有的人从学生父母的角度感同身受，感叹意外与生命的无常；更多的人则是寄托一份惋惜与一份哀思……对于网上有人提出的“导师为什么不在旁边”这一问题，从事科研行业4年多的知乎博主@小人物米斯孙认为，这种质问就是马后炮。很多博士生在5年学习时间里有4年都是在做实验，假如一名博士生导师带了10名学生，其中8人是需要长时间做实验的，那么如果要求导师每次都陪着做实验，这是不现实的事情。所以，大多数时候是师兄师姐和师弟师妹们一起做实验，高年级的学生就担当了导师的角色。对于实验室安全管理问题，@韩博Spurs告诉记者，他所在的实验室就是被专职管理员负责监督的，每天管理员把实验室都安排得井井有条，所有化学品无论是固体还是液体都要注册存档，甚至连保质期都要明明白白地标记出来；实验器具也是整整齐齐摆在该摆的位置，所有瓶瓶罐罐里的化学材料也都要标明时间、名称、成分、负责人及联系方式。“就我个人的经历而言，实验室并没有很完善的安全守则。”@小人物米斯孙告诉记者，大家的研究方向五花八门，只有一部分人会涉及特别危险的研究，“所以安全方面基本就是在实验之前自己去做好文献调研，和师兄师姐交流一下。当然，导师也会强调安全问题，比如在开组会或日常汇报时强调安全问题，但其实完全的管理制度是欠缺的。实验室会有检查人员，但基本都是检查卫生，提前做好卫生整理就通过了。实验室少有人监管，都是自己监管自己”。强化风险意识排查隐患做好实验安全评估工作@韩博Spurs一直认为，做实验和开车一样，保持良好的习惯就可以确保安全。相反，不良的习惯可能给实验者带来不必要的麻烦。一些最基本的操作看似简单，实则高效实用。“每年我带学生做毕业设计时，给学生说的第一句话永远是‘如果你有不懂的，先问我；如果你有不确定的，先问我；如果你感到不舒服或者疲倦，可以随时休息，安全第一’”。“我觉得除了安全意识不够、管理力度不大之外，还有一个非常重要的原因被大家忽略了，那就是新兴科技、新型技术发展过于迅速，很多关于新能源及废物处理的科技都包含了大量的可燃易爆气体和液体。这些实验室事故很多时候是由于操作者对科技了解不足而导致的。所以，遵守实验室安全规则、熟悉自身研究领域特征、在实验之前做好模拟，这些是非常必要的。”@韩博Spurs说。不过，也有不少受访的业内人士认为，有时候安全意识再强也会有事故发生，因为既然是做实验就会有不确定性，这种探索性的事情本身就带有风险。“比如学生参与实验久了难免出现惰性麻痹大意，他们明明知道物质有毒，但实验几年之后渐渐不戴手套不好好穿防护服，这就是习惯成自然，放松了警惕。”@小人物米斯孙说，根据海因里希的事故法则，在一件重大的事故背后必有29件轻度的事故，还有300件潜在的隐患，“换句话说，事故的发生是必然的，我们只能尽量去减少发生的概率，但谁也不能保证完全避免事故的发生。比如实验室的安全管理是否应该有人来专门负责、是否应该强制规定实验的时间和共同开展实验的人数、是否应该有更严格的约束、长期接触生化试剂的研究生是否应该得到更多的劳动保护等。只有把这些潜在的隐患和风险都找出来消灭掉，才能保证实验安全”。此外，也有业内人士提出，保障实验室安全，最重要的一点在于做好实验前的安全评估。华南理工大学环境与能源学院教授汪晓军认为，高校实验室的安全要做到三级防范：第一级，实验材料的选择和实验方法最好是安全的，从实验材料、方法的选择上保证不出事；第二级，确保设备的安全，根据安全的风险设置一些必要的保护措施，需要有保护系统，如安全阀、防爆蝶等；第三级，人员的安全教育培训和安全的操作规范流程。□　本报记者 　　赵 　丽□　本报实习生 崔磊磊制图/李晓军
#澳大利亚山火向城市蔓延 引发当地航班混乱	海外网1月5日电澳大利亚塔斯马尼亚州首府霍巴特荒野公园发生大火，目前该城市已被浓烟吞没，失控的大火向城市蔓延，大量人员被疏散，并导致当地航班混乱，当局已发出了警告并采取措施全面灭火。据澳大利亚《每日邮报》报道，星期五(1月4日)，澳大利亚世界遗产塔斯马尼亚荒野公园发生火灾，首府霍巴特被浓烟吞没，大火可能威胁到其他城镇。目前，这场大火已经吞噬了8800公顷的土地。浓烟也使当地机场陷入混乱，原定抵达霍巴特机场的航班被迫改道朗塞斯顿。人们也对火势蔓延表示担心，当地居民鲍尔女士告诉美国广播公司：“今天早上，我们一直处于警戒状态，只是在观察和等待……但在一个小时后，烟雾真变得很浓，天空变得非常红。”据澳大利亚《水星报》报道，约600名露营者已经从荒野国家公园撤离。当地民众被要求按照森林大火求生计划，随时准备离开或保卫家园。目前，通往公园的公路已经被封锁。由于大火带来的巨大危险，塔斯马尼亚消防部门已经升级了火灾等级，并建议附近居民时刻保持警惕。(海外网实习生/肖遥)
#机构改革按既定路线图稳步推进	●　党中央决策议事协调机构的定位，主要有顶层设计、总体布局、统筹协调和整体推进四大功能●　国务院机构改革与党中央机构改革同步进行，在机构设置和调整方面与党中央机构统筹安排●　在“互联网+政务”背景下，多个省份设立相关机构，负责大数据管理、智慧城市建设等工作“我在年前参加了公务员遴选，笔试、面试都已通过，就等着到新的机关上班了。可在2018年3月，忽然收到一个通知，说是因为机构改革，人事全部冻结了。”说这话时，张晴的情绪明显有些低落。《法制日报》记者采访得知，张晴所说的机构改革，指的是2018年3月21日中央印发的《深化党和国家机构改革方案》。依据机构改革方案，中央和国家机关机构改革在2018年年底前落实到位；省级党政机构2018年年底前调整基本到位；所有地方机构改革任务在2019年3月底前基本完成。“2018年的机构改革，目前正按照既定的时间表、路线图稳步推进。而机构改革期间冻结人事，也是一个惯例。机构改革全部结束后，人事就会自动解冻。”有专家告诉记者，类似张晴这种情况，其实不用担心，不会影响她进机关的梦想，无非是晚几个月而已。中央国家机关理顺整合职能精准改革关于2018年机构改革，来得其实并不突然。上海公务员林静告诉记者，在党的十九大报告中，已透露了机构改革的动向，其中引人关注的有4个机构：中央全面依法治国领导小组、国有自然资源资产管理和自然生态监管机构、组建退役军人管理保障机构和国家、省、市、县监察委员会。林静说，对于后面三类机构，与最终公布的方案一致。“略有不同的是，党的十九大报告里提到的是中央全面依法治国领导小组，最终成了中央全面依法治国委员会”。有专家认为，从“小组”到“委员会”，不只是简单的名称变动，个中意义非同一般。“相比于领导小组，委员会的职能范围更广、机构设置更规范、参与成员更多元、统筹协调更有力、决策议事权威性更高，有利于完善党对重大工作的科学领导和决策，形成有效管理和执行的体制机制，加强党中央对地方和部门工作的指导”。公开资料显示，通过更名和新增，党中央决策议事协调机构目前除了中央全面依法治国委员会外，还有中央审计委员会、中央全面深化改革委员会、中央网络安全和信息化委员会、中央财经委员会、中央外事工作委员会、中央国家安全委员会、中央军民融合发展委员会和新组建的中央教育工作领导小组。而对于党中央决策议事协调机构的定位，主要有顶层设计、总体布局、统筹协调和整体推进四大功能。记者梳理发现，相比前7次机构改革，这次国务院机构改革还有一个重大突破，就是与党中央的机构改革同步进行，在机构设置和调整方面与党中央的机构统筹安排：中组部不仅归口管理中央机构编制委员会办公室，还将合并原来属于人社部管理的国家公务员局；中宣部承担此前国家新闻出版广电总局的新闻出版管理和电影管理职责；中央统战部不仅归口领导国家民委，还承担了国家宗教局、国务院侨办等部门的职责；中央政法委承担了原来综治、维稳、防范邪教等机构的主要职能(公安部也承担防范邪教的相关工作)。国家行政学院教授汪玉凯在接受媒体采访时说，此次国务院机构改革方案，将很多部委具体职能、涉及司局处进行重新理顺整合，具有精准改革的特点。而坊间之所以连呼“力度之大超乎想象”，是因为此次机构改革涉及武警部队。武警8大警种指的是：警卫、内卫、黄金、森林、水电、交通、边防、消防部队。关于武警部队的改革，目前去向已经明朗：边防部队划归公安，结合新组建国家移民管理局进行适当调整整合；警卫部队转为人民警察编制；消防部队和森林部队划归应急管理部；黄金部队并入自然资源部，原有的部分企业职能划转中国黄金总公司；水电部队组建为国有企业。有专家认为，国家海洋局(中国海警局)领导管理的海警队伍，以及此前参与海关执勤的武警部队，整体归建武警部队。“这是遵循军是军、警是警、民是民原则”。国务院机构改革后，正部级机构减少8个，副部级机构减少7个，除国务院办公厅外，国务院设置组成部门26个。根据机构改革方案，一系列新机构出现在中国的政治视野中，而国土资源部、国务院法制办、国务院三峡办、银监会、保监会等退出历史舞台。按照改革时间表，中央和国家机关要在2018年年底前落实到位。省级机构改革一些地方“自选动作”成亮点2018年5月11日下午，中央全面深化改革委员会第二次会议召开。会议审议通过了《关于地方机构改革有关问题的指导意见》，审议了《深化党和国家机构改革进展情况报告》。2018年11月4日，河北省应急管理厅挂牌成立。“不光是名称变了，我们的工作内容也将发生很大变化。”原河北省安全生产监督管理局工作人员朱毅(化名)告别同事，到了新的单位。朱毅说：“安监局的职责调整很大。”按照批准的方案，河北省应急管理厅将省安监局的职责，以及省政府办公厅、省公安厅、省民政厅、省国土厅、省水利厅、省农业厅、省林业厅和省防汛抗旱、减灾、抗震救灾、森林防火指挥部的相关职责整合，作为省政府组成部门。记者梳理发现，目前公开的一些省份的党政机构数量有了较为明显的精简。其中，北京65个，重庆和天津均为64个，上海为63个，其他省份党政机构平均数量在60个左右。在机构设置上，凡涉及党中央集中统一领导和国家法制统一、政令统一、市场统一的机构职能，地方的方案基本与中央对应，如生态环境厅、农业农村厅、自然资源厅等部门；另一方面，部分省份也推出了一些“自选动作”，设置了各具特色的新机构，如山东为打造海洋高质量发展战略要地，组建省委海洋发展委员会和省海洋局；广西组建自治区北部湾经济区规划建设管理办公室；作为改革开放的重要窗口、试验田和开拓者，海南组建了海南省委全面深化改革委员会。针对营商环境问题，辽宁将2017年成立的全国唯一的省级营商环境监管机构“辽宁省营商环境建设监督局”调整为“辽宁省营商环境建设局”，并升格为省政府直属机构。黑龙江也组建了省营商环境建设监督局，矛头直指行政体制中存在的突出问题。在“互联网+政务”的背景下，多个省份设立了相关机构，只是名称各不相同，包括大数据发展管理局、数据资源管理局、政务服务和数字化建设管理局、政务数据服务局等全新机构，负责人工智能、云计算、大数据管理、信息化、智慧城市建设等方面工作。有专家分析，多省市组建“大数据局”的重要原因，就是地方政府在推动经济社会发展的过程中，已经离不开大数据的应用和开发。“目前中央层面还未成立相关的整合机构，在大数据方面是分领域归不同部委主管，但具体执行到地方时，还是各自为政”。“政务信息孤岛问题，是由于信息数据被分割存储在不同部门的信息系统中，未能互联互通和整合利用。信息孤岛不仅仅是简单的信息分散，更深层次的问题是各个部门间的权力和利益格局意识，这些改革可能不是一个大数据管理部门能解决得了，还需要从顶层进行设计和推动。”中国政法大学政治与公共管理学院教授詹承豫说。“自2017年全国金融工作会议以后，中央要求各地金融监管部门加挂地方金融监管局牌子，明确对相应金融机构的监管职责。这意味着‘一行两会’对银行、保险公司等大型金融机构进行监管，地方金融监管局对小型金融机构进行监管，实现了对所有金融机构的分层监管。”有专家分析说。随着贸易和经济交流的扩展，跨地域甚至跨境经贸合作日益普遍，一些省份相应成立了专门机构。其中，广东组建了省推进粤港澳大湾区建设领导小组；广西组建了自治区北部湾经济区规划建设管理办公室；吉林在商务厅加挂了中朝罗先经济贸易合作区领导小组办公室牌子；湖北则在发改委加挂了推动长江经济带发展领导小组办公室牌子。记者查询发现，随着上海的省级机构改革方案获批，全国31个省区市的省级机构改革方案已全部获得中央批准，预示机构改革的“省级工程”因此全面进入“施工期”。按中央要求，省级机构改革要求在2018年9月底前报批，2018年10月、11月公布方案，2018年12月底前完成“机构挂牌，领导到位，人员定岗”。而从披露的情况来看，海南省在2018年4月底正式启动机构改革方案起草工作，根据改革进度安排，海南在2018年9月底就已基本完成省级机构改革，2018年12月底前基本完成市县机构改革，这比其他省份都先行一步。市县机构改革省级机构改革是基础和样本省级机构改革后，市县一级的机构改革方案也正在快步跟上。市县机构如何改，受到社会各界所关注。“机构改革分为中央和地方两个层面，在地方机构改革中，省级机构改革是基础和样本。省与市县的机构改革方案，由于所属层级的不同虽然各有侧重，但一条红线贯穿始终，那就是坚持加强党的全面领导。”有专家说，中央对市县机构改革设有“硬杠杠”，那就是“总量控制，限额管理”。2018年11月16日上午，四川省市县机构改革专题培训会在成都举行，这应该是全国第一个正式启动市县机构改革、公布实施方案的省份，标志着国家机构改革已经由中央、省向市、县、乡镇全面延伸。随后，中央又陆续备案同意了湖南、黑龙江等多个省份关于市县机构改革的总体意见。有专家认为，市县主要机构及其职能必须同中央保持基本对应、与省级机构改革有效衔接，确保上下贯通、执行有力。也就是说，中央和省设置的部门，市县一级必须要有对应的部门。据四川省委编办负责人介绍，“统一设置”是市县机构的最大亮点和最硬要求。在市县机构改革中，将统一设置相对集中行政审批机构、综合行政执法机构、便民服务机构。作为人口输出大省，四川还专门在百万人口大县(区)统一设置农民工服务机构。方案目标明确，“一枚印章管审批，一支队伍管执法，一个平台优服务”。湖南在改革方案中要求，市县主要机构及其职能必须对标中央和省级机构改革，同时也要立足市县实际，更好发挥市县积极性，在机构设置和职能配置上更加突出民生，夯实基层基础，鼓励基层改革创新。黑龙江省则提出，允许市县在一些领域因地制宜设置机构，要求市县更好发挥积极性，在机构设置和职能配置上更加突出民生，加大机构职能整合归并力度，加大对职能相近的党政机关合并设立或合署办公力度，既允许“一对多”，由一个机构承接多个上级机构的任务；也允许“多对一”，由不同机构向同一个上级机构请示汇报。贵州一县政府官员对记者说，县市级机构改革后，机构精简比例预计在20%至30%之间，人员编制将会越来越紧俏。“执法机构全面调整后，综合执法将进一步加强。省级层面各部门原则上不设专门的执法队伍，行政执法职能主要由市县两级承担，整合组建的市场监管、生态环境保护、文化市场、交通运输、农业五个领域执法队伍，将更大范围融合基层执法力量”。全国多个省份提出，在此次机构改革后，除行政执法机构外，不再保留或新设承担行政职能的事业单位。上述消息，让在事业单位工作的杨光忧心忡忡。杨光在一家国有园艺场上班，虽然比不上行政机关，但因为跟“编”沾上了关系，也就成了很多人羡慕的工作。他说，此次改革后，事业单位的“铁饭碗”将被打破，很多人不知道该何去何从？“在机构改革的这段时间内，我认为一定要淡定从容。而是否能够沉下心来学习，决定着后期的成败。只有自己内心强大，才能面对挑战”。根据安排，市(州)和县(市、区)机构改革方案分别于2018年11月、12月底前按程序报批，2019年1月、2月公布方案，2019年3月底前“收官”。有专家认为，一分部署，九分落实。落实是所有工作的着力点，也是所有工作成败的关键所在。省以下党政机构改革的落实，时间上仅比中央和省级党政机构改革晚3个月，体现的是全国一盘棋、时间联动性的特点。（本报记者 王阳 制图/李晓军）
#中国进入紧锣密鼓的“机构改革进行时”	看着“河南省国土资源厅”的牌子缓缓摘下，每天路过大楼的市民老吴百感交集：“时间过得真是快啊，一晃18年就过去了。而国土厅当年挂牌的情景，仿佛就在昨天。”2018年11月29日上午，新组建的河南省自然资源厅挂牌成立。2018年3月21日，中央印发了《深化党和国家机构改革方案》(以下简称《方案》)。河南省自然资源厅的设立，只是全国此轮省级机构改革的一个缩影。而在此之前，中央和国家机关的机构改革早已全面铺开。“自上世纪70年代末改革开放以来，国务院已进行了7次机构改革。此次改革《方案》不仅涵盖党政军群地多个领域，也涉及中央、省及省以下各个层级，范围之广，都是中华人民共和国成立以来前所未有的。”有专家如是说。专家还认为，2018年的机构改革，不是简单的机构合并撤销，而是将以前散落在各部委的职责整合在一起，更多的是将职能优化、协同高效贯穿其中。生态环境部进行了“合并同类项”，除了肩负之前环保部的职责外，还增加了国家发改委、国土部、水利部等近10项与环保相关的职责，职能范围明显扩大。与生态环境部一样，应急管理部集中了国家安监总局、公安部、民政部、国土部等13个部门应对突发事件和救灾的职责，统一协调管理消防、地震、森林防火、矿难救援等所有突发自然灾害及生产安全事故的处理。这是此次机构改革中涉及机构最多的一项改革。记者采访发现，此次机构改革中，很多职能部门做到了转隶与工作两不误。自然资源部挂牌当日，就以新身份发布了一号公告——《关于2017年国家土地督察工作情况的公告》，维护房地产市场稳定。随着新部门的陆续挂牌，一大批惠民便民的新举措先后出台。新组建的国家移民管理局宣布，自2018年5月1日起，全国实行办理出入境证件“只跑一次”制度。北京市民吴琴体验了一下后热情点赞：“节省了很多的时间，半个小时就把所有的手续办完了。”依据《方案》要求，中央和国家机关机构改革要在2018年年底前落实到位。而随着上海的省级机构改革方案11月11日获批，全国31个省区市的省级机构改革方案全部一次性获得中央批准。依据《方案》，省级党政机构2018年年底前调整基本到位。2018年11月16日，四川省举办市县机构改革专题培训会，标志着全国市县机构改革进入全面实施阶段。按《方案》要求，所有地方机构改革任务在2019年3月底前基本完成。中南财经政法大学社会发展研究中心主任乔新生认为，我国经历过多次机构改革，一度陷入“精简—膨胀—再精简—再膨胀”的怪圈。“此次机构改革不仅仅是为了精简行政机构、提高办事效率，也不仅仅是为了适应市场经济发展的需要，其核心目标是提高国家治理能力，并且首次实现了党和国家机构全面的系统性改革。”□　本报记者 王阳
#行政执法“三项制度”全面推行 落实不力督查追责	行政执法公示制度、执法全过程记录制度、重大执法决定法制审核制度这三项有关行政执法的重要制度(以下统称“三项制度”)，已由国务院办公厅发文向全国各级行政机关全面推行。对于国务院办公厅近日印发的《关于全面推行行政执法公示制度执法全过程记录制度重大执法决定法制审核制度的指导意见》(以下简称《指导意见》)，司法部副部长刘振宇在今天国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，《指导意见》对促进严格规范公正文明执法具有基础性、整体性和突破性的作用，对于切实保障人民群众的合法权益、维护政府的公信力、营造更加公开透明、规范有序、公平高效的法治环境，具有重要意义。按照《指导意见》设定的目标，行政处罚、行政强制、行政检查、行政征收征用、行政许可等行为得到有效规范，行政执法公示制度机制不断健全，做到执法行为过程信息全程记载、执法全过程可回溯管理、重大执法决定法制审核全覆盖，全面实现执法信息公开透明、执法全过程留痕、执法决定合法有效，行政执法能力和水平整体大幅提升，行政执法行为被纠错率明显下降，行政执法的社会满意度显著提高。试点一年打下基础在我国，大约有80%的法律、90%的地方性法规和几乎所有的行政法规，都是由行政机关来执行。行政执法是政府实施法律法规、履行法定责任、管理经济社会事务的主要方式。刘振宇介绍说，党中央、国务院高度重视行政执法工作，中央层面出台的有关政策文件多次强调严格规范公正文明执法。党的十八大以来，更加重视行政执法工作，各级行政机关不断完善制度，加强管理，行政执法总体上有很大改善，群众的满意度也日益提高。但也存在着随意执法、粗暴执法、执法寻租等问题，执法不作为也有表现，执法不重视程序、违反法定程序的情况也时有发生。近年来发生的高铁飞机上霸座、城市流浪犬治理等问题，也引起了社会对执法疲软等问题的关注，要求行政执法机关严格执法的呼声越来越高。“行政执法执不好、执法不到位，直接影响法治政府建设目标能否如期实现，这是大家非常关心的问题。”刘振宇指出。2017年1月，《国务院办公厅关于印发推行行政执法公示制度执法全过程记录制度重大执法决定法制审核制度试点工作方案的通知》(以下简称《试点方案》)发布，天津市、河北省、安徽省、甘肃省、内蒙古自治区呼和浩特市以及国土资源部等32个地方和部门成为试点单位。据了解，从一年的试点情况看，试点地方和部门通过推行“三项制度”，初步建立了一套严格规范公正文明执法的制度机制，给执法人员戴上了“金箍”，划下了“标准线”，确立了“新思维”。乱执法、粗暴执法、野蛮执法和执法不作为等突出问题得到有效遏制，人民群众合法权益得到有效维护，社会各方面反映良好。刘振宇说，《指导意见》也正是在试点工作结束后及时总结经验、组织专门力量研究、广泛听取社会意见的基础上形成的。发现短板对症施策据刘振宇介绍，《指导意见》共分为六个部分。一是总体要求。明确了全面推行“三项制度”的指导思想、基本原则和工作目标。全面推行“三项制度”，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持依法规范、执法为民、务实高效、改革创新、统筹协调等原则。通过在各类行政执法行为中全面推行“三项制度”，大力促进严格规范公正文明执法，使行政执法能力和水平整体提升，行政执法的社会满意度显著提高。二是全面推行行政执法公示制度。针对行政执法信息公开不及时、不规范、不透明等问题，主要从强化事前公开、规范事中公示、加强事后公开等三个方面，对行政执法信息公示的主体、内容、形式、程序、职责等作出了明确规定。三是全面推行执法全过程记录制度。针对执法行为不严格、不文明及执法过程记录不全面、不标准等问题，主要从完善文字记录、规范音像记录、严格记录归档、发挥记录作用等四个方面，对行政执法文书基本格式标准，音像记录的定位、作用、要素、设备配置，依法归档保存执法档案，加强记录信息的调阅监督等作出规定。四是全面推行重大执法决定法制审核制度。针对法制审核机构不健全、审核力量不足、审核工作不规范等问题，主要从明确审核机构、审核范围、审核内容、审核责任等四个方面，对法制审核机构的确定、审核人员的配备、重大行政执法行为标准的界定、法制审核的内容和程序、相关人员的责任等作出规定。五是全面推进行政执法信息化建设。主要从加强信息化平台建设、推进信息共享、强化智能应用等三个方面，对提高执法信息化水平、加强执法信息管理、汇聚整合执法数据资源、实现执法信息互联互通共享、推进数据分析应用等内容作出规定。六是加大组织保障力度。主要从加强组织领导、健全制度体系、开展培训宣传、加强督促检查、保障经费投入、加强队伍建设等六个方面，对地方各级人民政府和各部门的领导责任、建立健全制度体系等内容作出规定。与此前的《试点方案》相比较，《指导意见》的实践基础更加坚实，指向更加明确明晰；内容更加丰富，重点更加明确；要求更加具体，针对性更强。比如，《指导意见》在《试点方案》的基础上，增加了推行“三项制度”需要遵循的指导思想、基本原则和工作目标，还专门对执法信息化作出了部署，增加了保障经费投入、加强队伍建设等方面的规定，在部署推行“三项制度”有关工作任务时，重点更加明确。相较于《试点方案》大部分规定比较原则，《指导意见》对执法存在的问题，以及试点过程中发现的一些短板，都做到了对症施策，特别是对如何推行“三项制度”，有关要求更加简洁明晰，有的放矢，对部分可统一要求的内容，直接作了量化规定。建立督查通报制度《指导意见》出台后，一度在网上广受人们称赞的“教科书式执法”将成为常态。司法部行政执法协调监督局局长赵振华在今天的新闻发布会上点赞了“教科书式执法”：“这是一个非常好的现象，说明我们的执法人员在执法当中用了非常规范化的语言和程序，树立了执法权威，群众在这方面也得到了法治宣传教育。”赵振华介绍说，《指导意见》对规范执法的流程、具体程序，包括行政执法人员的用语规范等均作了明确规定。这些要求都是为了保障行政执法真正按照法律规定的权限和程序，达到纠正违法行为的目的。赵振华说，基于《指导意见》的一些规定还比较原则，各地区、各部门需要在3月底前抓紧制定本地区、本单位的实施方案，在具体实施中要对类似于执法标准、用语指引方面的规定再进行细化。下一步，司法部还将对各地各单位的制度建设进行督查，看看是不是按照制度对标对表，把制度都建起来了。如果违反了“三项制度”的要求，则必将受到追责。“在行政执法公示上，如果行政执法机关的职权不公示、人员不公示、也不按照要求公示执法结果，哪个单位出现了问题，就追究哪个单位的责任。在行政执法全过程记录上，如果记录过程当中出现一些环节问题，无法正确、准确判断一个案件，是哪个环节、哪个人员的责任，就要追究哪个人的责任。在重大执法决定法制审核上，《指导意见》明确了第一责任人是行政执法单位的一把手，法制审核机构也要承担责任。”赵振华说。为推进“三项制度”的落实，《指导意见》提出要把“三项制度”的推进情况纳入法治政府建设的考评体系，纳入每一个行政单位的年底效能目标考核体系。“年底要考核打分，部门之间要有比较。”赵振华说。据赵振华介绍，还要建立督查情况通报制度，通过督查发现问题，各级政府主管部门都要通报情况，目的是鼓励先进，鞭策落后，充分调动各方面推行“三项制度”的积极性和主动性，对工作推进过程中出现不及时、不落实的，要督促及时整改。在推进工作当中造成不良影响的单位和人员，要进行批评教育，依纪依法问责。□　本报记者 张维
#资本市场违法全景图：证监会强监管 他们却顶风作案	资本市场违法“全景图”：证监会连年强监管，这些人却顶风作案简介：每一个案件操纵方式各有不同，但是目的始终只有一个。强监管已经成为证监会的常态化工作。随着稽查执法加强，揪出的违法者也越来越多。1月4日下午，证监会公布了2018年稽查执法的“成绩单”。三个数字可以看出查处案件数量的增速——全年做出行政处罚决定310件，同比增38.39%；罚没106.41亿元，同比增长42.28%；市场禁入50人，同比增长13.64%。2018年，证监会不仅开出了金额空前的天价罚单，还揪出了一批作案手法十分隐蔽的顶风作案者。造假手段丰富在2018年处罚的56起信息披露违法案中，一个典型的代表是金亚科技财务造假案。金亚科技通过虚构客户、伪造合同等方式虚增利润总额8000余万元，并虚增银行存款约2.18亿元，虚列预付工程款3.1亿元。证监会先是对金亚科技的相关当事人做出顶格处罚，随后深交所对金亚科技启动强制退市。其保荐机构联合证券、审计机构广东大华德律会计师事务所、法律服务机构天银律师事务所也全部受到处罚。另一家值得注意的造假公司是五洋建设。该公司在不具备公司债券发行条件的情况下，报送包含虚假财务数据的申请文件骗取债券发行核准，并且未按规定披露年报审计机构变更事项和年度报告。公司最终因虚假财务数据申请发行公司债而受到证监会做出的4000余万处罚。除业绩造假，隐瞒不报也是信息披露案违法的高发类型。例如，罗平锌电、上峰水泥、山西三维等上市公司就因为隐瞒重大环境污染被处罚或刑事立案事项，被证监会依法惩处。此外，华泽钴镍、长生生物、庞大集团、三房巷股份、界龙实业、万家文化、勤上股份、龙宝参茸、新疆浩源、金洋新材、ST仰帆等公司也因未按规定披露相关关联交易、股份质押、对外担保等重大事项，均受到证监会的依法处罚。配资“输血”操纵方2018年证监会处罚操纵案达到38起。其中，北八道操纵案被查处后引发市场高度关注——此前已被严查严控的场外配资，似乎依旧“阴魂不散”。北八道在2017年3月份利用配资控制了301个证券账户，并运用巨额杠杆资金操纵多只次新股股票。此后，北八道被证监会处以没一罚五的顶格处罚，开出56.7亿元天价罚单。值得注意的是，这是证监会有史以来查办的最大的一起股市操纵案件。在操纵案中，还可以看到不少娱乐明星的身影。在高勇操纵精华制药一案中，号称民间炒股大赛冠军的高勇，通过信托计划等方式放大资金杠杆，操纵精华制药股票价格，先后通过操作多个账户获利接近人民币9亿元，涉案资金超过人民币20亿元。其中一个账户后来被证明是黄晓明的证券账户。对此，证监会开出的罚没款项共计17.95亿元。从证监会调查情况来看，配资依然是操纵案的关键词，因为操纵市场需要大量资金，配资就成为其重要的“输血”工具。“次新狙击手”王法铜于2018年利用344个证券账户，使用配资资金，动用超过近70亿资金“玩转”三只次新股，在2018年股市行情下行的情况下，46个交易日内操纵市场获利金额超过3个亿，回报率惊人。但是，证监会也对他开出了一张巨额罚单，不仅没收王法铜违法所得3.46亿元，还对其处以10.43亿元罚款。此外备受市场关注的操纵案，还有阜兴集团、李卫卫通过签订理财协议，先后控制使用25个机构账户和436个自然人账户，通过高杠杆配资集中资金优势拉抬股价等方式对“大连电瓷”实施了操纵行为；北京大观控制使用4个信托产品账户和1个收益互换产品账户，操纵了“浙江鼎力”股票等。“成也萧何，败也萧何”，配资的确能放大资金优势，但是与此同时，带来的代价是一旦被查出也将被处罚地倾家荡产。并购重组仍是重灾区内幕交易类案件再次成为证监会年度处罚中案件最多的种类，2018年查处案件总共有87起。然而和以往的“套路”相同，这其中有57起所涉内幕信息与资产并购重组事项相关，说明该领域依然是内幕交易的高发地带。据证监会调查，因并购重组事项筹划周期长、牵涉面广，且对市场具有重大影响，极易成为不法行为人用以谋取不正当利益的工具，其中涉及“汉鼎宇佑”、“长盈精密”、“士兰微”等股票的系列内幕交易案均呈现出“窝案”特征，围绕同一资产并购重组事项信息，部分内幕知情人利令智昏，罔顾职业操守，滥用信息优势蓄意侵害投资者合法权益，部分相关人利用与知情人的特殊关系或联络接触，非法获取内幕信息，妄图牟取不法利益，均被证监会依法严惩。一直以来，并购重组当中总是隐现各种“猫腻”。谈及内幕交易，不是上市公司与私募机构内外勾联，利用题材概念推升股价，高位减持套利出逃，就是中介机构利用规则模糊地带，对标的资产评估溢价高达数十倍，从而获利。总之是花样百出，违法者无所不用其极。说到中介机构在并购重组中的“贪利”，就不得不提到2018年中介机构的违法案件。2018年，作为资本市场的“看门人”，失责被罚的中介机构共有13家。比如，国信证券、中原证券、东方花旗等证券公司作为资产并购重组项目财务顾问，在执业过程中未勤勉尽责，被证监会查处。另外，大华所、立信所、中天运所等会计师事务所作为上市公司相关业务审计机构，也因未勤勉尽责履行审计程序，导致相关审计报告存在虚假记载，被证监会依法处罚。评估机构则涉及万隆评估、中企华评估、中和评估、银信评估等多家机构。除信息披露违法、 内幕交易和市场操纵三大典型违法类型之外，2018年证监会还查处10起私募基金领域违法案、23起短线交易案、24起从业人员违法违规案，以及编造传播虚假信息、超比例持股未披露、法人非法利用他人账户、期货市场违法等50余起其他类型的案件。
#两名菲律宾渔民因杀害海豚被捕 辩称当时喝醉了	海外网1月5日电菲律宾保和省瓦伦西亚镇两名渔民近日因涉嫌杀害并切割海豚被捕，罪名成立恐面临至少12年的监禁，以及12万菲律宾比索(约合人民币15000元)的罚款。两人辩称，当时喝醉了，不知道切的是海豚。据菲律宾调查者网(inquirer)报道，菲律宾瓦伦西亚镇警方表示，1日接到当地群众报警称，有人在海边切割海豚。44岁的托奎壁(Roger Dairo Toquib)和38岁的萨亚加(Diomedes Palac Sajulga)当时正在切割海豚，两人随即被捕。警方还从现场没收了用于切割海豚的25英寸刀具。当地警方发言人图比奥说，他们调查后发现这两名嫌疑人在利拉镇有买主。目前，两名嫌疑人都则否认他们有偷猎行为，并称一位叫厄得令(Edring)渔民给了他们海豚，并叫他俩做切割。他们还强调当时喝醉了不知道切的是海豚，并说知道杀死海豚是违法的。3日，两名嫌犯被指控违反了1998年“菲律宾渔业法”和“渔业行政令208号”，这些法令禁止捕杀稀有、受威胁和濒危物种。图比奥表示，如果被证实有罪，嫌疑人将面临12至20年的监禁以及120000比索(约合人民币15000元)的罚款。据报道，保和省是菲律宾海豚的繁殖地之一。观赏海豚和鲸鱼是当地重要的旅游项目。(海外网/汪梦唐)
#央行全面降准 房贷利率、理财收益将这样变化	简介：全面降准将对今年的金融市场以及老百姓的钱袋子带来哪些影响？简单来讲，理财收益率下降、房贷利率或下调。1月4日，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利(MLF)不再续做。央行表示，此次降准将释放资金约1.5万亿元，加上即将开展的定向中期借贷便利操作和普惠金融定向降准动态考核所释放的资金，再考虑今年一季度到期的中期借贷便利不再续做的因素后，净释放长期资金约8000亿元。那么，此次全面降准将会对今年的金融市场以及老百姓的钱袋子带来哪些影响？尤其是随着近期部分城市的银行对房贷利率做出调整，下调房贷利率，随着央行降准进一步释放流动性，未来房贷利率是否会迎来一波集体下调，市场格外关注。理财收益率下行压力大央行降准之后，加之年关因素褪去，市场普遍认为，未来流动性有望进一步宽松，银行理财和货币基金等理财市场收益率下行压力较大，年底翘尾因素导致的平均预期收益率走高趋势将结束，理财产品收益水平将继续向下。据融360监测数据显示，受年末效应影响，2018年12月28日至2019年1月3日的一周时间，理财市场收益率大幅上涨，此周银行理财平均收益率为4.42%，较前一周上升1BP；宝宝理财收益率为3.11%，较前一周上升17BP；货币基金平均预期收益率为3.24%，较前一周上升35BP；短期理财债基的平均7日年化收益率为3.35%，较前一周上升4BP。2018年年初以来，货币基金收益率持续走低，从4%以上一路跌至3%以下，不过2019年元旦前夕，受年底流动性收紧影响，货币基金收益率反弹至3%以上。最新一周货基宝宝的平均七日年化收益率为3.20%，连续两周位于3%以上。但元旦后市场利率明显回落，受降准影响，流动性将进一步宽松，宝宝理财收益率将再次回落至3%以下。就P2P网贷利率来说，2018年P2P网贷利率呈先升后降趋势，2019年，各大平台将紧张备案，合规化发展的过程中网贷利率有望进一步走低。2018年12月，网贷行业平均收益率为9.28%，预计2019年将降至9%左右。全面降准也会在一定程度上导致网贷利率下行，但影响力度不如货币基金和银行理财那样大。房贷利率有望下调就房贷来说，2018年，楼市调控背景下，银行首套房贷利率大多上浮5%~10%，最高上浮25%，二套房贷利率大多上浮10%~25%。不过，近期部分城市银行房贷利率有松动迹象，降准之后，银行可贷资金增多，2019年房贷利率有望迎来下调。对于新购房者来说利好，不过对于已购房者来说，房贷利率若下调也无法从中获益。事实上，鉴于各地房地产市场情况不同，房贷利率在各地也表现出差异化的特点。据融360大数据研究院监测显示，上海的房贷利率处于全国低位，上海地区首套房贷利率最低可以申请95折。数据监测显示，近日上海地区多家银行进一步下调房贷利率，截至2019年1月3日，上海地区首套房平均利率降至5.09%，相当于基准上浮3.9%水平，较2018年12月初监测数据5.19%下降0.1个百分点。目前申请房贷优惠利率需要参考个人资质，因城而异、因人而异，各地落实差异化信贷政策。广州地区多家银行近期也跟进下调了房贷利率，下调幅度大致在5~10个百分点，但鉴于广州地区此前的房贷利率在基准利率上上浮10%~20%，尽管有所回调，但依然在基准利率之上。数据监测显示，相对于上海、广州房贷利率下调，成都房贷利率出现小幅上涨，目前首套房贷款利率普遍为基准上浮15%，部分银行首套房利率出现上浮变动。融360大数据研究院认为，目前在一线城市中，上海、广州已经出现利率下调，结合央行降准带来的资金面进一步宽松，未来其他城市出现跟进调整的可能性将增大，但鉴于各地区差异化的信贷政策，房贷利率的调整时间、下降幅度会有所差异，且各银行也会根据自身的贷款额度等情况调整房贷利率和放贷速度。
#贪腐官员把函询当“走过场” 一错再错坠深渊	把函询当“走过场” 一错再错坠深渊“入党的时候我说组织就是母亲，绝对不会欺骗组织，现在觉得自己完全没有做到，当组织上发现我有不好的苗头时，及时函询我，我却没有珍惜机会如实向组织说明情况，错误地认为函询是‘走过场’，真是悔不当初啊！”前不久，湖北省十堰市竹溪县人大常委会党组原副书记、副主任明道成被移送市人民检察院审查起诉时懊悔地说。明道成在市纪委监委对其调查时交代，自己在2015年第一次面对组织函询时，对函询是害怕的，因为心中“有鬼”，害怕被组织查到蛛丝马迹。为了蒙混过关，他就找人串供。在所有的“演练”完成之后，明道成根据函询材料，很快作出回复：“我不收礼、下属不送礼是常态，我跟服务对象不存在任何经济往来。”两年后，十堰市纪委再次接到群众反映明道成任兵营乡党委书记期间(2002年至2011年)的违纪违法问题线索。由于反映问题笼统、模糊，市纪委对明道成进行了第二次函询。没想到，这次明道成根本不把函询当回事，甚至错误地认为这就是“走过场”。2017年11月，明道成回复了组织对他的第二次函询：“曾收受2名工程承建商所送的礼金、烟酒和钱，但早已经上交到单位了，自己一点也没拿。”调查组同志多次向其重申“实事求是、如实报告”的要求，但明道成听信所谓的“高人”支招，执迷不悟，不仅没有如实向组织说明问题，反而授意兵营乡党委财务人员周某做假账，造成其早年将收到的钱款上交单位的假象，同时继续有恃无恐地收受他人钱财。2018年8月，市纪委监委收到江苏省纪委监委在查办其他案件时发现的明道成涉嫌违纪违法问题线索，报批后迅速开展初核。为了不打草惊蛇，调查组先以查账的名义，调取周某经手处理的账本，再委托专业审计人员对账本进行审计，很快，周某与他人一起套取国家专项资金的线索浮出水面。面对这种情况，周某坐不住了，找到调查组承认错误，交代了明道成与其串供、授意其做假账，安排其套取国家专项资金并将套取资金用于其他违法行为等事实。2018年9月，针对明道成涉嫌重大职务犯罪问题，十堰市监委对其采取留置措施，立案审查调查。经查，明道成在任兵营乡党委书记，竹溪县人大常委会党组副书记、副主任期间，违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，涉嫌受贿、行贿。2018年12月，明道成被市纪委监委给予开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题移送市人民检察院审查起诉。对待组织的多次提醒，明道成均采取漠视、回避的态度，他最终尝到了自己一意孤行所酿成的“苦果”。组织上对干部谈话函询，是希望通过这种方式让干部把自身存在的问题主动摆出来，对他们提提醒、扯扯袖、拉一把，以防他们酿成大错、追悔莫及。党员干部犯错了，能幡然醒悟、改过自新、信任组织，及时向组织说明情况、讲清问题才是悬崖勒马的正道。(本报通讯员 李跃华)
#从通报看形势增定力之六：扎紧制度笼子 管住“任性”权力	从通报看形势增定力之六　　扎紧制度笼子 管住“任性”权力去年12月29日，最高人民检察院发布通报称，对贵州省副省长蒲波涉嫌受贿一案，南京市人民检察院已向南京市中级人民法院提起公诉。被告人蒲波利用职务上的便利以及职权或地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。纵观党的十九大以来被查处的严重违纪违法中管干部、省管干部，类似“利用职权或职务影响”这种表述几乎成了通报的“常用词”。可见，权力行使偏离正确的轨道，是导致违纪破法的关键一环。面对依然严峻复杂的反腐败斗争形势，面对不时发生的权力跑偏脱轨问题，各级党组织、纪检监察机关需要坚持标本兼治，扎紧制度笼子，进一步加强对权力的监督制约。“利用职权谋取私利”成通报“标配”记者截取去年8月1日至12月28日中央纪委国家监委网站发布的受到“双开”处分省管干部共120条通报为样本，看从权力滥用最终走向贪腐的表现和轨迹。在通报样本中，120名领导干部无一不是利用手中的权力或职权产生的影响力谋取私利。例如江西省南昌市人大常委会原副主任朱敏华“利用党和人民赋予的权力，大搞权钱交易”；吉林省通化市人大常委会原副主任刚振涛“权力观异化，把公权力变成谋取私利的工具”……领导干部“利用职务上的便利或职权形成的便利条件”“滥用职权”已成为通报样本所列问题的共同点。以权谋私的具体行为与其权力所涵盖的区域关系密切。如湖北省武汉市中级人民法院原党组书记、院长王晨“在司法诉讼活动中为他人谋取不正当利益，索取或非法收受诉讼当事人财物”；黑龙江省国资委原主任韩冬炎“利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并索取、收受巨额财物”；山西省人民检察院原副巡视员贾文声“在案件办理、工程承揽、罪犯服刑地分配等方面，为他人谋取利益并收受财物”。值得注意的是，很多领导干部贪腐问题背后都有家属的身影。从120条通报看，有领导干部为亲属谋取利益的，有领导干部亲属收受财物的，也有亲属借助领导干部职权或影响力谋取利益的。例如，山东省烟台市原副市长聂作坤“利用职务便利为亲属经营活动谋取利益”；山西省吕梁市委原常委、孝义市委原书记马文革“利用职权为他人谋取利益，亲属收受对方财物”；湖北省黄冈市原副市长汪治怀“亲属收受他人财物，纵容亲属违规取得农村宅基地和私房谋取私利”。在通报样本中，领导干部亲属参与贪腐的有29例，占比24%。权力“任性”是违纪破法的病根造成权力跑偏脱轨的因素到底有哪些？理想信念的滑坡直接导致权力观的异化。有的领导干部忘了权力来自于人民，忘了组织的教育培养，“一朝权在手便把令来行”，大肆弄权、谋取私利，以满足自己的欲望。北京大学廉政研究中心副主任庄德水表示，理想信念宗旨“总开关”出问题是走入歧途的根本原因。如吉林工商学院原副院长张国志“理想信念丧失，宗旨意识淡漠，丧失社会公德”；陕西省卫生计生委原党组书记、榆林市委原书记胡志强“丧失理想信念，毫无党性观念，背弃党的宗旨，‘四个意识’个个皆无”。思想防线一旦动摇甚至垮塌，面对权力带来的种种诱惑，一些领导干部就会个体膨胀、利欲熏心，毫无底线意识。如武汉市政府原副市长李忠“私欲膨胀，纪律和法律底线全无”；江苏省旅游局原党组书记、局长钱国超“私欲膨胀，道德败坏，毫无底线”。值得一提的是，通报直指经济上贪得无厌，利用职权大肆敛财或疯狂敛财者为27人，占22.5%。监督不到位、权力失管是造成权力“任性”的外因。吉林省纪委监委去年8月10日发出白城师范学院原党委书记任凤春被开除党籍的通报。据媒体报道，任凤春“无视民主集中制原则，对一把手‘五个不直接分管’等制度视而不见，对重大问题决策、重要干部任免，都由他定好了再上会”。任凤春的“霸道”行为代表了很多领导干部权力“任性”的模样。以权谋私时间跨度长是权力失管的有力佐证。去年10月18日，法院开庭审理了河北省原副省长张杰辉受贿一案。经指控：2001年至2017年，张杰辉直接或通过特定关系人收受财物折合人民币1.26亿余元。上海市人民检察院原检察长、党组原书记陈旭及其亲属的受贿行为从2000年一直持续至2015年。“对权力缺乏有效监管，说到底还是责任问题。”辽宁省大连市委常委、市纪委书记、市监委主任郝宏军表示：一方面，主体责任落实还不够到位，一些基层党组织和领导干部没有把严明党纪作为分内之事，在抓早抓小上用力不够；另一方面，监督责任还存在缺位现象，缺乏有效的监督手段。导致权力的“任性”行使，与制度存在漏洞直接相关。福州大学法学院教授沈跃东直言，当前在一些重要领域和关键环节，相关规章制度存在漏洞，给腐败的产生提供了空间。让权力在纪法的经纬中规范运行党的十九大指出，“要加强对权力运行的制约和监督，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，把权力关进制度的笼子。”北京师范大学中国刑法研究所副所长彭新林表示，管住权力，首先要进一步扎紧制度铁笼，让公权力在纪律、法律的经纬中规范运行。去年10月，新修订的《中国共产党纪律处分条例》正式施行。《条例》针对发现的突出问题和新型违纪行为，总结提炼实践经验，不断织密规范约束权力运行的制度篱笆。如在廉洁纪律方面，《条例》分别在第八十八条和第八十九条增加收受或赠送有价证券、股权、其他金融产品等财物的内容。在生活纪律中还增加不重视家风建设，对配偶、子女及其配偶失管失教等行为的处分规定，这无疑会更好地约束领导干部“身边人”。推进国家监察体制改革，加强对所有行使公权力的公职人员的监督，是对权力制约体制的新探索。监察法规定：“对公职人员开展廉政教育，对其依法履职、秉公用权、廉洁从政从业以及道德操守情况进行监督检查。”将公权力完全纳入监察监督范围。去年12月29日，新修订的公务员法公布，其与监察法、《中国共产党纪律处分条例》等相衔接，进一步扎牢从严管理公务员的制度笼子。新修订的公务员法将原第九章章名“惩戒”调整为“监督与惩戒”，增加了2条监督方面的规定，规定机关应当对公务员的思想政治、履行职责、作风表现、遵纪守法等情况进行监督。对公务员涉嫌职务违法和职务犯罪的，应当依法移送监察机关处理。第五十九条还列明十八项公务员行为的“禁区”。针对案件暴露出来的问题，各地围绕权力监管加强制度建设。上海去年6月出台《关于市管国有企业经营管理活动中防止领导人员利益冲突的办法（试行）》，提出“七个不得”，为国企领导人员划清了“红线”、标明了底线。河南省通过以案促改，对权力运行中存在的廉洁风险点查缺补漏，完善制度。2017年5月份以来全省共整改问题4.56万个，修订完善规章制度2.16万项。如何让监督工作更具针对性、精准性？黑龙江省委常委、省纪委书记、省监委主任王常松表示，监督要抓住重点环节。从已查处的案件看，市委书记、县委书记主要是通过选人用人、插手工程项目和收受礼金敛财；市长、县长主要靠批准工程项目、拨付财政资金和批准事业编制进人敛财；政府部门负责人主要靠项目和资金审批敛财……王常松认为，“找准这些腐败路径，就可以提高规律性认识，进行精准监督。”加强对一把手监督是权力监督制约的重要方面。各地建章立制，把监督重点聚焦一把手。广东研究出台加强对各级党组织一把手监督的意见，推行“上级党组织一把手定期约谈下级党组织一把手”“纪检监察机关优先处置涉及同级党委管理的党组织一把手问题线索”等举措。江苏改进对市县和省直单位一把手党风廉政情况的分析评价，严格监督检查“三重一大”权力运行制度机制落实情况，推动权力规范运行。（本报记者 戴南）
#村支书签阴阳合同蚕食集体利益 被开除党籍悔恨不已	戳穿“阴阳合同”宜城市纪委监委调查人员邀请有关部门对合同确定的土地面积和地类进行现场勘验。（资料图片）“作为一名村党支部带头人，本应时时刻刻为人民群众办实事、谋福利，可我反而成了侵害集体资源的蛀虫！”2018年底，湖北省宜城市流水镇黄岗村原党支部书记陈泽献在留置场所内接到宜城市纪委给予的开除党籍处分决定书时，悔恨不已，羞愧难当。当年5月，湖北省宜城市纪委监委查找涉及环境污染“保护伞”问题线索时陆续接到多名群众举报，直指流水镇黄岗村原党支部书记陈泽献编造虚假合同蚕食村民及村集体利益的情况。举报人称，陈泽献在参与矿石开采亏本之后，利用担任村党支部书记的便利炮制虚假承包合同，非法获利。经查实，2007年12月，村民桂某、刘某找到陈泽献，要求承包荒芜多时的青石岭石场用于开采石灰石。“能够增加村集体收入是件大好事！”陈泽献马上召集时任村委会主任的黄某及村民代表对青石岭进行踏勘和现场估价，大家一致同意以4万元发包20年。随后，村委会主任黄某作为甲方与乙方承包人桂某、刘某签订承包合同。2011年2月，桂某、刘某主动邀请陈泽献入伙，共同出资办理采矿许可证，费用3人平均分担、利益均沾。见有利可图，陈泽献欣然同意。但是从2011年开始，石灰石市场价格低迷，加之经营不善，石场连年亏损，3人都盘算着把这块“烫手山芋”转让给别人。“关某有意购买石场，我跟他说咱们的石场植被面积比较大、开采价值高，但他想看我们当初签订的合同。我们就重新写一份合同，把承包范围的四至边界写大一点，即使这回他不买，将来我们也好卖给别人！”2013年3月，桂某告诉陈泽献。“咋重新写？”急于捞回投资成本的陈泽献犯难。桂某说：“在原来基础上向东、向西延伸。东面扩大到朱家垱水库边，西面扩大到肖家旱地、黄家栎树林……”“这样写咋行？把合同的四至边界改了，将来出问题咋办？”陈泽献有点心虚。桂某拍着胸脯表示：“我是石场的法人，出问题我负责！”听到桂某这么说，陈泽献心里有了底气。他对那块地界太熟悉不过了，土层薄、土质贫瘠，除了4户农民承包了部分能够耕种的地块以外，其余大部分都是长期无人打理的荒芜地段，土地使用权归村集体所有，而且知晓原始承包合同四至边界的群众很少。在侥幸心理的驱使之下，陈泽献决定铤而走险。他动笔起草了虚假的承包合同并拿到街上打印。为了掩人耳目，陈泽献事先从村农经站长那里要来村委会公章揣在兜里，等合同一打印完毕，他就急忙盖上了村委会公章，而后悄无声息地将公章还回村里。在合同的结尾，陈泽献冒名签上了“甲方黄某”和“乙方刘某”的名字，再让桂某也签了名。他把炮制的这份承包合同交给桂某，让桂某与关某接洽转包事宜。当关某提出要查看四至边界时，陈泽献热情地引导他走了一圈。在这片范围内，西边有石灰石、东边有铝矾土，还有大量树木植被，关某以为捡了“漏”就于2013年6月与三人签订了转让合同。事后，关某先后支付给三人220万元，其中，陈泽献分得64万元。2018年，宜城市全面开展农村集体产权制度改革试点工作，各村开始对集体资产、资源进行清查登记。5月的一天，关某拿着“承包合同”及转让合同让现任村农经站长徐某登记资产。看到“甲方黄某”的签名字迹，徐某感觉蹊跷：“老黄的笔迹我认得，这好像不是他的字儿！”恰在此时，宜城市纪委监委正对陈泽献涉嫌违纪违法问题进行初核，这个蹊跷的情况引起调查人员注意。据徐某回忆，最初签订青石岭石场承包合同时为一式三份，分别由黄岗村委会、流水镇农经站和桂某保管。调查人员追查发现，仅镇农经站尚有一份原始承包合同，其余两份都无缘无故消失了。为查清事实，宜城市纪委监委组织林业调查规划设计队对两份合同确定的土地面积和地类进行现场勘验检查。勘验结果表明，第一份合同实际土地使用权面积为133.9亩，第二份合同实际土地使用权面积为479.6亩。至此，陈泽献涉嫌倒卖土地使用权职务违法问题被查实。宜城市监委立即对陈泽献采取留置措施。据了解，此案在黄岗村引起强烈震动，经过宣传教育，该村党员群众自发上报了私自侵占的集体土地4000多亩，补交承包款40多万元。（韩思军 李成雄）
#缅甸警察哨所遭袭13名警员丧生	新华社仰光1月4日电(记者庄北宁)缅甸宣传部4日晚通过社交媒体脸书发布缅甸通讯社消息说，若开邦北部4处警察哨所当天同时遭遇民族地方武装若开军袭击，袭击造成13名警察丧生、9人受伤。据报道，当天早晨6时45分左右，位于若开邦北部布迪当镇区的4处警察哨所分别遭遇50至100人组成的若开军武装袭击。缅甸边防警察部队与国防军前去增援，逐渐将武装人员击退。经统计，4处哨所共有13名警察丧生、9人受伤，丢失40支轻型武器、1.6万发子弹。一名军方消息人士向新华社记者证实说，在当天9时至10时之间，军警联合部队就控制全局，随即展开追击清剿行动。2018年12月，缅北民地武组织果敢同盟军、德昂民族解放军、若开军宣布愿意首先停止军事行动，与政府、军方通过对话解决军事冲突和政治矛盾。作为回应，缅甸军方也宣布停止针对民地武的军事行动，有效期至2019年4月30日。缅甸1948年独立后存在数十个民地武组织。2013年11月起，经过9轮和谈，缅甸政府最终于2015年10月与8个民地武组织签署全国停火协议。2018年2月，又有两个武装组织签署全国停火协议。目前，仍有大约10个民地武组织尚未签署全国停火协议。
#广告纸太阳膜“武装”车窗 一查超员近100%	广告纸太阳膜“武装”车窗 一查超员近100%本报讯（记者 张玉东 实习生 许子初 通讯员 王凯 文/图） 1月3日下午，郑州交警五大队民警在巡逻过程中，查获一起客车严重超员违法行为，保障了车上11名乘员的生命财产安全。当天17时30分许，交警五大队六中队负责人胡滨带领中队人员在中州大道杨槐路口执勤时，发现一辆银灰色福特江铃全顺客车沿中州大道由北向南行驶至路口。当时该车车速较慢，车身下沉很明显，两侧车窗贴了很深的太阳膜，后车窗被广告纸完全挡了起来，看起来非常怪异。胡滨遂上前将该车拦停，并示意同在路口执勤的民警过来查看。停车后，驾驶人表情十分紧张。车门一打开，里面的情形让在场的民警大吃一惊：一个不大的车厢里，密密麻麻挤满了老人和妇女。经核实，该车核载6人，车内连同驾驶人一共装载了11人，超员近100%。驾驶员吴某称，其开车拉着同车人员准备去市区某小区进行绿化施工，车内均为附近的务工人员。经进一步调查，吴某未按规定随车携带驾驶证，将面临罚款和扣分的处罚。民警依法将该车予以暂扣，正在进一步办理中。
#女子引产后纱布遗留体内腹痛146天死亡 责任该谁负？	引产手术后体内留下三块纱布 四川女子受尽折磨4个月后死亡据中国之声《新闻纵横》报道：去年6月，四川省攀枝花市一名42岁的中年妇女在当地一家民营医院做完剖宫引产手术后，腹痛持续了四个月之久。在辗转三家医院进行六次治疗后，她最终还是在疼痛的折磨中不幸离世。让家属难以接受的是，法医在对尸体进行病理解剖的过程中，在死者的小肠肠腔内竟然发现了三块纱布。司法鉴定意见认为，这三块纱布就是导致病变、最终使患者感染性休克死亡的主要原因。那么，医院的手术到底是怎么做的？相关职能部门对此是否存在监管缺位、不作为的问题？一个小手术 天人却两隔2018年12月29日，距离元旦还有3天，记者来到袁平秀生前在攀枝花市西区城郊的住所，远远就能看到屋外摆放的花圈，火盆里烧的钱纸还冒着一点余烟。在一间平房内，记者见到了死者袁平秀的丈夫尹江，和他们12岁的小儿子。见到记者，小孩没有说一句话，只是闷在一旁玩手机。在尹江的脸上，也有些疲惫和憔悴，当天上午，他刚把妻子的遗体送到攀枝花市殡仪馆进行了火化。和尹江聊天的过程中，他一直抽着烟，没有停过。对于妻子的离世，显然他一直没有得到释怀：“究竟是怎么回事，一个小手术能要她的命。里面还为什么还存在有纱布，这是一个人的生命。”尹江告诉记者，2018年5月底，妻子发现肚子里有胎动的迹象，就选择到攀枝花市西区宏实医院住院进行引产手术。2018年6月6日下午4点15分，经过6个多小时的时间，宏实医院对袁平秀实施完剖宫取胎术和子宫次全切切除术。然而就是从手术之后，妻子袁平秀出现了腹痛不止的症状，吃什么吐什么，体重也从95公斤掉到了75公斤。146天的疼痛，袁平秀最终没能挺过去。尸检报告：死者体内有3块纱布 比A4纸大一个剖宫引产手术怎么会导致妻子腹痛死亡？尹江不得其解，为了查明妻子的死因，他申请了对袁平秀进行尸体病理解剖检验：“我老婆死亡过后，我自己在脑袋里想这个问题，我老婆的死亡原因究竟是怎么回事，我说我就想找法医解剖看看，究竟是哪个地方的问题。”根据尸检报告，法医在袁平秀的体内找到了三块纱布。其中一块纱布位于小肠肠壁破口处，另外两块纱布位于小肠肠腔内。每块纱布摊开，比A4纸还要大很多。司法鉴定意见显示：袁平秀的死亡，主要因为肠梗阻、肠破裂导致急性化脓性腹膜炎、急性腹腔炎和盆腔炎导致的感染性休克死亡。然而，在宏实医院的手术记录单上，记者却看到了这样一段文字记载：“彻底止血，生理盐水冲洗盆腔干净，清理腹、盆腔干净，清点纱布器械无误”。医院：难保后来没做手术 卫计局：不敢下结论既然“清点纱布器械无误”，那么，隐藏在袁平秀体内的三块大纱布是怎么回事？为了寻找答案，记者来到了宏实医院。不过，宏实医院院长、法人胡晓锋表示，袁平秀的确在她的医院做过手术，但对于三块纱布是怎么滞留在患者体内的，她并不清楚：“这要几家医院综合考虑，我们也不清楚后面的医院做没做手术，也不清楚这个情况。”带着疑问，记者来到攀枝花市卫计部门进行了解。原来，袁平秀在宏实医院做完手术后，因腹痛不止，又辗转了攀枝花市中心医院、攀枝花市第二人民医院和攀钢总医院三家医院6次入院治疗。直到2018年10月30日，袁平秀在攀钢总医院ICU病房死亡。但令人遗憾的是，三家医院依靠先进的医疗器械经过数月诊疗，却都没能发现隐藏在患者体内的三块纱布。攀枝花市卫计委副主任李永祥表示，袁平秀在宏实医院做的是引产手术，而尸检报告显示，这三块纱布是在死者肠腔里发现的，从医学的角度解释不清楚这样的情况。“如果尸检发现纱布就在腹腔里面，那很简单，就是这台手术留下的，但是到了肠腔，到了小肠里面，因此我们不敢轻易下一个结论。”互相踢皮球 人命的责任该谁负？对于医院和卫计部门的种种回应，尹江十分不满。妻子死亡后，他曾带着司法鉴定书找过宏实医院和攀枝花市西区卫生局讨要说法，但得到的回复，却是双方各自对责任的推卸。尹江说，最后那次去找医院，得到的说法是该走法律程序就走法律程序，对方还推卸抢救责任，称中心医院和二医院还要划分责任。妻子死亡后他找卫计委问宏实医院出事故究竟上报过没有，得到的回答是没有。“我说你们处罚过他们没有，他说这个处罚是他们的事。”记者了解到，袁平秀死亡后，攀枝花市西区卫计局于2018年12月26日下发了一则通知，要求宏实医院停止开展妇产科业务，不过，除此之外，没有再采取其它任何措施。西区卫计局党委副书记卓娅莉表示：对于医院只能是加强管理，医院是合法资质。追溯的话，只能查处个人，超范围行医的行为。目前，对于袁平秀体内的三块纱布究竟是怎么造成的，官方还没有明确答复。攀枝花市卫计委副主任李永祥告诉记者，攀枝花市卫计委已经成立了调查组，待调查结果出来后，将依法依规对相应责任单位和责任人进行处罚。记者也将持续关注事态进展。纵横点评：四个多月，146天，直到死后才发现“致命”的凶手，竟是留在患者体内的，三块比A4纸还大的纱布。我们可以想象，在漫长地腹痛折磨中，患者忍受了多么大的痛苦，她的家人有多么绝望多么无助！但是我们不可以理解，为什么这家实施手术的攀枝花宏实医院，医生写下：“清点纱布器械无误”，院长竟然回答“并不清楚”！我们不可以理解，患者随后在攀枝花的三家医院，6次入院治疗过程中，为什么没有检测出那三块“致命的纱布”？我们不可以忍受，攀枝花市卫计部门的调查为什么迟迟没有结论？用官话套话来搪塞家属，你们的态度为什么比尸检报告还要冰冷？“三块纱布”成了的烫手山芋，各医院、部门互相踢皮球，要踢到什么时候才能查出真相？这起医疗事故的“遮羞布”，“藏”在了哪里？要什么时候才能揭开？中国之声将会继续关注。央广记者：韩民权
#个税扣除项怎么填报 看完你就会了	重庆近34万人已注册个人所得税APP；提前填报，1月份发放工资就可以扣除　　个税扣除项怎么填报 看完你就会了新修改的《中华人民共和国个人所得税法》已于2019年1月1日全面施行，在5000元的基本减除费用和“三险一金”专项扣除外，还可以依条件享受子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等6项附加扣除。重庆市个人所得税处副处长吴梅昨日表示，“只要是提前填报了专项附加扣除信息的纳税人，1月份发放工资时，就可以享受专项附加扣除。”目前，个人所得税APP软件中的专项附加扣除信息填报功能已于2018年12月31日正式投入使用。截至1月3日20：00，重庆市APP端注册用户近34万人。1.个税APP系统如何下载？如何进行注册等操作？一、关于个税APP如何下载？为便于广大纳税人下载个人所得税APP，项目组提供以下下载渠道：（一）苹果APP Store上架应用名为“个人所得税”。可在APP Store中搜索“个人所得税”，点“获取”进行下载。（二）安卓终端应用（1）各省电子税务局扫码下载渠道。广大纳税人可通过各省电子税务局入口，跳转到自然人办税服务网站后，进行手机APP扫码下载。（2）各大手机应用市场。目前已经在华为、小米、VIVO、OPPO等应用市场上架，应用名为“个人所得税”，后续会上架更多应用市场。广大纳税人可以在上述应用商店搜索“个人所得税”下载安装，如应用市场下载出现问题，则建议使用上述二维码扫码下载方式进行安装。二、关于个税APP如何注册？当前，个税APP支持以下两种注册模式：（一）人脸识别认证注册模式（此模式只支持中国大陆居民），即通过输入居民身份证号码和姓名，然后与公安系统动态人脸识别，验证通过后再填写账号和手机号码，短信验证通过后完成注册。（二）大厅注册码注册模式，即纳税人到任一办税服务大厅，经办税服务厅人员验证人证一致后，登记个人证件信息并派发注册码。纳税人再选择此模式，输入注册码、证件类型、证件号码和姓名等信息，验证通过后再填写账号和手机号码，短信验证通过后完成注册。2.个税APP进不去怎么办？一般来说，个税APP进不去是因为网络连接异常或所连接的服务正在停机维护。请先验证手机是否能正常上网。如果能正常访问其他网上信息，那很可能是个税APP服务器正在停机维护。近期由于重庆市税务局正在开展国地税并库工作，个人所得税APP系统需要相应配合停机进行数据投放工作。个税APP登录页面上也会显示正在停机以及可恢复使用的时间，请在此时间后重新登录。不便之处，敬请谅解。
#96岁老人手绘“小清新”台历 给医护人员送新年福气	96岁老人手绘“小清新”台历 给医护人员送新年福气制作台历的习惯坚持了七八年，每天花3小时，已经送出了上千本保老人手绘的台历。本报讯 (重庆晨报·上游新闻记者 石亨)最近，陆军特色医学中心(大坪医院)心血管内科二病区护士办公台上，放上了一本2019年的台历。这台历和大部分台历类似，也是一个月翻一张，但又显得那么独一无二，因为这是一本手绘的台历，“在市面上买不到，这是年近百岁的老人送的新年福气！”台历翻到一月，一月的月历正中间是一个同心圆，被平均分为十等份，用红橙黄绿不同的颜色区分，每一部分又用细细的黑线标注出从1-31的31个数字，除了第十部分，前九个部分每个部分分别对应三个阿拉伯数字，代表着日期。每个日期的下方，则用中文写着对应的阴历“初一、初二……”日期和阴历都用黑色的签字笔书写，遇到节气则用红笔写。1月5日的下方就用红笔书写着“小寒”。画面的配色清新淡雅，心内科的护士长文倩形容它“特别小清新”。台历一共十三张，首页画着一个太极阴阳图，围着太极图标写着“乾、坤、离”等八卦名词，每一月份的画面虽然简单，但都非常精致，线条都经过了精心的设计，“光看台历，肯定看不出作者是个快接近百岁的老人！”文倩介绍，这本台历是去年12月底一位突发心血管疾病入院的老病人送给护士们的，“送了两本，我一本，他的管床护士一本。”老人已经96岁了，但从入院到出院，几天的时间却给了护士们深刻的印象，“他特别尊重我们，而且凡事都亲力亲为。”1月4日，重庆晨报记者在位于大坪彭家花园的干休所见到了送出台历的马剑保老人。“我是大坪医院老熟人了，这几十年去住了40多次院！”心内科、呼吸科、神经科…马老细细数着自己住过科室的名字，“那些医生护士对我都很好，一天要来看我好几次！”这一次，马老看着要过新年了，就想着送护士们一本新年的台历。这并不是马老第一次把台历当礼物送人，实际上，他做台历的习惯已经维持了七八年。在马老家里的柜子里，整齐码放着上百本自制台历，每一本每一页的花样都不尽相同，原材料大多是收集到的不用的废纸，“我每天要花3个小时左右制作台历，年纪大了要锻炼脑子。”这几年，马老每年都要向干休所的老伙计们和工作人员赠送自己制作的台历，加起来送出了上千本，“我现在新制作的台历已经到2020年了，人老了也不能为社会做什么了，就做点力所能及的小东西吧。”
#揭秘地方“权健火疗”养生馆现状 为何都销声匿迹？	重庆权健养生馆最早在哪里开业？爆发式增长是在哪一年？本报调查重庆权健养生馆的开店始末　　重庆注册的25家权健店 现在大多关门了上显示的渝北区宝桐路的权健养生馆，早已换了店铺。上游新闻记者 刘力 摄近日，知名医疗科普媒体号丁香医生以《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》为题，将天津权健自然医学科技发展有限公司拉入舆论的漩涡中。据丁香医生的爆料显示，这个扎根中国14年，并拥有一支足球队的天津权健公司，所经营的产品颇为“神奇”。从抗癌药到卫生巾，不但具备“调节阴阳平衡”、“快速抗癌”的功效，而且加入权健的经营模式后，还可以享受到“年赚千万”等特惠服务。“一石激起千层浪”，在遭到媒体质疑后，部分电商平台开始下架权健产品。与此同时，天津市也成立了联合调查组进驻调查。1月2日，重庆晨报·上游新闻记者从“权健事件”联合调查组的最新通报中看到，权健公司涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，已经被公安机关立案侦查。那么，重庆本地主打“权健火疗”的养生馆，现在的情况如何？最早在哪里开店？为何在2015年和2016年呈现了爆发式增长？在权健事件爆发后，为何又都销声匿迹？重庆晨报·上游新闻记者深入调查重庆权健养生馆的开店始末。“先区县后主城”，最早2011年开业在重庆的保健养生圈里，58岁的梅姐是一个“响当当”的人物。2010年前后，梅姐曾在解放碑和观音桥做保健类产品的生意，对于一些打着养生的幌子搞虚假宣传的产品也是见怪不怪了。“这也是我现在为什么只做美容化妆产品的原因。那些东西都是吹得凶，没得啥子疗效的，还耽误人。”梅姐表示，她最早听说权健养生馆是在2011年。“当时第一家还不是开在主城，而是在璧山，一个姓钟的老板开的，后来听说经营不善就倒闭了。”对于权健养生馆在重庆的布局，梅姐表示，开店是采取了“先区县后主城”的套路。“璧山、合川、渝北、梁平、巫溪、巫山、彭水、梁平、垫江、大足、江津、开州、云阳，大概是按照这个顺序开起来的。”值得注意的是，本报记者通过天眼查了解到，全重庆一共有25家权健养生馆注册了工商信息，其中大多数注册时间在2015年和2016年。其中，2011年1家、2012年1家、2014年1家、2015年8家、2016年9家、2017年4家、2018年仅有1家位于江津区的权健养生馆开业。“2015年和2016年生意很好做的，而且那时候权健开始加盟了。”梅姐透露，自己也曾被朋友拉进过权健的家族群，一开始就是试用产品，有鞋垫和火龙液。“当时还有工作人员给我介绍，说我自己也开店，能说会道的，加盟之后可以年入百万。”梅姐表示，自己听了很心动，而且对方表示，自己开店的话可以五折价格拿到权健的产品。“要交7500元钱买产品就可以成为经销商，然后我跟他们要合同，他们说不用签，我就问那出了问题啷个整？他们要我自己负责，我说那就算了。”除了不签合同外，有些产品夸大的功效也让梅姐感到不放心。“我记得有一个产品叫CAMP麦香大枣固体饮料，说是可以诱导癌细胞凋亡及逆转，具有预防乳腺癌、前列腺癌的防癌抗癌效果。我之前也是做保健品的，也是知道门道的，一听这些内容，我就觉得不靠谱了。”店铺多开在背街小巷，如今踪迹难寻1月4日中午，梅姐带着记者来到了渝北区双凤桥街道的一小区背阴路段。“这里曾经开过一家，现在店铺都转给别人在做了。”在一条临街的马路边，记者看到8个门面，其中3个是写着“保健按摩”的保健馆，但是门头上均没有“权健养生馆”字样。“你说的那家店很早就不在了，大概有2年多的样子了。”据附近的店铺老板介绍，自己印象中权健养生馆是在2014年开业的，老板的名字姓田。“开了1年多就亏了，2015年的下半年就换了人。”记者根据手机导航来到了位于南岸区万友七季城附近的一家权健养生馆。养生馆的位置非常偏僻，虽然周围有两个小区，但是该店铺的位置却选择在一个背对马路的地方。“这里之前好像是有一家养生馆，但是早就关了。我只记得这家店那时候有很多人来听课。”旁边门店的老板说。记者注意到，如今这家空荡荡的店铺连招牌都没有了，隔着玻璃窗还能看见里面有一些桌子和货架，玻璃门两边的墙上隐约有养生等字样。随后，记者又来到了沙坪坝区的权健养生馆，和南岸区的情况类似，这家也开在了一条很偏僻的小路上，而且也是人去屋空的状态。“往这边走就是重庆大学医院了，前几天也有记者来过。”见到记者采访，店铺旁边小超市的老板打开了“话匣子”。“关了4个多月了，我来这边开店之前，这家店就是关起的。我也很好奇，一般这种店都是要开到马路边，人流量大的地方去。这里这么偏，啷个可能有生意嘛。”随后，根据工商信息和相关线索，记者分别前往南岸茶园、巴南鱼洞、渝中大坪等地寻找权健养生馆，但都因信息地址不明确，而无法找到正确的店铺。重庆晨报·上游新闻记者 曲鸿瑞
#保健品行业诚信短板须尽快补齐	反馈　　保健品行业诚信短板须尽快补齐程绍德贵报4日评论《谨防“举报奖2毛”的负激励效应》读后，深有同感。打假需要“雪亮的群众眼睛”，但这首先需要有奖举报的奖金能够给力。有道是“重奖之下必有勇夫”，虽然说有些人举报违法犯罪活动并不完全是为了奖金，但是如果没有奖金或奖金太少，举报的积极性就会大打折扣。然而，综观眼下一些部门出台的举报奖励办法，似乎有一个通病，就是规则比较模糊，个别部门在接受群众举报后，又总是以举报的线索价值不大、没有结案等理由，象征性奖励一下甚至免于奖励，这难免会打击群众举报的积极性。既然想利用奖励的办法鼓励群众支持本部门的工作，在奖金发放上就不妨大大方方一些，尽可能提高“保底奖金”的额度，从而激活民间力量，形成人人可参与、人人可奉献的局面。这样，执法人员就可以沿着群众手指的方向去打假，大大提高行政执法效率。
#终于等到 滴滴温州顺风车司机杀人案开庭	终于等到 滴滴温州顺风车司机杀人案开庭钟元2018年8月，浙江乐清一名女孩乘坐滴滴顺风车时遇害身亡。后嫌疑人钟元被警方抓获。1月4日上午，浙江省温州市中级人民法院依法不公开开庭审理“滴滴顺风车司机杀人”案，由温州中院常务副院长陈有为承办并担任审判长，还首次组成七人合议庭审理。法庭上，钟元对指控事实供认不讳，对其犯罪行为表示后悔，愿意接受法律制裁。据钟元交代，8月24日14时50分许，他将受害人带至淡溪镇杨林线山路时，对受害人实施强奸，并用匕首刺其颈部，致大量出血，随后将其抛在道路护栏外的悬崖下，驾车逃离现场。经法医初步鉴定，受害人死亡原因为右颈部动脉断裂急性大出血致死。随后，犯罪嫌疑人钟元被依法刑拘。1月4日上午，该案在温州市中级人民法院依法不公开开庭审理。根据《人民陪审员法》规定，可能判处十年以上有期徒刑、无期徒刑、死刑，社会影响重大的一审刑事案件，由人民陪审员和法官组成七人合议庭进行审理。昨天的庭审中，法庭因此组成了七人合议庭审理。被告人钟元，男，1991年6月出生，汉族，中专文化程度，务工人员，四川省金堂县人。因本案于2018年8月28日被乐清市公安局逮捕，同年11月8日温州市人民检察院向温州中院提起公诉，温州中院于同日立案。温州市人民检察院指控，被告人钟元因赌博在网络借贷平台欠下债务，预谋在从事滴滴顺风车业务时伺机抢劫女乘客财物。法庭上，被告人对指控事实供认不讳，对其犯罪行为表示后悔，愿意接受法律制裁。辩护人提出被告人第一次抢劫系犯罪中止而非预备，且有坦白、悔罪等情节，请求从轻处罚。因涉及个人隐私，根据法律规定，温州中院以不公开开庭方式进行审理，案件将择期进行宣判。 文/本报记者 李铁柱 戴幼卿
#北京去年优良天占比超六成	北京去年优良天占比超六成2018年北京市空气质量持续改善：优良天数227天，重污染日只有15天，全年首次无持续3天及以上的重污染过程……北京青年报记者从市生态环境局获悉，2018年北京市PM2.5年均浓度51微克/立方米，较2017年同比下降12.1%，提前完成“打赢蓝天保卫战三年行动计划”中的PM2.5治理目标。值得一提的是，去年连续195天没有发生PM2.5重污染，且全年首次无持续三天及以上的重污染过程。据统计，2018年北京市优良天数227天，占比62.2%，比2017年增加1天。其中一级优天数为72天，同比增加6天；重污染日为15天，同比减少9天。另据介绍，去年本市创新重型柴油车管理机制，自4月20日实施起，累计约14.5万辆超标车被纳入“黑名单”数据库。2019年车辆监管的重点依然是重型柴油车。详见04版
#深圳虐童案举报者遭公司解聘 否认曝光视频为报复	自称因违反规定被解雇 曾举报公司体罚学员给领导“添堵” 窥看监控只因朋友与孩子父亲有纠纷虐童案举报者：没能解救孩子很愧疚母亲陈某文推倒女童(视频截图)1月3日，王华礼在公司送来的解聘通知书上签了字。2018年12月22日，深圳市宝安区8岁女童被父母殴打的视频在网上引发舆论。警方查明，女童父母因子女教育等生活琐事多次打骂女童，鉴于8岁女童无告诉能力，依法对女童父母刘某华和陈某文刑事立案侦查，并对二人采取刑事强制措施，目前女童已恢复正常上学。同时，视频提供者和发布者，也因非法登录他人家庭监控并下载视频，受到行政处罚。随后，视频发布者王华礼在网上道歉。王华礼告诉北京青年报记者，事发偶然，登录对方监控账号的初衷只是为了看一看女童父亲是否在家，决定发布虐童视频也和要回一个QQ号码有关。11天过去，涉事女童一家已从原来的住处搬走。虐童视频的第一发布者王华礼却拿到了单位的“解除劳动合同通知书”。在王华礼心中，解救女童“惩恶扬善”的故事，已然失控成一场“事故”。还原事件曾举报公司体罚学员北青报：发布虐童视频后为何被解雇？王华礼：1月3日上午11点左右，公司总部来了两个人，包括广州公司的HR，他们让我签一份协议，告知我被解雇了。原因是因“虐童视频”我受到了行政处罚。他们说我的行为已违背了公司的价值观，违反了公司的规章制度，决定跟我解除劳动合同。北青报：事发之前是做什么工作呢？王华礼：一年多前，我通过“非你莫属”节目来到了这家单位，主要工作是给保姆做育儿培训讲师，我个人也研究育儿工作十多年了。北青报：对被解雇的事怎么看？王华礼：对公司的决定我比较遗憾，当初有其他公司出更高的薪水我都没去，我确实热爱这个公司。其实在此之前，我认为公司领导对我也有一些意见，我曾几次举报公司内部员工体罚学员，给领导“添过麻烦”，之前被“劝退”过，但是我没走。这次，我发布视频本身也是为了曝光虐童的犯罪行为。对于公安部门的行政处罚我也是不认可的。窥看监控只因与男主有纠纷北青报：你第一次看到视频是什么时候？视频来源是哪里？王华礼：2018年9月中旬，朋友钟女士将视频发给我看。这段视频约13分钟，孩子的母亲陈某文在女孩写作业期间对其进行打骂、拖拽。女孩没有还手反抗。北青报：钟女士是如何获得视频的？王华礼：据我了解，钟女士与女孩的父亲刘某华认识并存在纠纷，钟女士的QQ账号被刘某华盗取控制，还利用QQ骚扰钟女士的亲友。除此之外，刘某华通过盗取钟女士的支付宝账号，先后盗取她7000余元钱。我曾协助钟女士报警，但警方没有作处理。刘某华曾使用钟女士的手机登录过他家的摄像头APP，为了核实报警后刘某华是否被抓捕，钟女士尝试登录摄像头的账号查看刘某华情况。登录密码纯粹是钟女士蒙出来的。初衷就是为了看一下这男的有没有在家，没想到看到了一段虐童视频。北青报：看到视频后为何没有报警？王华礼：钟女士把视频发给了我，因为我是做育儿培训的，我一看到女童的表现，就能确定其是“无情型人格”。这种人格是因为长期被父母虐待造成的，这个女孩有严重的精神创伤，怎么打她都没有反应就是一种表现。我们也遇到过类似这种家暴的事情，警方多数情况下是简单地教育一下孩子家长。当我看到这女孩有严重的精神创伤时，我就想说，如果要帮助这个女孩，必须要坐实她被虐待这件事情，所以我们就说收集他一个月虐童的视频证据，然后联合反家暴机构把事情公布出来，之后再让警方来处理。北青报：是否意识到已侵犯了别人隐私？王华礼：因为刘某华涉嫌盗款在前，我们先去报案，警方一直没有处理。你想想，别人入侵你的支付宝把钱转走了，这都没事，从来没有想过看一下监控视频就犯法了，原来没想那么多。而且我们的初衷也只是看看刘某华在没在家。刘某华打女儿(视频截图)从没想过“报复”这两个字北青报：你曾以视频为条件要求男主人归还QQ号？王华礼：是的，这个QQ号对钟女士十分重要，里面有她和前夫及儿子相处的照片和视频文件。钟女士现在见不到她的孩子，我曾看到她对着手机里唯一的两段视频思念孩子。我也是当爹的，很想帮她要回QQ号，拿回照片。2018年12月22日晚上，我曾经电话联系过一次刘某华，我当时提出只要他肯还回QQ号就不公开发布视频。但对方仍不肯归还QQ号码。北青报：所以导致你发布视频的“最后一根稻草”并不是因为你没有办法解救孩子，而是没有拿回QQ号码？毕竟发布视频前你都还没有真的去联系反家暴组织和警方。王华礼：这就是人性，对不对？他都做得这么过分了。这个视频只要发出来，我是有足够的自信把这个事情引爆的。我做了16年职业公益人，我们这个群体很大，这个视频性质很严重，我能确保至少有3000人帮我转发。打这个电话，我是希望能够和平处理这个事情。北青报：曝光视频是否存在报复心理？王华礼：在我心里从来没有报复这两个字，只有惩恶扬善，我不是那种心胸狭隘的人。如果你看我的文章，我们其实更多的是在想怎么能够救孩子。在传播时，视频被抽出来单独转发，单看视频你可能觉得我们好像有私心，但看文章你就觉得我们真的是想救孩子。我也跟身边的一些朋友在讨论，因为我自己做公益，我们有一个圈子，有一拨人，大家一直在商量怎么做能够把这个孩子从父母那边救出来，因为这个女孩受了巨大的精神创伤。当下心情想插手救孩子但无从下手北青报：事态发展和你预料的一样吗？王华礼：不太一样，这个视频发布之后，没想到一天之内有2亿人次看过这个视频，我预计有100万人就不错了。原本是为了救这个孩子，也没想到自己会受到行政处罚。北青报：孩子现在的情况你了解过吗？王华礼：我也是通过媒体看到孩子回归到学校上课。事发之后，他们搬了家，具体的生活状态我也不知道。现在天天都有人给我发信息说感谢我救了女孩，但我根本就没有，我很愧疚。北青报：你认为怎样做才算解救孩子？王华礼：我们所谓的解救就是让这些孩子能够到一个温暖的家庭生活。有时候，这些(有家暴倾向的)父母，他的情绪是根本控制不了的。孩子在成长阶段需要的是一个真心关心她的人，并不是说一定需要父母。人在小的时候不愿离开父母，就算父母把他打死都不愿，这就是孩子小时候的心智，但这不代表父母打他就是对他好。决定人好坏的是孩子的性格，现在这个孩子有了精神创伤，将来遇到挫折她很可能会报复社会。北青报：目前有反家暴等公益组织介入吗？王华礼：没有。我们也跟街道讲过，我这边有非常优秀的人希望参与到孩子的救助中去，比如绘画疗愈师等。对于公职人员来说，他们不可能长期科学地关注这个孩子，还是需要民间真的有意愿、有能力的人去做。我们在整个事件中想插手，但插不进去。北青报：接下来有何打算？王华礼：我被解雇的消息传出后，已有很多人给我介绍工作了。我希望未来能够继续从事育儿相关领域的培训工作。对于政府的行政处罚，我将进行行政复议。北青报：此事对你最大的影响是什么？王华礼：我在派出所接受调查期间，我自己的孩子也被带到了派出所，他一个人待在调解室里，他的心理也受到了伤害。没想到在我想着如何解救别人家孩子的时候，最受伤的是我的孩子。文/本报记者 石爱华统筹编辑/宋建华
#北京城市副中心提高公租房比例满足职住平衡	市规划自然资源委详解《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年—2035年)》副中心提高公租房比例满足职住平衡当前要抓紧完善城市副中心建设指导意见、控规实施方案以及到2022年的行动计划。调整完善城市副中心管理体制。及早启动实施今年任务，抓紧编制或完善重点地区和重点领域的专项规划、实施方案以及12个组团控制性详规深化方案等，抓好11项重点任务进度。平稳有序完成市级机关搬迁工作。——摘自市委常委会会议落实中共中央、国务院批复1月3日，党中央、国务院正式批复《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年—2035年)》。昨日，《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年—2035年)》正式发布。市规划自然资源委介绍，党中央、国务院的批复共11条，是未来城市副中心建设的总纲领、总指南，城市副中心控规文本共七章72条，聚焦城市副中心战略定位、疏解非首都功能、建设蓝绿交织城市特色、建设未来没有“城市病”的城区、城乡融合发展、与北三县统筹发展以及规划实施等内容，是城市副中心建设的具体要求。副中心人口密度控制在0.9万人/平方公里以内原文：到2035年，城市副中心常住人口规模控制在130万人以内，城乡建设用地控制在100平方公里左右，规划地上建筑规模控制在1亿平方米以内。解读：市规划自然资源委表示，规划进一步明确了城市副中心的规模与结构，严格落实北京城市总体规划提出的减量发展要求，以资源环境承载能力为硬约束，严格控制城市人口、用地、建设规模，优化人口与用地结构。考虑到以舒适宜居为标准，兼顾城市效率与城市品质，将城市副中心人口密度控制在0.9万人/平方公里以内。副中心与北三县将由“三统一”变为“四统一”原文：制定和实施通州区与廊坊北三县地区协同发展规划，建立通州区与廊坊北三县地区规划建设管控办公会制度，坚持统一规划、统一政策、统一标准、统一管控。解读：《城市副中心控规》单设一章阐述城市副中心与廊坊北三县地区统筹发展，建设京津冀区域协同发展示范区的内容。城市副中心与河北省廊坊北三县地区协同发展，由原来的统一规划、统一政策、统一管控“三统一”变为“四统一”，新增统一标准。据介绍，实现统一规划、统一政策、统一标准、统一管控，可强化交界地区规划建设管理，共同推进空间格局、城乡风貌特色、生态环境、综合交通网络、现代化经济体系、城乡公共服务、市政基础设施、防灾减灾体系、政策保障机制等协同发展。副中心基准建筑高度控制在36米原文：划定基准高度管控区，基准建筑高度原则控制在36米，基准高度管控区占城市副中心总面积约70%以上。高层建筑管控区占城市副中心总面积控制在3%以内，原则上新建超高层建筑高度不超过200米，形成错落有致的城市天际线。解读：市规划自然资源委表示，规划加强对城市的空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性等方面的规划和管控，重塑城市魅力，精心打造好每一个街区、每一栋建筑，促进城市与自然和谐统一。同时，重点加强高度管控，划定基准高度管控区，建立舒缓有序、格局清晰、通透疏朗的城市高度秩序。此外，还要加强对建设强度、建筑风貌、城市色彩、第五立面与公共空间等方面的全域全要素管控，全面提升城市空间品质。文/本报记者 李天际释疑为何划定约9平方公里战略留白地区？市规划自然资源委负责人介绍，为了积极应对未来发展的不确定性，划定战略留白地区，为重大发展战略和重大项目预留空间，这是北京在控制性详细规划层面首次划定战略留白地区。该负责人介绍，在规划期限内，对一些没有看清楚的用地采取战略留白的方式，等将来思考清楚了，再安排进行建设。这种方式为不留历史遗憾、经得起历史检验留下空间，获得各方好评。副中心如何实现职住平衡？市规划自然资源委负责人表示，职住平衡是副中心建设过程中的重要问题，副中心要吸纳中心城40-50万人的新增居住人口，同时还要保障现有的80万人的居住和生活，处理好职住关系是副中心规划中的关键问题。“我们将在产业方面紧紧围绕着副中心对中心城人口和功能的疏解，进一步提升副中心的产业发展层级，在运河商务区、副中心站枢纽等问题上，集聚一些高端服务业，提升城市的吸引力。”该负责人称。同时，在居住方面要以居住平衡为导向，全区进一步加大居住建筑的供应。规划提出多主体供给、多渠道保障、租购并举来满足新增的住房需求。此外，规划提出进一步加大住房租赁市场的供给和保障，结合重点功能区的周边，适度配置一些混合功能的公寓，结合乡镇建设也考虑适当配置必要的居住用地和租赁性住房，通过动态调节来保证整个住房市场跟职住的平衡关系。同时规划提出，不搞大规模的房地产开发，保持整个副中心房价的平稳、合理、可控。什么是经得住历史检验的“城市副中心质量”？市规划自然资源委负责人介绍，“城市副中心质量”有四层含义：第一，建立高质量发展的标准体系，制定城市副中心规划建设管理标准，建立覆盖规划全生命周期的管理制度，实现规划决策、管理、执行的标准化。第二，建立高质量发展的指标体系，从绿色城市、森林城市、海绵城市、智慧城市、人文城市、宜居城市六个方面，构建76项核心指标体系。第三，建立高质量发展的政策体系，在土地资源整理、产业发展政策、投融资体制机制、审批制度等重点领域率先进行探索。第四，建立高质量发展的评估体系，依托“规建管”三维智慧信息平台，建立实时监测、定期报告的统计体系和常态化体检评估机制。亮点十大关键词勾勒副中心关键词1：规模本规划范围为原通州新城规划建设区，总用地面积约155平方公里，加上拓展区覆盖通州全区约906平方公里。到2035年城市副中心建设用地总规模(包括城乡建设用地、特殊用地、对外交通用地及部分水利设施用地)控制在110平方公里左右。关键词2：人口到2035年城市副中心常住人口规模控制在130万人以内，就业人口规模控制在70万至75万人，人口密度控制在0.9万人/平方公里以内。到2035年承接中心城区40万至50万常住人口疏解。关键词3：空间形成“一带、一轴、多组团”的空间结构。一带即依托大运河构建城市水绿空间格局，形成一条蓝绿交织的生态文明带；一轴即依托六环路建设功能融合活力地区，形成一条清新明亮的创新发展轴，多组团即依托水网、绿网、路网，形成12个民生共享组团和36个美丽家园(街区)。关键词4：市级行政中心将构建中心城区与城市副中心主副分明、运行高效的城市治理新格局。适度引导相关政务功能向运河商务区、文化旅游区布局，构建城市副中心行政办公功能大集中、小分散的布局模式。关键词5：住房不搞大规模房地产开发，保持房价平稳、合理、可控，适当提高以公租房为主的保障性住房和以共有产权为主的政策性住房比例，满足中心城区疏解人员的安居需求。实现城市副中心住房供需平衡、职住就近平衡。关键词6：生态到2035年城市副中心生态空间面积达到总面积的40%，城市副中心人均绿地面积达到30平方米，公园绿地500米服务半径覆盖率达到100%，绿道约280公里。在一带一轴交汇处，规划建设面积约11.2平方公里的城市绿心。关键词7：教育到2035年城市副中心基础教育设施千人用地面积达到2992平方米，依托中国人民大学新校区等优质高等教育资源，为城市副中心人才培养、科技创新、文化建设等方面提供支撑。关键词8：医疗建立常规医疗、中间性医疗、公共卫生三大医疗设施系统。将社区医疗服务中心纳入一刻钟社区服务圈建设。支持发展健康产业，为社会办医适当预留发展空间。到2035年城市副中心千人医疗卫生机构床位数力争达到7.7张。关键词9：交通到2035年城市副中心绿色出行比例将达80%以上，内部通勤时间控制在30分钟以内。依托城际铁路网络，实现城市副中心1小时直达河北雄安新区，15分钟直达北京首都国际机场，35分钟直达北京大兴国际机场。建立市民中心-组团中心-家园中心-便民服务店的公共服务体系，构建5-15-30分钟生活圈。关键词10：北三县严控城镇开发强度，严禁在交界地区大规模开发房地产。在廊坊北三县地区重要功能组团适度预留战略留白节点。积极对接北京非首都功能疏解，引导适宜产业向廊坊北三县地区转移。依托生态环境优势，积极发展养老、康复、休闲等产业。本版文/本报记者 李天际 图片制作/沙楠
#假个税APP蹭热点 税务总局提醒别在非正规渠道下载	正规军只有一个 别在非正规渠道下载 国税总局提醒——当心假个税APP蹭热点本报讯(记者 张钦)随着新个税法从本月初开始实施，国家税务总局推出的“个人所得税”APP立刻进入很多软件商店的下载排行榜。来自国家税务总局的信息也显示，这几天个税APP的下载量和注册量大幅提升。不过北青报记者在采访中也了解到，随着国家税务总局的个税APP大热，很多来自商业公司制作的各类“个税”APP也成为热门，这其中有的针对纳税人的具体情况提供更个性化的服务，但也有的纯属蹭热点，甚至有的纯属恶意软件窃取个人信息。对此，税务部门提醒广大用户，由于个税登记涉及很多个人隐私信息，用户在选择应用软件时务必谨慎，尤其不要在非正规渠道下载软件、登记个人信息。在一家互联网公司工作的小赵元旦假期期间收到一条自称来自单位财务部门的短信，要求其点击链接下载一款APP，登记个人信息以便享受新个税的优惠政策。虽然犹疑为何事先没收到单位通知，但由于正值放假，他也没好意思打扰财务部门的同事，就直接下载了一款叫“个税信息登记”的小程序。在随后的信息登记过程中，凭借着程序员的直觉，他感觉有些不对劲，于是从手机的软件商店进行搜索，发现这并不是正版的国家税务总局“个人所得税”APP。于是他果断停止了信息登记，上班后经过咨询，这条短信果然不是单位财务部门发送的，很可能是钓鱼链接。北青报记者了解到，随着新个人所得税法的实施，一批仿冒国家税务总局“个人所得税”APP的软件也悄然现身网络。其中有一些是正规公司开发的，也有的来路不明。昨天北青报记者从手机软件商店里输入“个人所得税”后搜索，除了国税总局版的APP外，包括“全国个税计算器”“全国个税查询”“个税小帮手”“个税管家”“个人所得税计算器”“新个税计算器”“个税助手”“个税在线”“51个税管家”等一大批与计算个税相关的软件全被搜索出来。由于新实施的个税法增加了很多个性化扣除内容，因此这些“个税”APP基本都需要用户填报很多个人信息，包括配偶、子女、老人的身份信息，以及住房情况等内容。这就给一些不法APP窃取个人信息带来了机会。此前360安全团队发布的消息，已经检测到伪装成官方APP的木马样本。腾讯手机管家团队也透露，已查杀了“个人所得税查询”“税率计算器”“个人所得税计算器”等打着免费幌子诱导用户下载的病毒软件。对此，国家税务总局也发文提醒纳税人务必通过税务部门官网下载正版APP，如发现可疑程序及时向税务机关反映。国家税务总局提醒，纳税人可通过国家税务总局官网、各省税务局官网及主要收集应用市场下载正版APP。相关涉税专业服务机构不得借改革之机乱收费高收费本报讯(记者 王荣辉)昨日，国家税务总局发布通知称，要求涉税专业服务机构不得借个人所得税改革实施之机乱收费、高收费。不得蒙蔽纳税人或扣缴义务人谋取不当经济利益，损害纳税人或扣缴义务人合法权益。通知要求，涉税专业服务机构应当按照《涉税专业服务监管办法(试行)》相关规定，严守职业道德、规范执业行为，提高服务质量。不得借个人所得税改革实施之机乱收费、高收费。不得蒙蔽纳税人或扣缴义务人谋取不当经济利益，损害纳税人或扣缴义务人合法权益。不得以税务机关名义或利用参加志愿者活动、公益活动之机招揽生意。通知还要求，税务机关应当严肃查处“黑中介”“中介黑”问题。对未纳入涉税专业服务监管但却从事个人所得税有偿服务、采取不正当方式招揽生意、损害纳税人或扣缴义务人合法权益的机构，应当限期将其纳入监管；对纳税人、扣缴义务人举报投诉借个人所得税改革实施之机蒙蔽纳税人谋取不当经济利益的涉税专业服务机构及从事涉税服务人员，应当按照《涉税专业服务监管办法(试行)》第十四条、第十五条规定，采取约谈、责令限期改正、暂停受理所代理的涉税业务、纳入涉税服务失信名录等监管措施予以处理，并对相关涉税专业服务机构和从事涉税服务人员扣减信用积分、降低信用等级、进行执业负面记录。
#帮“央视导演”卖门票后被拉黑 女孩报警称遭诈骗	帮“导演”推销票 女孩讨钱被拉黑“张家梓”与薛之谦合影(朋友圈截屏)“现在我欠了朋友钱，连工作都没了，希望警方能帮我挽回损失。”2019年1月3日，广东汕头澄海女孩张玲(化名)向北京青年报记者爆料称，她在几天前帮一名“央视导演”转卖湖南卫视、浙江卫视等的跨年演唱会门票时，被一个名叫“张家梓”的人骗走4600多元钱。对此，“张家梓”拒绝回应是否真为央视导演。央视热线工作人员表示：“我们的导演不可能去做买卖门票的工作。”目前，警方已介入调查。帮“能人”卖门票挣外快张玲向北青报爆料称，她在广东工作，事发前在一家公司做客服，两年前通过QQ群演聊天群与“张家梓”加为好友，并互加微信。“加微信时，可以看到他的名字写着‘CCTV 梓熙’(支付宝收款名字为张家梓)字样，微信和支付宝账号头像是和薛之谦的合影，他的朋友圈还有和朱军、潘长江等人的合影。”张玲说，2018年12月下旬，张家梓联系到她，希望其帮忙转卖湖南卫视、浙江卫视等地的跨年演唱会门票，“他告诉我卖出门票后，每张能给四五十元作为报酬。”张玲说，她总共卖出10张(以成交为准)湖南卫视和浙江卫视的门票，“这10张票每张都加价六七百元卖出。此外，还有三张票朋友不想要了，他承诺2018年12月31日前退款，后来推到2019年1月2日，再联系就被拉黑了。”“被骗的这4600多元钱对我很重要，因为这个事上班时走神，被单位开除了。”张玲说。受案回执 (当事人提供)“张家梓”查无此人对于张玲的爆料，北青报记者根据其所提供的电话号码拨打并接通了“张家梓”的电话。对方承认确有帮忙卖票一事，但称门票都已“发货”。对于张玲称其还欠着价值4600多元的湖南卫视跨年演唱会门票款未退一事，“张家梓”回应称不属实。“湖南卫视的2张，浙江卫视的有8张还是几张，都给过了……”对于其是否为央视导演的问题，“张家梓”则拒绝回答。北青报记者随后联系到一央视工作人员，对方称，“张家梓”可能只是电视台的一个“社会观众”，并非导演。随后北青报记者又向央视打电话求证，工作人员表示，央视导演不会卖节目门票，更不会转卖其他卫视的门票。张玲称，“张家梓”还曾向她表示执导了2017年的东方卫视春晚，为此北青报记者拨打了上海广播电视台的电话，工作人员回复称，未查询到“张家梓”其人。“他的微信被我投诉后，管理部门进行了‘短期封号’处理。”而张玲也表示已报案，并在发稿前向北青报记者发来警方出具的《受案回执》，警方已受理此案。文/本报记者 董振杰统筹编辑/张彬
#出乎意料 苹果三个多月“跌没”一个Facebook	出乎意料 苹果仨月“跌没”一个Facebook经历周四(美国当地时间)股价暴跌9.96%，苹果市值三个多月累计蒸发约4460亿美元，其蒸发的市值比Facebook的现有市值还高。美国东部时间3日周四盘中，苹果股价一度跌至142.08美元，创逾一年半新低，日内跌幅超过10%。周四美股收盘，苹果收报于142.19美元，跌幅9.96%，单日市值缩水746亿美元，跌至6747.48亿美元。苹果股价下跌趋势从2018年10月初就开始了，当时苹果股价还在1万亿美元以上，现在只有6747亿美元。过去3个月苹果股价下跌了39%，其市值蒸发了约4460亿美元，比facebook现有的总市值3785.93亿美元还高，相当于蒸发了8.3个百度。而在这场大跌中，巴菲特名下的伯克希尔·哈撒威公司(Berkshire Hathaway Inc。)作为苹果的第二大投资者，公司所拥有的苹果股票，价值从400亿美元下跌至360亿美元左右。也就是说巴菲特在苹果上直接损失了近40亿美元。2019年美股首个交易日收盘后，苹果CEO库克发布了一封致投资者信，将2019财年第一季度、即公元2018年第四季度的营收指引由890亿-930亿美元降至840亿美元，毛利率预期为38%，处于此前指引区间38%-38.5%的低端。这意味着，新的苹果收入预期不但低于此前苹果自己的预测水平，也大幅低于市场预期而这一消息直接“暴雷”美股市场。同时，2018年苹果公司公布的200家供应商中，有85家在中国(包括香港和台湾地区)，其中内地有27家。iPhone一直是苹果公司的核心业务，去年第三季度它占了苹果总销售额的近60%。如果苹果不能卖出足够的手机，整个公司都会陷入困境。分析认为，新兴市场的疲软并非iPhone销售的唯一问题。运营商补贴减少、美元强势使在国外购买手机更加昂贵、苹果推出29美元低价更换电池计划等都促成了iPhone销量不如预期。文/本报记者 张鑫
#央行降准 净释放长期资金8000亿元	央行降准 净释放长期资金8000亿元　　 1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点 专业人士认为央行今年降准应不止一次正如市场预期的那样，央行降准的靴子终于落下。昨天下午，央行宣布，下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利（MLF）不再续做。央行表示，此举意在进一步支持实体经济发展，优化流动性结构，降低融资成本。这样安排能够基本对冲今年春节前由于现金投放造成的流动性波动，有利于金融机构继续加大对小微企业、民营企业支持力度。分析并非大水漫灌 仍属定向调控央行有关负责人表示，此次降准将释放资金约1.5万亿元，加上即将开展的定向中期借贷便利操作和普惠金融定向降准动态考核所释放的资金，再考虑今年一季度到期的中期借贷便利不再续做的因素后，净释放长期资金约8000亿元。降准是否意味着稳健货币政策取向发生改变？该负责人给出否定回答。“此次降准仍属于定向调控，并非大水漫灌，稳健的货币政策取向没有改变。”央行有关负责人表示，降准政策分两次实施，和春节前现金投放的节奏相适应，有利于银行体系流动性总量保持合理充裕，同时也兼顾了内外均衡，有助于保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。据介绍，此次降准及相关操作净释放约8000亿元长期增量资金，可以有效增加小微企业、民营企业等实体经济贷款资金来源。置换中期借贷便利每年还可直接降低相关银行付息成本约200亿元，通过银行传导有利于实体经济降成本。这些都有利于支持实体经济发展。央行有关负责人指出，当前中国经济持续健康发展，经济运行在合理区间。中国央行将继续实施稳健的货币政策，维持松紧适度，不搞大水漫灌，注重定向调控，保持流动性合理充裕，保持货币信贷和社会融资规模合理增长，稳定宏观杠杆率，兼顾内外平衡，为高质量发展和供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。背景降准早有前兆 市场预期升温值得注意的是，央行此次降准已有不少前兆，可以说市场对1月降准的预期一直在升温。上月24日召开的国务院常务会议上提出“完善普惠金融定向降准政策。将支小再贷款政策扩大到符合条件的中小银行和新型互联网银行”。通常在国务院常务会议部署定向降准不久后，央行都会有所动作。比如，2018年6月20日国务院常务会议部署“进一步缓解小微企业融资难融资贵，持续推动实体经济降成本”，随后6月24日央行公告定向降准。此外，就在三天前，央行在新年首个工作日晚间即宣布自2019年起，将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”。这意味着不仅此前不符合定向降准范围的机构有望补上“降准”福利，以后定向降准的覆盖范围会进一步扩大，显然可以引导金融机构更好地满足小微企业的贷款需求，使更多的小微企业受益。就在昨天中午，中国政府网发布消息称，李克强总理于1月4日接连考察中国银行、工商银行和建设银行普惠金融部，并在银保监会主持召开座谈会。总理强调，要加大宏观政策逆周期调节的力度，进一步采取减税降费措施，运用好全面降准、定向降准工具，支持民营企业和小微企业融资。这一表态令市场对于央行降准的预期进一步升温。业内机构此前预测 时间精确到月市场人士此前普遍预计，央行应该在元旦后、春节前这段时间再次降准，最大可能是1月中旬至2月初。比如，中信固收分析师明明认为，2019年春节前降准概率较大。2019年1月资金自然到期压力较大，银行体系流动性面临着与2018年相类似的局面。本次降准很可能在元旦后推出，在同业存单到期和缴税因素前后落地实施。东北证券首席宏观分析师沈新凤认为1月市场有望再次迎来央行降准，一方面是经济仍有下行压力，需要货币政策呵护；另一方面是节前居民取现、缴税等因素合力下，2019年春节前为流动性紧张的时段，时间点上也比较适合出台相应政策。但未来的货币政策依然不会大水漫灌，将以支持民营企业和小微企业融资为重点，注重货币政策传导渠道的疏通。华创证券宏观经济研究主管张瑜也预计1月中旬或迎降准，同时信用渠道继续疏通。国泰君安宏观研报则准确地预期了央行将在1月全面降准100个基点。报告称，去年12月底全国人大常委会审议授权提前下达部分新增地方政府债务限额，在地方债务化解和偿还压力下，基建反弹将得到一定助力。政府债券的供给加大，给市场流动性造成冲击，预计央行将在1月份全面降准100个基点来对冲。作用总基调仍稳健发挥三重功效交通银行首席经济学家连平表示，此次降准选择了重要的时间窗口，年初和春节之前市场流动性通常会有较为明显的波动，降准有助于保持市场流动性合理充裕，提振市场全年的信心。当前的货币政策应该说依然还是处在稳健的总基调之下，但是政策取向还是比较明确的，就是根据实际需要，向偏松方向做适当的调整，以达到市场的流动性合理充裕、但又松紧适度的目标状态。工银国际首席经济学家程实发表观点认为，本次降准符合此前预测，有望发挥三重功效。第一，从方向来看，在2018年连续四次降准之后，本次降准适时接力，释放增量流动性约8000亿元，再度确证了稳健中性、边际趋松的货币政策立场，将进一步稳定市场预期和风险偏好，从而加快“宽货币”向“宽信用”的传导。第二，从节奏来看，本次降准分两步落地，主要用于针对性地缓冲春节前市场的流动性紧张局势。在当前美股剧烈波动、全球市场情绪逆转的背景下，此举有助于提前遏制流动性风险，避免其在高杠杆水平下向信用违约风险传导。第三，从结构来看，本次降准进一步置换了MLF存量，有望继续消除MLF对中小银行和金融机构的“价格歧视”，从而加速纾解小微企业、民营企业的融资瓶颈，在经济下行压力下及时激活市场微观活力。前瞻专业人士预计 今年还会降准2018年，央行定向降准4次，每次下调存款准备金率0.5-1个百分点，释放资金量约2.3万亿元。专业人士普遍认为，央行今年也应该不止降准一次。平安证券首席策略分析师魏伟认为，降准在预期之内，2019年降准至少是三到四次。目前，经济数据显示经济下行压力比较大，需要货币政策适当宽松。除了降准之外，市场还希望能有降息来降低实体企业融资成本，财政政策也在减税降费。这些举措总体都是为了经济平稳。工银国际首席经济学家程实预计，包含本次降准在内，2019年全年预计将有至少250个基点的全面降准或定向降准，以进一步发挥上述三重效应，从而为“稳增长”托底，为“促改革”打开政策空间。北大光华管理学院1月3日发布的报告《2019年中国经济展望》预计，2019年基准利率不会下调，货币供给也并不会大幅增加，但预计央行将总体降准2个百分点左右，同时会灵活采用各种结构性定向货币政策工具进行流动性的精准调节。报告预测，2019年央行将更加注重加强货币政策的传导机制，解决结构性流动性短缺问题。为解决银行间市场流动性宽裕与民营和小微企业融资难融资贵的结构性问题，央行货币政策已经呈现出明显的结构性特点。此外，央行还通过其他更具体的政策工具精准支持民营企业。这一趋势在2019年仍会得到延续和强化，央行主要以改善货币政策传导机制为主，以达到疏通资金渠道定向支持实体经济的目标，因此大水漫灌将不会再现。不过交行首席经济学家连平预计，2019年央行降准幅度和频率可能会小于2018年，下调存贷款基准利率的可能性很小，一则缺乏空间，二则可能增加不必要的扰动。连平认为，存准率下调有两方面理由：一是经济仍有下行压力，需要金融加大力度给予支持，尤其是在非信贷融资推进存在一定瓶颈的情况下，信贷适度加快投放步伐可能性较大，这就需要银行负债端保持良好状态；二是2019年外汇占款可能处在较低水平，因此需要通过存准率的下降来适度增加市场流动性。但为了避免“大水漫灌”，在流动性已基本达成合理充裕的条件下，存准率不可能持续大幅下调。文/本报记者　程婕供图/视觉中国
#杨秀珠等15人追逃纪实将公开 “百名红通”到案56人	杨秀珠等15人追逃纪实将公开由中央纪委国家监委宣传部联合中央广播电视总台摄制，反映反腐败国际追逃追赃工作的五集纪实专题片《红色通缉》，将于近日在央视综合频道黄金时间播出。该专题片展现了国际追逃追赃工作取得的显著成效。昨天，中纪委网站公布了两段先导片，杨秀珠在采访中表示，海外一个人孤独寂寞，“这个苦楚，你们在国内的是领受不了的”。先睹为快杨秀珠在中餐馆做帮工 只为“多说几句中国话”杨秀珠，浙江省建设厅原副厅长，涉嫌贪污受贿犯罪，外逃荷兰、美国等国13年7个月后回国投案。过去身为领导干部的她，曾经在中餐馆做帮工，原因是在海外一个人孤独寂寞，“可以跟他们多讲几句温州话”。解说词：2018年，我们见到了正在服刑的杨秀珠。杨秀珠(百名红通人员第1号)：在外面，这个苦楚，你们在国内的是领受不了的，我们在外面是知道的。解说词：荷兰，是杨秀珠滞留时间最长的国家。但她自己回忆在荷兰的生活，逍遥法外的日子其实也并不逍遥。过去身为领导干部的她，曾经在中餐馆去做帮工。杨秀珠：孤独感很厉害。倒啤酒，端端碗这都有的。给他们帮帮忙，跟他们多讲几句温州话，多讲几句中国话，就是这个意思。解说词：2014年，就在遣返令下达前夕，杨秀珠铤而走险，在关系人的帮助下从收容所出逃。她并不知道，她在逃亡途中，追逃工作组也在紧张地展开调查，她到达纽约时，工作组也已经查清了她的去向。郭建强(浙江省公安厅工作人员)：吃饭、睡觉几乎都盯着那边，打地铺。一有情况就报告，直通北京。闫永明外逃新西兰豪赌 多重身份终被公开曝光闫永明，“百名红通人员”第5号，外逃新西兰后生活高调，曾经一掷千金豪赌，82分钟输掉500万新元。百名红通名单公布后，他的多重身份和涉嫌犯罪历史被公开曝光，全部财产被冻结，最终回国自首。解说词：闫永明，“百名红通人员”第5号。2001年11月，闫永明化名“刘阳”潜逃，先是前往澳大利亚，随后以虚假身份取得新西兰国籍。拥有了合法身份让闫永明感觉很安全，他在新西兰继续经商，生活堪称高调。常宁(公安部经侦局工作人员)：一个拥有多重身份名字的人。就是说百万富翁闫永明(刘阳、闫永明、比尔刘)他用了很多的名字。解说词：“百名红通”的公布，让闫永明的真实身份、犯罪历史都公开曝光，置于舆论和公众的审视之下。周暐(奥克兰总领馆副总领事)：曾经他在82分钟当中，输掉了将近500万新元，这件事情在当时也是成为各大媒体的一个热点新闻。解说词：2015年，新西兰方面正式起诉闫永明涉嫌洗钱罪，一旦法院判决罪名成立，他的资产将被全部没收。到这时候，闫永明实在坐不住了。特别关注“百名红通”已到案56人据了解，《红色通缉》是继《作风建设永远在路上》《永远在路上》《打铁还需自身硬》《巡视利剑》之后，又一部反映全面从严治党的纪实专题片，彰显了党中央“不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案、绳之以法”的坚定决心和鲜明态度。专题片选取“百名红通人员”杨秀珠、乔建军、许超凡等15个案例，摄制组赴美国、英国、新西兰、肯尼亚、格林纳达、柬埔寨等17个国家和地区实地拍摄，采访有关国家外交部长、警察总监与国际组织官员等30余人，讲述了国际追逃追赃背后鲜为人知的故事。北京青年报记者注意到，就在上个月，两名“百名红通”相继到案，至此，“百名红通人员”已有56人归案。2018年12月14日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统筹协调下，在新西兰执法部门的协作配合下，经中央有关部门和北京市追逃办密切合作，“百名红通人员”蒋雷回国投案。12月28日，外逃13年的犯罪嫌疑人王清伟回国投案自首。他们分别是第55名、第56名归案的“百名红通人员”蒋雷，男，1956年出生，中国汽车工业协会原常务副会长兼秘书长(副局级)、中国贸易促进委员会汽车行业分会原会长，涉嫌贪污罪。2007年4月11日外逃至新西兰。王清伟，男，1972年1月出生，中国轻骑集团香港有限公司原财务人员，涉嫌信用证诈骗犯罪。2005年4月外逃。据中央纪委国家监委网站，北青报记者梳理发现，从外逃时长来看，已到案的56人中，外逃5年及以下有25人，5年到10年的有12人，11年到15年的有11人，15年以上有8人。其中逃亡时间最久的为黄红，1998年5月逃往美国，2017年7月回国投案自首，逃亡在外19年零2个月，其次是逃亡18年零1个月的朱海平，1998年6月逃往美国，2016年7月回国自首。逃亡时间最短的是黄水木，14个月，2014年5月逃往印尼，2015年7月回国自首。其次是牛丽英，其2014年1月逃往加拿大，2015年6月回国自首。北青报记者还注意到，56名到案百名红通人员主要涉嫌受贿、职务侵占，挪用公款、合同诈骗、虚开增值税发票等罪名，其中24人涉嫌贪污罪。本组文整理/本报记者 周宇
#绿巨人复兴号：餐车与二等座共用车厢	全国铁路今起调图 京沪普速线迎来新丁　　绿巨人复兴号：餐车与二等座共用车厢餐车和46个二等座共用一节车厢，餐车不再单设座位 摄影/本报记者 黄亮本报讯（记者　王薇）今天，全国铁路将调整列车运行图。昨天下午，北京青年报记者走进北京铁路局北京车辆段探访即将上线的“绿巨人”复兴号新车。今后由北京铁路局值乘的“绿巨人”将主要替换京沪线去往杭州、上海、上海虹桥、南京的部分列车，其中4趟从北京站始发，4趟从北京南站始发。据北京客运段京沪车队总支书记张明印介绍，“绿巨人”上线后，不仅旅客乘坐的舒适性有所提高，还会感到更多的方便。全车设置七节一等卧铺车厢，相当于原来的软卧车厢，每节定员40人，共280人；二等卧铺车厢六节，定员66人，共计396人；设二等座车厢两节，每节98个座位。北青报记者注意到，“绿巨人”还设有一节“餐座合造车”，也就是餐车和46个二等座共用一节车厢，这里的二等座正常发售车票，餐车不再单设座位。北青报记者看到，车厢内WiFi全覆盖，每一张卧铺上面提供两个USB充电口和一个阅读灯，每节卧铺车厢内还设有两个220V五孔充电插座。卧铺车厢内都安装有烟感器，车厢走廊内也有摄像头，禁止吸烟的标识在车厢两端都可以看到。摄像/本报记者 郭谦
#教育部为高校自主招生定规矩：降优惠分值压缩名额	教育部：为高校自主招生定规矩要求各高校压缩名额、降低优惠分值等本报讯(记者 雷嘉)各高校要压缩自主招生名额，降低优惠分值，选拔面试过程要全程录音录像。教育部昨天印发《关于做好2019年高校自主招生工作的通知》，从招生政策、招生程序、加强监管等十个方面提出规范高校自主招生的“十严格”要求。通知要求，各高校要在上一年录取人数基础上适度压缩招生名额，合理确定参加高校考核和具备入选资格的考生人数，宁缺毋滥，招生专业原则上以基础学科和特色学科专业为主。录取标准方面，高校要在现有基础上进一步降低给予自主招生考生的优惠分值，高考综合改革试点省份也要相应提高要求，确保生源质量。这是近年来教育部首次对高校自主招生提出压缩名额、降低优惠分值的要求。报名资格条件方面，通知要求强化对学生的学科特长和创新潜质要求，不得简单以论文、专利、中介机构举办的竞赛(活动)等作为报考条件和初审通过依据。对拟认可的赛事证书，要以权威性高、公信力强的学科竞赛为主。招生程序方面，教育部要求高校成立专门的自主招生审核专家组，明确审核规则和标准，采用多名专家“背靠背”分别独立审核、复核等方式对考生材料进行审核。严禁委托个人或中介组织开展自主招生高校考核等有关工作。高校考核的笔试应安排在国家教育考试标准化考点进行，面试采取专家、考生“双随机”抽签的方式，过程要全程录音录像。要在校考中增设体育科目测试，测试结果作为录取的重要参考。对于录取结果，要求完善教育部、省级招生考试机构、高校和中学四级多次信息公开制度，向社会明确告知公示网站。在报名申请阶段，所有申请自主招生的考生名单、成绩以及反映其综合素质的相关材料(竞赛获奖证书等)均须经中学审核并在学校网站和班级详尽公示，公示结果须由中学校长签字确认。据了解，2019年高校自主招生报名将于3月开始。
#北京市规划院院长：建千年大计城市不能一蹴而就	新京报对话北京市规划自然资源委总规划师、市规划院院长，解读城市副中心控规亮点和难点施卫良：建千年大计城市不能一蹴而就城市副中心控规，是中共中央、国务院批复的首个控规，是北京城市总体规划后，北京交上的又一份答卷。城市副中心控规有哪些创新和亮点？编制过程中有何难点？新京报记者对话北京市规划自然资源委总规划师兼市规划院院长施卫良。施卫良 北京市规划自然资源委总规划师兼市规划院院长。 资料图片/新京报记者 侯少卿 摄12个国际知名团队参与设计新京报：控规如何体现世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位？施卫良：编制过程中我们一直按照高质量发展、高标准规划来进行，在规划工作组织上，凝聚国际顶尖的智慧和力量。在开展编制之初，组织了12个国际知名团队共同参与副中心整体城市设计工作，同时也组织相关的专家，包括工程院院士等领衔一些专题研究、专项规划、设计导则的编制。在规划理念上坚持高质量发展，把创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念运用到规划之中，特别是在绿色城市、森林城市、海绵城市、智慧城市和宜居城市的建设方面，积极把新技术探索应用到编制中，在城市治理体系、运行上加以创新，把新技术体现在设计导则之中。在规划思路上紧密围绕疏解非首都功能这个牛鼻子，着眼从更广阔空间谋划城市副中心的未来。特别是处理好和中心城、东部各区、廊坊北三县地区、通州全区的这些关系，实现以副辅主、主辅共兴；实现区域共进、区域协同发展。另外在处理好“一核两翼”，特别是副中心和雄安新区的关系上，也要实现副中心与雄安新区的差异化，避免同构发展，实现“一核两翼”的协同共进。要保持历史耐心 精心打磨新京报：编制过程中有何难点？最终如何克服的？施卫良：首先从顶层设计到具体实施的关系上，我们贯彻落实中央一系列重要指示，以总书记视察北京、特别是对副中心规划作出的各项指示为根本遵循，来确定规划的总体方针、原则和具体要求。同时副中心控规以及街区层面控规编制的方法，从纵向落实到12个组团、36个家园，层层递进的控制方式来落实规划的具体控制要求和导则，这样实现规划从上到下的全覆盖。横向上，统筹各项专项规划、专题研究的内容，实现控规层面的多规合一。其次，在处理好时不我待和稳扎稳打的工作关系上，一方面面临城市病的问题非常紧迫，像交通拥堵、房价高涨、空气污染等问题，都希望通过副中心的建设，与中心城共同协调来解决。同时2018年我们面临行政办公机关第一批搬迁，绿心建设和相应一批重大工程项目和基础设施的建设，亟待规划给出相应条件。按照高质量发展的要求，建设一座千年大计的城市不能一蹴而就，这就要求我们保持历史耐心，精心打磨、精心谋划、高水平规划、高标准建设、高质量管理。规划期限内，对一些没有看清楚的用地采取战略留白的方式，等将来思考清楚了，再安排建设，这种方式实际在其他区的整体规划中也获得好评。另外，就是要处理好未来蓝图与现实情况之间的关系。通州有悠久历史，不完全像雄安一样是白地建新城，特别是六环路以西有大量现状建成区，基本上一半用地是建成区范围，所以对副中心来说，新区建设和老城提升更新改造并重。我们在规划当中特别强调老城的城市修补和生态修复，通过老城的更新提升，使现有城市居民有更强的获得感，也弥补了城市发展当中的短板。避免“城市病”落实在控规各方面新京报：副中心作为中心城区功能疏解承载地，如何避免城市病？施卫良：建设未来没有城市病的城区，我们要认识到“城市病”的长期性和复杂性，不是毕其功于一役，而是要将这项工作持久做下去。为了避免“城市病”，我们在交通、住房、公共设施、环境污染治理等方面，都进行了系统谋划和考虑。结合各个专项规划的内容，落实到控规方方面面。例如，在交通上，我们坚持公交优先、绿色出行，推进小街区、密路网的道路体系，建立一个未来不依赖小汽车就能够便捷出行的交通环境体系。例如，在公共服务设施上，进一步强调民生共享的发展理念，提升公共设施配置均衡性和高品质，在教育、医疗、养老、体育、文化等方面，结合家园中心进行了统筹安排，构建了一刻钟家园中心为主的社区服务圈。在污染防治方面，坚持源头治理和区域协同联动、共进的方式，进一步改善区域的大气环境质量，保证绿水蓝天，能够为副中心提供一个更加清新的环境。通过这一系列举措，我们相信副中心通过规划引领、建管并重、综合施策，终将能够克服目前存在的这些城市病问题，实现人口功能的合理匹配，实现城市环境的持续改善，实现城市运营的合理秩序，成为建设没有“城市病”的新城区的典范。职住平衡是规划的关键问题新京报：副中心如何实现职住平衡？如何建立住房供应体系？施卫良：职住平衡是副中心建设过程中的重要问题，副中心要吸纳中心城40万-50万人的新增居住人口，同时还要保障现有的80万人的居住和生活，处理好职住关系是副中心规划中的关键问题。我们将在产业方面紧紧围绕着副中心对中心城人口和功能的疏解，进一步提升副中心的产业发展层级，在运河商务区、副中心站枢纽等问题上，集聚一些高端服务业，提升城市的吸引力。在居住方面要以居住平衡为导向，全区进一步加大居住建筑供应。规划提出多主体供给、多渠道保障、租购并举来满足新增的住房需求。同时，规划提出进一步加大住房租赁市场的供给和保障，结合重点功能区的周边，适度配置一些混合功能的公寓，结合乡镇建设也考虑适当配置必要的居住用地和租赁性住房，通过动态调节来保证整个住房市场跟职住的平衡关系。同时规划提出，不搞大规模的房地产开发，保持整个副中心房价的平稳、合理、可控。在整个用地结构上，我们进一步强调生产、生活、生态用地的合理比重，从各类用地配比上为整个城市职住平衡的发展打好基础。强化同北三县协同发展的具体要求新京报：副中心如何统筹与北三县的关系，做好统一规划？施卫良：这次副中心规划特别强调副中心与廊坊北三县地区的协同发展，因为副中心规划本身也是京津冀协同发展的重要组成部分，通过副中心的规划带动北三县地区的发展也是副中心规划的一个重要内容。特别是副中心和北三县地域相接、互动性强，目前实际上就有很多中心人口在发生互动的关系，我们在规划当中要进一步考虑这种协同关系，按照统一管控、统一政策、统一规划、统一标准的要求来形成整体的协同规划，严格控制无序的贴边发展、严格控制大规模的房地产开发，来保证整个地区的有序和良性发展。副中心质量，也是整个地区内生发展的重要动力，规划进一步强化了同北三县在功能分工、资源配置、生态管控、产业协作、公共服务、基础设施、交通系统、风貌设计等方面共同协同发展这些具体要求。在生态方面要着力扩大区域的生态环境容量，要跟北三县一起共建以潮白河为核心的大尺度生态绿轴，建设好城市的生态廊道，打造好副中心与北三县的生态本底。在交通方面，就是要在副中心与廊坊北三县地区构建以公共交通为主的交通体系，逐步完善区域路网系统，推进交通的互联互通。我们相信副中心通过规划引领、建管并重、综合施策，终将能够克服目前存在的这些‘城市病’问题，实现人口功能的合理匹配，实现城市环境的持续改善，实现城市运营的合理秩序，成为建设没有‘城市病’的新城区的典范。 ——北京市规划自然资源委总规划师兼市规划院院长施卫良新京报记者 邓琦
#“绿巨人”复兴号即将亮相京沪线 车内WiFi全覆盖	“绿巨人”复兴号即将亮相京沪线时速160公里；绿色车身体现继承性，将逐步替代传统普速列车；车内Wi-Fi全覆盖，随处可充电昨日，“绿巨人”复兴号列车现身北京。该列车即将在京沪线运营，将逐步代替传统普速列车。新京报记者 王贵彬 摄昨日，记者从中国铁路北京局集团有限公司(以下简称北京铁路局)北京车辆段获悉，动力集中动车组——CR200J型复兴号列车即将首次亮相京沪线，接下来逐步替代传统普速列车。据悉，该列车延续普速列车的国槐绿底色，被称为“绿巨人”，车厢内Wi-Fi全覆盖、卧铺配备USB电源接口，还有残疾人专用座椅和卫生间。列车编组18辆 定员918人北京车辆段相关负责人介绍，目前计划京沪线上北京站始发4趟、北京南站始发4趟，分别值乘京沪线北京到上海、上海虹桥、杭州、南京，此外还有北京南到保定2趟、北京到北戴河1趟，共11趟列车。“绿巨人”复兴号列车延续了普速列车的国槐绿的底色，体现出新款复兴号对老机车的继承性。车身采用的流线型外形，内部服务设施设备与复兴号动车组一致。北京车辆段相关负责人介绍，目前到库的“绿巨人”正在进行运营的调试整备。具体对车辆走行部、塞拉门、空调、给水系统以及包括Wi-Fi影视在内的旅客服务系统等进行调试。“绿巨人”复兴号列车时速为160公里，是既有铁路25T型客车的升级换代产品，列车编组18辆，采用2动16拖编组，其中拖车分为一等卧车7辆、二等卧车6辆、餐坐合造车1辆、二等座车2辆，共计定员918人。其中，一等卧铺每节车厢10个包厢，定员40人，每个包厢内两侧上下共4个铺位，二等卧两侧各设上中下三层铺位，每节11个包厢，定员66人。设有SOS按钮一键呼叫方便残疾人以往普快列车充电是个难题，这次“绿巨人”内部设计与复兴号动车组一致，卧铺床头均新设置有两个USB插口和床头灯，可供手机等设备充电。两向及三向插头在走廊、座位、餐车、洗手台均有设置。车内还提供Wi-Fi服务，保证“刷剧看片”不成问题。此外，“绿巨人”复兴号列车的车辆密封性进一步加强，车内感受到的噪音会更小，二等座的席位设计间距上比绿皮车的要大，乘坐体验也更加舒适。“绿巨人”还设有烟感装置，实行全列禁烟，车厢的内部和车厢连接处安装了行车监控设备。车辆还为残障人士做了充分考虑，在餐车车厢设有专门的残障人士座椅，车辆中段设置了残疾人卫生间，座椅和马桶边均设置SOS按钮，一键呼叫信号直通乘车服务人员。安全性全面提升 实现智能化操作“绿巨人”复兴号列车为动力集中型动车组，动力集中在两头的动力车上，发动起来能够实现“前拉后推”。该车型使用后，北京到杭州车程将缩短1个小时。北京机务段负责人介绍，司机驾驶过程中无需探头看接线情况，车辆实现定速巡航，操作台的按钮扳扣改为触屏，驾驶员操作更具智能化和人性化。“绿巨人”在安全性上有了很大的提升。北京车辆段安全负责人介绍，列车与既有客车最大的不同体现在列车作业组织的变化，车辆机务、电务通讯、客运实行一体化检修。该车设计了四个安全环路，包括监控车辆制动、轴温报警、下拉门集中控制、火灾报警，其中任意模块发生故障，随车机械师都能第一时间掌握情况，大大提高了旅客乘坐安全保障。新京报记者 马瑾倩
#八问北京城市副中心控规：如何建无“城市病”的城区？	八问城市副中心控规副中心位置与区位分析图。规划建设北京城市副中心，是千年大计、国家大事。这是中共中央、国务院在全国批复的首个控规，规划编制从2014年开始历时5年。副中心未来将打造成为北京重要一翼，建设新时代的精品城市。到2035年初步建成具有核心竞争力、彰显人文魅力、富有城市活力的国际一流的和谐宜居现代化城区。1 什么是经得住检验的“副中心质量”？北京规划自然资源委负责人：是指建立高质量发展的标准体系，制定城市副中心规划建设管理标准，建立覆盖规划全生命周期的管理制度，实现规划决策、管理、执行的标准化。建立高质量发展的指标体系，从绿色城市、森林城市、海绵城市、智慧城市、人文城市、宜居城市六个方面，构建76项核心指标体系。建立高质量发展的政策体系，在土地资源整理、产业发展政策、投融资体制机制、审批制度等重点领域率先进行探索。建立高质量发展的评估体系，依托“规建管”三维智慧信息平台，建立实时监测、定期报告的统计体系和常态化体检评估机制。2 怎样理解城市副中心拓展区？北京市城市规划设计研究院副院长杜立群：城市副中心与外围拓展区覆盖通州全区，通州区与城市副中心共建国际一流的和谐宜居之都示范区、新型城镇化示范区、京津冀区域协同发展示范区。通州区需要紧紧围绕和对接城市副中心发展，重点发挥一体发展、服务保障和外围控制作用，成为城市副中心重要的补充和支撑。功能方面，通州区与城市副中心功能联动发展、共同承接中心城区功能和人口疏解任务。外围拓展区重点承担城市副中心部分延伸和服务功能，为城市副中心配套部分住房保障、公共服务设施和交通市政基础设施，提升城市副中心对中心城区功能和人口疏解的承接能力。空间方面，控制引导好城市副中心周边地区，大幅扩大绿色空间规模，严防出现城乡接合部管理失控的问题；管控好通州区与朝阳区、顺义区、大兴区和廊坊北三县地区的交界地区，实现统一规划、统一政策、统一标准、统一管控，避免连片无序发展。城乡统筹方面，充分发挥城市副中心的核心带动作用，形成以城市副中心为统领、各乡镇众星拱月的整体城乡格局。围绕城市副中心建设新市镇、特色小城镇和美丽乡村，加强城乡产业功能、基础设施和生态环境的一体化规划建设。3 人口密度为何控制在0.9万人/平方公里北京市城市规划设计研究院副院长杜立群：城市密度是一个宽泛和相对的概念。传统的研究认为土地集约利用程度高、单位产出效率高、交通与公共服务设施利用率高，城市就充满各种活力。但随着经济社会的全面发展，居住空间拥挤、生态空间不足、交通拥堵、空气污染等“大城市病”也随之而来。合理确定城市密度，其本质是处理好效率和宜居环境之间的关系，达到最佳平衡。根据2017年2月通州区五项普查数据，城市副中心现状常住人口约86万人，人口密度约0.55万人/平方公里。规划到2035年城市副中心规划人口控制在130万人以内，人口密度控制在0.9万人/平方公里。对照国内外城市建设经验，城市副中心0.9万人/平方公里以下的人口密度低于国际大都市核心地区，如纽约市人口密度1.04万人/平方公里、伦敦城及周边3区人口密度1.15万人/平方公里。批复更加突出强调舒适宜居，不仅仅是指人口密度的控制，而是按照总体城市设计提出的大疏大密城市空间格局，疏密有致，规划在运河商务区等重点地区高密度建设，其他地区严格控制建设规模，将基准高度控制在36米，塑造舒适有序的整体高度形象，营造具有活力的街道空间。4 如何在副中心建设亲水城市？北京清华同衡规划设计研究院副院长胡洁：城市副中心的生态系统规划，首先要基于地理位置。对于整个北京来说，副中心是东南方向一个低平地区，又是几条大河的交汇地区。水的特点和低平的特点构成副中心的本体。所有园林、生态的设计都要从本体上长出来，要因地制宜，还要充分挖掘特色。副中心中间有大运河穿过，周边还有环城水系，构成一个河北地区或者是京津冀整个大环境地区中，河道和水网密度最高的一个区域，所以形成了一个特色水城。围绕这个特色水城，又在滨水地区留出很宽的绿地，这样就把亲水和看水结合在一起，形成了一个水绿交融、以水为特色的景观系统。我们沿通州水系做过多次调研，把滨水生态和人的亲水活动进行了平衡。有些地方可能人比较少，比如说鸟类和湿地群落的特色保护区；有些地方如城市中心人流特别集中，将建很多亲水平台、咖啡厅、体育广场，交流的场所集中布置，把活力激发起来，同时为生物留出保护地段，既让生态系统运转有自己的空间，人的需求和活动也能充分满足。5 规划在宜居城市方面有哪些亮点？清华大学建筑系主任、教授吴唯佳：城市生活品质如何更好提升，主要是做一个示范，引领我们国家示范区的建设。目前来看，副中心规划基本满足居住的需要，人均居住面积的量基本可以，外部环境也在不断地改善，比如绿化等。除了居住条件改善之外，还能让宜居环境适合不同人群的需求，从儿童开始到青少年、中年、老年，形成一个完整的社区。宜居建设要注重社区工作，社区能够提供更好的社会服务。另外要更好地建设文化设施，比如博物馆，包括一些教育和文化场所，来营造“宜人环境”，在城市品质上得到更好的提升，满足老百姓日益增长的文化需求。6 副中心和北三县如何统筹发展？中国城市规划设计研究院原院长、京津冀协同发展专家咨询委员会委员李晓江：副中心与北三县统筹发展，首先要优化区域布局，在空间开发、土地开发、城市发展、产业发展要建立“管”的概念，大家一起齐抓共管。其次，要共享，北京和周边地区有巨大的发展落差，不管是经济发展还是公共服务、社会发展，差距非常大。要提升他们的公共服务水平，通过支教、联合办医的办法，让北三县快速提高公共教育和公共医疗卫生水平，这样会有一种获得感。在这样一个共管、共享的基础上，我们共同发展。一定要把握发展的内涵、发展的内容，这种发展既能够解决北三县的经济社会发展、老百姓致富，满足他们对美好生活的需要，同时又最大限度减少对北京可能产生的压力。7 如何建设无“城市病”的城区？北京规划自然资源委负责人：我们将建设更便捷的公共交通，规划提出坚持公交优先、绿色出行，构建未来不依赖小汽车出行的绿色交通系统，构建舒适便捷的小街区、密路网，实现路网密、节点通、快慢有序。更良好的职住关系，适度提高居住及其配套用地比重，在重点功能区周边混合配置公寓，增强对年轻人的吸引力，加强产业和居住组团之间交通联系，居住区与重点功能区之间轨道一次换乘即可到达。更优良的生态环境，统筹山水林田湖草生命共同体的系统治理，对自然资源实现统一管控，深入实施大气、水、土壤污染防治行动计划。更坚韧稳固的城市安全体系，应对通州地势低洼的不利条件，构建河湖水系生态缓冲带，综合采用各类海绵城市技术，解决城市防洪防涝问题。更优质均衡的公共服务体系，坚持以人民为中心，建立优质均衡的公共服务体系，以组团、家园为单元完善多层级公共服务体系，结合组团中心和家园中心构建5-15-30分钟生活圈，实现居民从家步行5分钟可达各种便民生活服务设施，步行15分钟可享有一站式社区生活服务，30分钟可享有丰富多元的城市生活服务。8 如何理解“精品城市”概念？北京规划自然资源委负责人：城市副中心控规批复强调要把城市副中心建设成为新时代的精品城市。我们理解，就是要通过精心规划、精致建设、精细管理、精准服务，努力把副中心建设成为绿色城市、森林城市、海绵城市、智慧城市、人文城市、宜居城市，成为首都的一个新地标，成为新时代城市建设发展的典范。精心规划方面，坚持高起点、高标准、高水平，突出世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，以创造历史、追求艺术的精神，更加注重人性化，严谨细致做好城市设计、建筑设计、景观设计，把每一寸土地都规划得清清楚楚。精致建设方面，更加注重滨水、街道、绿化等城市公共空间的精细化建设，提升建筑品质，建设新时代的精品力作，提高工程建设质量，精心打造好每一个街区、每一栋建筑。精细管理方面，要像绣花一样精细化管理城市，在精治、共治、法治上下工夫，尽快形成与城市副中心功能相匹配的城市治理体系。继续完善街巷长制，做到街乡吹哨、部门报到，深入推进背街小巷和老旧小区综合整治。精准服务方面，围绕满足人民群众便利性、宜居性、多样性等需求，因地制宜配置公共服务设施，就近满足居民的工作、居住等需求。新京报记者 邓琦A06-A07版供图/北京规划自然资源委
#央行全面降准，托起稳增长预期	央行全面降准，托起稳增长预期■ 社论释放约1.5万亿资金，能给经济稳增长和进一步降低企业融资成本，提供积极预期。2019年伊始，央行“强化逆周期调节”就放出大招——时隔近3年后，重启全面降准措施。据新京报报道，1月4日晚间，为进一步支持实体经济发展，优化流动性结构，降低融资成本，央行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。央行有关负责人表示，此次降准将释放资金约1.5万亿元，加上即将开展的定向中期借贷便利操作和普惠金融定向降准动态考核所释放的资金，结合一季度到期的中期借贷便利不再续做的因素，净释放长期资金约8000亿元。一说释放流动性，很多人就会理解为“大水漫灌又来了”。降准的确能引起市场的强烈反应，但仍是一种宏观审慎调节工具，属于结构性宽松，没有偏离稳健的货币政策轨道。稳健不是说不释放流动性，而是说松紧要适度。揆诸当下，保持流动性合理充裕和市场利率水平稳定，正逢其时。从时间点看，距离春节还有约1个月时间。春节是社会资金需求旺盛的时候，发红包成了刚需。央行分两个时点分别降准，与此合拍。从市场需求看，国家统计局去年12月31日公布的官方制造业采购经理人指数（PMI）为49.4%，降到了荣枯线以下，创造了2016年3月以来的低点。此前公布的11月居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）环比也出现双降。PMI、CPI、PPI指数变动，不代表经济不稳了，但这些都可能影响企业实际贷款利率。在此背景下，稳定市场利率水平问题就尤显突出。金融是经济的血液，降准释放流动性，能通过刺激投资，助力经济稳增长，这也让此次全面降准意义溢出了“短期缓解春节前流动性”的范畴。从外部环境看，美联储今年升息频次将降低，股市等市场指标显示，美元有可能在18个月内从升息走向降息。这有利于弱化投机资金在美元和人民币之间的套利冲动，降低人民币汇率保持合理浮动的难度。该出手时就出手。2019年初就“定向降准”和“全面降准”工具并用，主动强化逆周期调节，熨平周期波动的冲击，无疑比事到临头再动手好。释放约1.5万亿资金，无论从经济稳增长还是继续化解企业融资难题，都是利好。虽然全面降准性质上不是大水漫灌，但仍需要防止出现大水漫灌式政策效应。结构性宽松释放出的流动性，理想的投放处是产业结构和消费结构短板。说得更具体些，当前的短板就是中小微企业和普通消费者。“大河有水小河满”，雨露最该沐泽的就是他们，这样才能更好地带动供给侧改革和促进消费等。而要让逆周期调节达到预期效应，与流动性相关的结构性问题需一并处置。考虑到过去资金闸门放开，总会出现“饱汉子吃得过饱，饿汉子却吃不着”的情况，针对产业发展不平衡、企业社会信用评估机制不健全、银行信贷结构不合理等症结，理应对症施策，包括相关领域的结构性改革需更严格的进度考核。新年初始全面降准，不是“大水漫灌”，而是强化逆周期调节所必要的调控起手式。应对当下“稳中有变”“变中有忧”的形势，也确需这样未雨绸缪。
#“2018年中国人口负增长”值得商榷	“2018年中国人口负增长”值得商榷■ 观察家2018年中国人口真的负增长了？未必。中国人口在持续增长这么多年后，开始于2018年减少了？这两天，该话题在微博上引发热议。该结论来自易富贤、苏剑两位学者合写的文章《2018年：历史性的拐点——中国人口开始负增长》（简称《负增长》）。该文章认为：我国2016年实行全面二孩政策后，出生人口连续两年比预期要少，2018年不但没有如预期一样多生79万人，全国活产数反而少了250万人（减少14.2%）。1790年中国人口突破3亿，出生超过1000万人，而2018年的出生人数是清朝中期以来最少的。2018年中国人口真的开始负增长了？我对此存疑。由常识可知，某年出现人口负增长，意味着这一年的死亡人口超过出生人口。根据国家统计局公布的数据，近几年中国每年死亡人口为970万到990万之间。合理推测，2018年中国死亡人口在1000万左右。《负增长》一文推算出的数据在971万到1158万之间，与该数据相差不大。那2018年出生人口是多少呢？《负增长》采用了几种不同的生育率数据，推算2018年中国出生人口在941万到1080万之间。虽然国家统计局尚未公布2018年全国出生人口数据，但已公布2017年出生人口为1723万，根据现实情形判断，2018年出生人口几乎不可能比2017年减少643万以上，也就是降至1080万。从各地已公布的出生人口数据来看，预计2018年出生人口比2017年减少10%至15%，也就是减少172万至258万之间。涉事学者抛出“2018年中国人口开始负增长”的结论，并非完全没数据支撑。问题是，不同来源的出生人口数据大不一样。如国家统计局每年公布的出生人口数据（比如2017年公布的数据是1723万人）；由国家统计局公布的抽样调查的总和生育率推算的年出生人口；由每十年的人口普查根据夭折率回测推算的年出生人口，由这三个口径得出的出生人口数据，可以说是判若霄壤。近几年，根据前两个来源得出的数据一年差了四五百万。“2018年中国人口开始负增长”，就是采用生育率数据（2018年生育率只有约1.05）推算出的。但就在昨天，中国社科院人口与劳动经济研究所等发布的最新《人口与劳动绿皮书》，引用世界银行的数据，认为近些年我国总和生育率维持在1.6左右，如果维持这一水平，人口负增长将在2027年左右出现。由此可见，数据来源不同，结论往往也大相径庭。相形之下，国家统计局公布的出生人口数据比用生育率推算的要更准确。考虑到这些，“2018年中国人口负增长”的结论显然值得商榷。□何亚福（人口学者）
#武大撤销“假一级运动员”学位，干得漂亮	武大撤销“假一级运动员”学位，干得漂亮■ 来论高校在特殊类型招生专业测试时，要严格要求、全程录像。没参加比赛，却成一级运动员，以虚假方式获取入学资格，毕业一年之后，终被“打假”——近日，武汉大学撤销了一名毕业生的学位学历，引发广泛关注。武汉大学在涉事学生已毕业的情况下，毅然决然撤销了他的学历学位，足见“打假”的决心，也符合前不久教育部下发的《关于做好2019年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》中关于作弊行为的处理规定。此举告诉所有参加特殊类型招生的学生，一旦发现弄虚作假，将失去因造假获得的一切，且这种责任追究没有追溯时效限制。很多网友感慨这名学生本事真大，能层层过关，肯定不是他一个人在“战斗”。确实，要走通高水平运动队招生这条路并不容易：先要参加比赛获奖，再申报国家二级、一级运动员，之后报名参加高水平运动员招生，还要通过学校专业测试。以弄虚作假的方式走通这条道，仅靠一人之力很难做到，在此过程中，有没有人暗中相助，助其“滥竽充数”获得国家一级运动员身份，值得追问。就该事件而言，当事学生当年被认定为国家一级运动员，肯定有竞赛组委会颁发的获奖证书、成绩，只是他当年没有上场参加比赛。而团体赛进入名单但没有上场参赛的运动员（如候补），也可以获奖——这正是认定国家一级运动员存在的漏洞。这也提示有关部门在审核、认定时有必要把关更严，不妨要求提供比赛视频，而不只是根据比赛秩序册、成绩册、获奖证书上的名字来进行认定。考虑到提交视频仍有漏洞，有必要更彻底地堵住漏洞：首先，公示特殊类型考生的信息，接受学生、家长和公众的监督；二是高校在进行专业测试时，要严格要求、全程录像，不能在高水平运动员专业测试中“放水”。说到底，特殊类型学生的招生，事关招生制度改革的推进，确保公开、公平、公正是底线，丝毫不可大意。□熊丙奇（教育学者）
#央行降准1个百分点释放8000亿增量 解读其中4重内涵	央行降准1个百分点释放8000亿增量1月15日和25日分别下调0.5个百分点；分析认为将有利于支持实体经济发展，降息可能性不大近几年的货币政策大事记2016年2月央行决定，自2016年3月1日起，普遍下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。2018年1月普惠金融定向降准全面实施，释放流动性约4500亿元，在支持金融机构发展普惠金融业务的同时，有效补充银行体系中长期流动性。2018年4月央行下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行和外资银行人民币存款准备金率1个百分点，以置换中期借贷便利并支持小微企业融资。2018年7月央行下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行和外资银行人民币存款准备金率0.5个百分点，支持市场化、法治化“债转股”和小微企业融资。2018年10月央行决定下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点，当日到期的中期借贷便利(MLF)不再续做。2019年1月4日央行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。1月4日，新京报记者从央行网站获悉，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利(MLF)不再续做。央行称，这样安排能够基本对冲今年春节前由于现金投放造成的流动性波动，有利于金融机构继续加大对小微企业、民营企业支持力度。在央行宣布降准前，李克强总理于1月4日接连考察中国银行、工商银行和建设银行普惠金融部，并在银保监会主持召开座谈会。李克强总理强调，要加大宏观政策逆周期调节的力度，进一步采取减税降费措施，运用好全面降准、定向降准工具，支持民营企业和小微企业融资。降准1个百分点 净释放长期资金8000亿央行公告表示，当前中国经济持续健康发展，经济运行在合理区间。中国人民银行将继续实施稳健的货币政策，维持松紧适度，不搞大水漫灌，注重定向调控，保持流动性合理充裕，保持货币信贷和社会融资规模合理增长，稳定宏观杠杆率，兼顾内外平衡，为高质量发展和供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。中国人民银行有关负责人表示，此次降准将释放资金约1.5万亿元，加上即将开展的定向中期借贷便利操作和普惠金融定向降准动态考核所释放的资金，再考虑今年一季度到期的中期借贷便利不再续做的因素后，净释放长期资金约8000亿元。值得注意的是，此次降准政策分两次实施，和春节前现金投放的节奏相适应，有利于银行体系流动性总量保持合理充裕，同时也兼顾了内外均衡，有助于保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。新京报记者注意到，2018年央行四次降低存款准备金率，均为定向降准。四次降准释放基础货币约为3.65万亿元。降准符合预期，分析：有望发挥三重功效中国人民大学重阳金融研究院副院长董希淼对新京报记者表示：“这次降准完全在意料之中。”他表示，本次降准将为银行业金融机构提供长期稳定资金，降低银行资金成本，有助于银行进一步发展普惠金融，提升服务实体经济尤其是小微和民营企业的意愿和能力。同时，央行在岁末年初推出此举，还有助于保障金融机构资金供给，维持市场流动性合理充裕，促进金融市场平稳运行，有利于商业银行在春节前后做好各项金融服务。工银国际首席经济学家程实认为，本次降准在春节前如期而至，有望发挥三重功效。第一，从方向来看，在2018年连续四次降准之后，本次降准适时接力，释放增量流动性约8000亿元，再度确证了稳健中性、边际趋松的货币政策立场，将进一步稳定市场预期和风险偏好，从而加快“宽货币”向“宽信用”的传导。第二，从节奏来看，本次降准分两步落地，主要用于针对性地缓冲春节前市场的流动性紧张局势。在当前美股剧烈波动、全球市场情绪逆转的背景下，此举有助于提前遏制流动性风险，避免其在高杠杆水平下向信用违约风险传导。第三，从结构来看，本次降准进一步置换了MLF存量，有望继续消除MLF对中小银行和金融机构的“价格歧视”，从而加速纾解小微企业、民营企业的融资瓶颈，在经济下行压力下及时激活市场微观活力。昆仑健康保险资管中心首席宏观研究员张玮认为，“降准”有助于扭转信贷错配的局面，提升央行贷款效率。他解释称，当前的高法定存款准备金率，是早年间央行票据冲销流动性捉襟见肘时形成的，央行希望通过提升法定准备金率“冻结”过剩的流动性。但过高的法定准备金率间接提升了实体部门的融资成本，造成了资金配给的扭曲，“只有在将法定存款准备金率降至较正常的水平后，央行贷款才能够发挥更积极的作用。”国家金融与发展实验室副主任曾刚对新京报记者表示，货币政策除了关注总量之外，还需关注结构性问题。当下整个货币政策传导机制不畅，尤其是对小微、民营企业的支持力度仍然不够。未来除了需要在总量上进一步降准保持合理充裕，还要通过各种结构性的政策加大对小微、民营企业的投放，例如定向降准，定向的流动性提供工具，还有监管对于金融机构的引导。解读1“传导”至股市的资金有限中国财政科学研究院应用经济学博士后盘和林认为，1月4日股市触底反弹，实际上是提前释放了降准的预期。“大河有水小河满”，央行放水必然在股市、楼市等资产端雨露均沾，股市应该会有可观的反弹。财经评论人曹中铭则认为，在股市收出大阳线的背景下，又恰逢央行降准，此次降准对股市有积极的正面作用，显然是值得肯定的。“不过，此次降准对于股市的利好作用却不可太乐观。”央行降准，股市一般都会作出反应。但曹中铭指出，央行的此次降准，既非着眼于楼市，也并非针对低迷的股市，而是针对中小微与民营企业的。中小微企业或民营企业历来都面临着融资难与融资贵的问题，央行降准，其实是向中小微与民营企业释放流动性，而针对股市释放流动性，是为了解决中小微企业与民营企业的融资问题，其最终“传导”至股市上的资金是非常有限的。因此，对股市的利好作用也相对有限。解读2有利于缓解房企资金压力中原地产首席分析师张大伟表示，从历史经验看，只要降准，定会利好房地产市场，一方面能够缓解房地产企业的资金压力，另一方面使用按揭贷款的购房者可以获得平稳的信贷价格。张大伟说，此次央行降准的目的很明确，即保证市场的流动性，主要是小微企业的流动性，精准向实体经济注水，降准目的绝不是楼市、股市。“不过，难免最后依然是楼市获益。”“从10月份降准开始，市场的信贷利率已逐渐降低，部分城市的首套房贷利率有所降低。再降准，对于购房者来说，优惠利率会越来越多，首套房贷利率有望逐渐回归到基准周围。”张大伟说，房地产贷款对于大部分银行来说依然是优质信贷业务，降准后，部分城市的银行也有可能会变相地调整执行中的信贷政策。“可以说，房地产政策最严格的时期已经过去。”不过，苏宁金融特约研究员江瀚认为，当前的降准是定向降准，属于国家对于宏观经济的精细化调控。因此，降准所释放的市场流动性几乎不太可能进入房地产市场，不会对房地产市场产生根本性的影响和冲击。解读3全年降息可能性不大“春节前现金需求大，叠加年初信贷投放较多，银行流动性面临一定压力，降准释放资金有助于缓解这一压力。而且，今年地方债发行启动早，此次降准也是为避免地方债提前发行给银行造成流动性紧缺。”交通银行金融研究中心高级研究员鄂永健表示，此次降准仍属定向调控，置换部分中期借贷便利，有利于降低银行负债成本，进而促进降低实体经济融资成本，疏通货币政策传导机制。他还指出，未来货币政策定向调控仍是主要特征，预计类似定向降准的操作还会继续实施。在降息方面，除非面临严重的负面冲击，否则存贷款基准利率不大可能下调，公开市场操作工具利率则有下调的可能。昆仑健康保险资管中心首席宏观研究员张玮认为，尽管高层集中表态要保证流动性合理充沛，但也不意味着降准之后会有降息。他认为，我国有较为充裕的降准空间，而且可以对疏通信贷渠道起到正面推动作用，但传统“降息”略有大水漫灌之嫌，形容为“双刃剑”一点也不为过。“因此，全年看来降息的希望不大，但降准有2-3次可能。”解读4“宽信用”组合拳将持续发力东方金城首席宏观分析师王青表示，今天李克强总理提出要求“运用好全面降准、定向降准工具，支持民营企业和小微企业融资”。实际上，意味着未来一段时期货币政策还将向偏松方向微调，同时继续注重定向调控，精准滴灌，着力打通“宽货币”向“宽信用”传导渠道。可以预期，2019年央行将再实施3-4次全面及定向降准，这是疏通货币政策传导渠道的重要措施之一。王青还表示，央行未来还将着眼于货币政策工具创新，类似TMLF(定向中期借贷便利)等定向降息措施也可能持续出台。“我们判断，2019年央行还可能较大幅度增加针对小微企业、民营企业的再贷款和再贴现额度，从而间接实现定向量化宽松兼质化宽松效果。最后，我们预期2019年金融严监管继续加码的可能性较小，将出现一个‘破’到‘立’的过程。”王青说，总体上看，2019年针对实体经济的“宽信用”组合拳将持续发力。本版采写/新京报记者 宓迪 侯润芳 顾志娟 潘亦纯 张思源
#北京去年重污染天比2017年少9天 二氧化硫浓度达国标	北京去年重污染天比2017年减少9天PM2.5年均浓度51，同比降12.1%；专家表示本地减排对空气质量改善贡献五成、气象条件贡献三成1月4日上午，北京生态环境局发布2018年空气质量总体情况。2018年，北京PM2.5年平均浓度为51微克/立方米，较2017年同比下降12.1%，完成年度任务，仍超过国家标准(35微克/立方米)46%，PM2.5仍是北京大气主要污染物。另外，2018年北京连续195天无PM2.5重污染。■ 亮点二氧化硫浓度达到国标数据显示，去年北京二氧化硫、二氧化氮、可吸入颗粒物PM10年均浓度分别为6微克/立方米、42微克/立方米、78微克/立方米，同比改善均较明显，较2017年下降幅度分别为25.0%、8.7%、7.1%。跟国家标准相比，2018年，北京二氧化硫达到国家标准(60微克/立方米)；二氧化氮超过国家标准(40微克/立方米)5%；PM10超过国家标准(70微克/立方米)11%；PM2.5超过国家标准(35微克/立方米)46%，PM2.5仍是北京市大气主要污染物。记者发现，根据《北京市“十三五”时期环境保护和生态建设规划》，到2020年，北京地区空气中细颗粒物PM2.5年均浓度比2015年下降30%左右，降至56微克/立方米左右。也就是说，三年行动计划把PM2.5改善目标进一步提高，即到2020年，北京PM2.5年均浓度将低于56微克/立方米左右。首次无持续3天以上重污染去年北京优良天数227天，占比62.2%，比2017年增加1天，其中一级优天数为72天，二级良天数为155天；2018年重污染日15天，比2017年减少9天。北京“蓝天”含金量进一步提高，空气质量呈现“优增劣减”的特征，一级天同比增加6天，重污染日同比减少9天。近六年来重污染天持续减少，全年首次无持续3天以上的重污染过程。从空间分布上看，2018年全市二氧化硫、PM2.5和PM10仍呈现南高北低的梯度分布，城区及南部地区的二氧化氮浓度较高。从月际变化上看，受气象条件波动影响，2018年3月和11月是污染水平明显偏高的月份；1月、8月和9月，PM2.5月均浓度分别为34、35和30微克/立方米，分别达到空气质量年评价标准。重污染天6年间减少43天2013-2018年，北京空气重污染天数逐年减少，从2013年的58天，减少到2018年的15天，6年间减少43天；2018年连续195天没有发生PM2.5重污染，远超2013年的87天。重污染发生率明显降低。2018年北京空气质量达标天数为227天，占比62.2%，较2013年增加51天。其中，一级优天数为72天，较2013年增加了31天。2018年与2013年相比，主要污染物年均浓度均显著下降，二氧化硫、PM2.5、PM10、二氧化氮分别下降77.8%、42.7%、27.8%、25.0%；其中二氧化硫下降幅度最大，连续两年浓度达到个位数。■ 追问去年秋冬为何重污染频发？去年秋冬季北京为何重污染频发？北京市环科院副院长石爱军回应，秋冬季排放增大和扩散条件转差是主要原因。石爱军介绍，数据显示，2018年北京的蓝天明显多了，优良天数227天，占比62.2%。2018年11月份北京经历了3次重污染过程，主要原因有两个，一是秋冬季北方地区整个采暖强度比较大；二是秋冬季大气的扩散条件也不是很好。他表示，重污染的消除是一个长期过程，从近几年监测数据看，2013年以来北京跟重污染做斗争，取得了明显成绩，重污染频次降低，重污染持续的时间也在减少，削峰降速效果明显。2018年重污染对全北京PM2.5年均浓度的贡献为14%，相比前几年明显下降。2018年也没有严重污染，即PM2.5没有250微克/立方米的情况。空气改善气象条件贡献多大？2018年，北京PM2.5年平均浓度为51微克/立方米，较2017年同比下降12.1%，完成年度任务。 2018年与2013年相比，北京市主要污染物年均浓度均显著下降。空气改善中，气象条件贡献多大？清华大学环境学院副教授邢佳介绍，评估结果显示，2013至2018年，尤其是2017至2018年，北京空气质量改善中气象条件贡献占比约三成，本地减排贡献约五成，区域减排贡献约两成。3年空气治理目标能否实现？根据《北京市打赢蓝天保卫战三年行动计划》，到2020年，北京环境空气质量改善目标在“十三五”规划目标基础上进一步提高，即到2020年，北京PM2.5年均浓度将低于56微克/立方米左右。这个目标能否实现？北京市生态环境局大气环境管理处处长李翔表示，总体来看，污染物浓度呈波动下行趋势，空气质量是向好的。不过，短期看，月度或者年度，如果气象条件不好，空气质量还会出现波动。目前空气质量还没跟气象条件脱敏，依然受到气象条件的明显影响，无论目标如何定，我们需要继续努力，争取让空气质量持续向好。新京报记者 邓琦
#未来北京城市副中心内部通勤不超半小时	北京城市副中心控规全文发布，将构建5-15-30分钟生活圈，建设新时代的精品城市未来副中心内部通勤不超半小时“一核两翼”空间格局示意图。北京城市副中心将成为北京重要一翼。到2035年，城市副中心人口密度控制在0.9万人/平方公里以内，内部通勤时间不超半小时，拓展区覆盖通州全区约906平方公里，不搞大规模房地产开发，保持房价平稳、合理、可控。副中心与北三县将统一规划、政策、管控和标准。1月3日，中共中央、国务院对《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年-2035年)》的批复公布，这是中央层面批复的首个控规。1月4日，规划全文发布。燃灯塔地区效果图。定位打造三个示范区北京市规划自然资源委相关负责人介绍，中央、国务院的批复共11条，是未来城市副中心建设的总纲领、总指南，城市副中心控规文本共七章72条，是将来城市副中心建设的具体要求。控规文本一共分为7章，聚焦城市副中心战略定位与发展目标、疏解非首都功能、城市特色与城市风貌、建设未来没有“城市病”的城区、城乡融合、与廊坊北三县地区统筹发展以及规划实施等内容。城市副中心为北京新两翼中的一翼，未来将打造国际一流的和谐宜居之都示范区、新型城镇化示范区和京津冀区域协同发展示范区。具体发展目标是，到2035年初步建成具有核心竞争力、彰显人文魅力、富有城市活力的国际一流的和谐宜居现代化城区。将从建设低碳高效的绿色城市、蓝绿交织的森林城市、自然生态的海绵城市、智能融合的智慧城市、古今同辉的人文城市以及公平普惠的宜居城市等六个方面，构建规划核心指标体系。到2035年城市副中心常住人口不超130万，就业人口规模控制在70万至75万人。城市副中心将承接中心城区40万至50万常住人口疏解。功能分区示意图。变化新增控制人口密度等内容记者发现，相比此前公示草案，批复新增不少内容，例如强调要把城市副中心建设成为新时代的精品城市。在人口规模方面，强调以舒适宜居为标准，将城市副中心人口密度控制在0.9万人/平方公里以内。城市副中心与河北省廊坊北三县地区协同发展，由原来的统一规划、统一政策、统一管控“三统一”变为“四统一”，新增“统一标准”。其次，批复还强调，要处理好政府规划引领与发挥市场作用的关系。据介绍，此前规划公告期间，前往现场参观的市民人数达15076人次，社会各界共提出约1900余条意见，其中现场留言1399条，网络留言意见457条，邮件和信件68条。年龄最大的留言人已经90岁高龄，而最小的留言人仅9岁。经过大数据统计，公众关注度较高的内容主要涉及交通出行、京津冀协同发展、公共服务、人口规模、环境绿化、住房问题等方面。最终，与规划具体内容相关的约200余条意见都在文本中予以修改完善。河河岸线效果图(由北向南看)。亮点首设战略留白地区本轮规划将实行多层次战略留白。城市副中心将预留约9平方公里战略留白地区，占城乡建设用地比重约9%。拓展区预留约30平方公里的战略留白指标，占城乡建设用地比重约16%。为何设战略留白地区？这是为了积极应对未来发展的不确定性，划定战略留白地区，为重大发展战略和重大项目预留空间。据悉，这也是北京在控制性详细规划层面首次划定战略留白地区。北京市规划自然资源委总规划师、北京市城市规划设计研究院院长施卫良介绍，在规划期限内，对一些没有看清楚的用地采取战略留白的方式，等将来思考清楚了，再安排进行建设。管控新建超高层建筑不超200米本次规划将加强各类规划空间控制线的充分衔接，实现对城市空间的全域管控，对各专项系统的统筹管控，对每一寸土地的精细管控。将确定空间刚性管控边界，包括划定生态控制线、城市开发边界、河湖保护线、历史文化保护线等。推动生态控制线和城市开发边界两线合一，遏制城市连片蔓延发展。值得一提的是，本次规划还将确定城市品质管控分区，包括将划定建筑高度分区、建设强度分区、建筑风貌分区以及城市色彩分区等。在高度管控方面，基准建筑高度原则控制在36米，基准高度管控区占城市副中心总面积约70%以上。高层建筑管控区占城市副中心总面积控制在3%以内，原则上新建超高层建筑高度不超过200米，形成错落有致的城市天际线。空间形成“一带、一轴、多组团”的空间结构。一带即依托大运河构建城市水绿空间格局，形成一条蓝绿交织的生态文明带；一轴即依托六环路建设功能融合活力地区，形成一条清新明亮的创新发展轴；多组团即依托水网、绿网、路网，形成12个民生共享组团和36个美丽家园(街区)。将确定空间刚性管控边界，包括划定生态控制线、城市开发边界、河湖保护线、历史文化保护线等。推动生态控制线和城市开发边界两线合一，遏制城市连片蔓延发展。还将确定城市品质管控分区，包括将划定建筑高度分区、建设强度分区、建筑风貌分区以及城市色彩分区等。在高度管控方面，基准建筑高度原则控制在36米，基准高度管控区占城市副中心总面积约70%以上。高层建筑管控区占城市副中心总面积控制在3%以内，原则上新建超高层建筑高度不超过200米，形成错落有致的城市天际线。规模到2035年城市副中心建设用地总规模(包括城乡建设用地、特殊用地、对外交通用地及部分水利设施用地)控制在110平方公里左右，其中城乡建设用地控制在100平方公里左右，通州区城乡建设用地规模控制在275平方公里左右。将适度提高居住及其配套用地比重，改善人居环境。城市副中心规划地上建筑规模控制在1亿平方米以内。另外，规划范围为原通州新城规划建设区，总用地面积约155平方公里。加上拓展区覆盖通州全区约906平方公里。人口到2035年城市副中心常住人口规模控制在130万人以内，就业人口规模控制在70万至75万人，人口密度控制在0.9万人/平方公里以内。到2035年通州区常住人口规模控制在200万至205万人以内，就业人口规模控制在115万至120万人。城市副中心将承接中心城区功能疏解，建设现代产业体系，实现人随功能走、人随产业走，到2035年承接中心城区40万至50万常住人口疏解。住房不搞大规模房地产开发，保持房价平稳、合理、可控，适当提高以公租房为主的保障性住房和以共有产权为主的政策性住房比例，制定精准的政策保障措施，满足中心城区疏解人员的安居需求。加强住房租赁市场的管控和引导，在重点功能区周边混合配置公寓，整合周边乡镇用地资源，动态调节住房供给，实现城市副中心住房供需平衡、职住就近平衡。交通到2035年城市副中心绿色出行比例将达80%以上，内部通勤时间控制在30分钟以内，人行道和非机动车道绿荫率达到80%以上。依托城际铁路网络，实现城市副中心1小时直达河北雄安新区，15分钟直达北京首都国际机场，35分钟直达北京大兴国际机场。建立市民中心-组团中心-家园中心-便民服务店的公共服务体系，构建5-15-30分钟生活圈。到2035年城市副中心实现一刻钟社区服务圈全覆盖。教育城市副中心各组团引入优质学校，引领形成教育集团品牌，拓展区补充完善优质基础教育设施，推动通州区基础教育水平的整体提升。到2035年城市副中心基础教育设施千人用地面积达到2992平方米，通州区达到3068-3336平方米。依托中国人民大学新校区等优质高等教育资源，为城市副中心人才培养、科技创新、文化建设等方面提供支撑。医疗建立常规医疗、中间性医疗、公共卫生三大医疗设施系统。提高院前医疗急救能力，强化康复、护理和基层医疗功能，将社区医疗服务中心纳入一刻钟社区服务圈建设。支持发展健康产业，为社会办医适当预留发展空间。到2035年城市副中心千人医疗卫生机构床位数力争达到7.7张，通州区达到7.25张。生态到2035年城市副中心生态空间面积达到总面积的40%，通州区生态空间面积达到总面积的60%以上。城市副中心人均绿地面积达到30平方米，公园绿地500米服务半径覆盖率达到100%，绿道约280公里。在一带一轴交会处，规划建设面积约11.2平方公里的城市绿心，对原东方化工厂地区进行生态治理，开展大规模植树造林。依托城市绿心建设最具亮点的市民活力中心。到2035年基本消除重污染天气，水生态系统基本恢复。行政中心将构建中心城区与城市副中心主副分明、运行高效的城市治理新格局。适度引导相关政务功能向运河商务区、文化旅游区布局，构建城市副中心行政办公功能大集中、小分散的布局模式。北三县坚持“一盘棋”谋划，打破“一亩三分地”思维定式，充分发挥城市副中心示范引领作用，辐射带动廊坊北三县地区协同发展，强化交界地区规划建设管理，实现统一规划、统一政策、统一标准、统一管控。严控城镇开发强度，严禁在交界地区大规模开发房地产。在廊坊北三县地区重要功能组团适度预留战略留白节点。积极对接北京非首都功能疏解，引导适宜产业向廊坊北三县地区转移。依托生态环境优势，积极发展养老、康复、休闲等产业。新京报记者 邓琦A04-A05版供图/北京规划自然资源委
#200多名应届毕业生闪电被“裁” 这家上市公司咋了	200多名应届毕业生闪电被"裁"！这家上市公司出啥事了…近日，一篇题为“迈瑞医疗强制解约应届生”的网络帖子传遍互联网，并登上了微博热搜。作为国内医疗器械领域的大企业，迈瑞医疗在业界享有很高的知名度。由于被曝出大规模闪电解约应届生，该公司也站到了舆论的风口浪尖.。。事实情况究竟怎样？目前的进展事态如何？央视财经记者进行了探访。北京某985高校应届毕业生小李告诉记者，迈瑞公司的校招进程开始较早，在去年十月中旬双方就已签订两方协议，此后公司还希望尽快拿到学校的三方协议文件。最终在10月底，小李将三方协议交给了迈瑞公司，结果却在12月底被突然告知“解约”。北京某985高校应届毕业生 小李：985像川大、武汉大学，还有北京航空航天大学、北京理工、西北工业、西北农林科技大学，也有同学被解约。和小李一样，来自东北某211高校的毕业生小刘，12月23日还参加了公司举办的迎新活动，28日就被通知突然“解约”。眼下他们最担心的就是毕业季招聘已经结束，很难再找到心仪的工作。东北某211高校的毕业生 小刘：时间已经过去了，春招的话估计就业形势应该不会太好。记者了解到，此次被解约的应届生涉及西安、武汉、广州、深圳等地，其中西安地区被解约的人数最多，有104人，比例达60%。因为迈瑞在招聘时宣称，他们今年将在西安建一个大的研发中心。而迈瑞医疗在宣讲会上开出的薪资条件非常优厚，研究类、软件开发类、临床类、硬件类等职位每月薪资12500元起，预计年收入20万起；流体类、机械类、工业设计类等职业月薪11500元起，预计年收入18万起。对于突然解约，迈瑞医疗今天回应称，公司2018年校招原计划录用学生430人，最终秋季招聘签约2019届高校毕业生485人，其中解约254人。目前公司经营状况正常，为保障公司持续稳健发展，2019年需要更多行业经验丰富的社招人员来辅助业务发展，不得不做出解约部分学生的决定，将依法解约并对所有解约学生支付违约金每人5000元。律师表示，我国的劳动法律法规，是从用工之日开始算起，此次学生的解约是一种预约式的服务。广东东方金源律师事务所律师 金焰：这是一种预约式的用工服务，所以不属于劳动法的管辖范围，应该属于一般的经济纠纷。对于多数学生来说，在以后签订三方协议时，要注意违约条款，可以通过提高违约金来进行相应的约定。今天收盘，“迈瑞医疗”2019年三个交易日已经下跌6.98%。2018年11月30日，教育部发布了《关于做好2019届全国普通高等学校毕业生就业创业工作的通知》，其中明确要求，切实保护毕业生就业权益，严密防范招聘陷阱、就业欺诈、“培训贷”、传销等不法行为。虽然迈瑞解约不适用劳动法，但这样一份三方协议真的只是一个简单的经济纠纷吗？这些应届生放弃了众多企业，而选择了迈瑞，现在秋招结束了却遭遇解约，迈瑞已经丧失了诚信，这岂是一句深感抱歉就能挽回的。
#巴西东北部巴伊亚州发生车祸 导致6人死26人伤	巴西东北部巴伊亚州车祸致32人死伤新华社巴西利亚1月4日电(记者周星竹)巴西东北部巴伊亚州塞阿布拉市当地时间3日发生车祸，导致6人死亡、26人受伤。据巴西联邦公路警察公布的消息，3日上午9时左右，一辆小型公交车在一条进城公路上减速行驶，紧随其后的一辆卡车失控追尾，撞上了该辆公交车和另外两辆汽车。事故车辆均损毁严重。据悉，伤者目前在医院接受治疗，其中5人伤情严重。
#王毅同非盟委员会主席法基举行会谈	新华社亚的斯亚贝巴1月4日电(记者王守宝)2019年1月4日，国务委员兼外交部长王毅在亚的斯亚贝巴非盟总部同非盟委员会主席法基举行会谈。王毅表示，中国外长每年首访来非洲，是已经坚持了29年的传统，我们将继续坚持下去，用实际行动体现中国将同发展中国家特别是同非洲国家的团结合作置于中国外交的优先位置。非盟是非洲联合自强和一体化的旗帜。当前中国非盟关系进入最好时期，双方应加紧推进落实中非合作论坛北京峰会成果，重点就中非合作整体规划、中非和平安全、中非卫生合作以及国际事务协作四个方面加强对接，打造更加强有力的中非盟战略伙伴关系。王毅表示，中国的发展应该首先使发展中国家特别是非洲国家受益。中方愿将中方优势与非洲需求结合起来，特别是将共建“一带一路”同非盟《2063年议程》深入对接，助力非洲大陆自贸区和单一航空运输市场建设，扩大中非贸易、民航、旅游合作，共同建设好非洲疾控中心。和平稳定是非洲大陆最迫切的需要，中方支持非盟发挥协调统筹作用，将在力所能及范围内帮助非洲提高自主维和能力，真正践行非洲人以自己的方式维护非洲大陆的和平稳定。中方愿同非盟密切协调，维护基于规则的多边主义和自由贸易体制，维护中国、非洲和发展中国家共同利益。法基表示，中国外长在新年伊始到访非盟总部，充分体现非盟与中国关系的高水平和战略性。非中关系是团结友好、强劲有力的，也是互利共赢的。非盟总部大楼本身就是非中团结友谊的结晶。非盟感谢中方为非洲加强基础设施建设以及提高自主维和能力提供的宝贵支持和帮助，中国对非合作为国际伙伴对非合作树立了样板。再次祝贺中方成功举办中非合作论坛北京峰会，非盟致力于同中方密切沟通，认真落实习近平主席提出的“八大行动”，进一步推进非中全面战略合作伙伴关系。非盟与中国在重大国际问题上的立场完全一致，愿与中方进一步加强战略协调，共同维护多边主义，维护国际规则。会谈后，王毅和法基共同出席中国援非盟综合服务中心项目移交仪式。
#泰国政府建议推迟举行大选 以防与国王加冕仪式冲突	泰国政府建议推迟举行大选新华社曼谷1月4日电(陈家宝)泰国副总理威沙努4日说，政府建议选举委员会重新考虑大选时间，以免大选后的政治活动与5月初的泰国国王加冕仪式冲突。威沙努当天在总理府说，泰国国王加冕大典将在5月4日至6日举行，在此前后约一个月时间内还将举办一系列相关仪式和活动，这将与大选后日程发生冲突。他建议将大选日期推迟一个月，使大选结果可在加冕大典及相关仪式结束后公布。泰国原定于2月24日举行大选。目前，宣布大选时间的王室谕令尚未颁布。
#春节出行省钱了！今日起11家航企免征燃油附加费	中新经纬客户端1月5日电 (董湘依)2019年伊始，多个政策利好来袭，对于经常乘飞机出行的旅客来说，有笔钱能省了！今日(1月5日)起，11家航空公司开始免征国内航线机票燃油附加费。据计算，部分国内热门航线往返可省百元左右。近期，深圳航空、海南航空、中国国航、春秋航空等11家航空公司陆续宣布，自1月5日(出票日期)起，暂停收取国内航线旅客运输燃油附加费。2018年12月29日，祥鹏航空率先公布，根据发改委、民航局关于完善民航燃油附加联动机制的要求，燃油附加费征收标准达到调整条件，自2019年1月5日(出票日期)起，国内所有航线燃油附加费免征收。2019年1月2日-4日，深圳航空、海南航空、大新华航空、厦门航空、山东航空、春秋航空、中国联航、东方航空、四川航空、中国国航相继宣布自1月5日起800公里(含)以下及800公里以上航段均免收国内航线燃油附加费。这意味着，国内航线燃油附加费再次进入0元时代。不过需注意的是，燃油附加费的暂停收取以原始出票日期为准，换开客票时，燃油附加费不退不补。也就是说，1月5日前出票的国内客票，如果改签到1月5日后(包含当天)，并不会按新的标准退还燃油附加费差价。对于旅客此前已经购票但需要退改的情况如何处理？东方航空表示，“调整日期之前已经销售的客票，按原征收标准执行。” 深圳航空则明确，2019年1月5日零时前已出票的国内航线客票，不再退还燃油附加费；旅客如需退票时燃油附加费按照实际收取金额退还。此外，深航在通知中指出，出票日期在1月5日零时之前但在1月5日之后改签的，同样不再退还燃油附加费。燃油附加费是航运公司和班轮公会收取的反映燃料价格变化的附加费。2000年，中国开始对国际和国内航线征收燃油附加费，费用约占机票全价的10%-25%。据了解，2018年6月5日，时隔3年，航空公司恢复征收国内航线燃油附加费。而在不到一年时间内，国内航线燃油附加费先是经历了“三连涨”，后又在2018年12月5日迎来首次下调，降为每位旅客收取10元或30元(800公里以下航线/800公里以上航线)。有报道称，航空公司此次暂停收取国内航线燃油附加费，与今年1月国内航空煤油出厂价下降至4800元左右有关。按照民航局规定，煤油出厂价低于每吨5000元的基础价格时，将免征航空燃油附加费。中新经纬客户端注意到，近几日，免征国内航线燃油附加费这则消息在网络上引发热烈讨论，有的网友对此表示欢迎，“可以节省一笔出行费用了”。但也有人要遗憾地错过这波“红利”了，一位网友在评论区无奈地说：“刚买完怎么办？”博评论截图总而言之，春运机票订票高峰时期即将到来，取消燃油附加费将为乘飞机返乡的旅客节省一笔开支。以北京往返成都为例，两大一小家庭出行的话，在1月5日后购买机票，可少花140元。准备订票的旅客，5日起可以查查自己的路程费用啦。 (中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。
#全国铁路今起调图：超长版“复兴号”上线运营	中新网客户端北京1月5日电 今日起，全国铁路将实施新的列车运行图。此次调图后，成都、青岛等城市到北京将更加快捷，与此同时，超长版“复兴号”动车组也将与旅客正式见面，带来不同的乘车体验。“复兴号”动车组开行范围进一步扩容1月5日起，伴随铁路调图，“复兴号”动车组列车的开行范围将进一步扩大，覆盖长三角高铁线。调图后，新增始发终到城市有黄山北、温州南、苍南、淮北、千岛湖、台州等，车次分别为G351/G352次、G7337/G7332次、G7625/G7334次、G7410/1 G7412/09次、G31/G40次、G7541/G7508次等。另外，根据新图安排，1月5日起新增的兰州西(兰州)至重庆北D752/1次、兰州至重庆北D754/3次将首次采用动车组运行，全程运行约7小时，较目前兰渝铁路最快普速客车压缩近3小时，这也是动车组列车在兰渝铁路全线首次载客运行。与此同时，成都、重庆将首次开行到福建厦门、浙江温州的高速动车组。其中，成都东至厦门北的G2371/2次动车组，沿途停靠重庆西、贵阳东、怀化南、长沙南、南昌西、三明北等车站，高铁把成都、重庆、贵阳三座内地“旅游网红城市”与厦门这座沿海“旅游打卡城市”相连，四城居民往来又添新的选择。超长版“复兴号”上线运营本次铁路调图，17辆编组超长版“复兴号”动车组将正式与旅客见面。1月5日铁路实行新的列车运行图时，超长版“复兴号”将安排在京沪高铁上线运营，可进一步提升京沪高铁等繁忙干线的运输能力。据铁路部门介绍，超长版“复兴号”动车组全长439.9米，载客定员1283人，载客能力较16辆编组提升了7.5%。该车型全面适应车站站台长度、检修设施、变电所容量等既有设施条件，其检修维护技术与既有时速350公里复兴号动车组一致，车体、转向架、牵引等系统及部件可实现通用互换。此外，被称为“绿巨人”的时速160公里动力集中“复兴号”动车组也即将和公众见面。据介绍，该动车组有短编组和长编组两种型号，其中短编组为9节车厢，定员720人，长编组为11节到20节车厢不等，最高定员1102人。与传统机车牵引客车相比，该车型司机操作更加方便快捷，旅客乘坐更加安全舒适，运输组织更加高效，可充分利用既有检修资源，减少基础投入和设备维护成本。该动车组将于1月5日后陆续投入运营。上线运营后，一些普速线路将进入动车时代。线路变化：这些城市去北京更快捷本次调图，作为“北京8小时交通圈”的客运品牌，铁路部门在现有开行的3对成都东至北京西高速动车基础上，从1月5日起新增1对单程旅时最快仅7小时45分的G350/49次“蓉京快线”动车组，满足北京方向的客流需求。此外，本次调图后，石济、济青、京沪三条高铁线路将实现互联互通。青岛到北京的时间也将明显缩短，最快用时将由现在走胶济客专的4小时28分，减少为走济青高铁的3小时53分。北京至南宁的G529次列车将延长至北海，从北京去往广西北海不再需要中转，为往返于北京、北海两地的“候鸟族”提供了便捷。该车也是从首都始发运行时间最长、停站最多的高铁列车。另外，据中国铁路北京局集团介绍，调图后，北京铁路局始发终到旅客列车达到677对，其中高铁动车组列车430.5对，占比达63.6%，京津冀铁路运能将再扩充。(完)
#如果生命只剩一天怎么办？这部话剧用荒诞表现希望	中新网客户端北京1月5日电(袁秀月)如果你的生命只剩下了最后一天，你还有哪些遗憾？如果一个人窝囊了几十年，在时日无多的时候会不会勇敢一把？这正是话剧《我是余欢水》所探讨的问题。近日，该剧将迎来第五轮演出，导演颜永祺对中新网记者说，这一轮的余欢水由音乐剧专业出身的孙博雅来饰演，他会根据新演员的个人能力为角色适当做一些变化，比如放大余欢水的表情、形体和说话方式，突出角色的漫画感。每一轮新的排演，颜永祺还会根据观众的反馈对内容做一些调整，比如拿掉情节上重复、节奏上比较拖沓、观众看不懂的部分等。《我是余欢水》讲述了一个失败中年大叔的故事。余欢水是一个生活在社会底层的小人物，懦弱、胆小，因为太怂，就连妻子也带着孩子离开了他。在公司组织的体检中，余欢水检查出了绝症，从此生活发生了翻天覆地的变化。在仅有的短暂余生中，他终于放下胆小、懦弱的一面，开始表达自己的真实想法，做自己想做的事情。该剧改编自余耕的小说《如果没有明天》，小说还曾入选当年的百花文学奖提名。余耕曾说：“‘如果没有明天’作为一个假设提出来，就是为了让绝望的人们看到希望。”颜永祺也称，虽然小说情节比较荒诞离奇，但是余欢水这种小人物的城市生活却让他非常感兴趣。余欢水的感情破裂、友情决裂、业绩差强人意，连邻居家的狗都嫌弃他，这样的人就像尘埃一样卑微地活着。他认为，这样的人很多，但是余欢水比很多人幸福，因为一张错误的体检报告，让他可以像人一样活着，而不是零存在感。“其实很多到大城市工作的人都会有这种感受，城市很大，人很多，但是人与人的心里距离是遥远的。每个人都在为自己的幸福生活打拼，别人的死活显得微不足道。”颜永祺说。颜永祺是马来西亚籍华人，2003年从马来西亚大学医学院毕业之后，他到中国转了一圈，便一头扎进戏剧圈，从此在中国扎了根，至今已有十多年。文学作品改编成舞台剧或影视剧，早已不新鲜，但颜永祺在创作时却另辟蹊径，运用了多人饰一角、一人饰多角的艺术手段。剧中，演员们扮演着多个角色，也同时扮演着余欢水。颜永祺说，他想传递的就是“人人都是余欢水”的概念。他认为，如果余欢水仅仅是小说里的秃头乏味大叔，那就太可惜了，因为现代人都能在余欢水里找到自己，他面对的情感问题、友情问题、工作问题或者交际问题都是大家会遇见的。“余欢水是胖是瘦，是高是矮，是帅是丑，是男人还是女人，似乎显得不那么重要了。选择少人多角或者多人一角，主要还是要保留戏剧舞台的假定性，这是影视作品办不到的。”颜永祺表示。该剧还运用了多种表现手法，在舞台上加入了多媒体手段和独特的“三面墙”设计。对于在话剧中加入多媒体，颜永祺早已驾轻就熟。他说，现在，人们的生活都离不开手机视频或者电视电影，而很多人害怕走进剧场，是因为觉得话剧舞台应该是一个只“说话”的舞台，沉闷至极也与现代生活无关。但他认为，戏剧是一门综合艺术，它的优势就是可以在剧情里融入多种现代艺术和科技，在视觉上更贴近大众。而在《我是余欢水》中运用多媒体，既可以表现主人公的心理状态，也可以让导演编剧与观众直接交流，让观众在观剧时打通剧场世界和外部世界。对于这样的尝试，观众的反应也不一，有人认为过度追求戏剧效果，反而难以获得共鸣。对此，颜永祺坦言，这部戏的导演手段并不多，只是很多观众更习惯以现实主义的方式来欣赏一个作品，其实，“余欢水”的漫画性演绎也是讲故事的一种方式。“我们想让观众在嬉闹中感受角色的悲凉，而不是用悲伤的方式讲述一个难过的故事。”颜永祺说，这个戏最深处是悲伤，但他所有的呈现都是喜剧性的，漫画式的。他希望观众能开心看戏的同时，回家之后，哪怕能在某一瞬间，能接上戏里的一些对话和情感，明白些什么，也就够了。他觉得，余欢水可能不是一个具体的人，而是某个阶段的我们，是“还没完全认识自己、发现自己、挖掘自己和实现自己的每个人”。(完)
#央行2019年首次全面降准 一个数据包含三大利好	中新网客户端北京1月5日电 (谢艺观)4日晚，中国央行又有大动作，宣布2019年1月再次降准，下调金融机构存款准备金率1个百分点。2018年央行实施了四次降准，这是央行2019年首次全面降准，将释放多少资金？对经济、民企、楼市、股市等方面产生哪些影响？一个数据——释放约1.5万亿元资金央行有关负责人表示，此次释放的1.5万亿元资金，加上即将开展的定向中期借贷便利操作和普惠金融定向降准动态考核所释放的资金，再考虑今年一季度到期的中期借贷便利不再续做的因素后，净释放长期资金约8000亿元。记者注意到，此次央行宣布降准有一个新的特点，即下调金融机构存款准备金率1个百分点，但分两次下调，2019年1月15日和1月25日各下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利(MLF)不再续做。央行有关负责人表示，降准政策分两次实施，和春节前现金投放的节奏相适应，有利于银行体系流动性总量保持合理充裕，同时也兼顾了内外均衡，有助于保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。“1月15日降准是为了对冲当日到期的3970亿元，另外随着其他逆回购到期，以及缴税、春节前资金需求增加，1月25日再次降准。”在新时代证券首席经济学家潘向东看来，分两个时间段更能稳定流动性波动，避免了一次降准1个百分点，导致流动性过多，增加资金面的波动。三大利好——缓解民企融资压力此次降准仍属于定向调控。“为进一步支持实体经济发展，优化流动性结构，降低融资成本。”这是央行降准通知中明确的目的。“当前流动性偏紧，经济面临下行压力，现在降准有利于满足市场流动和季节性需求。”中国国际经济交流中心副总经济师徐洪才表示，还有利于扩大投资、消费和就业，缓解小微、民营企业融资压力，增强市场参与者的信心，促进经济稳定。央行有关负责人表示，此次降准及相关操作净释放约8000亿元长期增量资金，可有效增加小微企业、民营企业等实体经济贷款资金来源。置换中期借贷便利每年还可直接降低相关银行付息成本约200亿元，通过银行传导有利于实体经济降成本。——对冲楼市降温“多数城市房价在2018年9月出现下跌的拐点，如今继续下跌过程中。”在易居研究院副院长杨红旭看来，此次降准虽属于定向支持，房地产业不在支持之列，但降准后银行可贷款额度增加，部分商业银行可加大个人房贷方面的贷款投放力度。中国城市房地产研究院院长谢逸枫说，央行全面降准后，房贷首付、利率或下降，激活买房需求，有助楼市复苏回暖。潘向东也认为，此次降准会对冲楼市降温。降准后，银行资本金压力进一步缓释，有利于引导房贷利率下行。但在“房住不炒、因城施策、分类指导”这一大的调控框架下，再次走全面刺激楼市的老路的可能性不大。——提振股市信心英大证券首席经济学家李大霄认为，此次降准有利于稳定经济增长，对股票市场也有积极的正面作用。1月4日，沪指上午一度跌破2449点，创下逾4年来的新低，随后以券商股为首的非银金融板块强势上攻，带动沪指成功翻红并收复2500点，三大股指均大涨逾2%。潘向东说，市场对降准已充分预期，在市场磨底过程中，风险偏好难以明显提升，再加上美股回调对A股的冲击，降准对股市后续的作用十分有限。“从过去经验看，降准对股市的影响都不太明显。2014年以来，央行共降准10次，降准之后的30天内，有4次股市下跌，6次股市上涨。”融360理财分析师刘银平也表示，但在当前股市持续低迷的状况下，降准有利于提振市场信心。在徐洪才看来，货币政策边际宽松已经有所显现，此次降准体现了逆周期调控，有利于维持金融市场的稳定。一个明确——并非大水漫灌，政策取向没变那么降准是否意味着稳健货币政策取向发生改变？央行有关负责人明确，并非大水漫灌，稳健的货币政策取向没有改变。“2018年政策调整以来，货币政策已经从稳健中性转为稳健，中央经济工作会议为货币政策定了稳健的货币政策松紧适度的基调，本次降准的描述基本也是延续中央经济工作会议的表述，没有太大区别。”潘向东分析。央行表示，将继续实施稳健的货币政策，维持松紧适度，不搞大水漫灌，注重定向调控，保持流动性合理充裕，保持货币信贷和社会融资规模合理增长，稳定宏观杠杆率，兼顾内外平衡，为高质量发展和供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。中国人民大学重阳金融研究院副院长董希淼表示，2019年货币政策仍以稳健为基调，但预调微调力度将加大，预计全年会有2-3次降准，流动性或将略偏宽松。美国等经济体有意放缓加息步伐，也为中国货币政策调整提供更加宽松的外部环境。同时，董希淼认为，2019年央行降息的可能较小，特别是直接下调存贷款基准利率会相对谨慎，但可能通过公开市场操作等引导市场利率逐步下行。(完)
#写春联、剪窗花……忙忙碌碌过“小寒”	中新网客户端北京1月5日电(记者 上官云)“小寒鱼塘冰封严，大雪纷飞不稀罕”，伴随着似乎刮不完的西北风，小寒到了。它是冬天的第五个节气，意味着季冬的序幕正式拉开。旧岁近暮，新岁将至。在此时的严寒天气下，新一年的希望也在悄悄萌发。小寒大寒，冻成一团对小寒，大多数人的印象可能就是一个字“冷”。大街小巷，裹紧棉衣赶路的行人成了“标配”。在老北京人赵兴力的眼里，比起冬至来，小寒才真是冷得“不留情面”，如若出门，就必得“全副武装”：手套、帽子、大棉袄……即便如此，还是能感觉到脚底一阵阵发凉。小时候，他住在胡同里，防风保暖成了家家户户迎接小寒的第一要务。除了时刻关注煤炉子不能熄火，还要在屋门口挂上厚厚的棉帘子，窗户钉上一层塑料布……小心翼翼提防冷空气的侵袭。放在物质不够丰富的年代，寒冷的冬天简直是一种煎熬。赵兴力说，小寒天冷，大家都不爱出门，吃“烫饭”成了不错的选择。做法也不难，原料可繁可简，用些手边现有的剩菜，加水和米饭煮一下，热热乎乎挺好吃。讲究一些的仍用剩菜剩米饭做“烫饭”，但配上了青菜火腿，再点缀似的放一些虾仁，开水换成了熬煮多时的热汤，最终成为餐桌上的一道美食。可‘烫饭’也得赶快吃。赵兴力开着玩笑说，室内气温低，稍微一放就凉了，“小寒实在太冷了”。为啥小寒这么冷？小寒的冷，其实冷的有原因。它是二十四节气中的第二十三个节气，是干支历子月的结束以及丑月的起始，按照公历算，时间是在1月5-7日之间，太阳位于黄经285°。《月令七十二候集解》中解释：“十二月节，月初寒尚小，故云。月半则大矣。”小寒的意思是天气已经很冷，对于中国而言，正值“三九”前后，北方的大小河流很多都已经结冰。这个节气气温能有多低？各地流行的民俗谚语，可做佐证。如华北一带有“小寒大寒，滴水成冰”的说法，江南一带则流传“小寒大寒，冷成冰团”。不同年份，寒冷的情况也不尽相同。有的年份小寒不是很冷，这往往预示大寒要冷，广西就留下了“小寒不寒寒大寒”的谚语。时间久了，人们还会根据小寒的冷暖情况来推断来年的天气。谚语有云“小寒天气热，大寒冷莫说”、“小寒不寒，清明泥潭”、“小寒暖，立春雪”、“小寒寒，惊蛰暖”等。这都是因为，不止是对人类生活，对需要过冬的农作物来说，小寒的天气也是个挑战，需要格外注意。渐行渐近盼新春古代农耕社会，人们对作为农事时间节点小寒颇为重视。但随着时代变迁，它和日常生活的联系不再那么密切，但依然存有点点滴滴的痕迹。冬天里，孩子们依然有得玩。赵兴力说，可以跳绳、踢毽子、滚铁环……赶上小寒下了雪，也是一派银装素裹的世界，孩子们就能堆雪人、打雪仗，玩得十分开心。在南京，小寒时节，是老中医和中药房最忙的时候，一般入冬时熬制的膏方都吃得差不多了。到了此时，有的人家会再熬制一点，吃到春节前后。天气虽冷，也有安慰。俗话说“小寒大寒，准备过年”，这个节气往往意味着腊月的开始，为了迎接春节，人们忙着写春联、剪窗花，凛冽的北风中，悄悄透着一丝新年即将到来的暖意。(完)
