#对个税房租专项扣除，不必反应过度	在当前经济下行压力下，减税降费仍是主旋律。1月1日，新个税法开始实施，子女教育、大病医疗及住房贷款利息和住房租金等六项支出专项扣除，可说是给民众送了一个新年“大红包”。不过，在申请住房租金专项扣除时，因为需要填报房东信息，而房东对配合租客填报相关资料还有疑虑，出现了一种新的舆情认为，住房租金专项扣除是将税负转嫁给了房东，房东也会因此提高房租的猜测。这让房东和房客都感到不安。面对这个让房东和房客不安的现实，据媒体报道，多位税务局人士接受媒体采访时表示，目前地方不大可能会通过专项附加扣除信息去查房东租金收入是否交税，税务总局也没有这方面加强征管的通知。自如也表示，如果租客是与中介公司签合同，那中介会承当缴税责任，无需房东承担。就此而言，房东大可不必因为房客需要填报房东信息而不安。一位税务局人士表示，目前不会从专项附加扣除信息入手去查房东出租房屋是否缴税。住房租金专项附加扣除规定中，允许房客扣除依据是有租赁合同就行，而不是房屋租赁发票(一种专门针对房屋出租收入而设计的发票)。如果需要房东缴税，那意味着提出住房租金专项扣除的申报者就必须提供房屋租赁发票，但目前不需要。这样，住房租金专项扣除并没有考虑需要房东缴税的安排。而“目前税务总局并没有加强房租收入征管的通知”，这些来自于税务局人士的解答也是可以让房东们不必不安的重要证据。其实，在当前经济下行压力下，减税降费仍是主旋律。因此，不少分析人士认为，当前税务局去加强房东出租房屋纳税征管可能性小，相当一段时间内仍是维持现状。以北京市为例，2018年新增减税降费约400亿元，其中2018年11月作为个人所得税新起征点申报首个入库期即减税34亿元。基于此，为适应我国经济社会转型趋势，无论什么税改措施，降低纳税人税负仍然是主要的衡量标准。当然，对于住房租金专项扣除的实施，关键是在现有改革的基础上进一步完善相关的配套措施，稳定市场主体预期。因而，面对由于住房租金专项扣除所引起的社会不安情绪，有关部门也需要再做澄清和权威说明，目前税务系统人士的解答可以说能够起到一定的安抚作用，但并不能完全让房东和房客打消疑虑。当然，对于目前租房市场上存在的现象，比如房东出租房屋不缴税。这是因为税源分散且金额小，信息不透明且人力有限，导致地方征税部门很少针对个人出租住房严格征税。从长远考虑，的确需要拟订一个完备的解决方案。比如，规范住房租赁市场，形成中介机构代扣、代缴房屋出租税项机制，避免房东与房客直接冲突。从现有实际情况看，不管是房客还是房东，其实都不必对住房租金专项扣除是否会增加自身税负(或房租)担忧。在减税的大背景下，现有的制度安排及将来可能的制度安排都不应是增加公众税收负担。
#广东省市场监督管理局：权健没有在粤开展直销经营业务资格	中新网1月6日电 据广东省市场监督管理局网站消息，广东省市场监督管理局发布了对权健公司开展调查处置的情况通报，认为权健没有在粤开展直销经营业务资格。公告称：权健自然医学科技发展有限公司(以下简称“权健公司”)2017年6月获批在广东设立直销分支机构广东分公司。该公司在广东省内申请的直销区域为广州市和佛山市，因服务网点尚未经过商务部备案，该公司在我省不能开展直销经营业务。近期有关权健公司的舆情发生后，我局高度重视，迅速向全省市场监管系统下发了工作通知，要求各级市场监管(工商)部门核查该公司关联市场主体、投诉举报及处置情况，组织开展调查行动并及时将有关情况上报我局。截至2019年1月4日，初步核查权健公司在我省有省级分支机构1家，相关联的工作室、火疗馆等市场主体233家，检查期间珠海市工商局对其某经销商涉嫌虚假宣传立案1宗。广州市工商局对权健公司广东分公司进行了行政约谈和现场检查，责成该公司立即自查整改、暂时停止营业并妥善处理消费者退换货，目前该分公司已处于停业整顿状态。近年来全省市场监管(工商)部门查处该公司相关市场主体行政处罚案件4宗，分别涉及其经销商违规直销、无照经营、违法广告和传销组织利用其产品从事传销行为。经查询广东省智慧食药监平台，全省食品经营许可系统内名称中含“权健”且已核发《食品经营许可证》的食品经营者共28家，其中26家经营项目中含有保健食品销售，分布在全省21个地级以上市。对上述28家食品经营者，我局于2018年12月29日下发《关于加强对有关食品保健食品经营者监督检查的通知》，要求各有关市食品药品监管部门立即于近日开展现场监督检查，依法查处违法违规行为。下一步，我局将继续密切关注该事件进展和处理情况，加大对涉事企业在我省经营活动的监管力度，同时要求各地市场监管部门对涉事企业关联主体开展全面现场检查，查清底数，对投诉举报迅速处置，对违法行为立即立案调查。(完)
#中国南极昆仑站现场科考工作全面展开	新华社南极昆仑站1月6日电(记者刘诗平)中国第35次南极科考队昆仑队在抵达南极昆仑站后，5日全面展开天文、冰川和测绘等项目的科研工作。目前，在南极天文方面，中国已从指向南天极不动的小型光学望远镜阵CSTAR发展到了中型的南极巡天望远镜AST3。2017年，南极巡天望远镜AST3-2首次实现全季越冬观测，并在冰穹A地区成功探测到引力波事件的光学对应体。本次科考将维护南极巡天望远镜，回收往年观测数据，利用天文观测保障平台维护和安装台址监测设备，并开展日间观测。当天，昆仑队队长、中国科学院国家天文台研究员商朝晖等科考队员已将相关设备运至天文场地，准备工作基本就绪。南极大陆95%以上面积被冰雪覆盖，冰穹A位于南极内陆冰盖最高处，冰层中储存着古老的气候和环境变化信息，是南极冰盖最理想的深冰芯钻取地点。本次科考将主要维护和保养深冰芯场地和钻探设备，并采集雪冰样品。当天，中国第35次南极科考队陆基首席科学家、中国科学院冰冻圈科学国家重点实验室主任康世昌等科考队员已将冰芯房入口和外围积雪清理完毕，并在机械师协助下完成冰芯房电源线路架设。南极内陆冰盖冰流运动监测，是南极内陆考察的重要观测项目，也是一个长期连续观测项目。科考队员、武汉大学中国南极测绘研究中心副教授杨元德当天利用GPS测量了冰流速。位于冰穹A地区的昆仑站是中国首个南极内陆考察站，也是南极海拔最高的一座科学考察站。康世昌指出，昆仑站海拔超过4000米，由于它位于低压区，气温在零下三四十摄氏度之间，又没有任何植被，给人的感觉差不多接近青藏高原5000米的海拔高度，因此在这里开展科研工作非常难得，也确实不易。
#国家监委发布“最后通牒”后4个月165名外逃人员投案自首	新华社北京1月6日电(记者朱基钗)中央纪委国家监委网站消息，国家监委等5部门于2018年8月23日发布的敦促外逃人员投案自首的公告取得显著成效，在公告规定的投案自首期限(2018年12月31日)之前，全国共计从46个国家和地区追回外逃人员441人，其中主动投案165名。据介绍，根据中央反腐败协调小组会议决策部署，2018年8月23日，国家监委、最高法、最高检、外交部、公安部联合发布《关于敦促职务犯罪案件境外在逃人员投案自首的公告》。公告指出，职务犯罪案件境外在逃人员自本公告发布之日起至2018年12月31日前，向监察机关、公安机关、人民检察院、人民法院或者其所在单位、城乡基层组织等有关单位、组织自动投案，或者通过我国驻外使领馆向监察机关、公安机关、人民检察院、人民法院自动投案，如实供述自己罪行，可以依法从轻或者减轻处罚。其中，有效挽回被害单位、被害人经济损失，积极退赃的，可以减轻处罚；犯罪较轻的，可以免除处罚。公告发布之后，在中央追逃办统筹协调下，各省区市追逃办制定周密方案，充分发挥公告对外逃人员的法律震慑和政策感召作用，加大缉捕追逃力度，推动追逃追赃工作近期取得显著成效。据统计，公告期间(2018年8月23日至12月31日)，全国共计从46个国家和地区，追回外逃人员441人(含117名国家工作人员)，其中主动投案165名，包括“百名红通人员”蒋雷、王清伟等。其中外逃时间最长的23年，年龄最大的79岁。中央追逃办有关负责人表示，公告发布是国家监委成立后，深化国家监察体制改革，把制度优势转化为治理效能的一项重要举措。中央追逃办将继续坚持法治思维和法治方式，一刻不停歇地推进追逃追赃工作。我们正告所有外逃职务犯罪嫌疑人，早日放弃幻想、认清形势，尽快投案自首、积极退赃，争取宽大处理。
#“这，就是贵州——改革开放四十年影像志”在京开展	中新社北京1月6日电 (冷桂玉)“这，就是贵州——改革开放四十年影像志”开展仪式6日在北京中华世纪坛举行，该展览集中展示了海内外知名摄影师500余幅精选作品，多视角展现贵州改革开放40年来经济社会发展取得的成就，这也是贵州首次在北京中华世纪坛呈现改革开放四十年影像。本次展览包括《征服贫困》、《多彩家园》、《跨越发展》三大版块，通过影像集中展示改革开放40年来，贵州在绿色发展、旅游开发、大数据、大健康、非物质文化遗产保护、精准扶贫等多领域实现的历史性重大突破和成就，以及多彩的民族文化和秀美的自然山水。该展览将持续至1月13日。贵州省委常委、宣传部部长慕德贵出席活动并宣布展览启动。据了解，该展览为“多彩贵州·第11届中国原生态国际摄影大展”的系列巡展活动之一，旨在展示贵州多元文化、交流摄影艺术、推广多彩贵州、促进旅游发展，向各界展示贵州绚丽多姿的原生态文化。同时为世界各国、各地区的摄影师和摄影爱好者提供一个权威性、国际化、高水平、多层次的创作与展示平台。中国新闻社社长章新新在开展仪式上表示，自参与多彩贵州·中国原生态国际摄影大展主办以来，中国新闻社通过自身的平台优势，吸引海内外众多摄影爱好者参与，并在海外多渠道、多平台推广大展，大展已成为中国新闻社贵州分社对外宣传的新名片。2019年是新中国成立70周年，中国新闻社将充分发挥自身优势，向海内外传递贵州声音，讲好贵州故事；搭建贵州与海内外交流合作、展示传播新平台，助推贵州国际传播平台更多元、更有效，让多彩贵州的故事在海外重要落地、源远流长。作为典型的内陆山区省份，由于历史、地理等诸多因素影响，贵州曾长期欠发达、欠开发。40年来，贵州从中国西南腹地崇山峻岭的“富饶贫困”走出，乘改革开放之风，创造一系列的“贵州经验”“贵州模板”“贵州奇迹”，被誉为“十八大以来党和国家事业大踏步前进的缩影”。活动现场，来自贵州雷山西江苗寨、黎平肇兴侗寨10余位姑娘小伙子们带来了精彩的原生态艺术表演。大展组委会还将“中国苗族服饰、刺绣收藏第一人”——曾宪阳的作品进行梳理展出，已故贵州著名摄影师曾宪阳用30多年的时间走遍了贵州的村村寨寨，记录了大量珍贵的苗族影像，从苗族的传统习俗到服饰等都进行了详细的采集，完整而真实地记录了上个世纪贵州的苗族风情。多彩贵州·中国原生态国际摄影大展(以下简称“大展”)始办于2008年，至今已成功举办十一年。每年坚持以贵州丰富的少数民族文化和原生态资源为依托，围绕“保护原生态文化”的主题，用影像讲述贵州故事，传播贵州精神，分享贵州经验，吸引更多目光关注贵州，坚定贵州的文化自信，向全世界展示贵州新兴形象。“这，就是贵州——改革开放四十年影像志”展览由中共贵州省委宣传部指导，中国新闻社、贵州省人民政府新闻办公室、贵州省新闻出版局(原贵州省新闻出版广电局)、贵州省体育局主办，贵州省文联、贵州日报传媒集团、贵州广播电视台、当代贵州期刊传媒集团、多彩贵州网、贵州新闻图片社协办，多彩贵州·中国原生态国际摄影大展组委会办公室(中国新闻社贵州分社)承办。(完)
#台胞福州体验两岸同源信俗	中新社福州1月6日电 (钱颖曦)台湾嘉义县新港奉天宫的10名代表，6日来到福州三坊七巷天后宫进行文化交流，体验“茶帮拜妈祖”“礼斗祈福”等两岸同源信俗。此次率团前来的台胞陈炳村表示，妈祖文化是两岸的同源文化，“礼斗祈福”信俗花开两岸，连接了两岸同胞之心，深感文化的归属与认同。福州三坊七巷天后宫住持杨晓翔道长说，“礼斗祈福”信俗被台湾学界称作两岸同源文化的“历史活化石”，台湾辅仁大学等学术机构曾专门来到福州寻根循源。活动现场，台湾书法家吴清菊女士写意泼墨，为活动献礼。两岸同胞在“礼斗祈福”的仪式中，结束此次交流活动。福州三坊七巷天后宫是“茶帮拜妈祖”“礼斗祈福”文化活动的重要场所。据杨晓翔介绍，福州三坊七巷古时内河水路四通八达，每年春茶和秋茶交易旺季，茶商将茶叶经水路运至天后宫，并来此敬香祭拜；久而久之，“茶帮拜妈祖”文化渐渐兴盛，继而形成与闽商文化、闽台商贸历史密切相关的祈福信俗，并传承至今。如今，“茶帮拜妈祖”“礼斗祈福”等两岸同源信俗，已是福州的非物质文化遗产保护项目，成为福州“海丝”重要枢纽地位的历史见证。福州三坊七巷天后宫也新建了“海丝”同源信俗博览馆(交流中心)，通过展示“海丝”同源、同根文化，增进“海丝”沿线国家和地区人民的感情以及对“海丝”文化的认同。(完)
#马来西亚最高元首宣布辞职	中新社吉隆坡1月6日电  马来西亚国家皇宫6日发布文告，宣布现任最高元首穆罕默德五世于当日傍晚辞职，该决定即时生效。据此间媒体称，这是马来西亚独立以来首位在任内辞职的最高元首。据马新社报道，文告中宣布此一决定已通知由马来西亚9个州的世袭苏丹或州统治者组成的统治者会议。文告还称穆罕默德五世仍将继续履行马来西亚吉兰丹州苏丹职务。此前穆罕默德五世曾于去年11月2日到12月31日因“健康原因”请假。在其结束休假后，马来西亚当地媒体曾报道称马来西亚统治者会议在本月2日晚“非常罕见”地举行了非正式会议。马来西亚总理马哈蒂尔在本月4日受访时曾表示对统治者会议举行非正式会议及最高元首要辞职的传闻“并不知情”。马来西亚实行君主立宪联邦制。最高元首为国家元首、伊斯兰教领袖兼武装部队统帅，由统治者会议从马来西亚9个州的世袭苏丹或州统治者中选举产生，任期5年。现年49岁的穆罕默德五世是于2016年12月13日就任马来西亚第15任最高元首。(完)
#江西规定农民因保护候鸟受损失将获补偿	中新社南昌1月6日电 (苏路程 刘小虎)江西省林业局1月6日公布消息，该局已于近日制定出台了《江西省鄱阳湖国家重要湿地生态效益补偿资金管理办法》，明确细化了鄱阳湖国家重要湿地生态效益补偿范围、补偿对象和补偿标准，提出对因保护候鸟等野生动物而遭受损失的农户给予受损补偿。2014年至2018年，江西鄱阳湖国家级自然保护区连续5年列入国家湿地生态补偿试点。2018年，湿地补偿实施范围向鄱阳湖全域范围扩展。据介绍，根据“谁保护、谁受益”“谁受损、补偿谁”原则，鄱阳湖国家重要湿地生态效益补偿补助主要用于对候鸟迁飞路线上的重要湿地因鸟类等野生动物保护造成损失给予的补偿支出。补助范围包括鄱阳湖国家重要湿地周边的江西南昌、湖口、庐山、鄱阳等15个县(市、区)。补偿对象分为耕地承包经营权人受损补偿、社区生态修复和环境整治补偿等三类。据了解，耕地承包经营权人受损补偿，根据受损耕地面积多少，原则上按照每亩80元人民币的标准进行补偿，项目县政府可根据耕地受损程度，及当年获得资金补偿额度等因素适当调整，调整幅度不得超过30%。社区生态修复和环境整治补偿，按先急后缓原则组织实施，每个项目总投资控制在50万元人民币以内。位于江西省北部、长江中下游南岸的鄱阳湖是国际重要湿地，亚洲最大的候鸟越冬栖息地，世界自然基金会划定的全球重要生态区之一，生态资源非常丰富。(完)
#民进党主席补选  卓荣泰胜出	中新社台北1月6日电 (记者 张晓曦 刘舒凌)民进党6日晚在台北公布该党主席补选结果，台湾当局行政机构前秘书长卓荣泰击败对手游盈隆胜出。据了解，目前民进党有党员约26万人，此次具有投票权者为20万多人，最终有效票3万多票，投票率为16.9%。去年11月24日，因在“九合一”选举中遭遇重挫，台湾当局领导人蔡英文辞去其兼任的民进党主席职务，后由民进党籍基隆市市长林右昌代理。据悉，民进党将于9日召开中执会，确认并公告当选人名单。随后进行党主席交接，任期至2020年5月19日。(完)
#中办印发《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》	中新社北京1月6日电  近日，中共中央办公厅印发了《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》(以下简称《规则》)，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。通知要求，各级纪委监委(纪检监察组)要在行使权力上慎之又慎，在自我约束上严之又严。通知指出，2017年1月，中央纪委制定了《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则(试行)》，主动强化自我约束，为规范监督执纪权力，打造忠诚干净担当的纪检监察干部队伍发挥了重要作用。中共十九大对坚定不移全面从严治党作出战略部署，党的纪律检查体制改革和国家监察体制改革持续深化，对纪检监察机关依规依纪依法履职尽责提出了新的更高的要求。党中央对纪检监察工作高度重视，决定根据新形势新任务对规则进行完善，并上升为中央党内法规。通知指出，《规则》深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共十九大精神，以党章为根本遵循，坚持和加强党对纪律检查工作的领导，把坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导作为重大政治责任，总结中共十八大以来纪检监察体制改革理论、实践、制度创新成果，强化内控机制，细化监督职责，着力建设一支忠诚坚定、担当尽责、遵纪守法、清正廉洁的纪检监察干部队伍，推动全面从严治党向纵深发展。通知强调，打铁必须自身硬。各级纪委监委(纪检监察组)要以党的政治建设为统领，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，抓好《规则》的学习宣传和贯彻落实。要带头增强“四个意识”，把准政治方向，站稳政治立场，提高政治能力，自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，在大是大非面前敢于亮剑、敢于斗争。要带头建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关，严格遵守执纪执法各项制度规定，在行使权力上慎之又慎，在自我约束上严之又严。要把执纪和执法贯通起来，监督执纪和监察执法一体推进，统筹运用纪法“两把尺子”，贯通运用监督执纪“四种形态”，既坚持执纪必严，又坚持纪法协同，实事求是、精准科学，进一步推进反腐败工作法治化、规范化。要主动开展自我监督、自觉接受外部监督，对执纪违纪、执法违法者“零容忍”，坚决防止“灯下黑”，做党和人民的忠诚卫士。(完)
#中国科协党组成员、书记处书记陈刚涉严重违纪违法被查	中新网1月6日电 据中央纪委国家监委网站消息，中国科协党组成员、书记处书记陈刚涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。陈刚简历陈刚，男，汉族，1966年5月生，湖北崇阳人，1988年5月加入中国共产党，1989年8月参加工作，研究生学历，工学硕士，高级工程师。现任中国科协常委、党组成员、书记处书记。历任清华大学建筑学院讲师、团委书记、政治辅导员、党委委员，广西壮族自治区柳州市人民政府市长助理、市城市综合管理办公室主任，北京市规划委员会(首都规划建设委员会办公室)党组成员、副主任，党组书记、主任。2006年10月任北京市人民政府副市长、党组成员，市规划委员会(首都规划建设委员会办公室)主任。2007年10月任北京市人民政府副市长、党组成员。2012年7月任北京市委常委，市人民政府副市长、党组成员。2017年2月任国务院南水北调工程建设委员会办公室党组成员、副主任。2018年3月任中国科协党组成员，2018年5月任中国科协党组成员、书记处书记。2018年9月任中国科协常委。第十八届中央候补委员。(简历摘自中国科学技术协会网站)
#直击国足首战赛前发布会：里皮希望国足获突破	中新社艾因1月6日电　题：直击国足首战赛前发布会：里皮希望国足获突破作者 邢翀走进首场比赛前的发布会，中国足球队主教练里皮主动向现场媒体挥手致意，尽管脸上依然没有什么表情。来到现场后，里皮首次发言就说，队员们的身体准备和技战术演练达到了要求，“我对球员有信心”。7日国足首场亚洲杯比赛即将打响，迎战亚洲杯新军吉尔吉斯斯坦队。目前国足世界排名第76，亚洲范围排名第7，吉尔吉斯斯坦的世界排名第91，亚洲范围内位列第12。在最近三次交手中，国足均零封对手。从排名和交手战况来看，国足明显占优。但可怕的信号是，近期国足热身赛表现惨淡，其中以1：1战平约旦，而吉尔吉斯斯坦则在近期的一场热身赛中以1：0击败过约旦。连亚足联都在官网评论说，吉尔吉斯斯坦队和菲律宾队虽是第一次登上亚洲杯舞台，但中国队和韩国队想要小组出线，就一定不能轻视对手。就在中国队发布会前两小时，吉尔吉斯斯坦队主帅克列斯季宁在赛前发布会上说，对中国队已经足够了解，知道如何在7日比赛中获得理想的结果。里皮则说，已经看了吉尔吉斯斯坦队近期6至7场热身赛录像，对他们的常用阵型、战术打法以及核心球员的使用都有了较为充分的了解。“因为科技的进步，每支球队的优缺点已经不是秘密。”比起对对手的了解程度，或许更为重要的一个问题是，近期国足防线漏洞颇多，丢球不断。亚洲杯备战期间的三场热身赛中，国足1：2不敌伊拉克，1：1与约旦战平，最后一场虽然取得胜利，但面对阿布扎比的一支俱乐部U21梯队，防线仍旧被打穿3次。“至于丢球，还是要靠队伍自身进行有效的准备，一旦打出自己的风格，就不会产生丢球问题。”里皮如是回答。为了备战此次亚洲杯，国足进行了长达40天的集训备战，整体负荷量和对抗强度可想而知，多名队员在集训、热身赛中受伤。3日的训练结束后，肖智和韦世豪都出现了腿部疼痛，而里皮也在发布会上证实，两人不会在对阵吉尔吉斯斯坦的首场小组赛中首发出场。与里皮不同，作为球员代表现身发布会的冯潇霆脸上不时浮现微笑。“集训备战的40天我们每一天都很努力，很高兴明天就要迎来比赛了，每一名球员都很期待，也都很希望能打好比赛。”“除了技战术和身体状态外，国足最需要做好什么准备？”记者问里皮。“Heart。”里皮口中迅速蹦出这一个英文单词。“国家队队员需要带着真心去打好比赛。”“此次亚洲杯目标又是什么？”被问及这个最简单但又最受关注的问题，里皮依然表情严肃地说，希望球员们打出应有的水平，有所突破，给球迷带来惊喜。（完）
#浙江玉环大麦屿港对台海上直航10年 运送两岸旅客近19万人次	中新网台州1月6日电 浙江台州玉环大麦屿港开通对台海上直航已届10年，迄今已稳定运行670个航次，累计运送两岸旅客近19万人次。玉环大麦屿港是浙江省距离台湾最近的一类口岸，与台湾基隆港距离仅163海里。2009年，大麦屿港开通对台海上直航，成为浙江省唯一、华东地区重要赴台海上通道。2018年，玉环出台了“促进对台交流合作30条政策措施”，致力于打造“一带一路”黄金水道，其中特别针对对台直航，推出对承运大麦屿港对台海上直航的船公司进行补助，并对在玉环设立贸易公司从事台湾商品自营进口贸易并在玉环完税的企业按照一定标准给予奖励。1月5日清晨，两岸最大客滚轮“中远之星”悬挂满旗，在玉环大麦屿港缓缓靠岸，成为该港对台海上直航迎来开通第10个年头的首个航班。当天，浙台(玉环)经贸合作区管委会在“中远之星”轮上组织开展了一场别开生面的座谈会。会上了邀请5位台胞代表分享亲身经历的直航故事，从当事人视角回顾大麦屿港对台海上直航10年来的发展历程。2017年7月，刚刚从台北教育大学毕业的孟欣桦搭乘“中远之星”来到玉环，成为了一名在“跨界自造融创园”创业打拼的台青。如今，她已经成了“中远之星”的常客，便捷的服务与优惠的船票，让她这个刚出社会的新鲜人感受到了贴心与温暖，更带她踏上了一条台青创业的梦想征程。浙江鸿疆商贸有限公司负责人唐诠粮是玉环“惠台30条出台”之后，首位到玉环投资的台商。16年前，唐诠粮独自一人到东北闯天下，到玉环之前，他前前后后考察来8趟。唐诠粮认为，玉环不仅有优异的地缘优势，更有强大的运输能力，足以成为强大供应链的源头。“我们做货运，主要是优选台湾的产品到大陆来，(玉环)这边有最好的中远之星，货品物流它是最强的，我们的货品晚上在基隆上船，白天就可以到玉环，那之后可以从江浙沪开始，这个供应链可以直接启动了”。10年来，大麦屿港和船公司致力贴心服务，让两岸旅客感到舒适、宾至如归。“中远之星”的船长张有志从2010年就开始跑玉环到基隆的航线，他最自豪的是“服务零投诉”。中国远洋企业股份有限公司协理李金封表示，“中远之星”作为客滚轮，除了旅客之外，在货物运输方面也大有可为。在他看来，船上有逾80个“冷插”(供冷链货柜使用的插口)，在运输生鲜、水果方面有很好的硬件基础。“接下来我们希望能想办法，通过‘中远之星’的航次，把台湾水果和其他农产品销到大陆、销到玉环。”据悉，2018年春节前夕，由于台当局限缩两岸飞机航班，造成众多台胞难以赶回台湾过年。“中远之星”加开航班，不仅票价打折，还开通免费接驳，保障了台胞能够顺利返乡。玉环市政府、台州市台办、浙台(玉环)经贸合作区与口岸联检部门还共同举办“两岸同春一家亲——送台湾同胞回家过大年”系列活动，在旅检大厅现场为台胞赠送礼品和暖身汤，玉环籍书画家即兴泼墨送“福”，进行互动抽奖活动等。在寒冷冬日中，台胞感受到了家人一般的温暖。座谈会上，与会台胞和各职能部门代表，还对大麦屿港对台海上直航进一步优化服务、深化发展、提升影响力和知名度，从而在新时代为促进两岸交流，发挥出更大的作用提出建议。浙台(玉环)经贸合作区管委会主任许敏表示，下阶段，将进一步巩固和深化对台直航成果，丰富对台直航功能和内涵，以金名片立金招牌，加快推进海峡两岸(玉环)经贸合作区申报工作，打造长三角地区两岸基层交流合作主平台，不断提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通，与台湾同胞分享大陆改革开放40年的成果。(完)
#直击国足首战赛前发布会：里皮希望国足获突破	(阿联酋亚洲杯)直击国足首战赛前发布会：里皮希望国足获突破中新网艾因1月6日电 题：(阿联酋亚洲杯)直击国足首战赛前发布会：里皮希望国足获突破作者 邢翀走进首场比赛前的发布会，中国足球队主教练里皮主动向现场媒体挥手致意，尽管脸上依然没有什么表情。来到现场后，里皮首次发言就说，队员们的身体准备和技战术演练达到了要求。“我对球员有信心。”7日国足首场亚洲杯比赛即将打响，迎战亚洲杯新军吉尔吉斯斯坦队。目前国足世界排名第76，亚洲范围排名第7，吉尔吉斯斯坦的世界排名第91，亚洲范围内位列第12。在最近三次交手中，国足均零封对手。从排名和交手战况来看，国足明显占优。但可怕的信号是，近期国足热身赛表现惨淡，其中以1：1战平约旦，而吉尔吉斯斯坦则在近期的一场热身赛中以1：0击败过约旦。连亚足联都在官网上评论说，吉尔吉斯斯坦队和菲律宾队虽是第一次登上亚洲杯舞台，但中国队和韩国队想要小组出线，就一定不能轻视对手。就在中国队发布会前两小时，吉尔吉斯斯坦队主帅克列斯季宁在赛前发布会上说，对中国队已经足够了解，知道如何在7日比赛中获得理想的结果。里皮则说，已经看了吉尔吉斯斯坦队近期6至7场热身赛录像，对他们的常用阵型、战术打法以及核心球员的使用都有了较为充分的了解。“因为科技的进步，每支球队的优缺点已经不是秘密。”比起对对手的了解程度，或许更为重要的一个问题是，近期国足防线漏洞颇多，丢球不断。亚洲杯备战期间的三场热身赛中，国足1：2不敌伊拉克，1：1与约旦战平，最后一场虽然取得胜利，但面对阿布扎比的一支俱乐部U21梯队，防线仍旧被打穿3次。“至于丢球，还是要靠队伍自身进行有效的准备，一旦打出自己的风格，就不会产生丢球问题。”里皮如是回答。为了备战此次亚洲杯，国足进行了长达40天的集训备战，整体负荷量和对抗强度可想而知，多名队员在集训、热身赛中受伤。3日的训练结束后，肖智和韦世豪都出现了腿部疼痛，而里皮也在发布会上证实，两人不会在对阵吉尔吉斯斯坦的首场小组赛中首发出场。与里皮不同，作为球员代表现身发布会的冯潇霆脸上不时浮现微笑。“集训备战的40天我们每一天都很努力，很高兴明天就要迎来比赛了，每一名球员都很期待，也都很希望能打好比赛。”“除了技战术和身体状态外，国足最需要做好什么准备？”记者问里皮。“Heart。”里皮口中迅速蹦出这一个英文单词。“国家队队员需要带着真心去打好比赛。”“此次亚洲杯目标又是什么？”被问及这个最简单但又最受关注的问题，里皮依然表情严肃地说，希望球员们打出应有的水平，有所突破，给球迷带来惊喜。(完)
#泰国活动人士举行和平集会反对推迟大选	中新社曼谷1月6日电 (记者 王国安)泰国约100名活动人士6日下午在曼谷胜利纪念碑附近举行和平集会，反对推迟大选投票。活动人士于当地时间下午4时聚集在胜利纪念碑轻轨站(BTS)附近的天桥上，手里举着写有“不拖延”、“2月24日选举”等字样的纸张，高呼反对推迟大选投票的口号。随后他们来到纪念碑周围的街道上，唱起泰国国歌，然后在下午6时左右散去。警方在现场维持秩序，以防止集会妨碍行人和轻轨乘客。活动组织者表示，此次集会只是一个开始，如果他们的要求没有得到满意的答复，近日将再次组织和平抗议集会。泰国当局原计划于今年2月24日举行2014年政变后的首次大选。不过泰国副总理威沙努本月4日表示，政府建议选举委员会重新考虑大选投票时间，以免大选后的政治活动与5月初的泰国国王加冕仪式产生冲突。(完)
#福州天后宫举办两岸同源信俗体验活动	中新网福州1月6日电 (钱颖曦)台湾嘉义县新港奉天宫的10名代表6日来到福州三坊七巷天后宫进行“茶帮拜妈祖”与“礼斗信俗”文化交流。活动现场，台湾代表团团长陈炳村表示，妈祖文化是两岸的同源文化，礼斗信俗花开两岸，连接了同胞之心，深感归属与认同。福州三坊七巷天后宫住持杨晓翔道长告诉记者，“礼斗信俗”文化被台湾学界称作两岸同源文化的“历史活化石”，台湾辅仁大学等学术机构曾专门来到福州寻根循源。当天，台湾书法家吴清菊女士写意泼墨，为活动献礼。在“礼斗祈福”的仪式中，本次活动圆满收尾。据清《绥安会馆碑记》记载，“纸、木、茶、笋等帮，贸迁至省，暨转运天津等处者，险历滩河，逾越海澨，莫不感戴神灵，生计日隆，备臻利涉，思有以报答天后之鸿慈，图建会馆。”福州三坊七巷古时内河水路四通八达，是福州城区内商业汇聚的通衢和中转码埠，虽不临海，但承担着南北贸易的中转枢纽作用，许多与“海上丝绸之路”的南北文化交融形成于此。古时郎官巷内入城船只可达三处，是出海商贾沿江北上南下、走向全国、走向世界的贸易集散口岸，继而形成了与“海上丝绸之路”中闽商文化、闽台商贸历史密切相关的祈福信俗，蕴含着闽商文化精神以及闽台特色。例如，“茶帮拜妈祖”文化、礼斗祈福、福船开光等，成为非物质遗产保护项目。(完)
#贵州高速公路最长的特大桥主跨成功合龙	中新网紫云1月6日电(杨唯 申照生)记者6日从中冶(贵州)建设投资发展有限公司获悉，贵州紫云至望谟高速公路(简称“紫望高速”)火花特大桥主跨于5日上午成功合龙，标志着贵州最长、高墩最多的高速公路特大桥施工取得决定性胜利。中冶集团紫望高速公路项目部经理张红岩介绍，大桥全长4.075公里，是全国山区高速公路中最长的特大桥之一。火花特大桥有五大特点，长、高、大、难、险。特大桥桥面最高处为115米，相当于30层楼之高。主桥的一座承台相当于一栋200多平方米的别墅。大桥有64个墩建在70度陡坡的半山腰中，桥梁左右幅地势最大高差有80米之多，施工难度和安全风险巨大。记者了解到，中冶集团在建设过程中，探索应用了复杂地质条件下深桩基钻进技术、改进了高墩附墙爬模技术、创新应用了BIM等关键技术，既克服了垂直运输困难、起吊设备互相干扰、高空作业风险大等施工难题，又节省人力财力，为同类桥梁施工积累了经验。火花特大桥是紫望高速重难点控制性工程，紫望高速是贵州省“6横7纵8联”高速公路网规划“第五纵”赤水至望谟高速的末端，也是贵州省首批PPP(公私合营)模式高速公路项目之一，大桥主桥连续刚构合龙后，将加快紫望高速公路紫云段的建设。(完)
#展现团结一致的拼搏精神——记我国首位奥运冠军许海峰	新华社北京1月6日电 展现团结一致的拼搏精神——记我国首位奥运冠军许海峰新华社记者林德韧“当运动员真的很好。”回顾自己的体育生涯，许海峰发出了这样的感慨。自从在1984年洛杉矶奥运会上为中国实现奥运金牌“零”的突破，许海峰的名字就被镌刻在了新中国的体育史册上，成为一个重要符号，象征着中国健儿勇攀高峰的壮志凌云，也代表中华儿女向世界发出了一声豪迈的宣言。2018年，许海峰退休了。回想起34年前那个被载入史册的时刻，他记忆犹新。时间定格在1984年7月29日上午11时30分，已经走过近百年历程的现代奥林匹克运动会，终于迎来了中国人登上冠军领奖台的那一刻。“其实当时我也不知道是第一块金牌。虽然我知道射击是第一天而且是上午打的，是我们项目的第一块金牌，但我并不知道它是我们整个国家的第一块奥运金牌。第二天的时候就开始有点感觉，因为第二天我到靶场去看别人比赛，结果中央电视台的岑传理告诉我，昨天北京的各大报纸被抢购一空。他告诉我后，我头皮都麻了。”许海峰回忆道。时任国际奥委会主席的萨马兰奇在颁奖时对许海峰说：“今天是中国体育史上伟大的一天，我为能亲自把这块金牌授给中国运动员而感到荣幸。”在体育圈摸爬滚打近40年，许海峰亲身感受到改革开放带给中国社会的巨大变化。在他刚开始练射击的时候，一个省队只配备得起两把进口枪，冬训没有取暖设备，从不生冻疮的他，冬训时也第一次长了冻疮。“在国家队冬训的时候，我们拿木板围起来，里面生个火炉，就这么练。”许海峰说。与那时相比，如今队员们的训练条件相当优越，训练时也不必再数着子弹省着打，出国比赛的机会也比以前多了许多。许海峰说，改革开放初期，体育在振奋民族精神、增强国人凝聚力、弘扬团队精神等方面发挥了巨大作用。这次他获评改革先锋，从中可以看出党和国家对于体育事业在改革开放四十年进程中所做贡献的认可。退役后的许海峰又先后当过教练、队伍管理者。跟体育打交道的职业生涯中，他总结出三条成功经验：第一是热爱本职工作，“工作这事，如果不热爱，干脆就别做”；第二是学习，尽自己的最大努力、花所有的时间去学习；第三就是钻研，“不怕不懂，就怕不干”。一个人踏踏实实研究，踏踏实实干，再大的困难都能解决。退休后的许海峰依然忙碌，他想把他的故事讲给更多的人听，弘扬体育精神，传递拼搏精神的正能量。
#“嫦娥四号”成功落月 “鹊桥”搭通信桥梁功不可没	四号、玉兔二号、鹊桥号全家福。(中国航天科技集团五院供图)新华社北京1月6日电(记者喻菲、全晓书、胡喆)嫦娥四号成为人类首次在月球背面软着陆的探测器，为地面与嫦娥四号探测器搭建起通信桥梁的中继星“鹊桥”发挥了关键作用。“鹊桥”于2018年5月21日从西昌卫星发射中心升空。中国航天科技集团五院中继星“鹊桥”主任设计师孙骥说，“鹊桥”虽然不是嫦娥四号任务的主角，却是重要的组成部分，其使命就是为月球背面的着陆器和巡视器提供中继通信服务，相当于把一个地面站搬到了天上。号中继卫星示意图。(中国航天科技集团五院供图)他介绍，“鹊桥”运行的轨道非常特殊，环绕地月第二拉格朗日(L2)点，距离月球背面的探测器最远有7.9万公里，距离地球近50万公里。嫦娥四号探测器的信息传给“鹊桥”后，会首先进行解调等处理，再传回地球。中国航天科技集团五院中继星“鹊桥”总设计师张立华说，在地月L2点上，地球、月球对卫星的引力与卫星沿轨道运动产生的离心力刚好达到了平衡。中继星采用了绕地月L2点的Halo轨道(晕轨道)，只需消耗很少的推进剂就能实现长期稳定运行。在这里，中继星可以一直同时“看到”月球背面和地球，是对月球背面探测器进行中继通信的理想位置，而从地球上看，这个轨道就好像环绕月球的晕。他介绍，美国深空探测专家罗伯特·法库在上世纪60年代第一次提出Halo轨道以及通过中继星实现与月球背面探测器通信的设想，并建议后续的阿波罗任务可以考虑到月球背面去，但因为各种原因没有实现，现在是中国人把他的想法给实现了。中国科学院院士、中国航天科技集团五院深空探测和空间科学首席科学家叶培建表示，将尽力让“鹊桥”工作时间足够长，在其寿命内如果外国航天器想去月球背面探测，也可以通过这颗中继星获得帮助，这将是中国对世界的贡献。号为嫦娥四号中继通信示意图。(中国航天科技集团五院供图)除了为嫦娥四号任务提供中继服务，“鹊桥”还将开展科学与技术实验。中继星上搭载了荷兰与中国科学家联合研制的低频射电探测仪，可“聆听”来自宇宙深处的“声音”，并将与地面上的探测设备联合进行干涉测量。此外，中继星上还搭载了中山大学研制的激光角反射镜，将开展迄今最远距离的激光测距试验，为未来的应用奠定技术基础。孙骥说，中继星上还搭载了几台相机，其中一台是为了监视天线展开情况，另外两台用于拍摄月球及地球和月球在不同空间位置上的合影，同时科研人员还希望用该相机观测到陨石撞击月球背面瞬间的情形。“尽管难度很大，探测到的概率极低，还是要尝试一下。”张立华说，中继星是基于成本相对较低的小卫星平台研制，没有在深空探测任务中应用的经历，选择的运载火箭长征四号丙也是第一次在西昌发射，并且是第一次发射探月轨道卫星，因而任务风险大，研制人员面对的挑战和压力非常大。“中继通信天线上的一些部件被太阳照射时温度达100多摄氏度，而在卫星处于长达5小时的阴影时温度又会降到零下200多摄氏度，如何在极大温差下保证天线正常工作是非常大的挑战，我们为此做了很多试验。”张立华说。他说，该天线的研制也体现了多领域技术的交叉融合，天线上的金属网是与纺织行业技术合作的成果，肋展开机构则借鉴了钟表的发条机构。前的鹊桥号中继卫星。(中国航天科技集团五院供图)张立华说，研制团队从2015年年底接到任务，在短短30个月内按期实现了发射，加班加点是常事儿，最后半年没有休过一个周末。据介绍，随“鹊桥”飞向深空的还有数万条中国民众的寄语，表达了他们对探索月球和深空的期望。
#广东罗浮山下砺精兵  惠州武警拉开训练战幕	中新网惠州1月6日电 (田正坤 孙子斌 宋秀杰)使命在肩，战鼓催征。连日来，为期5天的武警惠州支队2019年度冬季野营拉练拉开战幕。简短有力的动员后，近百名官兵全副武装、军容严整，成战斗姿态向罗浮山下挺进。据了解，此次野营拉练以练兵备战为主线，全程融入战术背景，围绕“走、打、吃、住、藏、管、保”等课题，突出练指挥、练协同、练战术、练战法、练保障、练作风，让官兵在实战中加钢淬火，提升打赢能力。拉练中，每名官兵负重不少于20公斤，每天徒步行军35公里，除了钻密林，翻高山，过村庄，还有按图行进、武装奔袭、捕歼战斗、通过染毒地带、端黑窝子等10余个演训内容穿插进行，一个个“敌情”和“险情”不间断地考验着官兵，多数人脚上都磨起大大的血泡，身体和心理承受力也几乎达到极限，但没有一人叫苦叫累，更没有一人中途放弃。该支队支队长陈海涛称，此次野营拉练全程实战化，目的就是利用复杂科目及恶劣环境考验官兵，让官兵在极限中经受淬炼，使“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”成为官兵不懈追求，奋力担当起新时代强军兴军重任。(完)
#唱响新时代的长江之歌	【央视快评】唱响新时代的长江之歌2016年1月5日，习近平总书记在推动长江经济带发展座谈会上提出：“要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。” 共抓大保护，不搞大开发，习近平总书记高瞻远瞩的重要讲话，为长江这条母亲河的保护发展指明了新的航向。长江沿线各省份的共同努力，为践行习近平生态文明思想提供了又一生动范本。时光荏苒，岁月如歌。三年间，在习近平总书记关于长江经济带发展的亲自谋划和重要部署下，一系列重大政策密集出台，一连串重大行动接连展开。《长江经济带发展规划纲要》发布，成为推动长江经济带发展的纲领性文件；长江流域省际协商合作机制驶入快车道，流域环境治理从各自为政转向协同作战；长江流域铁腕治污，整治码头，清零化工，以重拳治理污染沉疴……曾经伤痕累累的母亲河重焕生机与活力。千里长江，金色水带。长江流域在中国经济版图中具有举足轻重的地位，她以占全国约1/5的国土面积，贡献了2/5以上的全国经济总量。“共抓大保护、不搞大开发”重要思想的提出，鲜明廓清了长江生态建设的一系列大问题。比如，抓大保护，不是不要大的发展，而是在保护生态环境的前提下，实现高质量的发展。对此，习近平总书记讲得深刻：“推动长江经济带发展必须从中华民族长远利益考虑，走生态优先、绿色发展之路。”这三年，长江流域各地牢记总书记嘱托，努力转型升级，开辟发展新途。武汉开启芯片、网络安全、下一代汽车和航天四大新兴产业；浙江则在数字经济领域继续快马加鞭；贵州亦一跃成为中国大数据存储基地……如今，生态优先，绿色发展已经成为长江流域各省的发展共识。积土而为山，乘之而后高，积水而为海，积之而后深。生态文明建设是一项长期的战略性任务，要一代代人接续奋斗久久为功。2018年4月，习近平总书记在长江中游的武汉主持召开深入推动长江经济带发展座谈会，围绕新形势下推动长江经济带发展再次作出重大战略部署，首次提出正确把握好五大关系：整体推进和重点突破、生态环境保护和经济发展、总体谋划和久久为功、破除旧动能和培育新动能、自身发展和协同发展的关系，为新形势下推动长江经济带高质量发展提供了全面系统而科学的重要指导，是长江生态文明建设的根本遵循。大江流日夜，慷慨歌未央。奔腾不息的母亲河从历史走到今天，孕育了灿烂的中华文明。“一定要给子孙后代留下一条清洁美丽的万里长江！”习近平总书记的铿锵话语，宣示了保护好长江的坚定意志。我们要本着对历史负责，对后代负责的精神，坚决按照总书记关于推动长江经济带发展的一系列战略思想的要求，以“志不求易者成，事不避难者进”的精神和“一张蓝图干到底”的韧劲，奋发有为，久久为功，努力把长江经济带建设成为生态更优美、交通更顺畅、经济更协调、市场更统一、机制更科学的黄金经济带，唱响新时代的长江之歌。
#马来西亚国家元首莫哈末五世宣布辞职	中新网1月6日电 据新加坡《联合早报》报道，马来西亚国家元首莫哈末五世宣布辞职。这是马来西亚历来首位在任内宣布辞职的国家元首。据“当今大马”消息，国家王宫庶务主管旺阿末达兰6日发布声明表示，莫哈末五世正式辞去第15任国家元首的职务。声明称，“国家王宫谨此通知，国家元首苏丹莫哈末五世已按联邦宪法第32(3)条文辞去第15任国家元首职位，并于1月6日生效。”据悉，莫哈末五世今年49岁，于2017年4月24日出任第15届国家元首，他也是吉兰丹州苏丹。
#阿富汗一座金矿倒塌 至少30人遇难另有7人受伤	中新网1月6日电 据外媒报道，一名阿富汗官员指出，阿富汗东北部巴达赫尚省科希斯坦区一座金矿倒塌。案发时，金矿内有多名矿工在挖金，至少30人遇难。阿富汗警察总督鲁斯塔姆拉吉表示，另有7人在这起事件中受伤。据报道，挖金的矿工们在河床上挖了一个深60米的井，寻找黄金。当墙壁坍塌时，他们都在井中。目前尚不清楚为何井会倒塌，但省长发言人纳扎里表示，这些矿工并非专业人士，是当地的村民。纳扎里说：“几十年来，村民们一直都在参与这项活动。”
#山西太原一小区业主自治5年 物业费仅0.45元	中新网太原1月6日电(李新锁 杨佩佩)干净的道路、整洁的垃圾桶、停放有序的车辆。1月6日，在山西太原万柏林街道和平苑社区兴龙苑小区，该小区业委会主任张敏表示，从2013年至今，小区业主组建业委会自治，平稳运行至今。作为兴龙苑小区业委会主任，已经72岁的张敏每天都要到监控室查看情况，确保安全。小区自治 业委会主任无偿服务据介绍，多年前，由于物业公司管理不当，兴龙苑小区热力不稳定，暖气管道经常破损。此外，小区环境卫生脏乱差，安保不到位，居民因此拒绝支付物业费。物业方面不再向业主出售水电，双方矛盾由此激化。在此背景下，小区业主拒绝让物业公司继续管理。此后，太原市万柏林街道办事处与和平苑社区组织居民召开大会，最终成立业主委员会。兴龙苑小区由此开启业委会自行收取物业费、自主管理的模式。2013年，小区业主公开选举67岁的张敏担任第二任业委会主任。从此，张敏无偿服务至今。据介绍，业委会成员由小区家庭困难、待业且身体健康的居民组成，主要负责小区环卫、收取物业费、售卖水电、管道维修等。负责小区维修的王师傅是业委会的一员。据了解，王师傅的儿子身患重病，他自己又没有收入来源，昂贵的医药费让本就不富裕的家庭更加困难。得知这一情况，张敏推荐王师傅加入业委会。这样一来，既能补贴王家部分生活费用，又解决了小区设备的日常维修问题。采访期间，不时有居民到业委会办公室交纳水电费，大家都热情地打着招呼。张敏说，小区8栋楼共401户，居民来自天南海北。刚开始，每一次收费都很困难，很多居民不信任、不配合，工作很难开展。有一次，小区管道破裂，业委会没有收入来源。时近年关，情急之下，张敏出资8万元安排施工队维修。其间，小区有一户居民生活困难，交不起物业费。了解到这一情况后，张敏垫付1500元帮助其渡过难关。多年来，诸多此类的点滴小事，居民们都看在眼中，记在心上。业委会的工作逐渐走上正轨。现在，居民都主动交纳物业费，从不拖欠。2018年，居民们积极集资，建设、安装了自动伸缩门。据介绍，为了解决前期遗留问题，张敏同业委会成员工作节奏紧张。一段时期，张敏因劳累过度导致心脏病复发住院。这让本就不支持他的家人更加反对这项工作，但张敏却不在乎，病一好又投入到工作中。他说，自己得对得起在业主大会上的承诺，“一分不挣，一厘不拿”，只为管理好小区。收费稳定 物业费常年保持0.45元对于小区居民来说，物业费是大家最关心的。张敏统筹考虑，走访居民听取意见，最终将物业费定为0.45元/平方米/月。从2013年至今，兴龙苑小区收费标准从未提高，各项开支均有账目公示。在每年的业主大会上，张敏都会将账本展示给居民们看，给他们解释各项支出的用途。如今，走在兴龙苑小区，车辆停放整齐，道路清洁干净，就连原先被小广告占领的楼道也变成了文化墙。据了解，业委会经费来源全部来自物业费，除了支付人员工资，其余全部用在建设小区方面。几年间，兴龙苑小区铺设了供暖管道，解决了居民过冬难题；进行了天然气改造，免去居民每月换煤气罐的麻烦；推行节能改造，家家户户更换了窗户，外墙做了保温；小区监控全面覆盖。张敏说，小区现有400余辆车，全部免费停放。我们只要求大家安全、有序停放。对此，万柏林街道和平苑社区书记张小平表示，兴龙苑小区曾是社区、街道办最头疼的地方。在张敏的引导、管理下，兴龙苑小区成了模范小区。业委会无私奉献，小区居民积极配合，小区实现了和谐、幸福。真诚、密切的互动换来了理解和支持。如今，每遇婚嫁喜事，小区居民都要邀请张敏到场见证，并以此为荣。对于未来，张敏说，还是那句话，“一分不挣，一厘不拿”，只为管理好小区。希望在自治管理模式下，争创最标准的小区。(完)
#卓荣泰当选民进党主席 国民党盼正视两岸问题	中新网1月6日电 据台湾“中央社”报道，民进党主席补选结果6日晚揭晓，前“行政院秘书长”卓荣泰胜选。国民党发言人欧阳龙表达恭喜，并期盼在卓荣泰带领下的民进党能正视两岸问题，找到两岸交流默契。据报道，此前，台湾地区领导人蔡英文因“九合一”选举失利请辞党主席，卓荣泰与民进党前副秘书长游盈隆参与补选。结果卓荣泰胜出，得票率72.60%，得票数为24699票，游盈隆则拿下9323票。结果揭晓后，国民党发言人欧阳龙首先恭喜卓荣泰当选民进党主席，并期待未来两党可以良性竞争，才是台湾民众的福祉。欧阳龙强调，国民党期盼，卓荣泰可以慎重思考如何打破两岸僵局，带领民进党正视两岸问题，并找到两岸往来的默契。据悉，民进党9日将召开中执会，确认并公告当选人名单，会后进行交接，任期到2020年5月19日。
#中国企业在瓦努阿图实施的最大公路项目竣工 	中新社维拉港1月6日电 (记者 陶社兰)由中国铁建中国土木工程集团有限公司承建的瓦努阿图公路升级改造项目一期工程，6日在塔纳岛竣工。该项目二期工程同时开工。瓦努阿图总理夏洛特·萨尔维，副总理、内政部长、财政部长、教育部长、议会秘书长、塔菲阿省省长等，中国驻瓦努阿图大使周海成、中国铁建总裁庄尚标、中国铁建海外部总经理曹保刚、中土集团总经理赵佃龙等出席竣工典礼。萨尔维致辞时表示，自从1980年独立以后，除埃法特和桑岛，其他岛上从没有沥青道路，我们今天所见证竣工的塔纳一期项目，是应该被塔菲阿人民铭记的历史性发展项目。我坚信，此道路能够促进布莱克镇的经济发展网络延伸，联通市场和贸易，并且改善省内民众的生活。他表示，今天塔纳马岛项目一期结束，但瓦中政府一起发展瓦努阿图的努力不会结束。我相信，如果双方像过去3年在这个项目上做出的努力一样携手合作，以后几年瓦努阿图的国家建设将取得很大的成功。据知，一期工程主要包括：新建双向单车道沥青双表公路45公里，其中塔纳岛30公里、马勒库拉岛15公里，使用中国公路标准，路宽7米。该公路是中国企业在瓦努阿图实施的最大公路项目，极大地促进了瓦努阿图农业和旅游业的发展，改善了当地经济，提高了民众生活水平和出行条件，是实实在在的惠民工程。中国铁建总裁庄尚标致辞时说，作为“一带一路”建设的领军企业之一，中国铁建通过所属中土集团自2003年就已进入南太平洋地区。中国铁建在海外的发展坚持属地化。在该项工程建设中，中土集团先后聘用400多名当地工人。我们之所以能在3年内高质量完成这个工期本为5年的项目，这是中瓦员工共同努力携手合作的结果，更是中国和瓦努阿图两国坚持互利共赢务实合作的结晶。当天，由中土集团捐赠的纳皮尔农业技术培训学校举行了交付仪式。这是一所乡村技能培训学校，主要为18岁至20岁青少年提供种植、木工、机修等专业技能培训。(完)
#武汉以筹办军运会为契机 塑造精致武汉新形象	中新社武汉1月6日电 (记者 张芹)正在召开的武汉两会上，武汉市长周先旺在政府工作报告中提出，将把军运会的举办与城市建设结合起来，推动城市面貌脱胎换骨、功能品质系统提升，塑造精致武汉新形象。6日下午，武汉军运会执委会竞赛部部长吴济鹏在接受采访时介绍，截至目前，已有来自93个国家的近万人报名参赛，武汉军运会无论是竞赛项目还是参赛人员，都将是军运会历史上规模最大的。据悉，武汉军运会在历届赛事中，第一次将所有场馆设施安排在一个城市，第一次集中新建运动员村。35个新改扩建场馆分布于全市15个区(功能区)，保障赛事顺利进行同时，补齐专项场馆短板。如东西湖体育中心将在赛时承接军运会足球、乒乓球和水上救援三项赛事，赛后则成为一个以体育比赛、全民健身、体育公园为主，以文化娱乐、表演展示为辅的城市综合体育活动中心，提升新城区配套服务能力。赛事期间，从位于江夏区黄家湖畔运动员村出发，运动员到主城区各个比赛场馆，仅需30分钟左右就能到达。武汉军运会执委会综合保障部负责人万磊介绍，武汉市在军运会筹办期间对全市1000多公里道路进行整治提升，约占全市中心道路一半里程。赛后，民众出行也将更加便利。在生态环境方面，万磊介绍，通过对全市“场站边、线路边、工地边、铁路边、江湖边”实施环境综合整治提升，武汉城市面貌将实现道路洁化、立面美化、景观亮化、水体净化、生态绿化。军运会期间，作为武汉特色的“大江大湖”将向世界展示清水、绿岸、美景。2019年10月，第七届世界军人运动会将在武汉举行，届时将有100多个成员国的现役军人运动员同城竞技。(完)
#海南打造“一心、五区”医疗旅游布局体系 建设一流医疗旅游胜地	中新网海口1月6日电 (记者 张茜翼)记者6日从海南省卫生健康委员会获悉，海南省卫生健康委员会、海南省旅游和文化广电体育厅近日联合印发了《海南省健康医疗旅游实施方案》(下称《方案》)，海南省将围绕“医学治疗”“医学美容”“康复疗养”“养生保健”等四大医疗旅游关键领域，打造“一心、五区”医疗旅游布局体系，把海南建设成为高端医疗旅游与特色养生保健相结合的世界一流医疗旅游胜地、国际著名医疗旅游中心。《方案》指出，海南省将通过引进国际知名医疗机构、医学美容机构、养生保健机构、保险机构、中介服务机构等，发展具有中国特色及海南特点的医疗旅游服务项目，实现与国际医疗旅游市场的全面对接，将海南打造成为中国对接国际医疗旅游市场的高端平台。《方案》称，通过体制机制创新、科技创新，以及面向国际医疗旅游市场的全方位开放，围绕医疗旅游发展，在投融资、财政税务、金融创新、出入境等方面探索更加灵活的政策体系、监管模式和管理体制，打造开放层次更高、营商环境更优、辐射作用更强的开放新高地。《方案》表示，通过引进发展高端医疗、医学美容、养生保健机构，挖掘特色医疗旅游资源，创新特色医疗旅游产品，打造高端、特色医疗旅游服务体系；挖掘海南滨海、森林及温泉资源优势，发展滨海、森林及温泉养生休闲产品。海南将力争用10年左右的时间，建立起以高端精准医疗为引领，以优质专科为龙头，以医美、康养、保健为特色的完整的健康医疗旅游服务体系，将海南建成世界一流的健康医疗旅游目的地和世界医疗旅游主要客源地，实现健康医疗旅游总收入400亿。根据《方案》，海南将重点打造以服务于中高端人群为核心的、以完备服务著称的高端医疗养生旅游服务项目，主要包括肿瘤(癌症)治疗康复旅游、生殖治疗及试管婴儿生育旅游、心脑血管疾病治疗康复旅游、医疗养生旅游、美容养生旅游、生态养生及运动养生休闲旅游、中医药保健养生旅游和心灵静修旅游八大项目。《方案》指出，海南要立足资源禀赋及发展潜力，重点打造“一心、五区”的医疗旅游布局体系。其中，“一心”为博鳌(乐城)-白石岭生命养护医疗休闲旅游区，以博鳌乐城国际医疗旅游先行区的高端国际医疗养生休闲旅游、琼海白石岭康复养生休闲度假的康复养生旅游为核心。“五区”包括海口-澄迈-定安长寿养生休闲旅游区、兴隆-万宁(中医)养生保健休闲旅游区、三亚-陵水国际医疗养生休闲旅游区、儋州蓝洋-洋浦古盐田康养保健休闲旅游区、(保亭)七仙岭-五指山养生休闲旅游区。(完)
#大山里的守望：一个老师和7个学生	中新网吉林1月6日电 (记者 苍雁)小寒时节的东北大地，一片萧索。一场小雪过后，操场上立刻显示出冬天的洁净。在午后乍暖的阳光里，梁老师如往常一样，锁好门，踩着“吱嘎吱嘎”的雪，沿着村路去学生家家访。梁老师叫梁淑华，54岁。在中国东北部城市吉林省桦甸市二道甸子镇荒沟庙村教学点，梁老师坚守了30年。“我教的是复式班，就是学前、一年、二年的学生都在一间教室里，我一个人教。”梁淑华素净的脸上，已落下岁月的痕迹。谈起“从业履历”，梁淑华的一生似乎不难记录：出生在桦甸市二道甸子镇荒沟庙村建设屯，高中毕业后，便留在当地的教学点，直至今日，始终一人。梁淑华告诉记者，教学点也曾“辉煌”过。“最多的时候有30多个学生，那是在2012年吧。”梁淑华说，因多种原因，生源日渐减少，现在只剩下7个学生。“两个学前的，5个一年级的。”梁淑华浅笑着说，只要还有一个学生，她就会一直守下去。卢立航是教学点一年级的学生。他的家距离学校约500米的距离，这是梁淑华家访的第一站。说是家访，实则是检查假期作业。为了掌握学生作业的完成情况，梁淑华在寒假期间会定期家访。卢立航的奶奶对梁淑华并不陌生，“我的儿子就是梁老师教的，现在教我孙子。”梁老师一个人包揽了所有课程，语文、数学、音乐、体育、品德。同时还要兼顾学生安全、校园管理、村校沟通等一系列的工作。“只要小学的课程中有的，我都教。”梁老师所住的建设屯，距离教学点有近4公里的路程。沿着陡峭的山边，有一条小路，一路“环山而行”。“5000多步吧。我记得。”梁淑华几乎用脚丈量了这条路上30年的春夏秋冬。5年的时间里，教学点四次搬迁。“以前最艰难的时候，需要靠火墙取暖。孩子们背诗要蹦蹦跳跳地背，才能不冷。”学校的教室，都被她打扫得一尘不染。“休息时间用小推车推沙子垫操场，捡砖头铺甬路，去附近的山上捡木棍，在校园的周围圈上木栅栏。还用捡废品卖的钱，买桌布、饮水机。用节省下的1000元钱在校园里打了一口井。”梁淑华平淡复述着过往的每一个细节。自2001年丈夫在一场意外中去世之后，梁淑华和婆婆住在一起，始终未再婚。婆婆已经81岁了，记者见到她时，她正坐在家里的炕上，望着窗口。“我在等儿媳妇回来呀，她说要给我梳头的。”婆婆管淑清笑着说。梁淑华的认知里，坚守是一种执念。教学点的学生来自周边村落，依傍着大山，山路崎岖难行。“我和孩子们一起走，书包、饭盒都由我拿着，雪天或春季开化，难走的路段我就会一个一个地把孩子背过去，有我在，家长放心。”对于单亲家庭和留守儿童，梁淑华会把他们接到家里来住，帮他们洗头、洗衣服、剪指甲，辅导功课。实际上，梁淑华的小学也是在教学点度过的。“我的启蒙老师是一位女知青。她是我最喜欢的班主任老师，但一年不到，她就调走了。”梁淑华说，上世纪七十年代的教学点，十天八天就换一个老师。“那时我就想，长大了也当一名老师，当一名不走的老师。”梁淑华说。“2015年，政府改建教学点，现在的教学点占地面积1500平方米，靠电取暖，环境彻底改善了。”二道甸子镇中小学校校长刘金鹏说。多年来，梁淑华潜心钻研教材，不断寻找复式教学的最佳契合点进行学科搭配模式。“我的学生参加各科知识竞赛成绩总是居于全镇之首。参加全国‘春蕾杯’小学生作文大赛，也会载誉而归。”梁淑华说，她希望孩子们可以踏着她的肩膀，走出大山。(完)
#素食比吃肉更有耐力？渣打香港马拉松跑手揭露个中奥秘	中新社香港1月6日电 题：素食比吃肉更有耐力？渣打香港马拉松跑手揭露个中奥秘作者 梁今 廖维茵素食者一向给人能量不足、无法应付长跑等高能量活动的印象，但5位报名参加2019年“渣打香港马拉松”的选手6日现身力证这是错误的观念，并指出素食者只要计算得准而定时摄取足够营养，其表现甚至比非素食者更好。食素10年、今年第八次参加渣打香港马拉松的潘兆祥向记者讲述自己由食肉到食素的经历，“刚刚食素时，体力确实是下降得好快，甚至无法完成马拉松比赛。但后来我才知道，自己食素的方法出问题，只要把摄取营养计算得准，素食者一样可以跑得很好。”潘兆祥说，应付高能量活动的营养主要来自蛋白质与铁质，素食者之所以给人能量不足的印象，就是因为不少人都认为只靠吃素很难吸收蛋白质与铁质。但其实素食者只要通过豆类食物，就能摄取到蛋白质。而铁质则分为植物性铁质和动物性铁质，虽然植物性铁质比较难吸收，但只要通过均衡饮食，从不同种类的蔬菜中也能摄取需要的营养。从食肉到食素，潘兆祥经过两年的适应后，不单恢复往绩，而且长跑的耐力更超以往。食素9年、从2011年开始就参加渣打香港马拉松的凌诗晴谈到自己在吃素后，感觉身体变得更轻盈，新陈代谢也有所改善，“在进行长跑时，虽然时间与未吃素前没有差距，但耐力与轻松程度均有所改善。”在5位素食跑手中，吴晓聪对食素最为讲究。除采用“彩虹饮食法”，亦即选取不同颜色蔬果食材的搭配外，他更提倡尽量选择天然食物，因为加工食品在消化过程中会加大身体能量的消耗。吴晓聪认为，吃素令自己在做运动时的精神更加集中，能够一气呵成，于其他运动中的成绩也有明显进步。另外两位素食跑手杨永基和邝智扬也都以自己多年素食的经验，力证食素比食肉耐力更持久。其中杨永基印象最深刻的是2013年参加渣打香港马拉松十公里赛一役，当时他跑完十公里后，完全没有累的感觉，还步行了5个地铁站的距离回家。这5位素食跑手总结出来的经验是，食素绝不能偏食，避免营养不均衡。其中吴晓聪就以自己日常的饮食作例，如果早餐选择吃紫椰菜或者超级食物(如奇亚籽)，午餐会选吃南瓜，晚餐则会选择番茄，以达致最佳的饮食比例。凌诗晴则建议，素食者应该同时从蔬菜和水果中摄取不同营养。2019年渣打香港马拉松将于2月17日举行。作为香港最重要的体育赛事之一，每年都吸引世界各地的顶尖运动员及数万名香港巿民踊跃参赛。赛事分为全马拉松、半马拉松、十公里赛和轮椅赛事，路线途经香港多个著名景点。(完)
#泰国一辆双层旅游巴士翻车致6死约50人伤	中新社曼谷1月6日电  据泰国媒体报道，一辆双层旅游巴士6日凌晨在泰国中部距离曼谷不远的巴吞他尼府境内发生翻车事故，造成车上包括一名女婴在内的6名乘客遇难，约50人受伤。《曼谷邮报》报道说，事故发生于当地时间凌晨3时20分左右，当时这辆巴士正冒雨开往首都曼谷。乘客们反映，车辆行驶途中司机突然刹车，以避免撞到前面的一辆车，导致发生翻车事故。当地警方表示，事故造成包括1名男性乘客、4名女性乘客以及1名约四五个月大女婴在内共6人遇难，另有约50人受伤。救援人员随即将伤者紧急送往邻近几家医院救治。目前，事故原因仍在调查中。（完）
#赵克志：扎实做好全年各项公安工作 以优异成绩迎接新中国成立70周年	志在福建调研并看望慰问基层民警时强调做好全年各项公安工作异成绩迎接新中国成立70周年新华社福州1月6日电 国务委员、公安部部长赵克志4日至6日在福建调研并看望慰问基层民警时强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，以“践行新使命、忠诚保大庆”为主题扎实做好今年各项公安工作，坚定信心决心，努力拼搏奋斗，勇于战胜任何风险挑战，以维护国家安全和社会稳定的优异成绩迎接新中国成立70周年。赵克志先后来到厦门、漳州和福州市公安基层单位调研，看望慰问基层优秀民警、伤病困难民警和烈士家属，并召开座谈会听取部分省市公安机关的意见建议。他指出，今年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会的关键之年，做好公安工作具有特殊重要意义。各级公安机关要坚决贯彻落实以习近平同志为核心的党中央决策部署，忠实践行对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明的总要求，以新中国成立70周年安保工作为主线，全力做好维护国家安全和社会稳定各项工作；深入实施改革强警和公安大数据战略，着力提升公安工作整体效能和核心战斗力；坚持和发展新时代“枫桥经验”，大力弘扬“漳州110”精神，不断加强和创新社会治理；始终坚持全面从严治党治警，着力锻造一支绝对忠诚于以习近平同志为核心的党中央、党和人民满意的过硬公安队伍，不断展现公安队伍的新担当新作为新形象。
#德国籍游客昆明机场晕倒 边检民警助其顺利登机	中新网昆明1月6日电 (陈静 李军)记者6日从昆明出入境边防检查站(下称昆明出入境边检站)获悉，一名德国籍游客在昆明机场因低血糖突然晕倒，在边检民警的帮助下，该名旅客安全、顺利地登上返程飞机。5日下午14时许，在昆明长水国际机场出发大厅，一名等待办理边检手续的旅客突然晕倒在地。正在执勤的昆明出入境边检站执勤业务一科科长李军立即前往查看，并迅速通知了机场急救部门。该名旅客当时非常虚弱，脸色苍白，四肢无力。经询问得知，旅客因长时间未进食出现低血糖症状。在医生的指导下，边检民警为旅客准备了热水和糖，一旁的热心旅客还送来了糕点。约30分钟后，该名旅客的不适症状得到缓解，经医生确认可以正常登机。随后，边检民警开启特别通道迅速为其办理了边检手续，并联系航空公司为其办理了轮椅服务。终于，该名旅客安全、顺利地登上了返程的班机。据了解，昆明出入境边检站日均查验出入境人员超过一万人次，其中不乏老人、病患、幼童及其他特殊群体。一直以来，昆明边检站不断拓宽服务渠道，开展基本急救知识培训、在口岸设置急救药箱、建立应急救援机制等，为出入境旅客提供各种应急服务。(完)
#台“行政院”前秘书长卓荣泰当选民进党主席	快讯：台“行政院”前秘书长卓荣泰当选民进党主席【环球网综合报道】在1月6日进行的民进党主席投票中，台“行政院”前秘书长当选民进党主席。据台湾“中时电子报”报道，台当局领导人蔡英文因为“九合一”选举败选而辞去民进党主席职务。新任民进党主席选举投票时间为1月6日上午8时至当天下午5时。开票结果6时30分许公布，民进党代理党主席林右昌宣布，卓荣泰以24699票当选民进党主席。卓荣泰当选民进党主席(图片来源：台湾“风传媒”)卓荣泰是台北市人，曾任台北市议员、台湾“立委”“行政院发言人”“行政院秘书长”等职。去年12月14日，民进党“九合一”选举大败后，卓荣泰经民进党中生代政界人士潘孟安、郑文灿、林佳龙、林智坚、黄伟哲、陈其迈、翁章梁等七人推举，登记民进党主席选举，12月28日请辞“行政院秘书长”一职。此次民进党进行主席补选投票，总票数34230票，投票率16.9%。卓荣泰获得24699票，占72.6%。另一候选人“台湾民意基金会”董事长游盈隆。此次投票期间，台湾多地出现投票所冷清的情况，甚至有民众在投票所向蔡办秘书长陈菊询问“怎么这么冷”，导致陈菊尴尬。针对此次民进党主席的情况，陈菊直言民进党正逢史上最大的挫败，“看起来投票的人不太踊跃”。此次民进党主席选举开票后，民进党将于9日公告当选人，卓荣泰最快23日就任。
#寒冬暖心一幕：透析老人流血不止 公交司乘下车齐救援	中新网绍兴1月6日电(项菁 倪夏子)冬日虽寒，暖心故事却不少。日前，浙江省绍兴市诸暨市一辆公交车上就发生了暖心一幕：一位刚刚做完血液透析的老人到达站点下了车，却留下大片血迹……正准备发车的司机听到乘客的叫声后，便循着血迹，追上老人帮其止血，部分乘客还到附近店铺借来椅子让老人坐下……目前，老人已无大碍。日前，一位老人独自乘坐诸暨市17路公交车，其到站点时下了车，却留下了大片血迹。“司机，你快来看，地上满是血。”车内乘客喊道。司机温波涛准备启动公交车时，被乘客的叫喊声吓了一跳。他原本以为是什么东西弄脏了车厢地板，拿起拖把便往后面走。结果却看到，老人原来的座位上，以及车厢地面上都留下了大片血迹，一直延伸到公交车后门。据温波涛介绍，循着血迹，此时的老人正在人行道上踉踉跄跄地行走。温波涛二话没说，赶紧跑下公交车，一边喊一边追。追上后，他搀扶住了老人。“当时，老人的双手、衣裳都已被血液浸染，手只要轻捏一下衣服，血液就滴下来。”温波涛说。随后，温波涛问了老人的身体情况，但老人已说不出话，只是紧紧抓着他的手。“你别怕，有我在。”温波涛对老人说。此时，部分乘客也纷纷下车，从附近店铺借来一把椅子，让老人坐下。想起当务之急是止血，温波涛连忙跑回公交车拿来毛巾，用毛巾裹住老人身上的出血点。而后，老人的情绪逐渐稳定，慢慢说出了她女儿的电话号码。不久后，她的两个女儿纷纷赶到，120救护车也到了现场。据了解，当时老人刚从当地医院做完血液透析，对于事后自己出血的情况并不知情。老人被送往医院后，温波涛便继续开车。虽然耽误了一车人的时间，却没有任何人责备，反而夸他热心肠。有着30年公交司机经验的温波涛在接受采访时提到，坐他的公交车是缘分，也是责任，“虽然老太太已经下了车，但是她当时有生命危险，我就绝不能袖手旁观。”(完)
#杭州灵隐寺腊八粥正式开煮 今年预计施粥30余万份	中新网杭州1月6日电(张煜欢 谢盼盼)在杭州，腊八节吃上一碗热腾腾的腊八粥已成为新年伊始的一份期待。1月6日(戊戌农历腊月初一)凌晨，杭州灵隐寺腊八粥正式开锅熬制。据了解，从腊月初一到腊月初八上午，灵隐寺将为杭州和周边城市的民众，派送30多万份香糯可口的腊八粥。6日7时，灵隐寺举行腊八粥开煮洒净仪式，第一碗腊八粥首先供佛。7时30分，第一批腊八粥开始向外发送。8时30分，杭州市上城区清波街道清河坊社区居民委员会的老人，首先尝到了灵隐寺熬制的腊八粥。寺院用心做好一碗腊八粥的初心，也感染了许多热心人士和单位机构参与其中。据了解，今年灵隐寺通过网络、微信，征集到300多家慈善公益机构和爱心发放单位(包括社区)一起分发腊八粥。其中，杭州云林公益基金会与杭州志愿者协会携手，分头将腊八节的温暖送往重点工程工地、铁路高速公路、地铁长途客运站、街道社区、医院养老院、福利院和民工子弟学校等地。腊八施粥的受惠人群进一步扩大，很多社区的老年人在家门口就能领到灵隐寺的腊八粥。从寺院到社会，整个杭州城以送腊？粥为纽带，共祝新年。“一碗腊八粥，不仅仅是一份爱和温暖的传递，更是中华优秀传统文化的一种传承。”灵隐寺方丈光泉法师说，挖掘传统节日的现代意义，是发展传统节日的根本。灵隐寺积极重塑中华传统节日——腊八节，不断尝试创新，正是力求用佛教传统节日来涵养民族文化自信。(完)
#人工智能有望帮助预测癌症患者心理问题	人工智能有望帮助预测癌症患者心理问题新华社北京1月6日电 英国萨里大学日前宣布，该校研究人员领导的一个国际研究团队开发出新的人工智能技术，有望帮助医生预测癌症患者可能出现的抑郁、焦虑和睡眠障碍这3种常见心理问题，从而可以提前着手干预并治疗，提高癌症患者的生活质量。萨里大学、美国加利福尼亚大学旧金山分校等机构研究人员在新一期美国《科学公共图书馆·综合》杂志发表报告说，2010年2月至2013年12月，他们招募了1278名癌症患者。这些患者在两轮化疗期间，分别在每轮化疗前、化疗后一周和两周的时间点填写了6次调查问卷。研究人员将这些患者数据分为两组，其中1000人的数据用于训练机器学习，另外278人的数据用于验证机器训练结果的准确性。在验证机器学习效果的阶段，研究人员将癌症患者第一次化疗前和第一次化疗后一周的调查问卷数据输入机器，让其分析预测患者是否会出现抑郁、焦虑和睡眠障碍这些心理问题，以及在何时会出现这些心理问题。结果发现，在经过学习后，机器预测出的心理问题与患者在后续调查问卷中报告的心理问题非常接近。研究作者之一、萨里大学教授帕亚姆·巴尔纳吉指出，上述研究成果表明，人工智能技术有望帮助临床医生及时发现可能会出现心理问题的癌症患者，并为他们预先制定管理方案，提高生活质量。
#科技部：鼓励支持民营企业参与国家重大科技任务	科技部：鼓励支持民营企业参与国家重大科技任务新华社北京1月6日电(记者王昆)科技部部长王志刚6日表示，科技部将鼓励支持民营企业参与国家重大科技任务，充分发挥民营企业机制体制灵活、市场敏感度高等特点，推动高校和科研院所成果在民营企业转移转化，加快形成具有市场竞争力的产品。“民营经济是我国经济发展的重要组成部分，鼓励支持民营科技企业的发展始终是科技工作者的重要内容。”王志刚在当天召开的第十二届中国产学研合作创新大会上说，科技部将加快构建以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，进一步优化创新创业生态，为民营企业营造公平竞争的创新环境和市场环境。同时，支持民营企业加大科技投入，充分利用好各类政策工具，采取前期资金投入、后期补助等方式，对民营企业竞争前技术研发给予扶持，鼓励有能力的民营企业探索前沿无人区。完善科技金融体系，强化对民营科技企业创新创业成长阶段的资金支持，缓解高成长性企业可能面临的融资难、融资贵的问题。此外，科技部还将加大民营企业创新人才培养力度，畅通从高校、科研院所到民营高科技企业的人才流动机制，让优秀科技人才在民营企业能够留得住。研究支持科技型中小企业技术人才培养的政策措施，鼓励更多的科技人员带着科技成果到市场上创业，培育更多新的技术集群和产业增长点。
#我国北方再添一条重要煤运通道朔准铁路	我国北方再添一条重要煤运通道朔准铁路新华社太原1月6日电（记者王井怀、许雄）记者6日从中国铁路太原局集团有限公司获悉，我国又一条重要煤运通道朔准铁路（朔州至准格尔）于日前正式开通运营。朔准铁路主要位于山西省朔州市、忻州市和内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗境内，通过陕西省府谷县北部边缘，跨黄河，连通内蒙古自治区、陕西省、山西省。这条重要的煤运通道全长214.495公里，以办理货物运输业务为主，设计年通过能力5260万吨，将在内蒙古煤炭外运和铁路货运增量行动中发挥积极作用。朔准铁路沿途设13个车站，全长655米的黄河特大桥是朔准铁路建设的重点、难点、关键性控制工程。这条铁路线开通后，山西、陕西、内蒙古西部地区的路网结构更加完善，成为大秦铁路运输增量的重要补给线，极大满足了大秦线运力需求。朔准铁路将为进一步落实国家能源发展战略、构建大通道煤运网络发挥积极的作用，为当地产业发展提供又一机遇。
#古老壮锦踏上新潮之路	中新社南宁1月6日电 题：古老壮锦踏上新潮之路中新社记者 蒋雪林背小孩的背带心，挂在墙上的壁挂，这是老一代壮锦产品的用途；如今，古老的壮锦踏上了新潮之路，中国工艺美术大师谭湘光和她的徒弟范丽华，正在尝试将时尚元素融入壮锦产品，用壮锦来制作嫁衣和旗袍。“这就是我和师傅一起联手制作的《锦衣华服》。”广西南宁职业技术学院毕业的范丽华6日接受中新社记者采访时说，这是一套嫁衣，该作品采用壮锦“万寿花”“龙凤纹”等经典纹样，寓意着吉祥如意、福泰安康。作品将传统与时尚融合，目的是想呈现出具有独特民族意味的嫁衣。《锦衣华服》款式端庄大方，复古中彰显奢华与唯美。谭湘光和范丽华师徒二人凭借“锦衣华服”壮锦嫁衣，拿下了2017年广西工艺美术大师精品创作工程精品奖。今年63岁的谭湘光是中国工艺美术大师，广西壮锦织造工艺传承人，从事壮锦织造近40年。为了避免壮锦文化传承出现断层，2015年，谭湘光大师接受南宁职业技术学院的邀请，到该校设置工作室，为学生传授壮锦编织技艺。南宁职业技术学院服装设计专业的学生范丽华成为谭湘光的得意门生。“壮锦的织法主要有两种：双色壮锦采用通经通纬的织法，比较简单；彩色壮锦则用通经断纬的织法，织娘要根据花纹的变化不断地剪掉纬线。双色的简单纹样，一位熟练的织娘三天就可以织出一米；若要织彩色的复杂纹样，一天才能织出十公分。可谓‘寸锦寸金’。”谭湘光说。“想培养出一名合格的壮锦织娘需要很长时间。壮锦技艺复杂难学、产品利润微薄，少有年轻人愿意去继承。”谭湘光表示，近年来，她收了很多徒弟，但没几个人能坚持下来。为了摆脱困境，谭湘光决定转换思路。“只有让壮锦融入日常生活，融入时尚元素，才能让年轻人喜欢，才能赢得市场，才能给壮锦匠人带来良好的经济效益，这样自然会有更多人愿意传承这门手艺。”谭湘光说道。决定让壮锦“潮”起来的谭湘光，开始尝试将民族元素和时尚设计相结合，开发出壮锦杯垫，壮锦围巾和披肩，壮锦封套笔记本等实用型产品。壮锦杯垫别致可爱，壮锦披肩优雅大方，谭湘光将精湛的传统技艺与现代美学相结合，产品让人眼前一亮，深受消费者喜爱。“由传统壮锦织造的床单、被褥等产品，由于工艺复杂，价格很贵，虽饱含民族元素，但由于式样老旧，根本卖不动。”谭湘光说，她推出的新产品却供不应求。“现在，有范丽华的帮忙，我对壮锦文化的未来更有信心了。”谭湘光表示，“90后”女孩范丽华从南宁职业技术学院毕业后，一直跟随她学习，成了她最得力的助手。对广西壮锦文化非常热爱的范丽华，通过谭湘光手把手地言传身教，已熟练掌握织锦技艺。“将来，我要穿着自己制作的壮锦嫁衣走进婚宴的殿堂。”范丽华说。如今，年过六旬的谭湘光，依然坚守在编织壮锦的竹笼机前，在她的手中，用来编织壮锦的四百六十根细长的棉线仿佛有了自己的生命，在经纬交织中渐渐显露出它的灵魂和美丽。随着年龄的增大，谭湘光将手中的梭传递给了徒弟范丽华。“拿起老师传递给我的梭，对于壮锦，我已经不仅是热爱，更是一种责任，我要发挥自己的所长，将现代服装设计思想与传统壮族织锦技艺结合，生产出更多符合年轻人喜爱的产品。让很多的人了解壮锦工艺。”范丽华说。(完)
#陈茂波：无意放宽“楼市辣招” 研助能供款但首期不足上车客	中新社香港1月6日电 香港特区政府财政司司长陈茂波6日发表网志表示，特区政府无意放宽“楼市辣招”，但可考虑在不致令楼市“火上加油”，及不影响银行体系风险的前提下，研究为有能力供款但首期不足的上车客寻求解决方案。陈茂波以“减辣？”为题撰写网志，指出因应过去几年楼市过度炙热，政府先后推出多轮措施，坊间称为“楼市辣招”。相关措施发挥不同作用，政策目标亦不尽相同。因此考虑“减辣”诉求时，必须将其性质区分，不能一概而论。陈茂波表示，基于目前香港市民仍面对置业难的问题，特区政府无意放宽“额外印花税”“双倍印花税”“买家印花税”这三项“楼市辣招”。陈茂波指出，过去一段时间，由于按揭比例较紧，导致一些市民有能力供款却因首期不足未能置业安居。他表示，在不致令楼市“火上加油”，及不影响银行体系风险的前提下，研究为有能力供款但首期不足的上车客寻求解决方案，并非不可考虑。而相关做法还能让买家有更多机会在二手市场选购单位。陈茂波强调，特区政府会综合考虑4项因素，包括楼价下跌的幅度与速度、成交量、未来住宅楼宇的供应量及整体经济情况与展望。特区政府将综合考虑以上因素，但不宜订出硬性时限或指标，而作持续的动态评估，寻求合适时机。(完)
#香港共享房屋计划成效显著 住户大赞邻里关系好	原标题：香港共享房屋计划成效显著 住户大赞邻里关系好心境更佳中新社香港1月6日电 (香企容)香港圣公会福利协会(福利协会)自2018年推出“好邻舍”社会房屋共享计划(共享房屋)，福利协会6日举行嘉许礼，以表扬一众楼长协助管理大厦，实践了计划的“共住、共管、共生”的理念。获奖楼长认为，自搬入共享房屋后，邻里变得密切，而心态也更为豁然开朗。据介绍，共享房屋是一个由香港社会服务联会营运，在特区政府的支持下，由香港公益金、社福机构、业主及社会企业合力推动的社会运动。计划目的是通过提供过渡性住房和支援服务，为合资格且有迫切住屋需求的个人或家庭，提供适切的、短期的纾缓住房。在6日的嘉许礼上，特区政府运输及房屋局局长陈帆担任主礼嘉宾。他在致辞时表示，虽然计划刚提出时被批评得体无完肤，但幸好特区政府当时坚持推出计划，才有现时造福基层家庭的成功。他又感谢各社福单位的鼎力支持，觉得当初没有他们各方所凝聚的力量和众志成城，共享房屋未必能成功。陈帆指出，希望往后计划能提供更多适切的住房，去帮助有需要的家庭解困。据了解，目前共有222户受惠市民入住社会共享房屋，帮助超过580名香港基层市民。而现时有245个可使用的合适单位，至于正在由营运团体提供租住服务的则有203个单位。此次获表扬的楼长娴姐和霞姐都是共享房屋的受惠人士之一。她们都觉得，自从入住共享房屋后，邻里间的关系和互动变得更密切，与以往住在“劏房”或“天台屋”时的差别很大。随后，陈帆也有到霞姐的家中进行家访，视察共享房屋的居住环境，以及住户的生活状况。“街坊之间经常会举行糖水会和大食会，大家都会把自己有的东西一起分享”，霞姐觉得自从搬进共享房屋后，她的社交圈子和心态，都比以往来得更积极和正面。负责该共享房屋项目的香港圣公会福利协会总干事李正仪认为，项目体验了“官、民、商”三方合作的理念，希望长远可增加共享房屋的供应。她觉得香港将来应有多些类似的社福合作项目，让各界能共同为香港基层市民的生活变得更好而努力。(完)
#中华预防医学会召开追思会缅怀顾方舟教授	中新网北京1月6日电 (记者 高凯)中国脊髓灰质炎疫苗之父顾方舟于2019年1月2日逝世，1月6日，中华预防医学会和中国医学科学院在北京联合举办顾方舟教授追思会。顾方舟教授是中国医学科学院北京协和医学院原院校长，中国著名免疫学家、病毒学家，他对脊髓灰质炎的预防及控制的研究长达42年，是中国组织培养口服活疫苗开拓者之一。顾方舟领导的小组研制成功液体和糖丸两种活疫苗，其中糖丸活疫苗在全国上亿儿童中广泛使用，脊髓灰质炎发病率大幅度下降，使大量儿童免于致残，最终在中国消灭了小儿麻痹症。中国工程院赵铠院士认为，顾方舟在中国对脊髓灰质炎的预防工作中贡献巨大，而他的睿智与担当绝不仅仅体现在疫苗研制中。他指出，“顾方舟最初被派往苏联学习的并非活疫苗，而当他了解到国际上已有活疫苗的研究后，认为这更符合中国的国情，于是直接提出转向活疫苗的研究，这对我们国家确定技术路线起到了决定性作用。后来的事实证明，顾方舟当时的判断非常正确。”赵铠表示，作为一位有担当且充满睿智的医学科学家，顾方舟在疫苗研制成功后对于其后的应用普及亦倾尽心力。“最早的疫苗培养液是需要滴在饼干上给孩子们吃的，要是条件不太好的家庭，只能滴在干粮上吃，培养液的味道孩子们还是不大好接受的，于是顾方舟提出要做糖丸。”赵铠称，其后顾方舟为此颇费奔波，“顾教授离世后，人们纷纷缅怀‘糖丸爷爷’，这里面真的是饱含了他的责任和感情，疫苗以糖丸的状态出现，对于使用、保存和运输都提供了方便。”在疫苗研制过程中，顾方舟不仅带头亲身接受小儿麻痹活疫苗试验，还冒着风险让自己的孩子试服首批活疫苗。他为中国消灭小儿麻痹疾病做出了巨大贡献，而自己却总谦逊地说，“我一生只做了一件事，就是做了一颗小小的糖丸。”中国医学科学院院长、中国工程院副院长、国家免疫规划专家咨询委员会主任委员王辰院士表示，顾方舟身上充分体现了陶行知先生所言的“为一大事来，做一大事去”。王辰表示，“他(顾方舟)睿智的科学观点体现在活疫苗的选择，而在疫苗研制成功后，顾教授十分关心其可行性，进而研制糖丸，把先进的科技手段转换成现实可及的手段和方法。”除了脊髓灰质炎的预防工作，顾方舟还致力于推动中国将乙肝疫苗纳入儿童免疫接种的国家规划，为实现中国乙肝预防控制目标做出了特殊的贡献。“这都是源于一位真正知识分子的责任感和担当。”王辰说。顾方舟教授与学生彭小忠博士的师生情可追溯到1988年，彭小忠称，“老师教我最多的是怎么做人、做事、做学问，老师给人的印象一直温和儒雅，但作为与他接触最多的学生，我也体会到一般人体会不到的严厉。”彭小忠忆及，当年自己获得职务提升，“老师直接跟我说‘没有恭喜，唯有提醒你身上的担子更加重了，要努力’。”当日追思会上，世界卫生组织资深专家、原卫生部疾控司副司长邵瑞太博士亦从世界卫生组织总部日内瓦发来悼念视频。来自国家卫生健康委、中华预防医学会、中国医学科学院、中国疾病预防控制中心、中国生物技术股份有限公司、中国肝炎防治基金会、中国医学科学院医学生物学研究所、北京市疾病预防控制中心、北京生物制品研究所等有关单位和机构的代表，以及顾方舟教授生前好友、同事以及学生代表等40余人参加了追思会。参加追思会的代表一致表示，顾方舟教授的逝世是我国公共卫生界的巨大损失，但他留下了宝贵的精神财富，追忆缅怀是为了更好地继承和弘扬，未来将继续坚定贯彻预防为主工作方针，继续全力做好预防接种工作，有效防控重大疾病，为推动健康中国建设、实现中华民族伟大复兴的中国梦做出应有的贡献。(完)
#学界缅怀顾方舟：一生一事尽显睿智担当	中新社北京1月6日电 题：学界缅怀顾方舟：一生一事尽显睿智担当中新社记者高凯“我一生只做了一件事，就是做了一颗小小的糖丸”——顾方舟教授生前经常以这样的言语轻轻掠过自己的巨大贡献。1月6日，学界在北京追思这位中国脊髓灰质炎疫苗之父，慨叹其一生一事，尽显睿智与担当。顾方舟教授是中国著名免疫学家、病毒学家，他对脊髓灰质炎的预防及控制的研究长达42年，是中国组织培养口服活疫苗开拓者之一。顾方舟领导的小组研制成功的液体和糖丸两种活疫苗，其中糖丸活疫苗在全国上亿儿童中广泛使用，脊髓灰质炎发病率大幅度下降，使大量儿童免于致残，最终在中国消灭了小儿麻痹症。2019年1月2日，顾方舟在北京逝世，在6日中华预防医学会和中国医学科学院在北京联合举办的追思会上，学界相聚缅怀这位伟大的医学科学家。图片来源：cnsphoto。中新社发 任晨鸣 摄中国工程院赵铠院士认为，顾方舟在中国对脊髓灰质炎的预防工作中贡献巨大，而他的睿智与担当绝不仅仅体现在疫苗研制中。他指出，“顾方舟最初被派往苏联学习的并非活疫苗，而当他了解到国际上已有活疫苗的研究后，认为这更符合中国的国情，于是直接提出转向活疫苗的研究，这对我们国家确定技术路线起到了决定性作用。后来的事实证明，顾方舟当时的判断非常正确。”赵铠表示，作为一位有担当且充满睿智的医学科学家，顾方舟在疫苗研制成功后对于其后的应用普及亦倾尽心力。“最早的疫苗培养液是需要滴在饼干上给孩子们吃的，要是条件不太好的家庭，只能滴在干粮上吃，培养液的味道孩子们还是不大好接受的，于是顾方舟提出要做糖丸。”赵铠称，其后顾方舟为此颇费奔波，“顾教授离世后，人们纷纷缅怀‘糖丸爷爷’，这里面真的是饱含了他的责任和感情，疫苗以糖丸的状态出现，对于使用、保存和运输都提供了方便。”在疫苗研制过程中，顾方舟不仅带头亲身接受小儿麻痹活疫苗试验，还曾冒着风险让自己的孩子试服首批活疫苗。中国医学科学院院长、中国工程院副院长、国家免疫规划专家咨询委员会主任委员王辰院士表示，顾方舟身上充分体现了陶行知先生所言的“为一大事来，做一大事去”。王辰表示，“他(顾方舟)睿智的科学观点体现在活疫苗的选择，而在疫苗研制成功后，顾教授十分关心其可行性，进而研制糖丸，把先进的科技手段转换成现实可及的手段和方法。”除了脊髓灰质炎的预防工作，顾方舟还致力于推动中国将乙肝疫苗纳入儿童免疫接种的国家规划，为实现中国乙肝预防控制目标做出了特殊的贡献。图片来源：cnsphoto。中新社发 刘君凤 摄“这一切都体现了一位真正知识分子的责任和担当。”王辰说。顾方舟教授与学生彭小忠博士的师生情可追溯到1988年，彭小忠称，“老师教我最多的是怎么做人、做事、做学问，老师给人的感觉一直温和儒雅，但作为与他接触最多的学生，我也体会到一般人体会不到的严厉。”彭小忠忆及，当年自己获得职务提升，“老师直接跟我说‘没有恭喜，唯有提醒你身上的担子更加重了，要努力’。”当日追思会上，世界卫生组织资深专家邵瑞太博士亦从世界卫生组织总部日内瓦发来悼念视频。来自国家卫生健康委、中华预防医学会、中国医学科学院、中国疾病预防控制中心、中国生物技术股份有限公司、中国肝炎防治基金会、中国医学科学院医学生物学研究所、北京市疾病预防控制中心、北京生物制品研究所等有关单位和机构的代表，以及顾方舟教授生前好友、同事以及学生代表等40余人参加了追思会。(完)
#湖南“排毒”疏“经络”整治“长江之肾”	中新社长沙1月6日电(付敬懿)鸬鹚落满杨树枝头，野鸭在沙洲上追逐，翱翔的飞鸟不断掠过湖面。岁末的洞庭湖，逾10万只候鸟翔集于此栖息、觅食，寂静的湖洲湿地因此生动而充满灵性。“湖滩一片芦苇，风吹过去碧波荡漾，各色候鸟飞舞，儿时记忆的场景又重现了。”在洞庭湖沟港湖汊和芦苇荡里蛰伏出没数十年的“候鸟守望者”李剑志感叹，洞庭湖又迎来飞鸟翔集、芦花飞雪的大美景象。作为中国第二大淡水湖，洞庭湖是长江流域重要调蓄湖泊和湿地，被誉为“长江之肾”。然而，由于过去长期掠夺式的开发和利用，洞庭湖水面萎缩、生态恶化，自然保护区湿地面临着面积锐减和功能退化的威胁。数据显示，洞庭湖最盛时超过6000平方公里的水域面积至今只有2625平方公里；与2013年相比，2016年洞庭湖Ⅲ类水质断面比例从36.4%下降为0，已无Ⅲ类水质，出口断面总磷浓度升幅97.9%，生态环境饱受“荼毒”。如何给“长江之肾”排“毒”？湖南省在2017年发出了打好洞庭湖生态环境保卫战的动员令，推进洞庭湖水环境综合整治五大专项行动、开展环境治理“夏季攻势”，实施洞庭湖生态环境专项整治的“三年行动计划”，整治污染顽疾不遗余力。人为筑成的堤坝矮围，是破坏洞庭湖健康的一颗毒瘤，这种非法的圈湖捕捞、养殖活动曾在洞庭湖区愈演愈烈。“四米高网围、两米高泥堤将湿地分割成一片片渔场，像上万亩的‘迷魂阵’，涨水鱼入，退潮鱼尽鸟绝。”当地渔民邱云华说，水位降低圈湖网围就增加，渔民曾面临无鱼可捞的境地。天怒人怨的矮围岂能长期存在？截至2018年9月20日，洞庭湖区岳阳、益阳、常德三市按照新标准累计拆除矮围网围121处、矮围面积18.65万亩、堤长375.84公里。特别是下塞湖矮围13天内拆除1.8万米矮堤，62名责任人被严肃问责，17名犯罪嫌疑人被采取刑事强制措施。毒瘤被快速“摘除”，一些残余毒素也被陆续清除：湖区大兴“种树造纸”时种下的数百万棵欧美黑杨倒了；湖区投饵、投肥设施被全面清理整治；保护区非法采砂全面关停；清理河湖岸线4613公里，排查整治工业企业2860家……健康的“长江之肾”，本身和其相连经络一定是通的。但在洞庭湖水域，许多水利工程年久失修、沟港河渠淤塞严重，导致湖区垸内水系连接通道被切断，变成“死水一潭”。为此，自2016年以来，湖南在洞庭湖区累计疏浚沟渠4.3万公里、整治塘堰2.4万口，让洞庭湖外湖和垸内沟渠之间水系形成“活”循环。洞庭湖南纳湘、资、沅、澧四水汇入，四水的好坏直接影响到一湖的健康。湖南全面推进“一湖四水”系统联治工程，3.57万余人成为河流河长，巡河巡湖保证一汪碧水畅通奔涌，每位民众可以通过互联网化身“河长”，对河湖进行全天候监督。系列举措使洞庭湖水环境质量得到明显改善。2018年1至11月，洞庭湖11个湖体断面总磷浓度较2015年下降39.3%，11月份当月下降到每升0.057毫克，已接近Ⅲ类标准。“今年的指标是在全年降雨量大幅减少的情况下取得，来之不易。”湖南省生态环境厅厅长邓立佳表示，下一步，湖南将按照《洞庭湖生态环境专项整治三年行动计划(2018—2020年)》的部署，突出抓好湖区城市生活污水、农业面源和工业面源污染、黑臭水体、湿地生态修复等问题的治理，还洞庭湖一湖清水，造福子孙后代。据悉，为避免“治理再反弹、再治理再反弹”怪圈，湖南将在依法治湖上下“猛药”：加快推进《湖南省洞庭湖保护条例》、河道采砂管理条例等立法出台，开展湖区生态补偿机制立法研究，形成一张洞庭湖生态环境保护法律法治的“保护网”。(完)
#个税房租抵扣引发房东租客担忧 有房东提出不续约	个税房租抵扣引发房东租客担忧，有房东直接提出不再续约2019年，个人所得税专项附加扣除政策实施的第一周。“房租抵扣”这一项就引发了极大舆论关注。租客为了享受个税抵扣而将房东信息上报，这会引发税务部门向房东征收原本未缴纳的房屋出租税，房东进而涨房租等一串连锁反应吗？在新个税法征求意见阶段，就曾有不少财税专家对澎湃新闻表达过这方面的关切。如果要求租客提供房屋租赁信息以享受个税抵扣，那么势必会加深房东的担忧，没有缴纳相关租房税收的房东会因为担心税务部门突然掌握自己的情况而给租客加房租。“提交个税抵扣信息4天后，房东不再与我续约”事实上，在新年的第一周，上述担心的确开始蔓延。先是租客注意到，在个人所得税App上填写住房租金个税抵扣信息时会需要“房东身份证号码”这项信息，没有房东身份证号的租客只好询问房东，知道事情来龙去脉的房东则陷入了恐慌。1月6日，家住上海的小蒋对澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者表示，在她把个税抵扣的事情告诉房东并询问了房东的身份证号码信息后，已经租住在该房多年的小蒋4天后接到了房东的通知，要求她在合同到期后搬离，不过房东并没有明言是否与个税抵扣一事相关。记者身边不少房东也纷纷表示，“担心是肯定会担心的。之前一直没有交过房租税，如果租房信息被税务掌握了，找我收税，我当然要涨房租。”一篇《昨天告诉租房的，你要是申报租房抵扣，我陪你钱不租了》的文章更是引爆了上述担忧。该文以房东口吻近乎威胁地表示，“你提供我的信息去申报个税抵扣，税务早晚会通知我去开发票，单单房产税就是全额租金乘12%，一个月3000，我要交360。那我们合同要么你把税垫上要么解除合同我陪你钱。”各地私房出租税收政策不一，京沪一般5%那么，如果依规纳税，房东该交多少税呢？税务相关人士对澎湃新闻(www.thepaper.cn)表示，原则上，个人出租住房需要缴纳的税目非常多，包括增值税、房产税、个人所得税、城市维护建设税等。上文中提出的税率实际是将各项相加而得，与实际情况不符。如果分项计算，依据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》，个人出租不动产所得属于财产租赁所得，目前，对个人出租房屋取得的所得减按10%税率征收个人所得税。房产税方面，依据2005年国务院颁行的《房产税暂行条例》，依照房产租金收入计算缴纳的，房产税税率为12%。不过，依据2008年财政部和国家税务总局下发的《关于廉租住房经济适用住房和住房租赁有关税收政策的通知》，对个人出租住房，不区分用途，在3%税率的基础上减半征收营业税，按4%的税率征收房产税，免征城镇土地使用税。分项计算的话，只个人所得税和房产税两项相加已经高达14%。相关人士介绍，实际情况是不同省市对于个人出租住房会按一个较低的综合税率简易征收私房出租税。比如北京和上海，一般是按照房租的5%税率综合征收。在私房出租税收的执行层面，各地情况也不同：如北京、上海、深圳、杭州等城市早已开始征收，哈尔滨市2010年6月1日才开始征收，西安市财政局则于2010年9月才表示“将做好私房出租税收的前期调研，力争尽快试点征收”。目前，上海每年约有130万张出租居住用房代开发票。营改增后，上海还颁布了相关规定，私房出租月租金3万以下可享受小微企业免征增值税优惠政策。税务部门的“新课题”：如何既不渎职又稳定预期实际上，除租客与房东对个税抵扣是否会增加房租产生忧虑外，税务部门在此问题上也陷入尴尬处境。相关专家对澎湃新闻(www.thepaper.cn)表示，原本出台个税抵扣政策的目的在减税降费，但现在既然税务部门已经掌握了庞大的私房出租信息，不去征收就是渎职，相当于默许大家逃税，但如果依规征收，则会对市场带来较大冲击，影响减税预期。上海财经大学教授范子英则对澎湃新闻(www.thepaper.cn)表示，此次税务部门实际已经在尽量规避这个问题，所以在填报时只要求提供租赁合同信息，既没有要求提供发票，也没有要求提供租赁备案。中国国际税收研究会学术委员、理事汪蔚青也对澎湃新闻表示，她认为之后不会出现大面积税务部门根据填报信息去找房东要税的情况。“如果是这样，在申报房租扣除时，只要提供房租发票，就解决了。何必等到以后再去大面积秋后算账？”她说。税务部门早就意识到对房租收税存在一定难度。在2005年下发的《国家税务总局关于加强出租房屋税收征管的通知》中就明确表示，出租房屋特别是私房出租点多面广、隐蔽性强，征管难度大，税务机关又缺乏有效的信息来源渠道和控管手段，出租房屋的税收征管基础工作比较薄弱，漏征漏管情况比较普遍。在上述文件中，国家税务总局要求各地要高度重视出租房屋税收的征管工作，结合本地实际情况，找准出租房屋税收征收管理的薄弱环节，制定和完善具体征管办法，明确加强出租房屋税收管理的征管措施。另一方面，还有税务专家对澎湃新闻表示，私房出租本来就是房东有义务缴纳的税收，是包含在租金里的。要警惕出现营改增期间酒店业以此为借口涨房价类似情况的发生。
#中共中央办公厅印发《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》	(受权发布)中共中央办公厅印发《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》新华社北京1月6日电 近日，中共中央办公厅印发了《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》(以下简称《规则》)，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。通知指出，2017年1月，中央纪委制定了《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则(试行)》，主动强化自我约束，为规范监督执纪权力，打造忠诚干净担当的纪检监察干部队伍发挥了重要作用。党的十九大对坚定不移全面从严治党作出战略部署，党的纪律检查体制改革和国家监察体制改革持续深化，对纪检监察机关依规依纪依法履职尽责提出了新的更高的要求。党中央对纪检监察工作高度重视，决定根据新形势新任务对规则进行完善，并上升为中央党内法规。通知指出，《规则》深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，以党章为根本遵循，坚持和加强党对纪律检查工作的领导，把坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导作为重大政治责任，总结党的十八大以来纪检监察体制改革理论、实践、制度创新成果，强化内控机制，细化监督职责，着力建设一支忠诚坚定、担当尽责、遵纪守法、清正廉洁的纪检监察干部队伍，推动全面从严治党向纵深发展。通知强调，打铁必须自身硬。各级纪委监委(纪检监察组)要以党的政治建设为统领，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，抓好《规则》的学习宣传和贯彻落实。要带头增强“四个意识”，把准政治方向，站稳政治立场，提高政治能力，自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，在大是大非面前敢于亮剑、敢于斗争。要带头建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关，严格遵守执纪执法各项制度规定，在行使权力上慎之又慎，在自我约束上严之又严。要把执纪和执法贯通起来，监督执纪和监察执法一体推进，统筹运用纪法“两把尺子”，贯通运用监督执纪“四种形态”，既坚持执纪必严，又坚持纪法协同，实事求是、精准科学，进一步推进反腐败工作法治化、规范化。要主动开展自我监督、自觉接受外部监督，对执纪违纪、执法违法者“零容忍”，坚决防止“灯下黑”，做党和人民的忠诚卫士。通知要求，各级党委(党组)和纪委监委(纪检监察组)要切实加强领导，抓好纪检监察干部队伍建设，加强对《规则》学习宣传、贯彻落实情况的监督检查，对贯彻执行不力的要批评教育、督促整改，依规依纪依法问责追责，推动《规则》各项规定落到实处。《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》全文如下。第一章 总则第一条 为了加强党对纪律检查和国家监察工作的统一领导，加强党的纪律建设，推进全面从严治党，规范纪检监察机关监督执纪工作，根据《中国共产党章程》和有关法律，结合纪检监察体制改革和监督执纪工作实践，制定本规则。第二条 坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻纪律检查委员会和监察委员会合署办公要求，依规依纪依法严格监督执纪，坚持打铁必须自身硬，把权力关进制度笼子，建设忠诚干净担当的纪检监察干部队伍。第三条 监督执纪工作应当遵循以下原则：(一)坚持和加强党的全面领导，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，严守政治纪律和政治规矩，体现监督执纪工作的政治性，构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效的监督体系；(二)坚持纪律检查工作双重领导体制，监督执纪工作以上级纪委领导为主，线索处置、立案审查等在向同级党委报告的同时应当向上级纪委报告；(三)坚持实事求是，以事实为依据，以党章党规党纪和国家法律法规为准绳，强化监督、严格执纪，把握政策、宽严相济，对主动投案、主动交代问题的宽大处理，对拒不交代、欺瞒组织的从严处理；(四)坚持信任不能代替监督，执纪者必先守纪，以更高的标准、更严的要求约束自己，严格工作程序，有效管控风险，强化对监督执纪各环节的监督制约，确保监督执纪工作经得起历史和人民的检验。第四条 坚持惩前毖后、治病救人，把纪律挺在前面，精准有效运用监督执纪“四种形态”，把思想政治工作贯穿监督执纪全过程，严管和厚爱结合，激励和约束并重，注重教育转化，促使党员自觉防止和纠正违纪行为，惩治极少数，教育大多数，实现政治效果、纪法效果和社会效果相统一。第二章 领导体制第五条 中央纪律检查委员会在党中央领导下进行工作。地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会在同级党的委员会和上级纪律检查委员会双重领导下进行工作。党委应当定期听取、审议同级纪律检查委员会和监察委员会的工作报告，加强对纪委监委工作的领导、管理和监督。第六条 党的纪律检查机关和国家监察机关是党和国家自我监督的专责机关，中央纪委和地方各级纪委贯彻党中央关于国家监察工作的决策部署，审议决定监委依法履职中的重要事项，把执纪和执法贯通起来，实现党内监督和国家监察的有机统一。第七条 监督执纪工作实行分级负责制：(一)中央纪委国家监委负责监督检查和审查调查中央委员、候补中央委员，中央纪委委员，中央管理的领导干部，党中央工作部门、党中央批准设立的党组(党委)，各省、自治区、直辖市党委、纪委等党组织的涉嫌违纪或者职务违法、职务犯罪问题。(二)地方各级纪委监委负责监督检查和审查调查同级党委委员、候补委员，同级纪委委员，同级党委管理的党员、干部以及监察对象，同级党委工作部门、党委批准设立的党组(党委)，下一级党委、纪委等党组织的涉嫌违纪或者职务违法、职务犯罪问题。(三)基层纪委负责监督检查和审查同级党委管理的党员，同级党委下属的各级党组织的涉嫌违纪问题；未设立纪律检查委员会的党的基层委员会，由该委员会负责监督执纪工作。地方各级纪委监委依照规定加强对同级党委履行职责、行使权力情况的监督。第八条 对党的组织关系在地方、干部管理权限在主管部门的党员、干部以及监察对象涉嫌违纪违法问题，应当按照谁主管谁负责的原则进行监督执纪，由设在主管部门、有管辖权的纪检监察机关进行审查调查，主管部门认为有必要的，可以与地方纪检监察机关联合审查调查。地方纪检监察机关接到问题线索反映的，经与主管部门协调，可以对其进行审查调查，也可以与主管部门组成联合审查调查组，审查调查情况及时向对方通报。第九条 上级纪检监察机关有权指定下级纪检监察机关对其他下级纪检监察机关管辖的党组织和党员、干部以及监察对象涉嫌违纪或者职务违法、职务犯罪问题进行审查调查，必要时也可以直接进行审查调查。上级纪检监察机关可以将其直接管辖的事项指定下级纪检监察机关进行审查调查。纪检监察机关之间对管辖事项有争议的，由其共同的上级纪检监察机关确定；认为所管辖的事项重大、复杂，需要由上级纪检监察机关管辖的，可以报请上级纪检监察机关管辖。第十条 纪检监察机关应当严格执行请示报告制度。中央纪委定期向党中央报告工作，研究涉及全局的重大事项、遇有重要问题以及作出立案审查调查决定、给予党纪政务处分等事项应当及时向党中央请示报告，既要报告结果也要报告过程。执行党中央重要决定的情况应当专题报告。地方各级纪检监察机关对作出立案审查调查决定、给予党纪政务处分等重要事项，应当向同级党委请示汇报并向上级纪委监委报告，形成明确意见后再正式行文请示。遇有重要事项应当及时报告。纪检监察机关应当坚持民主集中制，对于线索处置、谈话函询、初步核实、立案审查调查、案件审理、处置执行中的重要问题，经集体研究后，报纪检监察机关相关负责人、主要负责人审批。第十一条 纪检监察机关应当建立监督检查、审查调查、案件监督管理、案件审理相互协调、相互制约的工作机制。市地级以上纪委监委实行监督检查和审查调查部门分设，监督检查部门主要负责联系地区和部门、单位的日常监督检查和对涉嫌一般违纪问题线索处置，审查调查部门主要负责对涉嫌严重违纪或者职务违法、职务犯罪问题线索进行初步核实和立案审查调查；案件监督管理部门负责对监督检查、审查调查工作全过程进行监督管理，案件审理部门负责对需要给予党纪政务处分的案件审核把关。纪检监察机关在工作中需要协助的，有关组织和机关、单位、个人应当依规依纪依法予以协助。第十二条 纪检监察机关案件监督管理部门负责对监督执纪工作全过程进行监督管理，做好线索管理、组织协调、监督检查、督促办理、统计分析等工作。党风政风监督部门应当加强对党风政风建设的综合协调，做好督促检查、通报曝光和综合分析等工作。第三章 监督检查第十三条 党委(党组)在党内监督中履行主体责任，纪检监察机关履行监督责任，应当将纪律监督、监察监督、巡视监督、派驻监督结合起来，重点检查遵守、执行党章党规党纪和宪法法律法规，坚定理想信念，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，维护习近平总书记核心地位，维护党中央权威和集中统一领导，贯彻执行党和国家的路线方针政策以及重大决策部署，坚持主动作为、真抓实干，落实全面从严治党责任、民主集中制原则、选人用人规定以及中央八项规定精神，巡视巡察整改，依法履职、秉公用权、廉洁从政从业以及恪守社会道德规范等情况，对发现的问题分类处置、督促整改。第十四条 纪委监委(纪检监察组、纪检监察工委)报请或者会同党委(党组)定期召开专题会议，听取加强党内监督情况专题报告，综合分析所联系的地区、部门、单位政治生态状况，提出加强和改进的意见及工作措施，抓好组织实施和督促检查。第十五条 纪检监察机关应当结合被监督对象的职责，加强对行使权力情况的日常监督，通过多种方式了解被监督对象的思想、工作、作风、生活情况，发现苗头性、倾向性问题或者轻微违纪问题，应当及时约谈提醒、批评教育、责令检查、诫勉谈话，提高监督的针对性和实效性。第十六条 纪检监察机关应当畅通来信、来访、来电和网络等举报渠道，建设覆盖纪检监察系统的检举举报平台，及时受理检举控告，发挥党员和群众的监督作用。第十七条 纪检监察机关应当建立健全党员领导干部廉政档案，主要内容包括：(一)任免情况、人事档案情况、因不如实报告个人有关事项受到处理的情况等；(二)巡视巡察、信访、案件监督管理以及其他方面移交的问题线索和处置情况；(三)开展谈话函询、初步核实、审查调查以及其他工作形成的有关材料；(四)党风廉政意见回复材料；(五)其他反映廉政情况的材料。廉政档案应当动态更新。第十八条 纪检监察机关应当做好干部选拔任用党风廉政意见回复工作，对反映问题线索认真核查，综合用好巡视巡察等其他监督成果，严把政治关、品行关、作风关、廉洁关。第十九条 纪检监察机关对监督中发现的突出问题，应当向有关党组织或者单位提出纪律检查建议或者监察建议，通过督促召开专题民主生活会、组织开展专项检查等方式，督查督办，推动整改。第四章 线索处置第二十条 纪检监察机关应当加强对问题线索的集中管理、分类处置、定期清理。信访举报部门归口受理同级党委管理的党组织和党员、干部以及监察对象涉嫌违纪或者职务违法、职务犯罪问题的信访举报，统一接收有关纪检监察机关、派驻或者派出机构以及其他单位移交的相关信访举报，移送本机关有关部门，深入分析信访形势，及时反映损害群众最关心、最直接、最现实的利益问题。巡视巡察工作机构和审计机关、行政执法机关、司法机关等单位发现涉嫌违纪或者职务违法、职务犯罪问题线索，应当及时移交纪检监察机关案件监督管理部门统一办理。监督检查部门、审查调查部门、干部监督部门发现的相关问题线索，属于本部门受理范围的，应当送案件监督管理部门备案；不属于本部门受理范围的，经审批后移送案件监督管理部门，由其按程序转交相关监督执纪部门办理。第二十一条 纪检监察机关应当结合问题线索所涉及地区、部门、单位总体情况，综合分析，按照谈话函询、初步核实、暂存待查、予以了结4类方式进行处置。线索处置不得拖延和积压，处置意见应当在收到问题线索之日起1个月内提出，并制定处置方案，履行审批手续。第二十二条 纪检监察机关对反映同级党委委员、候补委员，纪委常委、监委委员，以及所辖地区、部门、单位主要负责人的问题线索和线索处置情况，应当及时向上级纪检监察机关报告。第二十三条 案件监督管理部门对问题线索实行集中管理、动态更新、定期汇总核对，提出分办意见，报纪检监察机关主要负责人批准，按程序移送承办部门。承办部门应当指定专人负责管理问题线索，逐件编号登记、建立管理台账。线索管理处置各环节应当由经手人员签名，全程登记备查。第二十四条 纪检监察机关应当根据工作需要，定期召开专题会议，听取问题线索综合情况汇报，进行分析研判，对重要检举事项和反映问题集中的领域深入研究，提出处置要求，做到件件有着落。第二十五条 承办部门应当做好线索处置归档工作，归档材料齐全完整，载明领导批示和处置过程。案件监督管理部门定期汇总、核对问题线索及处置情况，向纪检监察机关主要负责人报告，并向相关部门通报。第五章 谈话函询第二十六条 各级党委(党组)和纪检监察机关应当推动加强和规范党内政治生活，经常拿起批评和自我批评的武器，及时开展谈话提醒、约谈函询，促使党员、干部以及监察对象增强党的观念和纪律意识。第二十七条 纪检监察机关采取谈话函询方式处置问题线索，应当起草谈话函询报批请示，拟订谈话方案和相关工作预案，按程序报批。需要谈话函询下一级党委(党组)主要负责人的，应当报纪检监察机关主要负责人批准，必要时向同级党委主要负责人报告。第二十八条 谈话应当由纪检监察机关相关负责人或者承办部门负责人进行，可以由被谈话人所在党委(党组)、纪委监委(纪检监察组、纪检监察工委)有关负责人陪同；经批准也可以委托被谈话人所在党委(党组)主要负责人进行。谈话应当在具备安全保障条件的场所进行。由纪检监察机关谈话的，应当制作谈话笔录，谈话后可以视情况由被谈话人写出书面说明。第二十九条 纪检监察机关进行函询应当以办公厅(室)名义发函给被反映人，并抄送其所在党委(党组)和派驻纪检监察组主要负责人。被函询人应当在收到函件后15个工作日内写出说明材料，由其所在党委(党组)主要负责人签署意见后发函回复。被函询人为党委(党组)主要负责人的，或者被函询人所作说明涉及党委(党组)主要负责人的，应当直接发函回复纪检监察机关。第三十条 承办部门应当在谈话结束或者收到函询回复后1个月内写出情况报告和处置意见，按程序报批。根据不同情形作出相应处理：(一)反映不实，或者没有证据证明存在问题的，予以采信了结，并向被函询人发函反馈。(二)问题轻微，不需要追究纪律责任的，采取谈话提醒、批评教育、责令检查、诫勉谈话等方式处理。(三)反映问题比较具体，但被反映人予以否认且否认理由不充分具体的，或者说明存在明显问题的，一般应当再次谈话或者函询；发现被反映人涉嫌违纪或者职务违法、职务犯罪问题需要追究纪律和法律责任的，应当提出初步核实的建议。(四)对诬告陷害者，依规依纪依法予以查处。必要时可以对被反映人谈话函询的说明情况进行抽查核实。谈话函询材料应当存入廉政档案。第三十一条 被谈话函询的党员干部应当在民主生活会、组织生活会上就本年度或者上年度谈话函询问题进行说明，讲清组织予以采信了结的情况；存在违纪问题的，应当进行自我批评，作出检讨。第六章 初步核实第三十二条 党委(党组)、纪委监委(纪检监察组)应当对具有可查性的涉嫌违纪或者职务违法、职务犯罪问题线索，扎实开展初步核实工作，收集客观性证据，确保真实性和准确性。第三十三条 纪检监察机关采取初步核实方式处置问题线索，应当制定工作方案，成立核查组，履行审批程序。被核查人为下一级党委(党组)主要负责人的，纪检监察机关应当报同级党委主要负责人批准。第三十四条 核查组经批准可以采取必要措施收集证据，与相关人员谈话了解情况，要求相关组织作出说明，调取个人有关事项报告，查阅复制文件、账目、档案等资料，查核资产情况和有关信息，进行鉴定勘验。对被核查人及相关人员主动上交的财物，核查组应当予以暂扣。需要采取技术调查或者限制出境等措施的，纪检监察机关应当严格履行审批手续，交有关机关执行。第三十五条 初步核实工作结束后，核查组应当撰写初步核实情况报告，列明被核查人基本情况、反映的主要问题、办理依据以及初步核实结果、存在疑点、处理建议，由核查组全体人员签名备查。承办部门应当综合分析初步核实情况，按照拟立案审查调查、予以了结、谈话提醒、暂存待查，或者移送有关党组织处理等方式提出处置建议。初步核实情况报告应当报纪检监察机关主要负责人审批，必要时向同级党委主要负责人报告。第七章 审查调查第三十六条 党委(党组)应当按照管理权限，加强对党员、干部以及监察对象涉嫌严重违纪或者职务违法、职务犯罪问题审查调查处置工作，定期听取重大案件情况报告，加强反腐败协调机构的机制建设，坚定不移、精准有序惩治腐败。第三十七条 纪检监察机关经过初步核实，对党员、干部以及监察对象涉嫌违纪或者职务违法、职务犯罪，需要追究纪律或者法律责任的，应当立案审查调查。凡报请批准立案的，应当已经掌握部分违纪或者职务违法、职务犯罪事实和证据，具备进行审查调查的条件。第三十八条 对符合立案条件的，承办部门应当起草立案审查调查呈批报告，经纪检监察机关主要负责人审批，报同级党委主要负责人批准，予以立案审查调查。立案审查调查决定应当向被审查调查人宣布，并向被审查调查人所在党委(党组)主要负责人通报。第三十九条 对涉嫌严重违纪或者职务违法、职务犯罪人员立案审查调查，纪检监察机关主要负责人应当主持召开由纪检监察机关相关负责人参加的专题会议，研究批准审查调查方案。纪检监察机关相关负责人批准成立审查调查组，确定审查调查谈话方案、外查方案，审批重要信息查询、涉案财物查扣等事项。监督检查、审查调查部门主要负责人组织研究提出审查调查谈话方案、外查方案和处置意见建议，审批一般信息查询，对调查取证审核把关。审查调查组组长应当严格执行审查调查方案，不得擅自更改；以书面形式报告审查调查进展情况，遇有重要事项及时请示。第四十条 审查调查组可以依照党章党规和监察法，经审批进行谈话、讯问、询问、留置、查询、冻结、搜查、调取、查封、扣押(暂扣、封存)、勘验检查、鉴定，提请有关机关采取技术调查、通缉、限制出境等措施。承办部门应当建立台账，记录使用措施情况，向案件监督管理部门定期备案。案件监督管理部门应当核对检查，定期汇总重要措施使用情况并报告纪委监委领导和上一级纪检监察机关，发现违规违纪违法使用措施的，区分不同情况进行处理，防止擅自扩大范围、延长时限。第四十一条 需要对被审查调查人采取留置措施的，应当依据监察法进行，在24小时内通知其所在单位和家属，并及时向社会公开发布。因可能毁灭、伪造证据，干扰证人作证或者串供等有碍调查情形而不宜通知或者公开的，应当按程序报批并记录在案。有碍调查的情形消失后，应当立即通知被留置人员所在单位和家属。第四十二条 审查调查工作应当依照规定由两人以上进行，按照规定出示证件，出具书面通知。第四十三条 立案审查调查方案批准后，应当由纪检监察机关相关负责人或者部门负责人与被审查调查人谈话，宣布立案决定，讲明党的政策和纪律，要求被审查调查人端正态度、配合审查调查。审查调查应当充分听取被审查调查人陈述，保障其饮食、休息，提供医疗服务，确保安全。严格禁止使用违反党章党规党纪和国家法律的手段，严禁逼供、诱供、侮辱、打骂、虐待、体罚或者变相体罚。第四十四条 审查调查期间，对被审查调查人以同志相称，安排学习党章党规党纪以及相关法律法规，开展理想信念宗旨教育，通过深入细致的思想政治工作，促使其深刻反省、认识错误、交代问题，写出忏悔反思材料。第四十五条 外查工作必须严格按照外查方案执行，不得随意扩大审查调查范围、变更审查调查对象和事项，重要事项应当及时请示报告。外查工作期间，未经批准，监督执纪人员不得单独接触任何涉案人员及其特定关系人，不得擅自采取审查调查措施，不得从事与外查事项无关的活动。第四十六条 纪检监察机关应当严格依规依纪依法收集、鉴别证据，做到全面、客观，形成相互印证、完整稳定的证据链。调查取证应当收集原物原件，逐件清点编号，现场登记，由在场人员签字盖章，原物不便搬运、保存或者取得原件确有困难的，可以将原物封存并拍照录像或者调取原件副本、复印件；谈话应当现场制作谈话笔录并由被谈话人阅看后签字。已调取证据必须及时交审查调查组统一保管。严禁以威胁、引诱、欺骗以及其他违规违纪违法方式收集证据；严禁隐匿、损毁、篡改、伪造证据。第四十七条 查封、扣押(暂扣、封存)、冻结、移交涉案财物，应当严格履行审批手续。执行查封、扣押(暂扣、封存)措施，监督执纪人员应当会同原财物持有人或者保管人、见证人，当面逐一拍照、登记、编号，现场填写登记表，由在场人员签名。对价值不明物品应当及时鉴定，专门封存保管。纪检监察机关应当设立专用账户、专门场所，指定专门人员保管涉案财物，严格履行交接、调取手续，定期对账核实。严禁私自占有、处置涉案财物及其孳息。第四十八条 对涉嫌严重违纪或者职务违法、职务犯罪问题的审查调查谈话、搜查、查封、扣押(暂扣、封存)涉案财物等重要取证工作应当全过程进行录音录像，并妥善保管，及时归档，案件监督管理部门定期核查。第四十九条 对涉嫌严重违纪或者职务违法、职务犯罪问题的审查调查，监督执纪人员未经批准并办理相关手续，不得将被审查调查人或者其他重要的谈话、询问对象带离规定的谈话场所，不得在未配置监控设备的场所进行审查调查谈话或者其他重要的谈话、询问，不得在谈话期间关闭录音录像设备。第五十条 监督检查、审查调查部门主要负责人、分管领导应当定期检查审查调查期间的录音录像、谈话笔录、涉案财物登记资料，发现问题及时纠正并报告。纪检监察机关相关负责人应当通过调取录音录像等方式，加强对审查调查全过程的监督。第五十一条 查明涉嫌违纪或者职务违法、职务犯罪问题后，审查调查组应当撰写事实材料，与被审查调查人见面，听取意见。被审查调查人应当在事实材料上签署意见，对签署不同意见或者拒不签署意见的，审查调查组应当作出说明或者注明情况。审查调查工作结束，审查调查组应当集体讨论，形成审查调查报告，列明被审查调查人基本情况、问题线索来源及审查调查依据、审查调查过程，主要违纪或者职务违法、职务犯罪事实，被审查调查人的态度和认识，处理建议及党纪法律依据，并由审查调查组组长以及有关人员签名。对审查调查过程中发现的重要问题和意见建议，应当形成专题报告。第五十二条 审查调查报告以及忏悔反思材料，违纪或者职务违法、职务犯罪事实材料，涉案财物报告等，应当按程序报纪检监察机关主要负责人批准，连同全部证据和程序材料，依照规定移送审理。审查调查全过程形成的材料应当案结卷成、事毕归档。第八章 审理第五十三条 纪检监察机关应当对涉嫌违纪或者违法、犯罪案件严格依规依纪依法审核把关，提出纪律处理或者处分的意见，做到事实清楚、证据确凿、定性准确、处理恰当、手续完备、程序合规。纪律处理或者处分必须坚持民主集中制原则，集体讨论决定，不允许任何个人或者少数人决定和批准。第五十四条 坚持审查调查与审理相分离的原则，审查调查人员不得参与审理。纪检监察机关案件审理部门对涉嫌违纪或者职务违法、职务犯罪问题，依照规定应当给予纪律处理或者处分的案件和复议复查案件进行审核处理。第五十五条 审理工作按照以下程序进行：(一)案件审理部门收到审查调查报告后，经审核符合移送条件的予以受理，不符合移送条件的可以暂缓受理或者不予受理。(二)对于重大、复杂、疑难案件，监督检查、审查调查部门已查清主要违纪或者职务违法、职务犯罪事实并提出倾向性意见的；对涉嫌违纪或者职务违法、职务犯罪行为性质认定分歧较大的，经批准案件审理部门可以提前介入。(三)案件审理部门受理案件后，应当成立由两人以上组成的审理组，全面审理案卷材料，提出审理意见。(四)坚持集体审议原则，在民主讨论基础上形成处理意见；对争议较大的应当及时报告，形成一致意见后再作出决定。案件审理部门根据案件审理情况，应当与被审查调查人谈话，核对违纪或者职务违法、职务犯罪事实，听取辩解意见，了解有关情况。(五)对主要事实不清、证据不足的，经纪检监察机关主要负责人批准，退回监督检查、审查调查部门重新审查调查；需要补充完善证据的，经纪检监察机关相关负责人批准，退回监督检查、审查调查部门补充审查调查。(六)审理工作结束后应当形成审理报告，内容包括被审查调查人基本情况、审查调查简况、违纪违法或者职务犯罪事实、涉案财物处置、监督检查或者审查调查部门意见、审理意见等。审理报告应当体现党内审查特色，依据《中国共产党纪律处分条例》认定违纪事实性质，分析被审查调查人违反党章、背离党的性质宗旨的错误本质，反映其态度、认识以及思想转变过程。涉嫌职务犯罪需要追究刑事责任的，还应当形成《起诉意见书》，作为审理报告附件。对给予同级党委委员、候补委员，同级纪委委员、监委委员处分的，在同级党委审议前，应当与上级纪委监委沟通并形成处理意见。审理工作应当在受理之日起1个月内完成，重大复杂案件经批准可以适当延长。第五十六条 审理报告报经纪检监察机关主要负责人批准后，提请纪委常委会会议审议。需报同级党委审批的，应当在报批前以纪检监察机关办公厅(室)名义征求同级党委组织部门和被审查调查人所在党委(党组)意见。处分决定作出后，纪检监察机关应当通知受处分党员所在党委(党组)，抄送同级党委组织部门，并依照规定在1个月内向其所在党的基层组织中的全体党员以及本人宣布。处分决定执行情况应当及时报告。第五十七条 被审查调查人涉嫌职务犯罪的，应当由案件监督管理部门协调办理移送司法机关事宜。对于采取留置措施的案件，在人民检察院对犯罪嫌疑人先行拘留后，留置措施自动解除。案件移送司法机关后，审查调查部门应当跟踪了解处理情况，发现问题及时报告，不得违规过问、干预处理工作。审理工作完成后，对涉及的其他问题线索，经批准应当及时移送有关纪检监察机关处置。第五十八条 对被审查调查人违规违纪违法所得财物，应当依规依纪依法予以收缴、责令退赔或者登记上交。对涉嫌职务犯罪所得财物，应当随案移送司法机关。对经认定不属于违规违纪违法所得的，应当在案件审结后依规依纪依法予以返还，并办理签收手续。第五十九条 对不服处分决定的申诉，由批准或者决定处分的党委(党组)或者纪检监察机关受理；需要复议复查的，由纪检监察机关相关负责人批准后受理。申诉办理部门成立复查组，调阅原案案卷，必要时可以进行取证，经集体研究后，提出办理意见，报纪检监察机关相关负责人批准或者纪委常委会会议研究决定，作出复议复查决定。决定应当告知申诉人，抄送相关单位，并在一定范围内宣布。坚持复议复查与审查审理分离，原案审查、审理人员不得参与复议复查。复议复查工作应当在3个月内办结。第九章 监督管理第六十条 纪检监察机关应当严格依照党内法规和国家法律，在行使权力上慎之又慎，在自我约束上严之又严，强化自我监督，健全内控机制，自觉接受党内监督、社会监督、群众监督，确保权力受到严格约束，坚决防止“灯下黑”。纪检监察机关应当加强对监督执纪工作的领导，切实履行自身建设主体责任，严格教育、管理、监督，使纪检监察干部成为严守纪律、改进作风、拒腐防变的表率。第六十一条 纪检监察机关应当严格干部准入制度，严把政治安全关，纪检监察干部必须忠诚坚定、担当尽责、遵纪守法、清正廉洁，具备履行职责的基本条件。第六十二条 纪检监察机关应当加强党的政治建设、思想建设、组织建设，突出政治功能，强化政治引领。审查调查组有正式党员3人以上的，应当设立临时党支部，加强对审查调查组成员的教育、管理、监督，开展政策理论学习，做好思想政治工作，及时发现问题、进行批评纠正，发挥战斗堡垒作用。第六十三条 纪检监察机关应当加强干部队伍作风建设，树立依规依法、纪律严明、作风深入、工作扎实、谦虚谨慎、秉公执纪的良好形象，力戒形式主义、官僚主义，力戒特权思想，力戒口大气粗、颐指气使，不断提高思想政治水平和把握政策能力，建设让党放心、人民信赖的纪检监察干部队伍。第六十四条 对纪检监察干部打听案情、过问案件、说情干预的，受请托人应当向审查调查组组长和监督检查、审查调查部门主要负责人报告并登记备案。发现审查调查组成员未经批准接触被审查调查人、涉案人员及其特定关系人，或者存在交往情形的，应当及时向审查调查组组长和监督检查、审查调查部门主要负责人直至纪检监察机关主要负责人报告并登记备案。第六十五条 严格执行回避制度。审查调查审理人员是被审查调查人或者检举人近亲属、本案证人、利害关系人，或者存在其他可能影响公正审查调查审理情形的，不得参与相关审查调查审理工作，应当主动申请回避，被审查调查人、检举人以及其他有关人员也有权要求其回避。选用借调人员、看护人员、审查场所，应当严格执行回避制度。第六十六条 审查调查组需要借调人员的，一般应当从审查调查人才库选用，由纪检监察机关组织部门办理手续，实行一案一借，不得连续多次借调。加强对借调人员的管理监督，借调结束后由审查调查组写出鉴定。借调单位和党员干部不得干预借调人员岗位调整、职务晋升等事项。第六十七条 监督执纪人员应当严格执行保密制度，控制审查调查工作事项知悉范围和时间，不准私自留存、隐匿、查阅、摘抄、复制、携带问题线索和涉案资料，严禁泄露审查调查工作情况。审查调查组成员工作期间，应当使用专用手机、电脑、电子设备和存储介质，实行编号管理，审查调查工作结束后收回检查。汇报案情、传递审查调查材料应当使用加密设施，携带案卷材料应当专人专车、卷不离身。第六十八条 纪检监察机关相关涉密人员离岗离职后，应当遵守脱密期管理规定，严格履行保密义务，不得泄露相关秘密。监督执纪人员辞职、退休3年内，不得从事与纪检监察和司法工作相关联、可能发生利益冲突的职业。第六十九条 纪检监察机关开展谈话应当做到全程可控。谈话前做好风险评估、医疗保障、安全防范工作以及应对突发事件的预案；谈话中及时研判谈话内容以及案情变化，发现严重职务违法、职务犯罪，依照监察法需要采取留置措施的，应当及时采取留置措施；谈话结束前做好被谈话人思想工作，谈话后按程序与相关单位或者人员交接，并做好跟踪回访等工作。第七十条 建立健全安全责任制，监督检查、审查调查部门主要负责人和审查调查组组长是审查调查安全第一责任人，审查调查组应当指定专人担任安全员。被审查调查人发生安全事故的，应当在24小时内逐级上报至中央纪委，及时做好舆论引导。发生严重安全事故的，或者存在严重违规违纪违法行为的，省级纪检监察机关主要负责人应当向中央纪委作出检讨，并予以通报、严肃问责追责。案件监督管理部门应当组织开展经常性检查和不定期抽查，发现问题及时报告并督促整改。第七十一条 对纪检监察干部越权接触相关地区、部门、单位党委(党组)负责人，私存线索、跑风漏气、违反安全保密规定，接受请托、干预审查调查、以案谋私、办人情案，侮辱、打骂、虐待、体罚或者变相体罚被审查调查人，以违规违纪违法方式收集证据，截留挪用、侵占私分涉案财物，接受宴请和财物等行为，依规依纪严肃处理；涉嫌职务违法、职务犯罪的，依法追究法律责任。第七十二条 纪检监察机关在维护监督执纪工作纪律方面失职失责的，予以严肃问责。第七十三条 对案件处置出现重大失误，纪检监察干部涉嫌严重违纪或者职务违法、职务犯罪的，开展“一案双查”，既追究直接责任，还应当严肃追究有关领导人员责任。建立办案质量责任制，对滥用职权、失职失责造成严重后果的，实行终身问责。第十章 附则第七十四条 各省(自治区、直辖市)党委、中央和国家机关工委可以根据本规则，结合工作实际，制定实施细则。中央军事委员会可以根据本规则，制定相关规定。第七十五条 纪委监委派驻纪检监察组、纪检监察工委除执行本规则外，还应当执行党中央以及中央纪委相关规定。国有企事业单位纪检监察机构结合实际执行本规则。第七十六条 本规则由中央纪律检查委员会负责解释。第七十七条 本规则自2019年1月1日起施行。2017年1月15日中央纪委印发的《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则(试行)》同时废止。此前发布的其他有关纪检监察机关监督执纪工作的规定，凡与本规则不一致的，按照本规则执行。
#董栋、赵若竹分获2018山西体坛年度最佳男、女运动员	中新网太原1月6日电 (范丽芳)1月6日，2018山西体坛风云年度评选颁奖典礼在太原举行，中国蹦床名将董栋、中国女子射击运动员赵若竹分别获得最佳男、女运动员奖。当天还评选出年度最佳团队奖、最佳新人奖、最佳教练奖等10个专业奖项。“从河南到山西，从山西到全国，从中国到世界，从一个省队运动员到世界冠军，22年间，他一路走来，意气风发，斗志昂扬……”组委会给董栋的颁奖词如是表述。董栋从2002年起开始练习蹦床，在2012年伦敦奥运会男子蹦床项目中，以62.990分的成绩获得冠军，实现山西奥运金牌“零”突破，他还被评为“2012年感动山西十大人物”。当日，因正在备战2020年的东京奥运会，董栋通过视频感谢大家的支持，并希望取得更多优异成绩为山西添彩。李俊霖、李政获得最佳男运动员提名奖。刚刚获得国家2018年度体育运动荣誉奖章的山西临汾姑娘赵若竹，通过网友投票和专家评审，获得此次最佳女运动员奖，裴星茹、白月获得最佳女运动员提名奖。此外，皮划艇运动员马亚男获得最佳新人奖；培养出穆勇峰、董栋、涂潇等著名选手的蔡光亮获得最佳教练员奖；山西省女子皮划艇队获得最佳团队奖。本次评选活动由山西省体育局指导，人民网主办。经过近百万人次的票选和7位评委专家的打分，最终评选出最佳专业赛事奖、十佳社会体育指导员奖、十佳公共体育场馆奖、十佳品牌赛事奖、十大体育新闻奖等10个专业奖项和1个评委会大奖。多名候选人及多家体育团队和组织获奖。山西省体育局党组书记、局长赵晓春表示，体育发展离不开榜样的力量，此次评选中的优胜者是山西体育发展中的佼佼者，“希望他们再接再厉，带动体育赛事、带动全民健身”。此次评选活动主题为“拼搏·梦想”，旨在为山西体育运动健儿喝彩，同时助力预热即将到来的“二青会”。(完)
#逾三万人竞跑厦门马拉松赛 埃塞俄比亚选手包揽男女组前三	中新社厦门1月6日电 (黄咏绸)2019厦门马拉松赛6日上午7时30分鸣枪开跑。这是厦门马拉松的第十七届赛事，吸引了来自38个国家和地区的3万多名选手参加比赛。经过长达两个多小时的角逐，来自埃塞俄比亚的选手分别包揽了男子、女子组的前三名。德杰内·德比拉·贡发以2小时9分24秒的成绩成功卫冕男子组冠军，米迪娜·德米·阿瑞米诺以2小时27分23秒的成绩获得女子组冠军。在参赛的中国籍选手中，李子成与董国建分别以2小时15分4秒与2小时17分39秒的成绩占据国内男子组前两名，并闯入了参赛男选手前十；何引力以2小时33分26秒的成绩夺得女子组总成绩第四、国内女子组冠军，马玉贵、李丹分别以2小时34分38秒、2小时41分41秒的成绩名列第二和第三，三人成绩也都跻身所有参赛女选手八强之列。此次赛事首次设立属于厦门马拉松赛选手的“精英级成绩标准”，并对标国际田联“白金标级别”赛事认证标准，是全球第一个向国际田联申评“白金标认证”的马拉松赛事。此外，厦门马拉松赛也成为全球首个加入联合国环境规划署“清洁海洋计划”的马拉松赛事。为响应“减塑”计划，此次马拉松赛在赛道补给区均使用可降解饮水杯，在补水站也使用4.5L大容量桶装水，以减少塑料垃圾产生。“我想这是一个开始，我们将看到未来更多的马拉松活动持续不断地为减少一次性塑料使用做出努力，为改善环境做出努力。”在马拉松赛现场接受采访时，联合国环境规划署新闻司司长内森·萨巴如是说。(完)
#2019国家大剧院首场“周末音乐会”徐展“音乐画卷”	中新网北京1月6日电 (记者 高凯)2019元旦过后的第一个周末，国家大剧院2019年“周末音乐会”的首场演出如约奏响。6日，著名青年指挥家李昊冉执棒国家大剧院管弦乐团，携手古筝演奏家吉炜为现场近1800名观众献上2019国家大剧院“周末音乐会”首场演出，《家庭音乐会系列——国家大剧院管弦乐团的音乐画卷》。演奏开始前，指挥李昊冉向观众讲述了《高山流水》和《渔舟唱晚》两首传统曲目的创作背景和赏析知识，并在乐队的配合下，古筝演奏家吉炜进行了片段示范。古筝协奏曲《高山流水》将中国民间广泛流传的伯牙鼓琴遇知音的经典故事完美演绎，《渔舟唱晚》更是将颇具古典风格的河南筝曲展现得淋漓尽致。在吉炜和国家大剧院管弦乐团的倾情演绎中，现场观众仿佛时而洞悉高山、流水的深远灵动，时而欣赏夕阳映照下万顷碧波中渔民的悠然自得。“演讲结合”的展现方式，让观众在获得良好的艺术欣赏体验的同时，也对两首传统名曲的“前世今生”有了更加深入的认知。除了两首“中国风”曲目，“周末音乐会”还为现场观众带来了西方经典作品穆索尔斯基的《图画展览会》。青年指挥家李昊冉此前与柏林交响乐团、莫斯科爱乐乐团、德意志交响乐团等世界一流交响乐团均有合作，但首登“周末音乐会”的舞台，李昊冉还是下了一番准备“苦功”。为了能让观众更加深刻地体会到曲目所传达的信息，李昊冉将主题逐一分解演奏，四段不同风格的“漫步”主题，滑稽的跛脚侏儒、争吵的小孩，巍峨壮观的“基辅大门”……一个个主题旋律被逐一“揭秘”，为观众们打开了交响乐音画的大门。“古典音乐不是遥不可及，古典音乐就在我们身边。就像与老朋友的见面一样，希望大家从中细细体味，感受音乐所传达的内容。”李昊冉表示。最后，在乐团的精彩演奏中，一幅幅栩栩如生的画面徐徐展开：侏儒、古堡、游戏与吵闹的孩子、牛车、两个犹太人、李莫日市场、基辅大门……由演奏家模仿画展中观众在画作前来回踱步欣赏画作的脚步声贯穿全曲，为观众在音乐和绘画之间架起了一座共通的桥梁。“演讲结合、赏析并重”是周末音乐会一以贯之的一大特点。“今年即将上演的一系列周末音乐会，希望通过知名指挥家、演奏家等名家的现场传授和曲目讲解，让更多观众尤其是小朋友们走进高雅艺术、欣赏高雅艺术、享受高雅艺术带给生活的魅力。”国家大剧院相关负责人表示。当天的家庭系列“周末音乐会”也为2019年全年的“周末音乐会”拉开了序幕。2019年，国家大剧院特别策划推出“新中国成立70周年中国音乐作品系列”“家庭音乐会系列”“值得聆听的古典音乐系列”“值得聆听的中国民乐名曲系列”“不可不听的交响乐系列”和“经典合唱系列”六大系列，共计50余场演出，以高质量、低票价回馈广大观众。据悉，作为国家大剧院艺术普及的重要品牌之一，“周末音乐会”已经走过了11个春夏秋冬，累计为观众们献上了500余场精彩演出。(完)
#五部门“追逃”公告成效显著 追回外逃人员441人	中新网1月6日电 据中央纪委国家监委网站消息，国家监委、最高法等五部门公告发布以来，推动了追逃追赃工作取得显著成效，公告发布期间(8月23日至12月31日)，全国共计从46个国家和地区追回外逃人员441人(含117名国家工作人员)，其中主动投案165名，包括“百名红通人员”蒋雷、王清伟等。根据中央反腐败协调小组会议决策部署，2018年8月23日，国家监委、最高法、最高检、外交部、公安部联合发布《关于敦促职务犯罪案件境外在逃人员投案自首的公告》(以下简称“《公告》”)。在中央追逃办统筹协调下，各省区市追逃办制定周密方案，充分发挥《公告》对外逃人员的法律震慑和政策感召作用，加大缉捕追逃力度，推动追逃追赃工作近期取得显著成效。据统计，《公告》期间(8月23日至12月31日)，全国共计从46个国家和地区，追回外逃人员441人(含117名国家工作人员)，其中主动投案165名，包括“百名红通人员”蒋雷、王清伟等。其中外逃时间最长的23年，年龄最大的79岁。中央追逃办有关负责人表示，《公告》发布是国家监委成立后，深化国家监察体制改革，把制度优势转化为治理效能的一项重要举措。中央追逃办将继续坚持法治思维和法治方式，一刻不停歇地推进追逃追赃工作。我们正告所有外逃职务犯罪嫌疑人，早日放弃幻想、认清形势，尽快投案自首、积极退赃，争取宽大处理。
#复兴号家族新成员“绿巨人”即将投入春运	中新网上海1月6日电 (记者 张亨伟)近日，“复兴号”家族的新成员“绿巨人”第二组列车已于1月3日出厂并抵达上海车辆段开始调试工作。该车时速为160公里，动车组型号为CR200J，即将在春运期间投入运营。该车型动车组涂装为翠绿色，与老绿皮车相比色彩更明快，并采用流线型外形，内部服务设施设备与既有动车组基本一致，适用于所有普速电气化铁路，其动力集中在列车头部或列车首尾端。与传统机车牵引客车相比，该车型司机操作更加方便快捷，旅客乘坐更加安全舒适，可充分利用既有检修资源，减少基础投入和设备维护成本。并设有短编组和长编组两种型号，其中短编组为9节车厢，定员720人，长编组为11节到20节车厢不等，最高定员1102人。目前，该车正在做春运前的静态试验。专修组作业人员要对车辆控制系统、车辆转向架和车轮等设备设施检查。此后，还将在上海南—徐州区间进行动态试验，在带速运行过程中重点检验列车安全控制回路，调试车辆状态，确保行车安全。
#中国推进草业科学发展 补草原生态保护短板	中新社兰州1月6日电 (记者 丁思)中国国家林业和草原局科技司巡视员厉建祝6日在兰州透露，2018年，该局批准成立了110个林业和草原国家创新联盟。兰州大学牵头组建的草原资源保护国家创新联盟6日率先成立，打响了草原领域创新联盟成立的头炮。6日，全国草业科学发展高峰论坛暨院所长联盟成立大会在兰州大学举行。本次会议由国务院草学学科评议组、草地农业生态系统国家重点实验室、农业农村部草牧业创新重点实验室、兰州大学草地农业科技学院主办，来自全国80余家涉草院校、研究所和相关企业共谋发展。“森林是地球的肺，湿地是地球的肾，草原是地球的皮肤。世界上的发达国家，都是森林茂密、草原资源非常高的国家。”厉建祝说，在中国生态文明建设进程中，草原生态保护工作仍是突出短板。解决草原突出问题，补齐草原工作短板，关建还是要依靠科技创新。厉建祝说，与其他行业领域相比，草原科技创新工作十分滞后，加强草原科技创新，提升科技支撑能力，已成为新时代解决草原生态问题的当务之急。在中国官方批准成立的第一批创新联盟中，草原领域有8个。联盟的成立也是产学研深度结合的典型技术创新模式，是实现林业和草原科技创新驱动发展、深化林业和草原科技体制改革的重要举措。“中国政府成立国家林业和草原局草原管理司，对占全国41.7%国土面积的天然草原进行保护管理，这让草原保护上升到了一个新高度。”兰州大学草地农业科技学院院长侯扶江接受媒体采访说，草业发展的首要前提是保护草原，其次才是可持续利用。科学保护草原是联盟的重要工作，高校、科研单位、企业将共同探索合作，留给子孙后代一个更美的草原。(完)
#长江干线去年货物通过量近27亿吨 多项指标刷新纪录	中新社武汉1月6日电 (殷黎 李璐 徐金波)中国交通运输部长江航务管理局局长唐冠军6日在年度工作会议上表示，长江干线2018年货物通过量达26.9亿吨，同比增长7.6%；集装箱吞吐量完成1750万TEU，同比增长6.1%；三峡枢纽通过量1.44亿吨，同比增长3.9%，三项指标均创下历史新高。唐冠军说，2018年该局大力实施《长江经济带发展规划纲要》，干线航道建设跑出“加速度”。长江南京以下12.5米深水航道实现贯通并投入试运行，5万吨级海轮直达南京港，10万吨级海轮可减载抵达；武汉至安庆段6米水深航道整治工程等一批重大项目全面开工建设，全年落实建设项目投资28.4亿元人民币。同时，将长江中游宜昌至荆州、荆州至岳阳、岳阳至武汉、安庆吉阳矶至皖河口河段枯水期最小维护水深，分别由3.2米、3.3米、3.7米、4.5米提升至3.5米、3.8米、4.0米、6.0米，城陵矶至武汉河段枯水期最小维护水深由4.0米试运行提高至4.2米，使得“黄金水道”通航能力进一步提升。此外，大力推进企业兼并重组、船型标准化和江海联运，使得长江干线运输结构进一步优化，货船平均吨位由2017年的1630吨提升至2018年1780吨；坚持“生态优先、绿色发展”理念，严厉打击非法采砂、非法捕捞、非法排污、非法倾倒固体废物等破坏生态环境行为，成功侦破多起污染长江环境案件；大力开展非法码头整治行动，配合地方政府关停或拆除非法码头1361座；全面加强船舶水污染物接收、转运和处置联合监管，加快推广LNG动力船、推进三峡坝区岸电实验区建设等。在运输增长同时，长江干线2018年安全形势稳中趋好，水上交通事故数量、死亡失踪人数、沉船数量、直接经济损失等四项指标较2017年全面下降，水上搜救责任区实现全覆盖，人命救助成功率达98.1%。据悉，中国长江干线货物通过量在2005年超过美国密西西比河，跃居世界内河第一位之后，至今已经实现十三连增。(完)
#香港注册本地公司总数去年增至140万间	中新社香港1月6日电 香港特区政府公司注册处6日发布统计数字显示，截至2018年年底，根据《公司条例》注册的本地公司总数达140万950间，较2017年增加了约17000间。公司统计处表示，在2018年新成立的本地公司总数为15万1739间，而在香港设立营业地点并根据《公司条例》注册的非香港公司则有1193间，与2017年的1028间相比，上升16.05%。截至2018年底，注册非香港公司的总数达11061间，较前年增加6.01%。公司统计处指出，电子查册服务方面，2018年的公众查阅文件影像记录数目超501万宗，比前年增加近14%。自2018年3月1日起，公司统计处根据《打击洗钱及恐怖分子资金筹集条例》，负责为信托或公司服务提供者发牌。2018年共批出6150个信托或公司服务提供者牌照，另有323宗申请不获批准或撤回。公司统计处处长钟丽玲表示，新措施使香港打击洗钱及恐怖分子资金筹集的监管制度符合财务行动特别组织所公布的国际要求。对于公司和信托或公司服务提供者，处方已展开严谨的实地巡查计划，确保其遵从相关法例规定。(完)
#内蒙古多地遭遇2019年第一次污染天气	中新网呼和浩特1月6日电 (记者 李爱平)“基本无风、空气中弥漫着异味，能见度较差……”，2019年刚刚到来第6天，内蒙古自治区多地就遭遇到了今年以来的第一次大范围污染天气。1月6日，内蒙古自治区气象局对外发布了这一消息。内蒙古此次大范围污染天气事先并无太多征兆，由于当地进入新年以来，气温逐日下降，更多民众将关注点放在如何防寒保暖上，却未曾想污染天气“不请自来”。气象部门最新消息显示，此次内蒙古自治区大部地区出现的污染天气，已致呼和浩特、巴彦淖尔等多个城市空气呈轻度或中度污染状态。记者了解到，由于风力较小，并未能很好地将空气污染物吹散，目前内蒙古多地依然笼罩在烟雾蒙蒙的状态中。内蒙古自治区生态环境厅6日上午10时发布的消息显示，截至目前，呼和浩特市、包头市、巴彦淖尔市、乌兰察布市等地AQI指数都在116以上，达到轻度污染，通辽市AQI指数为181，为中度污染。值得庆幸的是，这一污染天气将会在7日远离内蒙古。气象部门称，7日起，内蒙古多地将有小雪以及4级到5级西北风，较强劲的大风有利于驱散污染物。因此，新年的第一次大范围污染天气也会烟消云散。(完)
#陈胜超：从“优等兵”到“金牌技师”	新华社上海1月6日电题：陈胜超：从“优等兵”到“金牌技师”新华社记者潘清从炮点“校准”，到飞机零部件“校形”。对于33岁的上海飞机制造有限公司飞机钣金工陈胜超而言，一字之差意味着人生中重要的角色转换，也记录着他从“优等兵”到“金牌技师”的成长之路。利用金属材料塑性进行的钣金加工，是现代工业制造中不可或缺的环节。传统飞机制造中，钣金加工零部件占比高达约六成。在承担着中国“大飞机梦”的中国商用飞机有限责任公司，飞机钣金工是一个通常需要在职业技术学校经过两三年培训才能胜任的工种。2009年，脱下军装加入中国商飞旗下上海飞机制造有限公司零件加工中心钣金车间的陈胜超，面对的就是这样一个完全陌生的岗位。幸运的是，起步之初的陈胜超遇到了一位难得的良师——曾以精湛技术亮相大型新闻专题纪录片《大国工匠》的钣金七组组长王伟。师傅耐心细致的言传身教，让陈胜超很快找到了钣金的“门道”。不过，老话说“师傅领进门，修行在个人”。午饭间隙、下班之后，都成了陈胜超的“修炼时间”。凭着两年军旅生涯给予的“不服输、不怕输”精神，以及担任技术兵种练就的一双“火眼金睛”，两年后陈胜超通过了初级工考试。此后，他不仅取得飞机铆接资格证，还完成飞机钣金冷校形、热校形等专业技术培训，成了一位既能生产零件又能维修飞机的复合型技能工人。师傅王伟的带教“三步走战略”，包括了自主训练、项目实践和技能竞赛。事实上，参与各种技能竞赛也是陈胜超快速成长的“秘诀”之一。连续几年在车间技能竞赛中名列前茅后，陈胜超自信满满地现身2013年上飞公司职工技能大赛。没想到，因为一个小小的识图失误，陈胜超无缘前三名。这次挫折一度令陈胜超非常沮丧，却也让他对自己这份工作有了全新的认知。“零部件钣金加工中的误差看似不起眼，但安装到了飞机上就可能酿成大祸。”陈胜超说，作为飞机制造链条上的重要一环，飞机钣金工对自己的要求不应该仅仅是“合格”。在工业制造领域，百分之一毫米被俗称为“丝”。此后，陈胜超以一“丝”不苟为目标加大了训练强度，掌握了将误差控制在10丝以内的“绝活”。终于，在2014年中国商飞承办的中国技能大赛中，他如愿以偿地收获了飞机钣金工种冠军，成为一名名副其实的“金牌技师”。在上飞公司零件加工中心副主任许江炜看来，适应环境能力强、学习能力强、有拼劲是陈胜超最大的优点。他说：“即使脱下军装，这个年轻人身上仍然拥有鲜明的‘军人气质’。”中心高级生产主管黄玉晴也说，陈胜超努力学，自己就愿意教，“这个徒弟带得很开心”。因为陈胜超经常加班加点，妻子胡晓莉辞去工作在家照顾两个女儿，并从本不多的家庭积蓄中拿出钱来添置了一台车。好在双方父母通情达理，给这个小家庭提供了很多帮助。胡晓莉说，女儿特别崇拜爸爸，看到飞机在空中飞过都会问：“这一定是爸爸造的吧！”每每听到女儿自豪的口气，胡晓莉觉得一切的辛苦都是值得的。从“优等兵”到“金牌技师”的角色转换，为陈胜超带来了包括“全国技术能手”在内的诸多荣誉。不过，陈胜超看重的并不是这些。从按照国际标准自主研制的ARJ21支线客机正式运营，到中国首款拥有自主知识产权的干线民用飞机C919成功首飞，中国国产飞机制造的这些“高光时刻”有自己的贡献，才是最令陈胜超骄傲的瞬间。四年前，陈胜超开始担任钣金车间钣金四组组长，和当年的恩师王伟一样带起了徒弟。除了带领班组完成各项生产任务，他正计划通过梳理钣金零件制造和飞机钣金维修校形之间的联系，进一步提高零件质量、缩短维修时间。“我希望继续和国产商用飞机项目一同成长，因为大飞机事业是实现我人生价值的最好平台。”陈胜超说。
#中国军队2019：强军兴军再出发	新华社北京1月6日电 题：中国军队2019：强军兴军再出发新华社记者统帅号令励三军，练兵备战启新程。1月4日，中央军委军事工作会议在京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会前，习主席签署中央军委2019年1号命令，向全军发布开训动员令。训令如山千钧重，演兵场上气象新。从东海之滨到西北大漠，从雾笼江南到冰封北国，从万里云霄到远洋碧波，在陆海空天电全维战场，全军将士演兵沙场，呈现出一派热火朝天的壮阔景象——一辆辆战车轰鸣集结，一艘艘战舰昂然列阵，一架架战鹰呼啸临空，一枚枚导弹剑指苍穹……这是强军兴军的庄严宣誓：强化忧患意识、危机意识、打仗意识，始终把备战打仗作为第一要务、把军事训练摆在战略位置。这是练兵备战的坚定决心：坚持领导带头、以上率下，坚持实战实训、联战联训，坚持按纲施训、从严治训，坚持刻苦训练、科学训练。这是担当重任的必胜信念：不畏强敌对手，不畏艰难险阻，锤炼血性胆气，苦练杀敌本领，练出精兵劲旅，坚决完成党和人民赋予的新时代使命任务。2019，中国军队——强军兴军正当时，练兵备战再升级！五大战区：聚焦备战强联合，制胜招法练过硬统帅一声令下，三军动若风发。1月4日，记者在东部战区联合作战指挥中心看到，各要素和席位值班人员严阵以待，依托信息系统等平台手段，严密监控复杂态势，稳妥高效指挥应对海空突发情况。新年伊始，东、南、西、北、中五大战区以开训即开考姿态大抓练兵备战，开展战区首长机关和直属部队军事训练考核和比武竞赛活动，大力提高战区联合作战指挥能力。天寒地冻，主战主唱，练战正酣。在北部战区机关，身穿陆军、海军、空军、火箭军各色冬季作训服的各局室人员，就新年度严密组织日常战备行动、拟制体系建设长远规划等6项重点军事任务，共同研究筹划，深入研讨攻关……新的一年里，各战区将“以联为纲”积极探索新体制下战区联合作战指挥训练体制，把体系作战、联合作战要求贯穿训练各层级。“我们的使命是聚焦对抗强敌，深化作战准备。”北部战区联指中心参谋陈心钟说，作为第一代战区人，“我们责无旁贷”。陆军：以上率下树导向，直面强敌砺精兵1月4日，东部战区陆军座座营盘，战鼓齐擂，硝烟升腾。战区陆军首长机关分部门展开轻武器实弹射击、手榴弹投掷、北斗手持机操作、手工标图和基础体能等内容训练，立起新年度以上率下、思战谋战鲜明导向。开训即开考，从严先严官。数九寒冬，华北大地朔风如刀。中部战区陆军全体机关干部按战斗编组乘车直奔某合成旅训练场，打响新年度开训“第一枪”。部门以上领导带头上第一车、操第一炮、投第一弹，人人参训参考、人人达标过关。开训首日，地处东北雪原的某轻武器射击场积雪皑皑，气温已降至零下24摄氏度。“射击！”陆军第78集团军首长机关以轻武器实弹射击的方式拉开新年度训练序幕。紧贴作战任务、作战对手、作战环境，集团军各级党委牢固确立“仗在寒区打，兵就在严寒条件下练”的练兵指导，不断探索新装备在极限条件下实战实训的方法手段。开训不畏险，敢于放手练。地处天山北麓的新疆军区某陆航旅，克服大雾、浮雪、严寒等不良天候条件，组织多型武装直升机展开超低空隐蔽突防、掠地连续攻击等险难课目战术训练。“人民军队忠于党，时刻准备上战场。”陆军主要领导认为，只有直面强敌抓备战，紧贴实战抓练兵，才能确保平时稳控局势，战时决战决胜。2019年，陆军将严抓部队基础训练、重抓作战指挥训练、直抓新型力量训练、狠抓应急应战训练、大抓群众性练兵比武，持续纠治和平积弊，在实战化对抗演训中不断提高备战打仗能力。海军：以战领训高起点，突发“敌情”练硬功“准备主炮对海射击！”1月4日中午，在某海域巡逻的盐城舰上，一阵急促的战斗警报骤然拉响，伴随着舰长蔡青的一连串战斗指令，一场单舰综合攻防操演就地拉开帷幕。“雷达无法跟踪！”“转换跟踪方式！”“目标稳定跟踪！”作战指挥室内，面对舰指挥所临时导调的突发态势，对海长赵传奇迅速启动应急作战预案，在“敌”舰驶出最佳射界前，再度抓住了目标。“一场不打招呼、不设预案的实战化训练就是最好的开训动员。”蔡青说，新年一开训就安排应急处突演练，就是要练出官兵随时能打仗的能力。在琼岛某机场，一架架国产某型歼击机克服恶劣气象条件相继滑出，以漂亮的仰角加速跃起，飞往各自指定空域。这是南部战区海军航空兵某旅正在组织新年度首飞训练。在作训、通信、气象、地勤等不同战位的密切协作下，所有战机顺利实现一次启动成功率100%，飞出了新年开训高起点。几乎同一时刻，广东湛江远郊，倚山向海的射击靶场也迎来年度盛典——海军陆战队某旅数千名官兵威武列阵，听令开训：突击车、榴弹炮一字排开，步兵战车两翼策应，迫击炮、重机枪、反坦克火箭、榴弹发射器悉数登场……而在大洋深处，一艘艘国产新型舰艇、潜艇正在进行远海远洋训练和远航战备演练……“军事训练离实战越近，离打赢就越近。”记者从海军参谋部了解到，新年度海军军事训练将始终坚持战斗力标准和问题导向，加大对抗性、检验性训练力度，不断提高部队打赢信息化海战能力。空军：紧盯实战抓首飞，自由空战啸苍穹川西某机场，多架运-9飞机双翼舒展，依次升空。紧接着，一架深灰色的运-20飞机大鹏展翅，冲上云霄。空投空降，运输搜救，空中巡逻，极限性能飞行……运输航空兵某师组织的多个实战化训练课目依次开展。东北大地，寒风刺骨。在旅长程远森带领下，北部战区空军航空兵某旅飞行员们驾驶战鹰呼啸而起，打响了新年度空战对抗训练“第一仗”。红蓝双方斗智斗勇，在不同空域展开自由空战、掩护突击、区域防空战斗等实战化课目。“首飞就要实训，实训更要创新。”旅负责人说，今年他们打破过去“技术训练—武器使用—战术运用”依次推进的常规，将三者融为一体同步展开，大幅缩短了改装训练和战斗力成长周期。南部战区空军雷达某旅举行“新年第一赛”，要求全员额全要素参加比武，重点锤炼作战单元整体实战能力；在空降兵军，某旅开始“新年第一考”，10余项实战化课目悉数展开，实弹、实爆、实投、实操贯穿全员全岗……一招一式向实战聚焦，一哨一位与打赢对表。2019年，空军将大抓体系对抗训练，大抓复杂环境下训练，大抓极限条件下训练，加大科技练兵力度，依托“金头盔”“金飞镖”“金盾牌”“空降尖兵”等比武竞赛品牌，不断提升训练质量和层次。火箭军：比武砥砺“先锋架”，从严锻造“杀手锏”战高原、探戈壁、钻密林……一支支导弹劲旅闻令而动，一枚枚大国长剑直指苍穹。新年一开训，在一个个战车轰鸣的发射训练场，火箭军部队备战打仗的氛围越来越浓。在“常规导弹第一旅”，“发射先锋架”比武热火朝天，“大雨”“减员”“变换阵地”“生化袭击”等特情不断出现。一个个发射单元瞄准“人人过硬、架架能打、整旅胜战”目标，在比武中找不足、查短板，反复磨砺“剑法”，努力实现从“能打仗”到 “能打赢”的转变。南国某陌生地域，正在担负值班任务的某导弹旅发射营，组织展开一场激烈的营级对抗演练。官兵们说，值班就是打仗，要时刻保持高状态，在对抗中提升技战术水平和应急处突能力。北国严寒条件下，某导弹旅结合前期训练发现的问题短板，逐个进行演练攻克。在“寒将军”考验下，官兵们不断突破难局、危局，有效提升装备的操作技能、官兵的体能和战斗作风。占领阵地、展开操作、导弹起竖……新的一年里，火箭军将瞄准“随时能战、准时发射、有效毁伤”的核心标准要求，加快提升战略能力，从难从严锻造具有“王牌”“底牌”作用的“杀手锏”部队。战略支援部队：战训一体按纲训，无形战场谋打赢重温训令、学习动员、抢险演练、应急拉动……一项项卓有成效的活动，拉开了战略支援部队某部新年度实战化训练的序幕。近年来，这支部队始终坚持“战训一体、试训一体”，突出“按纲施训、依法治训”，推动军事训练向能打仗、打胜仗聚焦。在某通信团，一场无形的战争正在打响。各种以实战化为背景的课目接续进行，地域陌生、多种复杂信号干扰、山地信号阻隔和“遇敌”打击等多种难题不断出现……“实战即训练，训练即实战。”某通信团团长敖洪说，结合某项重大任务进程，通信战线已进入了24小时连轴转状态。面对重重考验，参训官兵密切合作，严谨操作，在协同作战中不断提高应对最恶劣、最极端突发情况的能力。作为在改革强军中诞生的一支新型作战力量，新的一年里，战略支援部队将在训练中坚持“标准高于实战、要求严于实战”，以精益求精、万无一失的工作，交出无愧于使命的合格答卷。联勤保障部队：机动支援大提速，联训联保探新路新年伊始，西北高原，硝烟四起，由联勤保障部队组织的一场实兵演练正式打响。野战指挥所内，各种支援保障信息不断汇入，作战指令快速下达到各营连分队。演练地域一名稀有血型“伤员”因伤失血过多生命垂危，卫生营立即派出无人机将配型血液送达救护现场，同时出动两架直升机对8名伤情危急的“重伤员”实施转运。“演练中，我们不仅动用了全地形救护车，而且投入了空中应急救援装备。”某保障旅卫生营营长王博说，无人机的投入使用，使战场急救速度比传统方式提高10多倍。如何在瞬息万变的战场，依据各军兵种提出的需求，合理配置战场保障力量，是这次实兵演练探索的重点。某保障旅作为机动支援保障力量，与多个军兵种开展长时间、高强度、多课目联训联演，进一步探索了联战联训联保新机制。2019年，联勤保障部队将扎实抓好“联勤使命—2019”系列实兵演习，积极参加各战区和军兵种组织的多场联训联演，探索完善融入联合作战指挥的方法路径。武警部队：紧贴任务补短板，复杂环境练协同夜幕降临，天山山脉大雪纷飞，随着指挥员一声令下，茫茫雪野里的官兵枪开保险、炮弹上膛，摆开战斗队形，穿插迂回，消失在漫天大雾中……1月4日，武警新疆总队机动一支队官兵以实战化课目为牵引，提高复杂环境下反恐能力。在山地捕歼战斗演练现场，记者看到，特战队员根据不同地形、目标距离，在长途武装奔袭后，逐一开展步手枪快速转换射击、交替掩护射击、突入识别射击等课目训练。在海拔4000多米的雪域高原，武警西藏总队数千名官兵展开5天4夜军事大练兵，锤炼部队在极寒缺氧条件下的综合作战能力。在险象环生的南国密林，武警广西总队机动支队一场实装对抗演练激烈展开。一路上，“敌”情不断，蓝军分队“杀招迭出”……“欲临敌而有功，宜闲习之在素。”据武警部队参谋部训练局负责人介绍，2019年，武警部队将聚焦“两个维护”使命任务，组织开展4场“卫士-2019”系列演习、“砺剑”冬季大练兵和“魔鬼周”极限训练，大力加强应急应战训练，全面提高新时代打赢制胜能力。(执笔：记者樊永强；参与采写：李清华、张玉清、张选杰、李国利、王玉山、黄书波、杨庆民、李兵峰、秦富梁、程永亮、陈冉、付凯、黄桂斌)
#奋力开创军事斗争准备工作新局面——习近平主席在中央军委军事工作会议上的重要讲话在全军部队引起强烈反响	新华社北京1月6日电 题：奋力开创军事斗争准备工作新局面——习近平主席在中央军委军事工作会议上的重要讲话在全军部队引起强烈反响新华社记者梅世雄“要强化战斗队思想，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，各项工作和建设、各方面力量和资源都要聚焦军事斗争准备、服务军事斗争准备，推动军事斗争准备工作有一个很大加强。”中央军委军事工作会议4日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。习主席的重要讲话在全军部队引起强烈反响。大家一致表示，习主席的重要讲话主题重大，高屋建瓴，进一步丰富和发展了党的军事指导理论，为更加扎实有效地做好军事斗争准备工作、开创新时代强军事业新局面提供了科学指南。要以习主席重要讲话精神为指导，正确认识和把握我国安全和发展大势，在新的起点上做好军事斗争准备工作，坚决完成党和人民赋予的使命任务。统帅发号令，演兵启新程。突击车、榴弹炮一字排开，步兵战车两翼策应，迫击炮、重机枪、反坦克火箭、榴弹发射器悉数登场……海军陆战队某旅数千名官兵威武列阵，拉开2019年度军事训练工作的战幕。旅长张顺华说，军队是要准备打仗的，军事斗争准备是我军最重要最现实最紧迫的战略任务。我们一定要认真学习、深刻领会习主席重要讲话精神，更加扎实有效地做好军事斗争准备工作，提高部队打赢本领。正在喀喇昆仑腹地驻训的新疆军区某团官兵，以一场轻武器多能射击考核拉开新年度军事训练大幕。在海拔4000多米的陌生地域，每名官兵以卧、跪、立等不同姿势，连续完成多种枪械射击。官兵们表示，军事斗争准备是军队的基本实践活动，是有效塑造态势、管控危机、遏制战争、打赢战争的重要保证。抓住了军事斗争准备，就抓住了部队各项工作的龙头，抓住了现代化建设的关键。疆场之事，备其不虞。东部战区陆军某海防旅二营五连驻守在东海深处的庙子湖岛上。新年开训后，部队训练强度明显加大。指导员吴杰说，军事斗争准备要牢牢抓在手上，须臾不可放松。部队必须树立起一切按实战要求出发的鲜明导向，大抓体系对抗训练，大抓复杂环境下训练，大抓极限条件下训练，把制胜招法练过硬，做好随时打仗的充分准备，做到召之即来、来之能战、战之必胜。陆军第73集团军某陆航旅组织多种机型奔赴各训练空域，连贯实施10余个高难课目训练。中国第五批赴南苏丹(朱巴)维和步兵营、中国第15批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队结合任务区的安全形势，进一步细化军事训练计划，开展多个重难点课目训练。官兵们表示，要强化忧患意识、危机意识、打仗意识，扎扎实实做好军事斗争准备各项工作，不断提升打赢能力。火箭军“常规导弹第一旅”吹响“发射先锋架”比武号角。旅发射二营一级发射指挥长陶德军说，只有把每一个招法都练到极致，才能确保“随时能战、准时发射、有效毁伤”。正在执行战备巡逻任务的东部战区海军宿州舰，克服海况复杂、气象多变等不利因素，组织高难课目训练，验证了多种预案和战法。舰长黄新科说：“行动是最好的落实，我们一定要认真查找备战打仗工作的短板弱项，努力提高遂行作战任务的能力。”在武警雪豹突击队的反劫持演练现场，作战单元互为对手展开攻防对抗，你来我往，激战正酣。部队长曲良锋说：“身处反恐一线，我们对‘宁可备而不战、不可战而不备’有了更深刻的理解。”新年伊始，北部战区空军某地导旅扎实推进冬季强训，历经多次战备等级转换，不断深化实战训练水平。这个旅着重锤炼营火力单元的动、打、联、防、保综合能力，不断创新分层施训、模块组训、换岗互训等深训强训办法，确保新年度军事训练高标准走深走实。旅政治工作部主任白英伟说，必须坚持问题导向，紧紧扭住军事训练中的短板弱项持续用力，不断跨越训战之差，让实训紧贴实战。广大官兵表示，要牢记领袖嘱托、听从统帅号令，全面贯彻习近平强军思想，练好胜战之功，奋力开创军事斗争准备工作新局面。
#“中国北极城”漠河市现日偏食	中新网漠河1月6日电(王景阳 姜辉)6日8时许，“中国北极城”黑龙江省大兴安岭漠河市出现日偏食天象，这是漠河市观测到的2019年第一场日偏食，也是2019年全球3次日食之一。漠河市是中国边境线上最北端的城市，冬季气温一般在-40℃以下，是中国气温最低的城市，素有“中国北极城”之称，所辖北极村是中国唯一可观赏到北极光和极昼现象的地方。6日8时零6分日出时刻，在漠河东南方向可以看到“带食日出”的天象，也就是初亏与日出发生在同一时刻。漠河市最大食分为0.564，发生在8时56分，太阳最终在10时17分完全复圆。此次日偏食最大食分为0.715，可见地位于俄罗斯远东地区。漠河市地处中国最北端，是观赏此次日食的绝佳观测地之一。食分是指月亮影子挡住太阳最多时，太阳直径被挡部分的百分比。本次日偏食，中国的可见地主要在中东部地区，长江中下游地区可见偏食的全过程但食分较小，西南高原及东南沿海地区无缘这次日食。2019年全球内有3次日食发生，在中国可以观察到的有2次，6日的日偏食是其中之一，下一次的时间是12月26日。(完)
#中国美术馆周末连开两展 支持青年艺术家和水彩画	中新网北京1月6日电 (记者 应妮)中国美术馆在本周末接连迎来两个大展——“中国美术馆青年艺术家提名展(2018)”和“风生水起——当代中国水彩画作品展”。6日开幕的当代中国水彩画作品展，展出来自全国42位作者的139件精品力作。既有如黄铁山、铁扬、王维新、关维兴、陶世虎等老一辈水彩画家，也有如陈坚、刘寿祥、李晓林、陆庆龙、周刚、赵云龙、骆献跃、梁宇、丁寺钟、蒋智南等中年实力派画家，更有陈流、陈勇劲、陈朝生、刘永健、王辉宇、应金飞、赵龙、邓涵、长海等充满活力的青年水彩画家代表。展览反映新时代中国水彩画的新水平，中国水彩艺术新探索的新高度。5日开幕的“中国美术馆青年艺术家提名展(2018)”，由中华艺文基金会无偿资助青年艺术家在中国美术馆展出最新作品。在此基础上，中国美术馆精心策划了这一展览，并组织学术评审委员会提名77位优秀青年艺术家的百余幅作品，涵盖中国画、油画、水彩画、版画、雕塑等美术门类。入展艺术家均来自各大美术院校和相关创作与研究机构，还有13位艺术家遴选自国家艺术基金青年艺术创作人才(美术类)滚动资助项目。中国美术馆馆长吴为山表示，作为国家最高美术殿堂和以美化育大众的公共平台，中国美术馆积极扶持青年艺术家，展示他们的最新探索成果，进而引领当代中国艺术的发展方向；中国美术馆也不遗余力地展示不同画种，不同流派，不同风格的作品，其目的乃在于保持艺术生态的平衡，使得艺术的门类协同发展。据悉，这两个展览都将持续到1月16日。(完)
#“2019中国茗俗茶文化博览会”定档4月	“2019中国茗俗茶文化博览会”定档4月 推动中国茶文化走向世界中新网北京1月6日电 (记者 张素)记者6日从中国商业联合会获悉，“2019中国茗俗茶文化博览会”定于4月15日在江苏省溧阳市举行，会期预计6日。主办方希望借助办会传播中国茶文化。此次“茶博会”由中国商业联合会、江苏省溧阳市人民政府、香港卫视联合主办。中国商业联合会会长姜明表示，中国是茶的故乡，茶曾作为流通在古代丝绸之路上的主要商品，茶文化亦是中国文化的重要组成部分。溧阳市人民政府常务副市长周卫中介绍说，江苏省溧阳市地处长江三角洲南部，该市茶行业发展迅速、品种丰富、消费活跃，已成为江苏省茶叶生产第二主产区。他希望借助办会，打造“茶叶之乡”“茶文化之都”。“2019中国茗俗茶文化博览会”组委会副主任任岳透露，“茶博会”期间将举办各类茶文化专题活动、节目汇演及特色赛事。其中，特色赛事包括面向全国大中专院校开展的“茶模选拔大赛”，以及面向全国中小学及幼儿园开展的“茶文化传播小使者”选拔赛事。香港卫视综艺台还将全程录制由多位茶文化专家和明星艺术家嘉宾担任评委的“斗茶品鉴大会”。主办方表示，将把“茶博会”打造成为国内极具规模的茶文化及茶产品的展示、交流、互动、交易高端专业平台，同时更向世界展示中国茶文化的丰富内涵。(完)
#驻藏某边防团在气温零下20℃ 瞄靶开训	中新网拉萨1月6日电 (记者 贡桑拉姆)2019年伊始，驻守在海拔4200多米的驻藏某边防团官兵，在气温零下20摄氏度的阿里高原迎来本年度开训首日。高原深冬冻土冰封，寒风刺骨，参训官兵们迎着凛冽的寒风，在轻武器射击训练场，展开新年第一场射击训练考核。“一号靶43环，二号靶40环，三号靶42环……”听着对讲机里传来的射击成绩，该边防团支援保障营教导员李冠群紧皱着眉头。李冠群说，因受气温和大风的影响，当日的射击成绩并不理想。“战场不会因环境恶劣而对你手下留情，只有不畏艰难险阻，在恶劣环境下苦练加巧练，才能锤炼出一支不畏强敌的精兵劲旅，我们的进步空间还很大，仍需砥砺前行。”该边防团团长曹玉斌则表示，他们紧随“主席号令”，制定训练计划，就是要强化官兵忧患意识、危机意识、打仗意识，将练兵备战的鲜明导向，传达到每一名官兵心里，锻造新时代边防官兵的打赢本领。”
#全国著名诗人相约兰州：用“情诗”告白 留下文化记忆	中新网兰州1月6日电 (记者 崔琳)“兰州的神奇之处在于它很快会被异乡人当成故乡！这里，是一座让人对吃饭充满期盼的城市，让人对吃饭充满期盼本身就是一件特别美好的事！”著名诗人、鲁迅文学奖获得者、黑龙江作家协会副主席李琦坦言，大家都知道诗人都比较“讲究”，但是这里的饭菜却能满足胃口，胃能记住，心就能记住，所以她用心记住了兰州。李琦举例说，此次来兰州采风的诗人团队里，江浙诗人同行说感觉到兰州好像回到了故乡，起初让她很不解。想不明白小桥流水的江南和西北豪情的兰州怎么会有联系。但是，她在兰州生活了两天后，发现这里的美食、山水、包括人都有一种亲和力，是很多人内心深处的“家乡”。她感慨：“为兰州写情诗，一首怎么够？”6日，全国著名诗人写兰州创作恳谈会召开。兰州市委常委、宣传部长王宏介绍说，时下，兰州官方正在打造精致兰州、文化兰州，让山水兰州有更多诗意栖息。他认为，此次全国著名诗人齐聚兰州，带来的不仅是文化盛宴，更是诗与远方。他表示，诗人们为兰州市创作的精品诗歌也将通过诗歌墙的方式和这座城市永久相伴，从而让诗意兰州成为城市的文化基因。“‘为兰州写一首情诗’是2019年兰州市的诗意开篇。”王宏说，著名诗人的才情与灵感能带给兰州更丰富的文化内涵，也期待这项活动能成为兰州文化品牌。今后，兰州将通过诗歌进机关、进校园等活动，让诗意生活走进百姓中间。在著名诗人、北京大学教授臧棣的眼中，兰州诚如西北的花儿一样浓郁、悠长，让人沉浸其中可以着迷。他说，兰州是一座有腔调的城市，这里的美食、这里的花儿都有着鲜明的特色和韵味。对于诗人来说，诗发乎于情。所以，为兰州写一首情诗，其中的情可能更多包含深情和大情怀。当天，著名诗人、评论家、中国作协创研部研究员霍俊明说，为兰州写一首情诗，最大的亮点是情诗。情诗是真情的流露，是真心的告白。所以，为兰州写一首情诗最不能造假，也不容有不真实的感情。霍俊明说，兰州是一座多元文化交融的城市，在这里有黄河文化、桥梁文化、中原与西域融合文化、丝绸之路文化以及现在的城市文化，这么丰富的文化元素汇聚在一起，本身就为诗歌提供了一个思考的起点。期待诗人的诗歌可以从这里出发，将有价值、有感情的诗篇永久留在兰州，即使将来，也可以成为这座城市的文化记忆。“兰州历史的积淀让这里拥有诗意文化，边塞诗歌曾在这里留下了浓墨重彩的一笔。”著名诗人、作家出版社副总编辑商震说，在中国的诗歌版图上，兰州和甘肃都有着重要的地位，因为甘肃诗人太优秀，放弃谁都让人难以割舍。他说，这里有诗歌生长的现实环境，有西北特有的风情，为兰州写诗，有诗情土壤。(完)
#硬措施推进大保护 转方式提升获得感	硬措施推进大保护 转方式提升获得感——11省市落实推动长江经济带发展座谈会三年间新华社北京1月6日电 题：硬措施推进大保护 转方式提升获得感——11省市落实推动长江经济带发展座谈会三年间新华社记者长江经济带横跨我国东中西部11省市，以20%左右国土面积承载着40%以上人口和40%以上GDP。推动长江经济带发展座谈会召开三年来，各地转变思想观念和发展理念，坚持保护与修复并举、应急与谋远并重，动真格、出实招、求实效，推动形成绿色生产方式和生活方式，人民群众的获得感不断提升。动真碰硬守护一江清水寒冬时节，湖南省岳阳市君山区福农农机专业合作社理事长晏美军正忙着组织人员种植绿肥。46岁的他曾是有着23年养殖经验的资深“猪倌”。2017年，君山区全面落实生猪退养，晏美军主动拆除自家猪舍，带领村里的退养户成立合作社，向规模水稻种植转型，当年收益就接近30万元。晏美军说：“养猪对环境污染大，为了保护长江，必须痛下决心转型，2018年合作社规模扩大，产值达上千万元。现在大家看到了‘钱景’，纷纷加入合作社。”退捕还渔、退渔还湖、退耕还林还草、腾退长江岸线、清退污染企业，大力开展生态修复，加快转方式调结构……3年来，各地严格落实生态优先、绿色发展要求，做好加减法，求解长江大保护必答题。上游，云南大理市实行流域“两违”整治、村镇“两污”整治、截污治污工程提速等洱海保护治理“七大行动”。贵州大力退耕还林还草，率先出台水土保持年度考核办法，水土流失面积预计将减至4.5万平方公里，比上世纪80年代减少41.3%。中游，“千湖之省”湖北122.2万亩围栏围网和网箱养殖被拆除，27.45万亩投肥(粪)养殖被取缔；打响长江大保护十大标志性战役，实施长江经济带绿色发展十大战略性举措。江西九江下大力气打造“最美岸线”、推动沿江小化工企业“关停并转”，并重点培育新材料、新能源、绿色食品等五大新兴产业，加速新旧动能转换。下游，安徽明确沿江1公里、5公里、15公里岸线分级管控措施，开展“禁新建、减存量、关污源、进园区、建新绿、纳统管、强机制”七大行动；江苏省江阴市在“无效供给、低端产能”上坚定做减法，在“高端产业、绿色产业”上持续做加法，每年因环保不达标否决的项目投资额都在百亿元左右，全面培育壮大新动能。在长江全线，非法码头、饮用水源地、入河排污口、化工污染、固体废物等专项整治行动扎实开展。近3年，长江干线的1254座非法码头被拆除，并全部复绿；沿江省市关停了一大批污染化工企业，仅江苏就关停落后化工企业数千家。“还江于民”效益逐渐显现成群结队的越冬候鸟飞抵上海崇明岛；十年未见的“稀客”江豚在武汉市青山区附近江面嬉戏逗留；西伯利亚红嘴鸥再次造访长江泸州段……3年来，长江经济带共抓大保护、不搞大开发的理念深入人心，还湖于民、还江于民，建立统一市场、加快转方式调结构，让广大群众和沿江企业的获得感逐渐提升。安徽省铜陵市滨江生态公园，江堤宽阔、草木繁茂，在岸线整治前，这里混杂着砂站、养殖场，环境污染严重。“没想到脏乱差变成风景线。”铜陵市市民章勇对沿江生态变化感触很深。环境改善了，绿色产业起来了。在湖北大冶，从事家具制造的刘合伍在家乡流转山地万余亩，由砍树人到植树人，带富了一方乡亲。曾经的煤老板黄东平将目光转向养花植树，樱花园、红枫园、蜡梅园、海棠园、农家美食园和水果采摘园达1800亩。近5年，大冶市旅游收入年均增长46.1%。在浙江丽水、在湖北崇阳、在江西抚州、在贵州赤水，绿水青山正在成为群众的脱贫金山。打出“全景赤水·全域旅游”招牌的贵州赤水市依靠发展生态旅游、中药材、竹产业等绿色产业，成功脱贫摘帽。“不能把生态环境保护和经济发展割裂开来，更不能对立起来，否则扶贫可能就没法干了。”赤水市长谭海说。长江大保护也让不少企业增强了获得感。“如果没有非法码头治理，就不会有航运业的绿色转型、高质量发展。”宜昌枝城港党委书记马爱东说，此前在非法码头疯狂挤压下，企业连年亏损，治理后经营环境明显变好，大家越干越有信心。“产销两旺的好形势，与长江大保护密不可分。”江西蓝星星火有机硅有限公司副首席运营官杜晓松说，公司累计投入3亿多元进行环保改造，创新生化综合运用处理技术防治污染，企业十年来首次扭亏为盈，2018年前10个月实现销售收入约50亿元，增长约94%。“通过提前布局、强身健体，正迎来发展的春天。”共抓长江大保护依然在路上近年来各地解决了一些长期存在的环境问题，但环境保护不可能毕其功于一役。一些干部和专家认为，当前长江经济带发展面临三对矛盾和难题：污染历史欠账大、治理见效慢，但人财物投入有限，保护修复任重道远；水污染防治高度专业，但研究力量和专业队伍匮乏，不少地方治理污染“概念热、落地难”；长江大保护涉及上下游、左右岸、干支流，统筹协调问题依然突出，跨境污染风险不减。如何破解这些顽瘴痼疾，以长江经济带发展推动经济高质量发展，各地也在努力寻找答案。针对环保力量不足、监测手段较弱，湖北省石首市去年5月创立“电哨长”环保监督机制，对沿江企业用电情况，电力部门实时监控，为执法部门提供执法线索和监管证据。江苏沿江八市人民检察院建立并启动长江生态环境资源保护检察协作平台。针对统筹不足协调不力，马鞍山市与南京、芜湖等地联合开展跨市界水污染联防联控；重庆市全面落实河长制，建立了市、区县、街镇三级“双总河长”架构，全市5300余条河流、3000余座水库“一河一长”全覆盖。针对“两山”转化难。湖北省鄂州市探索实施生态价值工程，云贵川3省共同出资2亿元设立赤水河流域横向生态保护补偿基金，新安江跨省生态补偿机制进入“2.0”时代。沿江干部和相关专家认为，长江经济带的发展，处理好人与水、发展与保护的关系是一道必答题。共抓长江大保护，三年大变样，依然在路上。(记者王贤 余贤红 张紫赟 谢佼 林碧锋 秦华江 周楠 潘德鑫 黄筱)
#儿子患自闭症，妻子离家出走，这位父亲决定……	电影《海洋天堂》里，一位父亲倾尽所有，守护自己患有孤独症的儿子，并费尽心力教他自己坐公交车、游泳……现实生活中，《海洋天堂》里的故事在张先生身上真实上演。张先生有一个可爱的儿子，小名叫林娃子，3岁时被检查出患有自闭症。此后，张先生就辞掉工作，卖掉房子，四处求医，但收效甚微。无奈之下，初中文化的张先生决定自己教儿子写字。林娃子认真写字。钟欣 摄儿子患病，妻子离家出走 他却这样说……“孩子是3岁时被查出患有自闭症的。”张先生回忆，林娃子从小就长得非常可爱，唯一与其他孩子不同的就是林娃子一直不开口说话。不过，孩子满3岁后，张先生还是将林娃子送到了幼儿园。不料老师不久后找到张先生，告诉他林娃子不愿意与其他小朋友玩耍，希望张先生能带孩子到医院进行检查。老师的提醒不由得让张先生紧张起来，他和妻子先后带着孩子到绵阳、成都的大医院做了检查，最后林娃子确诊为自闭症。这一结果给一家人带来了沉重的打击。林娃子指认墙上的汉字。钟欣 摄“钱可以以后再挣，花再多钱都要给林娃子治病……”张先生以前有着自己的工作，和妻子婚后在绵阳城区购买了一套住房。想到要为孩子治病，张先生一咬牙，卖掉了绵阳的房子。但让人意想不到的是，在张先生还没有从儿子患病的惊愕中缓过神来时，妻子却离家出走了。“我只能把林娃子的照片找出来一遍遍发给她，在微信上告诉她，儿子这么乖，你怎么忍心……”张先生的诚恳让妻子短暂地回心转意了。林娃子旧照片。 受访者供图因为妻子是重庆人，所以张先生带着林娃子到了重庆一所自闭症学校上课。上课期间，张先生全程陪读，一年时间里，学习加治疗费用花掉了他们10万余元，但林娃子却依然没有一点起色。思考再三，张先生和妻子又带着孩子去了成都寻找新学校。无奈，在成都林娃子依然没有起色，张先生和妻子只能带着孩子回到绵阳。林娃子旧照片。 受访者供图“我把林娃子锁在屋里了，你快点回去，我走了。”回到绵阳不久，一天，妻子突然给张先生发了这样一条短信，就再也没有出现了。每每说到这里，张先生就忍不住悲伤起来，但转念一想，“我不管他谁管他，只要我有半碗稀饭，都不会让他饿着。”再困难他都没想过放弃儿子 致敬伟大的父爱！“爸爸、婆婆、成都……”如今，在四川省绵阳市塘汛镇一间出租屋内，张先生念着汉字，9岁的儿子就指出墙上对应的汉字，父子俩每天在这里学习、生活。林娃子指认墙上的汉字。钟欣 摄怎么会想到自己教儿子认字？张先生有自己不得已的苦衷，这几年辗转重庆、成都给林娃子治病，卖房子得来的钱早已花尽。在特殊学校里接受教育，林娃子的起色也不大。抱着试试的态度，初中文化的他只有硬着头皮自己教孩子认字。一开始，张先生把字写在纸板上，再蒙上一层白纸让林娃子描字。林娃子靠着最“原始”的方式，在爸爸的教导下终于学会了写阿拉伯数字。林娃子指认墙上的汉字。钟欣 摄尽管只是一点点的进步，张先生还是大受鼓舞。他开始教林娃子写更多的汉字，并把一些汉字粘在墙上，这样林娃子吃饭、玩耍时都可以看到。经过不懈努力，林娃子现在已经能默写数百个汉字。这么多年自己教儿子难吗？难！林娃子通过手写板在旧电脑上搜索自己喜欢的动画片。钟欣 摄教不会林娃子的时候，张先生有时也想发脾气。但是看着儿子疑问的眼神时，他又常常心软下来。“每次我出去买菜时，他会用担忧的眼神看着我，好像爸爸也会丢下他一样。”张先生顿了顿，说道：“我哪里会丢下他？我不对他好，哪个对他好！”如今，父子俩住在租来的单间里，每个月靠800元低保支付房租费、水电费、医药费和其他日常开支。父子俩的饭菜里常常见不到一点油荤。哪怕是偶尔买一点便宜的肉，张先生也会夹到儿子的碗里。前段时间，社区的工作人员带着父子俩下了一回馆子，还给林娃子买了零食，现在说起这件事来，张先生依然充满感激。林娃子通过手写板在旧电脑上搜索自己喜欢的动画片。钟欣 摄四川的冬季气温偏低，父子俩睡在一张床上，却只有一张薄被。晚上睡觉时，因为怕儿子冷，张先生找来一件旧大衣给儿子加上，自己再把儿子小时候的两条旧被子拼起来盖着。尽管衣服都是他人捐助的旧衣服，张先生依旧把衣服收拾干净，穿起来精精神神的。不久前，林娃子在纸上工工整整地写上：“祝各位新年快乐，发财，吉祥如意！”林先生激动得不行。林娃子在纸上工工整整地写上：“祝各位新年快乐，发财，吉祥如意！” 受访者提供张先生说，自己再困难也没有想过放弃儿子！致敬伟大的父爱！作者：廖雪芝、杨勇
#“一元游堆龙”游遍拉萨堆龙德庆区 活动将持续四个月	中新网拉萨1月6日电 (记者 贡桑拉姆)6日记者从拉萨市堆龙德庆区旅游局获悉，在2019年伊始，堆龙德庆区推出“一元游堆龙”旅游专线推广活动，游客只需花1元(人民币，下同)，就可以游遍该区山水、村寨；领略古象雄文化、藏医药文化、藏戏传统文化、民俗风情及乡村采摘等。堆龙德庆区为拉萨市辖区，位于该市西部，藏语意为“上谷福地”，有着“药王故里”“藏戏之乡”等美誉，藏医药先贤宇妥宁玛·云丹贡布曾诞生于堆龙德庆区宇妥沟宇妥村。拉萨市堆龙德庆区旅游局局长朗珍曲尼介绍，“一元游堆龙”是为了打响该区冬季旅游品牌，促进当地旅游全域全时发展，让更多国内外游客领略冬日堆龙德庆区独特美景的一项体验活动。活动中，参与者可以尽情尽兴地领略“药王故里”的人文景观和特色浓郁的旅游资源及旅游产品。据悉，为了推动“冬游”品牌，培育旅游市场，带动沿线农牧区民众增收致富，堆龙德庆区拟从旅游专项经费中，安排资金80万元，举办了此次“一元游堆龙”旅游专线推广活动。朗珍曲尼告诉记者，此次活动将把堆龙德庆区香雄美朵、德吉藏家、楚布沟、药王谷等精品旅游资源串联成2至3条不同风格的路线。游客可以在德吉藏家吃藏餐、住星空宾馆，在古堡桥赏象雄壁画，在通嘎农耕文化园听藏戏，在古荣生态农业园采摘草莓，在楚布寺感受历史悠久的佛教文化。据悉，“一元游堆龙”专线推广活动已于2019年1月1日启动，并将持续到2019年4月30日。活动期间，主办方将从每天报名的游客中，选出28名进行参观体验，每批游客游览时间约为两天。(完)
#赏华服观大戏品工艺 中华世纪坛奉上2019“非遗雅集”	中新网北京1月6日电(记者 应妮)“2019中华世纪坛传统文化季非遗雅集”5日开集，从现在开始一直到2月10日，首都观众将在这里看到精美老戏服、精彩老戏曲和精良手工艺，尽享非遗之美。1月5日到2月10日亮相的“花雅霓裳——非遗戏曲服装服饰展”为非遗雅集拉开大幕。展览选取了京剧等非遗戏曲剧种的代表性服装服饰实物、制作工艺流程、图式纹样、图腾寓意阐释等进行多维荟萃展示，以“红”“黄”“蓝”“绿”等色彩分为若干展示空间，展示了非遗戏曲舞台上制作精良的莽、靠、帔、氅、宫装、官衣、褶子、箭衣、马褂、盔头等角色行头。展厅内，既有戏曲行头实物，也有精美图文展示。尤为值得一睹真容的是一件香色改良蟒。上世纪50年代，剧装设计大师谢杏生为京剧大师周信芳设计了两件改良官衣(改良蟒)为《徐策跑城》《萧何月下追韩信》两出戏使用。此为其中一件，周信芳先生曾使用。1月8日到28日，在中华世纪坛剧场将相继举办非遗戏曲展演，主办方精心挑选了徽剧、祁剧、越剧、扬剧、京剧等多个非遗戏曲剧种的剧目进行十场精彩展演，其中既有祁剧《金锁奇缘》、越剧《柳毅传书》和《红楼梦》等经典剧目，也有精彩好听的徽剧、扬剧、京剧折子戏专场，南京市越剧团、安徽省徽京剧院、祁阳县祁剧团、仪征市扬剧团等将依次登台。主办方还将于1月12日和13日展映京剧《野猪林》和《群英会》影片，京剧讲师金阳将在影片放映前，与现场观众进行一场旨在京剧艺术普及的戏曲互动导赏。此次“非遗雅集”的重头戏被安排在2月6日至10日(大年初二至初六)，一台极具浓郁地域色彩和民族风情的非遗文创市集将在中华世纪坛地下一层精彩开市。非遗文创市集分为京津冀非遗市集和地方年文化市集两个板块，集中了五十余位非遗传承人、新匠人。京津冀非遗市集选取了京津冀地区最具特色的非遗手工艺项目，观众们既可以欣赏到景泰蓝制作工艺、京剧脸谱彩绘、北京兔儿爷泥塑、琉璃制作工艺，也可以体验京城核雕、内画鼻烟壶、木版年画、汉宫花等古老工艺的魅力。地方年文化市集中，十余种古老的传统艺术将集中展示，苗绣技艺非遗传承人刘正花、脸谱绘制非遗传承人郭石刚、汉宫花胡玲、苗银技艺非遗传承人龙太阳、拇指牡丹乔爱华、蓝染技艺人高旋、脸谱绘画大师苏永革等几代技艺传承人将在现场与观众进行互动。“2019中华世纪坛传统文化季非遗雅集”是北京文化艺术基金2018年度传播交流推广资助项目，由北京歌华文化中心有限公司、北京新国戏文化创意投资管理有限公司共同主办。(完)
#福州首条地铁两年客运量超1亿人次 2号线将试运营	中新社福州1月6日电 (记者 龙敏)福州地铁集团6日披露，福州地铁1号线开通两年来发送旅客超过1亿人次，各项运营指标均达到业内单线运营较高水平。2017年1月6日，福州地铁1号线(一期)全线试运营。资料显示，福州地铁1号线(一期)是福州地铁线网南北向主干线，全长24.89公里，共设21座车站，平均站距1.2公里。这是福建省开通的首条地铁。开通两年来，福州地铁对这个城市的影响逐步显现。放弃私家车乘坐地铁绿色出行，正成为越来越多福州市民的新选择。福州市民李建说，两年前，每到上下班时分，自己就在茫茫“车”海中苦苦挣扎，10公里的车程往往需要1个多小时；但如今，她选择乘坐地铁出行，从单位到回到家中只需30分钟。中铁第四勘察设计院专家说，地铁以电力驱动，沿线基本不会造成大气污染及水环境污染问题，较少尾气排放，属于节能低污染的绿色交通工具，可减少空气中的可吸入颗粒物，对改善福州市环境空气质量是有利的。福州市长尤猛军在正于此间举行的福州市十五届人大三次会议上强调，福州要践行绿色发展理念，坚持新城建设、老城提升、乡村振兴同步推进，提升品质内涵，改善城市面貌；增强城市承载能力，加快地铁4号线、5号线、6号线、滨海快线和1号线二期建设，地铁2号线5月1日投入试运营。目前，福建多个城市正在发力轨道交通建设。在厦门，厦门地铁2号线全线车站主体已封顶，计划2019年年中陆续实现轨通、电通，力争2019年年底开通试运营。(完)
#广铁春运节前售票已近900万张	中新网广州1月6日电 (郭军 徐婧)记者6日从中国铁路广州局集团有限公司(以下简称“广铁”)了解到，2019年春运售票进入高峰期，广东去往京、云、贵、川、渝、湘等热门方向火车票需求旺盛，但部分列车尚有少量余票。按照火车票30天预售期，1月6日，旅客可预订2月4日（即大年三十）的火车票了。据广铁客运部相关负责人介绍，今年春运火车票开售以来，从2018年12月23日开始持续到2019年1月6日，节前售票近900万张，其中互联网售票占比为90%，今年春运中新推出的热门方向候补购票方式受到广大旅客热捧。候补购票是在旅客遇到车票售完的情况，在12306平台登记购票信息并支付预购票资金后，如遇有退票，12306系统将自动为其排队购票。统计数据显示，今年春运，旅客出行高峰期热门方向车票需求旺盛，但目前非高峰期普速铁路加开的临时客车往各方向均有少量余票，1月21日至1月24日广东地区前往武汉、厦门、上海、合阜等方向列车尚有少量余票。铁路部门提醒广大旅客，要通过12306官方网站和客户端购票，避免非正规购票渠道可能带来的损失；网购车票时一定要在30分钟内完成支付，如超过30分钟未支付，车票将自动取消；各火车票代售点可换取旅客网购好的纸质票，不一定要到火车站换票；春运期间客流量大人多，请旅客打好进站候车提前量，千万不要“掐点”“赶点”乘车。(完)
#公交车司乘人员一声呼喊，接下来发生了这一幕	关键时刻扶危救难！这一次，在街头大家齐心协力上演了暖心一幕公交车路遇救护车侧翻上面照片中，手持锦旗的这两个人，一个是河北邢台市8路公交车的司机谷华栋，一个是车上的乘务员张春焕。2018年12月22日上午九点，他俩像往常一样，公交车上拉着数十名乘客，从邢台市区向郊区开去。当开到中兴大街与滨江路交叉口时，他们遇见了一起不寻常的事故。监控画面显示，22日上午9点41分44秒，一辆由西向东开来的救护车鸣笛要通过一个繁忙的路口。眼看就要开过路口时，一辆由南向北的小货车忽然开来，重重地撞在了救护车的尾部，救护车随即侧翻倒地旋转了180度。公交司机乘务员招呼乘客下车救人这突如其来的一幕，让车上的乘客很是吃惊。这时前方的信号灯变绿，但公交车司机谷华栋只随着前车开出了七八米远就停下了车，并挂空挡拉起手刹。“来，来，出去，赶紧救人去。”“来，咱年轻人，都下来帮忙，来，开后门。”在车头的司机谷华栋，和在车厢中部的乘务员张春焕，几乎同一刻大声招呼着乘客下车救人。齐心协力，街头上演暖心一幕听到司机和乘务员的招呼声，车上的乘客们也丝毫没有迟疑，纷纷下车跑到救护车前。与此同时，附近的商户和路过的私家车司机也加入到了救人的行列中，寒冬的街头上演了非常暖心的一幕。监控画面上的时间显示，从乘客下车到大家一块儿把救护车抬起来扶正，仅用了短短30秒。公交车变身临时“救护车”谷华栋说，救护车扶正后，他看见车里担架上躺着一个病人，其他五个人不同程度受伤。短短两分钟内，大家齐心协力，把车里的伤者和患者全部救了出来。可这个时候又出现了新的紧急情况。贾瑞鹏是邢台县西黄村卫生院的一名医生，当天早上他接诊了一名大面积脑出血的患者，情况十分危急，就赶快用卫生院的救护车向市里的医院送。没想到，救护车也出了车祸。救护车被扶正后，贾医生顾不上自己的伤势，赶紧查看病人情况。“此时患者的情况更差了，瞳孔已经开始散大，必须得马上就近去医院，要赶紧找个车拉走。”听到医生的话，谷华栋意识到情况很是危急。他当即决定，开公交车送患者去医院。当他和乘务员跑回去跟车上乘客做解释时，乘客们二话没说，纷纷下车准备换乘其他车辆。车祸13分钟后，临时“救护车”开到医院随后，患者被抬上公交车。9点48分30秒，在车祸发生六分多钟后，救护车上的一行人坐上了8路公交车，谷华栋一路鸣笛，向最近的市第三医院开去。9点54分48秒，在车祸发生13分钟后，这辆临时“救护车”将患者送到了医院的急诊室门口。谷华栋和张春焕又帮忙把患者抬了进去，这才松了一口气。事后，很多人都说这次救人关键是靠司乘人员的一句呼喊。但谷华栋和张春焕觉得，他们只不过是起个提醒、起头的作用。虽然患者经抢救，最后还是因病情严重不幸离世，但当时众人的合力救援确实起到了关键作用，避免了更多的伤害发生。人心齐，泰山移！为所有热心人点个“好看”来源：央视新闻(ID：cctvnewscenter)
#一双拖鞋，散落两处，背后的故事让人心疼……	一名消防员一双散落两处的拖鞋这几天不少网友的朋友圈在传这双拖鞋的主人是属于18岁的消防员王之尧当天晚上8点多，警情传来正在洗漱的王之尧冲下楼赶到消防车车库速度太快了一只拖鞋被甩了出去顾不捡了再穿上随后跳上消防车直奔火灾现场....。。△王之尧(扬州市消防支队特勤中队消防员)一名消防员的一双拖鞋2018年12月29日晚上10点多，江苏省扬州市消防支队工作人员姚相宇在朋友圈上发出了两张照片：一张照片上是一只拖鞋落在了楼梯拐角处，而另一张照片中是一只拖鞋落在了战斗服衣架前。姚相宇为这两张照片配上了一段文字：这是一名消防员的一双拖鞋，却分隔在两处。姚相宇介绍说：“当时我路过那栋楼，碰巧看见两只鞋分散在两处，就拍了下来并发到了朋友圈。”姚相宇坦言，其实消防员身上这样的瞬间很多。“警铃就是命令，我什么也顾不上““警铃就是命令，当时完全就是本能反应，我什么也顾不上了，立马从三楼冲了下去，下楼过程中跑得太快，一只鞋被甩了出去。”就这样，王之尧单腿悬空跳到了消防车前。王之尧说，因为他所在的是首辆出发的消防车，对时间、速度等要求更为严格。“遇到火灾或者抢险救援等警情，我们首车消防员必须确保消防车在1分钟内出库。”王之尧快速穿上灭火救援战斗服并且带上装备，和其他消防员一起赶赴火灾现场发现：一处垃圾起火，火很快被扑灭了。“老百姓的生命安全容不得丝毫耽误，争分夺秒赶到现场，我只是做了自己该做的。”得知一双鞋的照片在网络上被热传、点赞，王之尧很平静。网友点赞消防员出警瞬间照指导员马凯口中说，王之尧前年刚刚入伍，虽然入伍时间不长，但是纪律作风、业务素质过硬。“首车消防员都是经过平时的比武训练，以及灭火战斗经验等综合考评层层甄选出来的，王之尧便是其中一员。”马凯介绍，消防员一年出警量在400起左右。两张定格消防员出警瞬间的照片，不少网友纷纷点赞：“2019年，希望消防员能够少出些警，记得在战斗服里面放一双袜子，出警回来时穿上会暖和些。”“最可爱的人是你们！最伟大的人也是你们！”消防战士跑丢鞋也顾不上让我们在这个寒冷的冬日感受到一股浓浓的暖意因为有他和他们冬天是温暖的！▌本文来源：中国消防、扬州晚报
#2019年第一场日偏食，你看见了么？	今天(1月6日)上午，天宇上演“日偏食”罕见现象，我国可见地主要集中在中东部地区，北方大部地区可见“带食日出”。你那看见了吗？中国北方多地现“日偏食”景观2019年1月6日早上，北京出现“带食日出”景观。这是1月6日8点在北京宣武门附近拍摄的日偏食。1月6日9时许，北京东四环拍摄到的日偏食。2019年1月6日早上，黑龙江大兴安岭出现“带食日出”景观。2019年1月6日，山东泰安出现“带食日出”景观。2019年1月6日早晨，安徽六安，叶集区天空出现日偏食奇观。2019年1月6日，大连市甘井子区上空出现“带食日出”景观。2019年1月6日，山东济宁，在邹城市大束镇出现日偏食天象，缺了角的太阳从树梢处慢慢升起。这是1月6日8点在郑州龙子湖高校园区拍摄的日偏食。新华网发(郭浩 摄)据悉，2019年全球内有3次日食发生，在我国可以观察到的有2次，今天就是其中之一，下一次得等到12月26日了。2019年第一场日偏食，你看到了么？一起来晒晒吧来源：中央广播电视总台国际在线 新华网
#就这样看着你看着你，目不转睛！	2019年首场“日偏食”于1月6日上演。1月6日，在哈尔滨松花江畔，“日偏食”景观与冰雕交相辉映，美如梦幻。这是1月6日在北京拍摄的“日偏食”。新华社记者张燕辉 摄1月6日，山东省烟台市，“日偏食”景象。1月6日，长春上空发生“日偏食”现象。这是1月6日在北京东四环外拍摄的“日偏食”。新华社记者 鞠焕宗 摄1月6日，在北京宣武门附近拍摄的日食。新华社记者 邢广利 摄这是1月6日在济南拍摄的“日偏食”。新华社记者朱峥摄最近天上比较热闹可以说“好戏连台”我们的“嫦娥四号”刚刚在月球上开工而就在今早天宇又上演了今年首场“日偏食”罕见现象我国的中东部地区北方大部地区都能看到“带食日出”所以今早你看到了吗？就这样看着你看着你目不转睛来源：新华网综合新华社、央视新闻等(部分图片来源东方IC)
#“只记得他公主抱的时候特别帅……”	1月4日早晨，浙江温州市泰顺县筱村镇派出所，一位抱着锦旗的女老师面带喜悦走了进来。她叫范宇昕，是筱村镇上的一位教师，来找当初的两位“救命恩人”，要当面向他们说一声谢谢。为了这一声“谢谢”，她已苦苦寻找一年半时间。记忆里的帅气“公主抱”2017年6月12日，泰顺县筱村镇58省道莲晓线，范宇昕因为贫血症发作，头晕眼花，力不能支撑身体，倒在了路边。她无力地向路过车辆挥手，但连过了10多辆车子，却并没有人注意到她，直到一辆警车的到来。那时候，她的视线已渐渐模糊，只感觉警车在边上停下，车上有人下来问她“小姑娘你怎么了”。她无力回答，那人用“公主抱”抱起了她，走向警车。当初女老师晕倒的路段。走到警车边上时，她恍惚间看到警车上的编号数字“133”。后来应该是到了医院，迷迷糊糊中听见有人说：“要注意休息，听从医生安排，我们已经通知了你的同事过来了。”醒来时，她正躺在卫生院的病床上，身边是医生和她的同事。那两个救她的人，早已经没有了踪影。范宇昕患有贫血症，当天她从筱村镇一商店买了药，往学校走。半途中，贫血症发作，她浑身无力加上心中恐慌，瘫软于地。“我模模糊糊看到两个人走过来，也不知道是民警，就只记住了警车上的3个数字。”她说，在救她的人到来之前，她以为自己可能支撑不下去了。范宇昕说，关于那天的事情，她铭记在心，苏醒后就一直想找到救她的那两个人，当面说一声感谢。然而，那两个人没有留下名字。“长相很模糊，脑海里一直的感觉是他公主抱时候的样子特别帅。”寻找恩人变成心里一道坎有恩必报，是范宇昕一向的原则。“我醒来后，根本想不起来是谁救了我，他们长什么样子。他们也没留下任何的联系方式。”她做了一个自己都不是很有信心的决定：凭着脑海里仅有的黑色制服和车子编号上的数字133，去寻找两位恩人。2017年6月12日下午16点51分，范宇昕发了一条朋友圈。之后，她利用闲暇时间找了很多地方，也托朋友和同事打听，但都没有结果。“这事情成了我心里的一道坎，我做梦都想找到他们。”她说，家里有老人，有孩子，整个家庭所有的担子都在她一个人肩上。“那一天，要不是他们救了我，可能这个家就没了。”那时候，她还只是一名代课老师，从老家福建寿宁来筱村镇教书才两三个月时间，不认识路，甚至不知道她被救时的那个医院怎么走，因此也根本没想到去调取监控。2017年09月，考虑到她的身体状况，校方将她调至泗溪镇教书。但她没有放弃寻找，仍旧利用各种方法打探当时救她的那两个人和那辆警车，这一找就是一年时间。“我想，泰顺虽然地方不小，但也不算很大，总归会有找到的一天吧。”感恩者的意外收获2018年的9月，范宇昕机缘巧合地认识了一位卫生院的朋友，这位朋友正好是从筱村镇调过来的。这让她兴奋不已。她找到这个朋友，讲述了当时的事情，也表达了自己希望找到两个恩人当面道谢的愿望。朋友表示：这个真心有点难找。不过，朋友向她推荐了筱村派出所民警潘德锋。“她说这位民警很热心，而且救人的是警察的话，他找起来更方便一些。” 范宇昕说，她主动加了潘警官的微信。正如朋友所言，潘警官确实是一个很热情的人，她说明情况并将自己的照片发给了潘警官。之后，潘警官就开始向同事询问起来。没想到，问来问去，却问出了令人吃惊的结果。原来，2017年救了范宇昕的人，就是潘德锋和另一位同事。这个结果让范宇昕惊喜万分，她怎么都没想到，自己的恩人居然就是刚刚加了微信的潘警官！救人者：因为是分内的事，没记在心上民警潘德锋说，起初他以为是哪位同事做了好事没留名字，拿着范宇昕的照片，在所里四处问，正好问到当时和他一起出门办案的同事赵健东。赵建东思来想去，想起了当年的事情。经过提醒，潘德锋也回想起的确有过这么一回事儿。“事情发生在东洋村的桥头，当时她躺在路边，我们开着车牌为‘浙C1336警’的警车办案路过，发现这个人好像不太对劲，就上去查看，发现她好像病得有点严重，就赶紧抱起来送医院去了。”他说，当时是去办案的，路上偶然遇见，救人要紧，也没想到开执法记录仪。人送到医院后，潘德锋和同事又通过身份查询得知了她的工作单位，然后通知了她的同事。“她同事很快就来了，之后我们嘱咐了她的同事后就离开了，在卫生院的时间也就10来分钟吧。”他说，作为一个片警，平常救助一下群众，是一件再平常不过的事情，就是顺手帮忙，不会刻意去记住。“没想到她倒是记住了车牌号。”他说，所里总共三辆警车，带数字133的就“浙C1336警”一辆。被救者的谢礼1月4日上午10点，范宇昕一路打听，来到筱村派出所，终于找到了那个用公主抱救了自己的恩人。她站在潘德锋面前，脸上洋溢着笑容，眼里却满是泪珠。“我可以抱抱你吗？我找了好久，终于找到你了，我的救命恩人。”这句话，范宇昕几乎是哭出来的。她说，自己太激动了，盼望这一刻已经太久了。一面锦旗，一个水果篮，一声“谢谢”，范宇昕说，这是几年来最有意义的一天 。潘德锋告诉记者，他很开心自己能够给范宇昕一家人带来帮助。“她是一个善良的人，一直都在参加各种公益活动，也帮助了很多人，她的善良和执着，也给了我们很多感动。”来源：都市快报(ID：dskbdskb)

　　作者：徐慧兴、范荣作者：徐慧兴、范荣
#这位阿姨在网上引发小轰动，她做了什么？	几天前，华中科技大学自动化学院韵苑19栋宿管员金林君正式退休，学院师生代表前去给她送别。退休前，她一封题为《山高水长，我心永远》的告别信，刷爆了华中科大学子的朋友圈。视学生如同自己的儿女2018年12月30日是金林君最后一个上班日。次日，金林君正式退休。她已经在华中科大工作了10年，来看望她的学生很多，有人拿了两个橙子，有人捧了一束鲜花，还有同学先来个拥抱，拉着她在自动化之家的字样前合影。这天金林君的手机响个不停，都是向她告别的。△离别前，学生们纷纷与金阿姨合影留念年满60岁的金林君是地道的武汉人，在国企干了一辈子，于2008年退休。虽然家里不需要她干活养家，但一闲下来她还是觉得空落落的。于是从2008年3月开始，她成了华中科大韵苑19栋的一名宿管员。刚来时工资不高，每个月580元，但金林君很高兴，和大学生在一块儿的时候，她感觉自己年轻了很多，每天都很快乐。她经常在家里做几个荤菜，带给那些舍不得吃喝的贫困学生，给孩子们补补。2010级的新疆学生小苗，备战考研时得肺炎住院，金林君在家做好饭、炖好汤，让同学给小苗送过去。她还经常给患病学生捐款捐物，今年学校一名学生得了白血病，金林君主动捐了1000元。此外，她还通过当老师的丈夫牵线搭桥，给这些贫困孩子介绍家教工作。500字告别信感动学子金林君负责的这栋宿舍楼，164个房间住着2015、2016、2017三个年级的624个学生，每一个学生她都认识。半月前，想到就要离开这些孩子了，金林君心里很难过，想来想去，她决定给孩子们写一封信。这封只有500字的退休告别信，金林君在心里盘算了近半个月，终于在上个月28日写好。她怀着复杂的心情，将这封题为《山高水长，我心永远》的告别信发给了她所在的几个班级群。信中写道：“我忘不了这么多天，当你们知道我要离开你们了，许多同学都来看望我，安慰我，与我深情话别，送我各种纪念的小礼物。我被你们一颗颗真诚、纯洁的心深深地感动。孩子们，我永远爱着你们，永远记得你们。山高水长，我心永远！”“孩子们，今后你们无论在祖国的哪一个地方，阿姨我都会为你们深深祝福。”这封信在华中科技大学引起轰动，在校的乃至毕业多年的学生都表达着对金林君的不舍，有人冒着严寒步行数公里，送来了围巾、手套、折纸等纪念品。金林君看在眼里，暖在心头。200张照片看哭一圈人前几天，华中科技大学自动化学院党委书记张耀也与师生代表一起慰问欢送金林君。他们对金阿姨表示感谢，随后，张耀拿出一本相册。原来，学生们两周前在得知金阿姨要退休后，决定送她一本相册，相册背后写下祝福的话语。很快，从06级到18级，近200张照片发到自动化学院本科2015级辅导员汪昭手中，不少人是从北京、上海、广州、香港等地发来的，算上合影，这些照片里有近千人。△学生们为金阿姨送上照片和祝福他们在相册中写道：“金阿姨，我是2012年住在19栋的。当时来这边的时候，国庆节我没有回家，您还给我点了红烧鱼块，有什么吃的总会给我们，下雨天帮我们收被子，真的很谢谢您。”“金阿姨，我就是那个曾经吃了您很多水果的勤工俭学小伙子。听从了您中肯的建议，我换了新工作到南京。听闻您即将退休，送达我诚挚的祝福，希望您笑颜常开，快乐常在。”看着这些孩子，读着这些话语，金林君十分感动，眼泪一直在眼眶里打转。为这段平凡的友爱点赞，也祝金阿姨健康如意。来源：央视新闻(ID：cctvnewscenter)、楚天都市报(ID：ctdsbgfwx)实习生：黄心怡、杨瑾
#“百名红通嫌犯”13天辗转6国 却因电玩暴露被抓	百名红通嫌犯付耀波、张清曌周密计划13天辗转6国 却因电玩暴露被抓中央纪委国家监委宣传部、中央广播电视总台央视联合摄制五集电视专题片《红色通缉》，将于近日在央视综合频道黄金时间播出，揭秘海外追逃故事。付耀波、张清曌，“百名红通人员”第39号和第41号。两人经过周密策划，13天里辗转了6个国家，最终藏身在一个和中国尚未建交的国家。他们怎么也没有想到，竟会因为玩电脑游戏暴露了所在地；而最终被抓获时，付耀波还惦记着游戏里的事儿。付耀波、张清曌，“百名红通人员”第39号和第41号。案发后一起潜逃，从辽宁本溪一直逃到遥远的加勒比地区。付耀波(百名红通人员第39号)：自己设定的路线，策划、精心筹备，甚至包括每个国家，每条路线，最后定居在什么地方，在哪更换护照，在哪定居等等一系列，我认为是很周全很周全了，可以做到是天衣无缝。付耀波至今也不明白，工作组是怎么找到他的。赵峰(辽宁省本溪市纪委监委工作人员 时任辽宁省本溪市公安局工作人员)：当时我们同志给他刻画了一下说，他的烟灰缸里烟头可以摆成塔形，然后必须得有一个电脑打游戏，这个就是付耀波。正是循着电脑游戏这条线索追查，追逃小组最终发现付耀波的位置是在位于加勒比海的一个未建交国，并最终通过国际合作将他们抓捕回国。王鸿峰(辽宁省本溪市纪委监委工作人员 时任辽宁省本溪市公安局工作人员)：抓了他之后，他说我先跟那几个人说一声，我这段玩不了。我说玩的游戏叫什么名？他说就叫攻城掠地，就跟国内的一帮小孩玩。中央纪委国家监委宣传部、中央广播电视总台央视联合摄制五集电视专题片《红色通缉》，将于近日在央视综合频道黄金时间播出，敬请关注。
#安倍期待推进修宪讨论 在野党要求优先国民投票	中新网1月6日电 据日媒6日报道，日本首相安倍晋三在6日播出的NHK节目中表示，期待在计划1月下旬召集的例行国会上，朝野政党的修改宪法讨论有所进展。他表示：“宪法是阐述国家未来和理想的，在国会上需要围绕把日本建成怎样的国家进行坚实讨论。各党应抱着想法参加进来。”联合执政的公明党党首山口那津男表明了慎重姿态。在野的立宪民主党党首枝野幸男强调应优先讨论就是否修宪问信于民的国民投票。对于力争2020年实施修改后的宪法，安倍称“心情完全不变”，但也表示“并非以日程为前提”。山口强调：“有必要完善在国会能够讨论的环境。国会的作用是形成包含在野党的广泛共识，增进国民理解。”同时，他考虑到5月1日皇太子即位为新天皇等，指出“在重要活动接连到来的情况下，让国民共识成熟起来并不容易”。枝野提及去年的临时国会中，众院宪法审查会会议在朝野政党未达成共识的情况下召开了，表示“进行圆满且建设性讨论的积淀被完全破坏。恢复原本的宪法讨论方式是大前提。”在此基础上他指出：“以全面限制收费广告为核心的国民投票制度讨论才是最优先的。”
#2018年反“四风”亮点：处理9.7万人 紧盯重要节点	央纪委国家监委网站 文字整理 段相宇 制图 王婵)
#走近中国首批“瑜伽硕士生”：“攻读硕士不单单是为了就业”	中新社昆明1月6日电 (记者 胡远航)作为中国首批“瑜伽硕士生”，中印瑜伽学院首届硕士研究生自2018年9月入学以来，一直备受外界关注。近日，中新社记者走进中印瑜伽学院，近距离接触他们。由印度文化关系委员会和云南民族大学共同创办的中印瑜伽学院，是首个由中印两国共建的瑜伽学院。该学院于2017年9月招收首批40名瑜伽专业全日制本科生。2018年，它又迎来60名本科生和首批12名硕士研究生。其中，这12名硕士生是中国首批瑜伽专业的硕士生。与外界“想象”一致的是，这12名学生中女多男少——男生仅有2名。但让人意外的是，他们来自各种专业背景：英语、护理、药学、市场营销、金融、环境科学等等。记者了解到，这12名学生通过研究生考试统招进来，学制三年，其中，两年在国内，一年在印度。他们的专业课程类目多样，包括瑜伽体式、瑜伽清洁法、瑜伽理疗法、运动解剖学、武术史、中医学等内容。为了方便去印度进修，他们还要学习英语、印地语和梵语。中印瑜伽学院首届研究生章梦萍和翁俊泳自称“中国瑜伽高等教育的小白鼠”。在入学之前，他们都是瑜伽练习者。“90后”章梦萍曾在浙江一家瑜伽馆做英语翻译，因和瑜伽文化产生共鸣，便开始练习瑜伽。1985年出生的翁俊泳，园林景观设计专业本科毕业后，当过大专老师，做过多年出境游工作，还创立了一家与瑜伽有关的公司。有趣的是，他们选择攻读瑜伽专业的硕士生，都不单单是为了就业。章梦萍享受探索新文化的乐趣，翁俊泳更想做中国瑜伽行业全新的领军者，还有人甚至仅仅只是想找到真我。“瑜伽让我找到了久违的平静。”章梦萍称，能在中印两国古老的知识体系里，碰撞出新的火花，让她感觉特别好。“就是想突破自我，也看看学术化的体系和市场化的体系有什么不一样。”在翁俊泳看来，中国瑜伽市场还很低端，缺乏系统的学习和引导，陷入低价低质化的恶性循环，需要有人来改变。关于外界对“以实践性为主的瑜伽不需要硕士学历认证”的看法，章梦萍和翁俊泳表达异议。“很多国人想到瑜伽，会感叹那些高难度的体式和塑形瘦身的效果，这其实是种误解。”章梦萍说，瑜伽是一门需要系统学习的复杂学问。章梦萍透露，入学4个月，他们除了学习瑜伽方面的专业知识，还需要学习中医、武术学等内容，“这也是学院对瑜伽教育‘中国化’所做的探索”。“虽然我们是‘小白鼠’，但一点也没感觉害怕或是担忧，反而充满惊喜。”章梦萍说。翁俊泳认为，尽管目前国内瑜伽专业的本科和研究生都在起步阶段，但作为中国首批瑜伽硕士生，“大有可为，也应该有所作为”。“中国瑜伽市场上出现的师资良莠不齐、培训课程五花八门等问题，都亟待解决。”翁俊泳称，在此背景下，瑜伽专业人才的重要性不言而喻。中印瑜伽学院副院长郎功勋对这12名瑜伽硕士生充满期待：“快速发展的中国瑜伽市场，对专业人才的需求很大。我们想培养的不仅仅是瑜伽教练，而是新时代的瑜伽职业经理人，能带动产业健康发展的综合性人才。”(完)
#红通嫌犯因玩电脑游戏暴露所在地：被抓还惦记游戏	百名红通嫌犯被抓获时仍惦记游戏里的事中央纪委国家监委网站发布：中央纪委国家监委宣传部、中央广播电视总台联合摄制五集电视专题片《红色通缉》，将于近日在央视综合频道黄金时间播出，揭秘海外追逃故事。付耀波、张清曌，“百名红通人员”第39号和第41号。两人经过周密策划，13天里辗转了6个国家，最终藏身在一个和中国尚未建交的国家。他们怎么也没有想到，竟会因为玩电脑游戏暴露了所在地；而最终被抓获时，付耀波还惦记着游戏里的事儿。解说词：付耀波、张清曌，“百名红通人员”第39号和第41号。案发后一起潜逃，从辽宁本溪一直逃到遥远的加勒比地区。付耀波(百名红通人员第39号)：自己设定的路线，策划、精心筹备，甚至包括每个国家，每条路线，最后定居在什么地方，在哪儿更换护照，在哪儿定居等等一系列，我认为是很周全很周全了，可以做到是天衣无缝。解说词：付耀波至今也不明白，工作组是怎么找到他的。赵峰(辽宁省本溪市纪委监委工作人员 时任辽宁省本溪市公安局工作人员)：当时我们同志给他刻画了一下说，他的烟灰缸里烟头可以摆成塔形，然后必须得有一个电脑打游戏，这个就是付耀波。解说词：正是循着电脑游戏这条线索追查，追逃小组最终发现付耀波的位置是在位于加勒比海的一个未建交国，并最终通过国际合作将他们抓捕回国。王鸿峰(辽宁省本溪市纪委监委工作人员 时任辽宁省本溪市公安局工作人员)：抓了他之后，他说我先跟那几个人说一声，我这段玩不了。我说玩的游戏叫什么名字？他说就叫攻城掠地，就跟国内的一帮小孩玩。
#学习类App发起行业自律倡议：杜绝暴力、网游内容	学习类App企业发起行业自律 杜绝色情暴力、网络游戏等内容引入新华社北京1月6日电(记者张辛欣)一批学习类App企业近日在京共同发布行业自律倡议，倡导建设高效、健康、有价值的“互联网+教育”行业，做学校教育的有益补充。其中，倡议明确在内容审核方面，杜绝色情暴力、网络游戏、商业广告及违背教育教学规律等内容。近日，教育部办公厅印发《关于严禁有害App进入中小学校园的通知》，要求开展全面排查，建立学习类App进校园备案审查制度，坚决防止有害App进入中小学校园。为响应通知要求，学习类App企业，包括一起教育科技、极课大数据等，在京共同发布行业自律倡议，承诺以教育价值为导向，不断提升技术防护能力，逐步建立学习类App使用管理的长效机制。倡议提出，在内容审核方面，杜绝色情暴力、网络游戏、商业广告及违背教育教学规律等内容，杜绝应试教育手段的内容；在商业模式方面，坚决不向学生等未成年人收费或由未成年人支付相关费用；在信息安全方面，不断提升技术防护能力，保障用户数据安全，防止泄露学生隐私。
#敢为天下先——记企业“军转民”的创新者倪润峰	敢为天下先——记企业“军转民”的创新者倪润峰新华社成都1月6日电（记者江毅）原四川长虹电子集团有限公司党委书记、董事长倪润峰回忆起荣获“改革先锋”称号的那一刻，依然激动不已 ，“这份殊荣来之不易，不管是我个人，还是长虹，都要感谢这个伟大的时代。”1985年，刚刚上任国营长虹机器厂（国营780厂）厂长的倪润峰，发现自己和企业都站在了“悬崖边”：随着国家军工订单的大幅下降，企业日益不景气。摆在倪润峰面前的，唯有一个“闯”字。“我们顶住了重重压力，抢在国家相关政策关门前夜，引进了全国当时最后一条彩色电视机生产线。”倪润峰回忆说，“长虹用1年半生产出了合格的18吋彩色电视机，迈出了从单一军品到军民融合的转型第一步。”这一步，从此海阔天空。倪润峰掌舵近二十年间，长虹累计产销彩电近8000万台，累计实现销售收入超过千亿元。当年的“7字头”军工企业中，唯有长虹依靠“军转民”，一步步成长为千亿级企业。“不沿边、不靠海，长虹发展的每一步，都靠解放思想，大胆突破。”倪润峰用“敢为天下先”来总结长虹的核心文化。上世纪80年代末期，中国正处在计划经济向市场经济过渡时期。长虹率先打破僵化的价格体制，主导了中国家电行业第一次“价格战”，引领了中国家电产业“优胜劣汰”的市场化发展道路。1995年，长虹提出“产业报国、以民族昌盛为己任”，通过自主研发，推动了中国大屏幕彩电的大规模普及，为中国彩电业走向世界奠定了基础。1997年，长虹第1000万台彩电下线，一举成为中国“彩电大王”。率先推行干部聘期制、契约化管理制，率先打破国企固定用工制，推动股份制改革……长虹的发展历程，处处充满着“敢为天下先”的改革勇气。展望未来，75岁的倪润峰依然信心满满：“改革开放永远在路上。只有大胆解放思想，坚持发展实体经济，培育呵护企业家队伍和企业家精神，撸起袖子加油干，伟大复兴才能一代接一代往下传。”
#上海市台联：优化申领居住证服务细节 促进两岸融合发展	上海市台联：优化申领居住证服务细节 促进两岸融合发展新华社上海1月6日电（记者许晓青　黄扬）“领了居住证，还不知道怎么在高铁站取票。”“有的系统、有的设备，已经提供居住证相关服务，有的还不行。”——新年伊始，上海市台湾同胞联谊会工作人员正积极收集整理台湾居民居住证申领启动以来，台胞的各种意见反馈。在近日举行的上海市台联九届八次理事扩大会议上，上海市台湾同胞联谊会会长卢丽安介绍，2018年，上海市台联集中精力，深入服务台胞，落实《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》和上海市配套出台的55条措施。“对台胞提出的‘生活还不够便利’‘工作上没有完全享受同等待遇’等方面的问题，上海市台联及时梳理，积极与有关部门协调、帮助反映，跟踪问题推进解决。”卢丽安说。统计显示，2018年，上海市台联注重各项服务台胞工作，加强在沪台胞的融合，促进两岸民间往来，全年共组织2000余人次在沪台胞开展各类联谊活动。在扩大民间交流方面，上海市台联承办了“两岸和平小天使”交流，组织台湾小学生入住上海学生家庭开展全方位交流，并正在推动上海小学生赴台回访。
#长江干线年货物通过量刷新纪录达26.9亿吨	长江干线年货物通过量刷新纪录达26.9亿吨新华社武汉1月6日电（记者王贤）“2018年长江干线年货物通过量达到26.9亿吨，同比增长7.6%，稳居世界内河首位。此外，长江干线年集装箱吞吐量、三峡枢纽通过量均创下历史新高。”这是记者从6日召开的2019年长江航务管理工作会上获悉的。据介绍，2018年，长江干线年集装箱吞吐量完成1750万TEU，同比增长6.1%；三峡枢纽通过量1.44亿吨，超过设计能力四成以上；长江干线运输结构进一步优化，货船平均吨位由去年的1630吨提升至1780吨，万吨级泊位增加到587个。运输增长的同时，长江航运实现了安全形势稳中趋好。2018年，长江干线水上交通事故数量、死亡失踪人数、沉船数量、直接经济损失等四项指标全面下降，人命救助成功率达98.1%。2018年，长江干线航道建设跑出“加速度”。长江南京以下12.5米深水航道实现贯通并投入试运行，5万吨级海轮直达南京港，10万吨级海轮可减载抵达；武汉至安庆段6米水深航道整治工程等一批重大项目全面开工建设，长江口南槽航道治理一期工程提前半年开工，全年落实建设项目投资28.4亿元。一年来，长航局先后将宜昌至荆州、荆州至岳阳、岳阳至武汉、安庆吉阳矶至皖河口河段枯水期最小维护水深分别由3.2米、3.3米、3.7米、4.5米正式提升至3.5米、3.8米、4.0米、6.0米，城陵矶至武汉河段枯水期最小维护水深由4.0米试运行提高至4.2米，黄金水道通航能力进一步提升。
#上海：公立医疗机构门诊超三成患者预约就诊	上海：公立医疗机构门诊超三成患者预约就诊新华社上海1月6日电（记者仇逸）根据最新调查结果，2018年上海市公立医疗机构门诊病人预约率达到30.18%，门诊病人的主要预约方式为现场预约、微信/支付宝/APP等移动端预约和互联网预约，占据了预约方式的约85%。此外，还有患者通过其他方式预约就诊，包括电话/短信预约、家庭医生预约、诊间预约和病房预约等方式。门诊病人对“医院提供多渠道的预约方式”满意率达到89.67%。随着上海市公立医疗机构门诊预约方式的多样化和病人对门诊预约的接受度提高，门诊预约率还将不断增加。在上海市卫生健康委的指导和支持下，由上海医药卫生行风建设促进会主导、复旦大学公共卫生学院共同开展的“2018年上海市公立医疗机构病人满意度调查”近日完成。调查共涉及上海96所公立医疗机构，有效问卷共计18085份，其中门诊病人问卷14136份。调查显示，2018年上海市三级综合性医院和三级专科医院的门诊病人在医院逗留时间（即门诊病人在医院总体时间）等于或大于2小时的比例分别达59.62%和65.45%；在医院逗留时间等于或大于4小时的比例分别为12.72%和17.84%，数据与2017年相比有所上升。2018年三级医院门诊医生初始诊疗时间的平均值为4.76分钟，中位数为4分钟，与2017年相比有所缩短。面对三级医院门诊医疗服务压力，上海市持续推广门诊预约、完善三级医院门诊服务、加强区域医疗联合体建设和构建分级诊疗体系。分析认为，病人合理选择就诊医疗机构非常重要。调查还显示，2018年上海市公立医疗机构门诊和住院病人的满意度和满意率总体保持较高水平，其中社区卫生服务中心最高，之后依次为二级医院、三级综合性医院、三级专科医院，二三级医院满意率差异不明显。
#不断增强中国科技创新硬实力——“改革先锋”中科技人物谈创新	不断增强中国科技创新硬实力——“改革先锋”中科技人物谈创新新华社北京1月6日电（记者荆淮侨）近年来，一大批超级工程和有突出贡献的个人和组织得到国家科技奖励。近日，多位“改革先锋”中的科技人物结合参与受国家科技奖励的项目经历，表示科技创新没有终点，要承担起自主创新的重任，不断增强中国科技创新硬实力。改革开放40年来，中国的发展日新月异，“中国速度”也成为40年发展最显著的标签。火车跑得快，全凭车头带。40年间，我国铁路运营里程从5.17万公里增长到13.1万公里。轨道交通装备从“绿皮车”到复兴号，不断刷新着中国速度。其中，京沪高速铁路工程还获得了2015年度国家科学技术进步奖特等奖。“中国铁路和轨道交通装备的发展，是改革开放、科技创新的一个缩影。”近日，在京举行的科技领域“改革先锋”代表座谈会上，“复兴号”高速列车研制的主持者孙永才表示，为了实现350公里时速列车运营，他们曾联合国内外数十家科研院所合作，共同打造引领创新的强大引擎。“装备制造业是国之重器，未来中车会继续练好内功，主动承担起自主创新的责任。”他说。不断的技术革新，也助推着40年来中国铁路由线到网，列车速度由慢到快的发展。中铁电气化局集团一公司技术员巨晓林介绍，我国目前99%的电气化铁路、100%的高速铁路和99%的城市轨道交通，都是改革开放这40年修建的。1987年参加工作以来，巨晓林先后参加了大秦线、哈大线、京沪高铁等10多项国家铁路重点工程建设，创新施工方法114项，从一名普通农民工成长为知识型工人。回顾这30多年的工作，他认为最为重要的，是中国成功构建了具有完全自主知识产权的高速、普速、重载三大领域铁路技术标准体系。“由中国制造向中国创造、中国产品向中国品牌转变，都离不开自主创新。”巨晓林说。经过４０年的发展，中国也愈发认识到从中国速度向中国质量转变的重要性，科技创新正是点燃高质量发展的新引擎。“我在中国科技大学学习的那个时代，所看到的文献资料与国外最新文献至少相差半年。量子信息的理论研究，也与国外先进水平相差好几年，实验研究就更加落后了。”中国科技大学常务副校长潘建伟20多年前选择出国深造，却始终把在中国建一个世界一流的量子物理实验室作为自己的梦想。2001年潘建伟学成回国，带领团队不断刷新原创性成果，为中国在国际量子科技版图上占据了一席之地。2016年，他的团队凭借“多光子纠缠及干涉度量”项目获得2015年度国家自然科学奖一等奖。潘建伟表示，当前我国科技实力和创新能力全面提升，不仅实现了对战略性高技术的跟踪研究，在一些主要科技领域和方向上实现了“占有一席之地”的战略目标。但同时也应该清醒地认识到，我国的科技创新能力特别是原创能力，与发达国家相比还有较大的差距。结合自身经历，代表们表示，科技创新只有起点，没有终点。未来要进一步解放思想，进一步提升自主创新能力。科技部部长王志刚表示，要坚定不移贯彻新发展理念，坚定不移实施创新驱动发展战略。营造良好的科技创新生态，努力探索实践一条从人才强、科技强到产业强、经济强、国家强的创新发展新路径，加快创新型国家和世界科技强国建设。
#国家富硒农产品加工技术研发专业中心投入运行	国家富硒农产品加工技术研发专业中心投入运行新华社武汉1月6日电（记者谭元斌）国家富硒农产品加工技术研发专业中心6日在武汉正式投入运行。这是我国富硒产业领域首个、也是目前唯一一个专业技术研发中心。在当天召开的新闻发布会上，国家富硒农产品加工技术研发专业中心主任、武汉轻工大学党委副书记程水源说，该中心将助力健全硒学科基础科研体系、硒产业标准化体系，加快富硒农产品高值利用，培育引领硒产业提档升级。同时，还将开展富硒粮油、富硒果蔬、富硒食用菌等富硒农特产品精深加工、质量安全、操作规程与标准等方面研究开发工作，为涉硒企业提供成套技术支撑。据与会专家介绍，硒是一种人体不可或缺的微量元素。我国是整体缺硒国家，全国约72%的土壤缺硒或贫硒，导致我国农产品硒含量普遍较低，补硒成为群众的现实需求。2018年9月，农业农村部正式批准成立国家富硒农产品加工技术研发专业中心，其依托建设单位为武汉轻工大学和德源健康产业集团。据介绍，湖北省恩施土家族苗族自治州拥有目前世界上唯一已探明独立硒矿床，有着“世界硒都”的美誉，2017年全州硒产业产值达到400多亿元，成为名副其实的脱贫攻坚支柱产业。德源健康产业集团是恩施州富硒产业的代表企业和龙头企业。
#上海：“改革先锋”讲述奋斗故事激励青年勇于追梦	上海：“改革先锋”讲述奋斗故事激励青年勇于追梦新华社上海1月6日电（记者吴振东、郭敬丹）“几十年来与我结伴同行的，是党和国家交付给我的教书育人的使命。我是90岁的人了，但是当我把自己的生命和国家命运、人民幸福联系在一起的时候，我就觉得我永远是有力量的，永远是年轻的。”于漪质朴而生动的话语，深深打动了聆听报告的数百名师生。5日下午，“改革先锋进校园”上海专场活动在复旦大学举行。于漪、包起帆两位“改革先锋”结合各自的奋斗故事，向师生讲述改革开放的伟大历程，激励广大青年建功立业新时代。于漪是新中国培养的第一代语文教师。数十年来，她坚持教文育人，弘扬人文，推动“人文性”写入全国语文课程标准；她著述数百万字，为全国基础教育改革作出突出贡献；她倾心培养三代特级教师，如今依然是新时代教师的领路人……“从轻视教育、轻视知识、轻视人才，到鲜明地提出把教育摆在优先发展的战略地位，是改革开放把我国教育事业带进了春天，才有了后来翻天覆地的变化。”于漪说。1977年，于漪出现在电视直播中，讲一堂名为《海燕》的语文课。“为什么选择讲《海燕》？是因为我相信文章里的一句话——‘乌云是遮不住太阳的’。那时，十年动乱已经结束，我相信一个奋进的时代就要到来。”讲述教育改革的心路历程，于漪“金句”不断：“教育做的事情，是青少年的精神成长，我们需要超前的思考，但不可急功近利”“教师一个肩膀挑着学生的现在，一个肩膀挑着国家的未来”“当一个人认识到自己责任的时候，就会有无限的智慧”……包起帆在于漪之后为学生作报告，他被称作港口装卸自动化的创新者，40多年来，他与同事们共同完成了130多项技术创新项目，其中3项获国家发明奖，3项获国家科技进步奖。但在报告中，包起帆谦虚地告诉师生：“我走过的路，是一条改革开放40年来一个普通工人命运变迁的路。”“是改革开放让我们有机会学到更多科学文化知识，并与国际同行同场竞技，建功立业的舞台不断扩大。”包起帆说，上世纪九十年代，国有大中型企业遇到了前所未有的困难，创新则是唯一出路。“我们时刻不能有‘船到码头车到站’的想法，未来靠什么立于潮头？仍然是解放思想，是创新！”包起帆说，自己今后还要做好老本行，以新的科研成果为改革开放作新贡献。同时，要尽最大努力在青年学生中播种创新种子，帮助更多青年职工投身于岗位创新。现场师生认真聆听了报告，备受鼓舞。复旦大学汉语国际教育硕士研究生卢晨晨说：“改革先锋们身上进取、担当、创新、奉献的品质值得每个青年人学习，自己将把这份精神滋养转化为奋发进取的力量和智慧，心怀梦想，奋力追梦。”
#确立新时代军队文职人员管理法治标准	确立新时代军队文职人员管理法治标准 ——军委训练管理部领导就颁布实施《军队文职人员管理若干规定(试行)》答记者问■本报记者 张科进经中央军委批准，中央军委办公厅日前印发《军队文职人员管理若干规定(试行)》(以下简称《规定》)。近日，记者就颁布实施《规定》相关问题，采访了军委训练管理部领导。问：出台《规定》的考虑是什么？答：文职人员是军队人员的组成部分，在军事人才培养、技术创新、资源管理、勤务保障等方面承担重要使命任务。将文职人员纳入全面从严治军的部队管理体系，建立符合军队特殊要求、与现役军人有所区别的管理制度，是贯彻落实习主席和中央军委关于深化国防和军队改革决策部署的具体举措，是落实新一代共同条令和《中国人民解放军文职人员条例》的内在要求，有利于保证文职人员有效履行使命任务。《规定》深入贯彻习近平强军思想，坚持全面从严治军，充分把握文职人员身份属性和职能定位，突出军事属性，注重军地政策衔接，借鉴国家机关、事业单位工作人员和外军文职人员管理有益做法，对着装仪容、礼节礼貌、内部关系、对外交往等作出明确，着力构建具有我军特色、科学先进的文职人员管理制度。问：与现役军人相比，文职人员的日常管理主要有哪些不同？答：为保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序，基于文职人员是国家工作人员的身份特点，《规定》明确，文职人员应当遵守用人单位作息制度，工作时间按照国家机关、事业单位工作人员工作时间有关规定执行，通常不参加早操。文职人员休假探亲参照国家机关、事业单位工作人员有关规定执行；执行军委下达的专项任务累计时间超过6个月的，任务期休息日和节假日未休息天数可累加计入本人当年假。问：文职人员与现役军人之间的关系如何定位？答：《规定》明确，文职人员之间、文职人员与军队其他人员之间，政治上一律平等，相互之间是同志关系，应当互相尊重、互相爱护、互相帮助，同心协力完成各项任务；依据隶属关系和行政职务构成首长与部属、上级与下级或者同级关系；部属、下级必须服从首长、上级，首长、上级按照职责和权限对部属、下级下达命令和实施管理。同时，为了促进军队内部团结友爱和互相尊重，《规定》明确文职人员着文职人员服装时，通常行举手礼；携带武器装备或者因伤病残不便行举手礼时，可以行注目礼。敬礼有关要求参照军人礼节规定执行。问：《规定》对文职人员对外交往是如何明确的？答：为规范文职人员与军外人员的交往行为，做到遵纪守法、保持良好形象，维护军队声誉和国家利益，《规定》明确文职人员对外交往应当遵守国家工作人员有关规定，并根据《内务条令(试行)》军人对外交往要求，对文职人员公开发表言论、参加地方活动等作出规范。问：文职人员休假探亲期间能否因私出境？答：参照国家机关和事业单位工作人员通行做法，统筹考虑文职人员身份属性和军队安全保密特殊要求，《规定》明确文职人员可以利用休假探亲时间出境旅游，每年不超过两次。《规定》对文职人员因私出境的办理程序、审批权限、登记备案、违规处理等作了具体规范。问：文职人员非因公外出着装是如何规定的？答：《规定》统一规范了文职人员着常服、礼服、作训服时机、场合和有关要求，同时明确文职人员非因公外出可以着文职人员服装，也可以着便服；女性文职人员怀孕期间可以着便服。问：文职人员在营区外活动时有什么要求？答：严格遵守《规定》明确的着装仪容、言行举止等要求，自觉接受警备检查纠察。特别提醒，文职人员服装外衣不得与便服外衣混穿，不得将摘下标志服饰的文职人员服装作便服穿着；不得穿着印有不文明图案、文字的便服；着文职人员服装时，不得戴耳环、项链、手镯等饰物；男性文职人员不得蓄长发、留胡须；女性文职人员蓄发不得过肩，戴帽时应当盘发。问：贯彻落实《规定》有什么要求？答：提高文职人员管理法治化水平、提升文职人员队伍建设质量，必须不折不扣抓好《规定》的贯彻落实。各级党委和机关要强化法治意识、责任意识，贯彻依法治军、从严治军方针，结合军队特殊要求和文职人员身份特点，按照全面从严、有统有分、注重效能的原则抓好实施；要主动为文职人员提供政策咨询服务，严格按章办事，不折不扣执行各项规定，切实维护法规制度的严肃性权威性；要注重跟踪指导，加强检查督促，及时纠正执行中的问题和偏差，确保落实环节不变形走样。文职人员要尊法学法守法用法，坚定法治信仰、自觉服从管理，在本职岗位为强军事业作贡献。
#埃及开罗教堂附近爆炸致3名警察死伤	中新社北京1月6日电  开罗消息：埃及首都开罗一处教堂当地时间5日发生炸弹爆炸事件，造成现场一名警察身亡，两名警察受伤。埃及中东社报道称，埃及首都开罗纳赛尔城一座科普特东正教堂附近5日发现可疑包裹，警方检查时，包裹内炸弹突然爆炸，造成现场警察一死一伤。随后有当地媒体报道称，现场有两名警察在爆炸中受伤。事发现场拍摄的图片显示，爆炸发生后，当地安全人员、消防车、救护车已赶到现场，事故现场附近被封锁。目前尚未有组织宣称对此次袭击负责。《联合早报》等媒体报道称，本月7日，埃及信仰东正教的科普特人将庆祝传统圣诞节。节日前夕，埃及军警已在全国范围内加强安保措施。科普特人一直是极端宗教组织的袭击目标，2016年12月至今已有逾百人在恐袭中遇难。2018年11月，一辆从埃及南部索哈杰省开往明亚省一座科普特基督教堂的巴士遭“伊斯兰国”武装分子袭击，致7死12伤；2017年5月，两辆搭载科普特基督徒的大巴在明亚省遭武装袭击，造成约50人伤亡。(完)
#刚果（金）推迟公布大选初步结果	中新社北京1月6日电  金沙萨消息：刚果(金)国家独立选举委员会宣布推迟原定于当地时间6日公布的大选初步结果。据外媒报道，刚果(金)国家独立选举委员会主席科尔内耶·纳安加当地时间5日宣布，不能在原定的6日公布大选初步结果，理由是目前仅对45%至48%的选票进行了统计。报道称，纳安加表示下周会公布结果，但没有给出具体的日期。刚果(金)于当地时间2018年12月30日举行大选投票，总统选举、国家议会和省级议会选举投票同时进行。根据刚果(金)国家独立选举委员会公布的数据，本次大选共有21名总统候选人参与角逐，注册选民约4000万人。按照刚果(金)国家独立选举委员会此前的公告，总统选举投票初步结果应于当地时间2019年1月6日公布，最终结果于1月15日公布，当选总统于1月18日就职。刚果(金)现任总统卡比拉的法定任期于2016年12月结束，但新一届总统选举数次推迟，引发抗议和流血冲突。(完)
#军队文职人员聘用合同管理暂行规定（全文）	军队文职人员聘用合同管理暂行规定第一章 总 则第一条 为了规范军队文职人员聘用合同管理工作，保障用人单位和文职人员的合法权益，根据《中国人民解放军文职人员条例》等有关法律法规，制定本规定。第二条 用人单位与实行聘用制的文职人员订立、履行、变更、解除或者终止聘用合同，适用本规定。本规定所称用人单位，是指编制文职人员且具有统一社会信用代码的军队团级以上建制单位。第三条 订立聘用合同，应当遵循合法、公平、平等自愿、协商一致、诚实信用的原则。第四条 军委政治工作部负责全军文职人员聘用合同管理工作，团级以上单位政治工作部门负责本单位文职人员聘用合同管理工作。第二章 聘用合同的订立第五条 对实行聘用制的文职人员，自军队批准招录聘用之日起30日内，用人单位应当与其订立书面聘用合同。聘用合同由用人单位与文职人员协商一致，并经用人单位与文职人员在聘用合同文本上签字盖章生效。文职人员聘用合同文本式样，由军委政治工作部制定，并根据需要适时作出修订。聘用合同文本一式3份，分别由用人单位和文职人员各执1份，有任免权限单位的政治工作部门存档1份。第六条 用人单位与文职人员订立聘用合同前，应当在遵守军队保密规定的前提下，告知文职人员岗位职责、纪律要求、工作条件、待遇保障，以及文职人员要求了解的其他情况；用人单位有权了解文职人员与订立聘用合同直接相关的基本情况，文职人员应当如实说明。第七条 聘用合同应当具备下列内容：(一)用人单位基本信息；(二)文职人员基本信息；(三)聘用合同期限；(四)聘用岗位及其职责要求；(五)岗位纪律和岗位工作条件；(六)工资福利、社会保险、住房保障等待遇；(七)聘用合同的变更、续订、解除、终止情形；(八)违反聘用合同的责任和争议处理；(九)法律法规规定应当纳入聘用合同的其他事项。除前款规定的必备条款外，用人单位与文职人员可以在聘用合同中约定专业技术培训、知识产权保护等事项。第八条 聘用合同期限一般为3年至5年。流动性强、专业技术和技能水平要求不高的岗位，聘用合同期限为1年至3年。从高等学校应届毕业生中招录聘用的文职人员，首次订立的聘用合同期限为5年。以完成一定工作任务为期限的聘用合同，可以根据任务需要确定聘用合同期限。在军队工作已满25年，或者在用人单位连续工作已满10年且距国家和军队规定退休年龄不足10年的文职人员，提出订立聘用至退休的聘用合同的，用人单位应当与其订立聘用至退休的聘用合同。第九条 首次订立聘用合同的，可以约定试用期，试用期一般不超过6个月。其中，聘用合同期限为1年以上不满3年的，试用期一般为2个月；聘用合同期限为3年至5年的，试用期一般为6个月。订立以完成一定工作任务为期限的聘用合同的文职人员，以及现役军人转改的文职人员不实行试用期。直接引进的高层次和特殊专业文职人员，根据需要可以缩短试用期或者不实行试用期。实行试用期的文职人员，病假、事假累计超过40个工作日的，女性文职人员因孕期、产假、哺乳期不在岗的，试用期顺延补足其不在岗的工作日。其中，因病假、事假导致试用期顺延的，顺延时间不得超过6个月。试用期计入聘用合同期限和工作年限。第十条 有下列情形之一的，聘用合同无效或者部分无效：(一)损害国家或者军队利益的；(二)以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立或者变更聘用合同的；(三)用人单位免除自己的法定责任、排除文职人员权利的；(四)违反法律法规强制性规定的。对聘用合同的无效或者部分无效有争议的，由人事争议仲裁委员会或者人民法院确认。聘用合同部分无效，不影响其他部分效力的，其他部分仍然有效。第十一条 聘用合同期满60日前，对聘期考核结果等次为合格的文职人员，用人单位拟与其续订聘用合同的，应当书面征求其意见，文职人员书面提出续订聘用合同的，用人单位应当在聘用合同期满30日前与其续订聘用合同。续订聘用合同应当采取书面形式，由用人单位和文职人员签订聘用合同续订书。聘用合同续订书一式3份，分别由用人单位和文职人员各执1份，有任免权限单位的政治工作部门存档1份。第十二条 文职人员跨用人单位交流使用的，应当重新订立聘用合同。第三章 聘用合同的履行和变更第十三条 聘用合同一经订立即具有法律约束力，用人单位与文职人员应当全面履行各自的义务。第十四条 用人单位变更名称、主要负责人或者委托代理人等事项，不影响聘用合同的履行。因军队体制编制调整出现用人单位合并或者分立等情况，原聘用合同继续有效，聘用合同由承继其权利和义务的用人单位继续履行。第十五条 用人单位与文职人员协商一致，可以变更聘用合同约定的内容。第十六条 有下列情形之一的，应当变更聘用合同：(一)订立聘用合同时所依据的法律法规和政策制度被修订或者废止，或者其他客观情况发生重大变化，致使聘用合同无法完全履行的；(二)文职人员在用人单位范围内的岗位专业系列、专业技术职务及其职责要求等发生变动的；(三)法律法规规定的其他情形。第十七条 变更聘用合同应当采取书面形式，由用人单位和文职人员签订聘用合同变更书。聘用合同变更书一式3份，分别由用人单位和文职人员各执1份，有任免权限单位的政治工作部门存档1份。第四章 聘用合同的解除和终止第十八条 用人单位与文职人员协商一致，可以解除聘用合同。第十九条 有下列情形之一的，用人单位提前30日以书面形式通知文职人员本人后，可以解除聘用合同：(一)文职人员患病或者非因公负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作的；(二)用人单位移防或者编制精简、被撤销等，致使聘用合同无法继续履行的；(三)出现本规定第十六条第(一)项规定情形，经用人单位与文职人员协商，未能就变更聘用合同达成协议的；(四)聘用合同约定的用人单位可以解除聘用合同的情形出现的。第二十条 文职人员有下列情形之一的，用人单位可以解除聘用合同：(一)试用期内被证明不符合聘用条件的；(二)聘期内2次年度考核不称职，或者聘期考核不合格的；(三)严重违反军队纪律或者用人单位规章制度的；(四)严重失职渎职，给用人单位造成重大损害的；(五)旷工或者因公外出、请假期满无正当理由逾期不归连续超过15日，或者1年内累计超过30日的；(六)未经批准同时与其他单位建立劳动人事关系，拒不改正的；(七)因文职人员的责任致使聘用合同无效的；(八)被依法追究刑事责任的；(九)法律法规规定的其他情形。第二十一条 文职人员有下列情形之一的，用人单位不得解除聘用合同，但文职人员提出与用人单位解除聘用合同的，或者有本规定第二十条规定的情形的除外：(一)患职业病的；(二)因公负伤，治疗终结后经劳动能力鉴定机构鉴定为一级至四级伤残的；(三)患病或者负伤，在规定的医疗期内的；(四)女性文职人员在孕期、产期、哺乳期内的；(五)法律法规规定的其他情形。第二十二条 有下列情形之一的，文职人员以书面形式告知用人单位后，可以解除聘用合同：(一)在试用期内的；(二)用人单位有未按照聘用合同约定为文职人员提供必要工作条件，或者未及时足额支付工资报酬，或者未依法缴纳社会保险费、缴存住房公积金等损害文职人员合法权益行为的；(三)因用人单位的责任致使聘用合同无效的；(四)聘用合同约定的文职人员可以解除聘用合同的情形出现的。第二十三条 有下列情形之一的，文职人员不得解除聘用合同：(一)国家发布动员令或者宣布进入战争状态时；(二)部队受领作战任务或者遭敌突然袭击时；(三)参加军事训练、非战争军事行动或者承担作战支援保障任务期间；(四)正在承担国家和军队重大任务，且须由本人继续承担的；(五)正在接受审计、纪律审查，或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的；(六)法律法规规定或者聘用合同约定的其他情形。第二十四条 文职人员有下列情形之一的，聘用合同即行终止：(一)聘用合同期满且未续订的；(二)依法服现役的；(三)任命到实行委任制的文职人员岗位工作的；(四)按照国家和军队规定办理退休手续的；(五)死亡，或者被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的；(六)法律法规规定的其他情形。第二十五条 聘用合同期满且不再续订，有本规定第二十一条第(三)项、第(四)项，以及第二十三条规定情形之一的，聘用合同应当续延至相应的情形消失时终止。对续延聘用合同的文职人员，由用人单位下达聘用合同续延通知书。聘用合同续延通知书一式3份，分别由用人单位和文职人员各执1份，有任免权限单位的政治工作部门存档1份。第二十六条 涉密岗位文职人员解除或者终止聘用合同后，应当严格执行国家和军队有关涉密人员管理的规定。第二十七条 聘用合同解除或者终止，应当按照《中国人民解放军文职人员条例》规定的文职人员职务任免权限审批，并逐级上报至军委政治工作部备案。对批准退出军队的文职人员，用人单位应当出具解除或者终止聘用合同的书面证明，按照规定及时为其办理档案、社会保险、住房公积金等关系转移地方的相关手续；文职人员应当按照要求进行工作交接，并履行法律法规规定和聘用合同约定的相关义务。第二十八条 用人单位应当建立文职人员聘用合同管理工作档案。用人单位对已经解除或者终止的聘用合同文本，应当妥善保存备查。第二十九条 有下列情形之一的，用人单位应当向文职人员支付经济补偿：(一)用人单位按照本规定第十八条规定，向文职人员提出解除聘用合同并协商一致解除聘用合同的；(二)用人单位按照本规定第十九条规定解除聘用合同的；(三)文职人员按照本规定第二十二条第(二)项、第(三)项规定情形解除聘用合同的；(四)除用人单位按照原聘用合同约定条件或者以更有利于文职人员的条件提出续订聘用合同，文职人员不同意续订的情形外，合同期满终止聘用合同的；(五)以完成一定工作任务为期限的聘用合同，因任务完成而终止的；(六)符合聘用合同约定的经济补偿情形的。第三十条 经济补偿的标准，按照文职人员在军队工作的年限确定，每满1年支付1个月工资。工作6个月以上不满1年的，支付1个月工资的经济补偿；不满6个月的，支付半个月工资的经济补偿。本规定所称月工资，是指文职人员在聘用合同解除或者终止前12个月的平均工资，包括基本工资、基本津贴补贴和奖励工资。文职人员在军队工作不满12个月的，按照实际工作的月数计算平均工资。第三十一条 用人单位应当在文职人员办结工作交接手续时，支付经济补偿金，所需经费列军队生活费决算向上领报。第五章 监督检查第三十二条 用人单位违反本规定的，由其上级单位责令限期改正，并视情况予以通报批评。第三十三条 用人单位与文职人员之间因履行聘用合同发生的争议，依照国家关于人事争议处理的有关规定处理；因考核、职务任免、岗位等级和级别调整等发生的争议，按照军队有关规定处理。第六章 赔偿责任第三十四条 聘用合同依照本规定第十条规定被确认无效，给对方造成损害的，有过错的一方应当承担赔偿责任。第三十五条 用人单位有下列情形之一，给文职人员造成损害的，应当承担赔偿责任：(一)直接涉及文职人员切身利益的规章制度违反国家和军队有关法律法规规定的；(二)未及时订立聘用合同，或者未将聘用合同文本交付文职人员的；(三)违反本规定未向文职人员出具解除或者终止聘用合同的证明的。第三十六条 文职人员违反本规定解除聘用合同，或者违反聘用合同中约定的专业技术培训、知识产权保护等事项，给用人单位造成损失的，应当承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第三十七条 用人单位违反本规定与文职人员约定试用期，且约定的试用期已经履行的，由用人单位以文职人员试用期满月工资为标准，按照已经履行的超过法定试用期的期间向文职人员支付赔偿金。用人单位未按照聘用合同的约定或者军队规定及时足额支付文职人员工资报酬，或者未依法缴纳社会保险费、缴存住房公积金，或者解除、终止聘用合同未依照本规定向文职人员支付经济补偿的，应当予以支付或者缴纳、缴存；未在军队有关部门规定的期限内支付或者缴纳、缴存的，应当按照应支付或者缴纳、缴存金额百分之五十以上百分之一百以下的标准向文职人员加付赔偿金。用人单位违反本规定解除或者终止聘用合同的，应当依照本规定第三十条规定的经济补偿标准的2倍向文职人员支付赔偿金，不再支付经济补偿。赔偿金的计算年限从军队批准招录聘用之日起算。第七章 附 则第三十八条 中国人民武装警察部队文职人员聘用合同管理，按照本规定执行。第三十九条 本规定自2019年1月1日起施行。
#《军队文职人员管理若干规定（试行）》从四个方面维护文职人员权益	新华社北京1月6日电(记者刘济美、黎云)自2019年1月1日起施行的《军队文职人员管理若干规定(试行)》(以下简称《规定》)，根据军队特殊要求和文职人员身份特点，对涉及文职人员切身利益的具体事项进行了科学合理、更为人性化的规范。在工作制度方面，《规定》明确文职人员应当遵守用人单位的作息制度，工作时间按照国家机关、事业单位工作人员工作时间有关规定执行，对休息日和节假日执勤以及执行其他任务的文职人员，在任务结束后，用人单位应当安排补休。在训练制度方面，《规定》明确用人单位根据实际需要，可以组织文职人员开展队列、军事体育等训练活动，训练活动可以安排在下午工作(操课)时间的最后1小时进行，文职人员通常不出早操。在休假探亲制度方面，《规定》明确文职人员休假探亲，参照国家机关、事业单位工作人员有关规定执行，执行军委下达的重大战备训练或者非战争军事行动等专项任务累计时间超过6个月的，经军级以上单位批准，执行任务期间休息日、节假日未休息的天数可以计入本人当年应休假探亲天数。在因私出境制度方面，参照国家机关和事业单位工作人员通行做法，统筹考虑文职人员身份属性和军队安全保密特殊要求，《规定》明确文职人员可以利用休假探亲时间出境旅游，因私出境的文职人员应当向所在党组织提出书面申请，提交有关证明材料，填写《军队文职人员因私出境审查表》，逐级上报审批。文职人员因私出境无正当理由不按期归队的，从超期之日起停发工资和津贴补贴，并根据军队有关规定给予处分，其中连续超过15日的，视为自动离职，予以解聘或者辞退。
#2019哈尔滨国际冰雪节俄罗斯油画展开展 搭建中俄文艺交流平台	中新网黑龙江新闻1月6日电(记者 刘锡菊)6日，“缤纷油彩，约您同行”2019哈尔滨国际冰雪节俄罗斯油画展在哈尔滨市哈药美术馆开幕。通过展出112幅俄罗斯油画，搭建起中俄文化交流平台。此次画展由黑龙江省文化和旅游厅主办；哈尔滨美术馆(哈药美术馆)与韩建民中俄油画收藏馆承办；黑龙江侨联华侨国际文化交流促进会，哈尔滨乌拉尔文化发展有限公司和黑龙江金润环保新能源有限公司协办。俄罗斯有着古老悠久的历史文化，俄罗斯油画在世界美术史上占有重要一席之地。特别是十九世纪“巡回展览画派”一批油画巨匠的产生奠定了坚实的基础。俄罗斯油画以其忧郁的艺术语言和情调，史诗般的描述再现了俄罗斯文化发展的历史，具有极高的艺术价值。二十世纪初，随着中东铁路的通车，黑龙江省成为西方文化艺术传入中国的重要中转站。俄罗斯油画对中国的近代艺术尤其是新中国美术创作和美术教育体系创建和发展产生了极其重大的作用。“俄罗斯油画以其奔放生动的形式，发挥了中俄文化民间外交的独特作用。”承办方韩建民中俄油画收藏馆负责人韩建民表示。在现场记者看到，本次展览共展出了俄罗斯顶级油画112幅，风格迥异，题材多样，规模宏大，生动地再现了俄罗斯的社会人文、风土人情和自然风光。哈尔滨市民李江阳说：“通过此次画展，我感受到了原汁原味的俄罗斯文化。希望将来有机会我能亲自去俄罗斯感受那里的风土人情。”据介绍，此次参展作品均为韩建民中俄油画收藏馆馆藏的俄罗斯名画，出自捷普洛夫·瓦列里·瓦西里耶维奇、波波夫·维塔利·鲍里索维奇、齐加诺夫·谢尔盖·瓦西里耶维奇、布洛多夫·尼古拉·弗拉基米洛维奇、热瓦金·安德烈·尼古拉耶维奇、阿碧拉磨维奇·弗拉基米尔·巴普洛维奇等优秀俄罗斯画家之手。韩建民中俄油画收藏馆工作人员告诉记者：“这些画家们秉承俄罗斯民族传统并加以时代新创，作品表现风格各具特色，技法精湛，色调质朴厚重，内涵传达极其丰富，具有良好的艺术观赏性。”韩建民中俄油画收藏馆坐落在太阳岛雪博会园区内，多次参与冰雪节、哈洽会等重要文化活动，吸引了众多境内外文化友人前来参观。该馆以展示俄罗斯当代艺术精品为主，规模之大、数目之多、藏品水平之高，填补了侨联在俄罗斯艺术传播方面的空白。韩建民中俄油画收藏馆还不断扩大与俄罗斯艺术家的交流合作领域，已成为哈尔滨对俄艺术交流的文化品牌。近年来，在韩建民中俄油画收藏馆等机构的推广下，观赏俄罗斯油画已悄然成为部分中国人的一种生活时尚，一些俄罗斯艺术家的作品更是受到中国收藏爱好者的青睐和追捧。“此次画展的举办旨在呈现俄罗斯艺术家经典作品，加强中俄文化互鉴，深化中俄人文交流，增进中俄人民友谊。打造哈尔滨美丽冬季一道亮丽的独特人文风景。”韩建民如是说。(完)
#《军队文职人员管理若干规定（试行）》从九个方面对文职人员进行规范	新华社北京1月6日电(记者黎云、刘济美)经中央军委批准，中央军委办公厅日前印发《军队文职人员管理若干规定(试行)》，自2019年1月1日起施行。加强文职人员管理是军队正规化建设的客观需要，也是提高文职人员管理法制水平的内在要求。根据军队特殊要求和文职人员身份特点，《规定》重点对文职人员的宣誓、内部关系、着装仪容、礼节、对外交往等九个方面作出规范。为了加强文职人员的职业认同感，强化责任感使命感荣誉感，借鉴军人宣誓和公务员宪法宣誓做法，《规定》明确了新招录聘用的文职人员应当进行宣誓，规范了文职人员宣誓的誓词、组织实施宣誓的时机和有关程序要求。为了建立团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，增强部队向心力凝聚力战斗力，《规定》明确文职人员之间、文职人员与军队其他人员之间，政治上一律平等，相互间是同志关系，依据隶属关系和行政职务构成上下级或同级关系。《规定》明确了文职人员着常服、礼服、作训服的时机、场合和有关要求，同时，参照现役军人和公安、检察院、法院、铁路、税务等国家工作人员通行做法，明确文职人员敬礼参照军人礼节有关规定执行，着文职人员服装时，通常行举手礼，携带武器装备或者因伤病不便行举手礼时，可以行注目礼。为保持部队正规秩序，根据文职人员是国家工作人员的身份特点，《规定》明确，文职人员应当遵守用人单位作息制度，通常不参加早操，休假探亲参照国家机关、事业单位工作人员有关规定执行。同时，为保持转改人员福利待遇与现役军官有关待遇保持一致，《规定》明确，深化国防和军队改革期间，现役干部转改的文职人员休假探亲，按照现役军官有关规定执行。此外，《规定》还按照队列条令的有关要求，对文职人员参加集体活动、军事训练和执行任务时的队列动作作出明确规定。《规定》对文职人员公开发表言论、与境外人员交往、参加地方活动以及禁止行为也提出明确要求，同时，参照国家机关和事业单位工作人员的有关规定和通行做法，《规定》明确文职人员可以利用休假探亲时间出境旅游，明确了出境次数、审批权限、办理程序。此外，《规定》还明确了对文职人员实施奖惩的批准权限；同时规定文职人员思想政治教育、党(团)组织管理、安全保密、档案管理、战时管理等按照军队有关规定执行。
#黑龙江三趟新高铁满载迎“新图”	中新网哈尔滨1月6日电(张学鹏 记者 史轶夫)中国铁路哈尔滨局集团有限公司6日发布消息，该公司实施新列车运行图，牡丹江、佳木斯首次开行至北京的高铁动车组列车，齐齐哈尔开行至大连的高铁动车组。开行当天，三趟列车上座率达100%，首日实现满载运行。哈尔滨局集团公司以市场需求为导向，针对每年北京、大连等热门方向客流集中的情况，发挥哈佳铁路、哈牡高铁连接全国高铁网络优势，在佳木斯、牡丹江首次开行进京高铁动车组列车，进京运行时间缩短了12个小时以上。此外，“鹤城”齐齐哈尔首次开行至“滨城”大连的高铁列车，运行时间也由原来的12个小时缩短为6小时40分钟。黑龙江省连接国内重点城市再增三条客运干线，有效缓解即将到来的春运客流运输压力。同时，刚刚投入使用的牡丹江、佳木斯新站投入智能化服务设施，开辟高铁候车区域，提高旅客进出站效率。开行当天，三趟列车上座率达100%，首日实现满载运行。新线列车开行首日，担当列车乘务工作的牡丹江、齐齐哈尔客运段制作精品纪念品赠送首发列车旅客，在列车上开展文艺演出、知识问答等活动，让旅客出行更美好。(完)
#安徽出入境边防检查总站23名年轻民警赴边疆支援   	中新网合肥1月6日电 (张俊 薛傲杰)为国戍边踏征程，安徽边检在行动。1月6日，安徽出入境边防检查总站举行欢送仪式，为即将奔赴边疆地区工作的23名年轻民警送行。为积极响应国家移民管理局选拔招录年轻民警支援艰苦边远地区工作安排，安徽出入境边防检查总站经过选拔挑选，23名年轻民警选拔当选，他们将启程分赴新疆、黑龙江、云南、内蒙古等艰苦边远地区。在欢送仪式上，安徽出入境边防检查总站主要负责人陈宏斌表示，23名年轻民警长期为国戍边、志愿服务边疆的崇高精神品质，是新时期国家整体安全观的捍卫者，是边疆安宁和谐的守护者，是安徽边检职业精神的传承者。陈宏斌表示，全体边检民警要以他们为榜样，以守土有责、守土负责、守土尽责的责任心和使命感为安徽经济建设发展和社会大局稳定做出新的更大贡献。(完)
#武汉发布今年首轮重污染天气蓝色预警	新华社武汉1月6日电(记者廖君、王自宸)武汉环境空气质量指数(AQI) 5日日均值达216，为重度污染，首要污染物为PM2.5。6日9时，武汉发布今年首轮重污染天气蓝色预警，启动重污染天气应急预案。除重点市政工程和抢险、抢修工程以外，武汉所有建设工地将停止土石方开挖、运输作业。武汉市环境监测部门发布的数据，受北方污染传输和逆温高湿等不利扩散条件影响，5日16时武汉城区PM2.5小时浓度开始反弹，6日1时达到峰值浓度235微克/立方米。经武汉环境监测部门与气象部门会商， 6日9时发布重污染天气蓝色预警，并启动重污染天气应急预案。按照预案，武汉将停止拆迁、拆除违法建筑作业，压减中心城区渣土、砂石料运输。除重点市政工程和抢险、抢修工程以外建设工地停止土石方开挖、运输作业。对于重点区域渣土车、建筑垃圾运输车辆将采取禁(限)行。气象部门预测，9日-11日武汉将迎来一次降水过程，地面以东北风为主，大气扩散条件逐渐转好。预计9日空气质量为轻度污染，10日和11日空气质量将为良。
#巴黎警方拘捕100余名“黄背心”抗议活动参与者	中新网1月6日电 据俄罗斯卫星网6日报道，法国媒体援引巴黎警察局消息报道，法国警方拘捕了103名参加巴黎“黄背心”抗议活动的人员。其中，101人遭到监禁。法国首都巴黎1月5日发生了第8次“黄背心”抗议活动。当日，抗议者聚集在巴黎市政厅大楼旁，然后前往奥赛博物馆，并在那里与警察发生冲突。抗议者向警察投掷石块，执法机构人员则多次使用催泪瓦斯。此外，流氓分子还烧毁了塞纳河边的一家游船餐厅。法国BFMTV电视台报道称, 法国圣日耳曼大道也发生了骚乱，抗议者试图修筑街垒并对其点火燃烧。法国“黄背心”抗议活动始于11月中旬，要求不要提高燃料税和汽油价格，然后又提出了其他一些要求。运动的参与者对法国当局的社会政策不满，虽然法国领导人采取了一些措施来平息局势，但运动的参与者仍然在全国各地继续走上街头抗议。抗议活动经常伴随着骚乱，示威者和警察之间频发冲突。
#“接力贷”要防绕开限贷的政策漏洞	“接力贷”要防绕开限贷的政策漏洞新华社杭州1月6日电　题：“接力贷”要防绕开限贷的政策漏洞新华社“中国网事”记者许舜达、吕昂有网友近来称“杭州有银行悄悄调整了房贷政策，父母和子女两代人可接力还款，规定房屋按揭贷款最长可贷到80周岁”，引发不少人关注。此事实际情况如何？是一项新的业务吗？意味着房贷政策松动了吗？新华社记者对此进行了调查。房贷年限延期？一线人员称未收到通知网友称，农业银行在杭州调整了房贷政策，打破了贷款人最高年龄的纪录。该行通过官方微博声明回应称，该行接力贷产品，是指具有完全民事行为能力的父亲（或母亲）与一名具有完全民事行为能力的儿子（或女儿）两者作为共同借款人，向银行申请的个人住房贷款。该产品通过增加子女作为共同借款人，并以子女年龄测算贷款期限（年龄+贷款期限不超过70岁），有效满足了家庭成员共同参与的合理住房贷款需求，有效降低了客户还款压力，不存在年龄超过70岁还能贷款的情形，符合监管的要求。记者向杭州多位银行一线业务人员求证，对方均表示暂未收到任何延长贷款人年龄的相关通知。杭州某股份制银行的黄经理称，房贷期限可以做到借贷人70周岁，但类似业务很少，“这类业务基本不做，因为风控要求比较严格，很少有符合要求的客户。”据了解，办理房屋抵押贷款的年限最高是30年，还款可到70岁，并不表示70岁的老人还可以申请借房贷，而是以一个40岁的借贷者来计算，最多可以申请到30年的还贷期。众议“接力贷”和“更长还款期限”一些业内人士认为，更长的房贷年限意味着每月更低的还款额度，借贷人的还款压力也会减少。在生活水平向好、人均寿命延长的背景下，适度延长贷款人的年龄可以理解。网友“飞翔的莫名大笨猪”认为，延长还款期虽然还款利息多了，但确实缓解了还贷压力，不出现不可抗因素的话，可以改善生活。然而杭州一家银行客户经理严先生告诉记者，目前房贷审核要求并未放松，“对年龄偏大借款人的审核会更加严格，借款利率更高，一些甚至无法办理房贷业务。”至于父母和子女共同还贷，多位银行业内人士向记者表示，这在业内叫接力贷，并非新鲜事物，国内商业银行推出已经有十多年了。银行主要是出于降低自身风险考虑，将原先只能够一个人或者是夫妻双方还款的项目，变成了一家人都可以还贷。一位房地产业内人士表示：“现在单凭年轻人自身实力，在大城市买房是一件非常困难的事情。也许父母能够帮年轻人凑足首付，但是年轻人自己的收入也很难支撑起每个月的还贷。接力贷把父母加进来一起还款，可以部分缓解年轻人买房的压力。”专家：要防绕开“限贷”政策的漏洞杭州一房产公司销售周先生告诉记者，因为目前限购，子女没有购房资格时可以用父母的名字买房，然后用接力贷解决父母不能按揭的问题。“这一政策直接影响的人不多，但容易被投资投机需求利用，以躲避限购、限贷。如果把老人作为主借款人，子女承担共同还款责任，容易造成钻政策空子。”中原地产首席分析师张大伟表示，2017年至2018年，很多城市房地产调控，执行严格的贷款约束，明显抑制了楼市的多套房投资需求。但接力贷会鼓励子女用老人的贷款资格，享受首套房待遇或者依然可以贷款，从而在事实上绕开限贷政策。对此，部分专家建议，银行应对借款人和共同还款人实施相同的准入要求，也即父母和子女都应具有购房资格，才可以使用接力贷产品，以避免部分投机行为。
#救护车氧气瓶也可能受“超级细菌”污染	救护车氧气瓶也可能受“超级细菌”污染新华社北京1月6日电（记者李雯）英国《急诊医学杂志》日前刊载的一项新研究显示，救护车上的氧气瓶也可能会受到“超级细菌”的污染，这提示氧气瓶这类医疗设备也需定期消毒。美国卡尔霍恩社区学院的研究人员检查了亚拉巴马州一家急救站的3辆救护车上携带的9个氧气瓶，发现这9个氧气瓶都含有“超级细菌”——耐甲氧西林金黄色葡萄球菌。研究人员还检查了这家急救站储存的70个氧气瓶，发现其中67个氧气瓶也都有“超级细菌”的存在。研究人员还发现，救护车上的心电监护设备及血压计并没有受到“超级细菌”的污染，但是3辆救护车的地板和其中1辆救护车的门把手都检测出了“超级细菌”。研究人员调查发现，虽然急救人员会对救护车上病人接触过的物品以及一些急救设备及时消毒，但并没有意识到氧气瓶也需要消毒。氧气瓶不像一次性医疗器械能在用完后马上被废弃，而是常常需要重新灌注氧气，这使得细菌可大范围传播。研究人员建议，急救人员日常也需要注意为氧气瓶及时消毒，以避免“超级细菌”在病人间的交叉传播。“超级细菌”指那些对多种抗生素具有耐药性的细菌，耐甲氧西林金黄色葡萄球菌是其中较常见的一种。近年来，“超级细菌”在世界各地广为传播，造成不少病人死亡。
#辽宁去年新增发电能力中超四成为清洁能源	辽宁去年新增发电能力中超四成为清洁能源新华社沈阳1月6日电（记者汪伟、张惠慧）近年来，辽宁多措并举推动能源结构调整。2018年辽宁电网清洁能源发电能力快速提升，清洁能源新增装机占全年新增装机的41.30%，清洁能源合计发电量同比增加23.11%。国家电网辽宁省电力有限公司副总工程师马千说，清洁能源发电能力提升了，还要千方百计提高清洁能源发电的利用率。辽宁电网提前2年完成《清洁能源消纳行动计划（2018-2020年）》中风电利用率达95%的行动目标，新能源消纳达国际先进水平。据介绍，为保障最大程度消纳清洁能源，辽宁省一方面充分发挥特高压跨区输电能力，实现省内过剩的清洁能源跨区消纳。2018年辽宁清洁能源合计送华北电量37.72亿千瓦时。同时，辽宁还全力推进火电机组灵活性技术改造，提升电力系统调节能力。截至2018年年底，辽宁电网完成832万千瓦火电机组改造，合计增加调峰能力209万千瓦，为清洁能源发展和消纳奠定坚实基础。
#新疆2018年共转移就业农村富余劳动力279.6万人次	新疆2018年共转移就业农村富余劳动力279.6万人次新华社乌鲁木齐1月6日电（记者阿依努尔）为助力脱贫攻坚，2018年，新疆多措并举共转移就业农村富余劳动力279.6万人次，完成全年目标任务的103.61%。记者从自治区人力资源和社会保障厅获悉，去年，新疆以南疆四地州和22个深度贫困县建档立卡贫困家庭劳动力为重点，通过推动大力发展劳动密集型企业促进就业、发展“扶贫车间”“卫星工厂”吸纳就业、发展小微创业带动就业等措施，2018年共带动全疆范围内农村富余劳动力转移就业279.6万人次。其中，南疆四地州转移就业173.6万人次，占62.1%，22个深度贫困县有组织转移建档立卡贫困家庭劳动力8.2万人，旅游产业新增就业11457人。按照自治区的规划，2019年，新疆将继续多举措推进脱贫攻坚转移就业工作，力促农村富余劳动力转移就业270万人次，其中南疆四地州160万人次。
#云南镇沅警方破获特大运毒案缴毒183公斤	云南镇沅警方破获特大运毒案缴毒183公斤新华社昆明1月6日电（记者王研）记者从云南省普洱市镇沅彝族哈尼族拉祜族自治县公安局获悉，2018年12月30日，镇沅警方成功破获一起特大运输毒品案，抓获犯罪嫌疑人7名，缴获冰毒、海洛因等毒品共计183公斤。镇沅县公安局禁毒大队通过工作，发现相关涉毒可疑人员在中缅边境一带活动频繁，于是立即组织警力展开侦查。12月30日0时20分，民警在镇沅县文团路将3辆涉案车辆截获，成功抓获犯罪嫌疑人7人，查获涉案车辆3辆。民警从其中一涉案车辆内查获毒品183公斤，其中冰毒晶体169.865公斤，海洛因11.03公斤，冰毒片剂2.105公斤。目前，7名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。
#湖北力推沿江化工产业转型升级强化环境保护	湖北力推沿江化工产业转型升级强化环境保护新华社武汉1月6日电（记者 王自宸）为落实长江大保护方针政策，加快推进湖北省沿江化工产业转型升级和高质量发展，湖北计划在2020年底以前，完成沿江1公里范围内化工企业关改搬转。根据日前出台的《湖北省沿江化工企业关改搬转工作方案》《支持全省沿江化工产业转型升级实施意见》，湖北省将大力开展沿江化工企业污染专项整治，凡不符合规划区划或安全环保条件、存在环境污染风险的现有化工企业，一律实施关停或迁入合规园区、改造升级。计划在2020年12月31日前，完成沿江1公里范围内化工企业关改搬转，2025年12月31日前，完成沿江1-15公里范围内的化工企业关改搬转。为支持湖北省沿江化工产业转型升级，当地将加大财税、金融、土地等政策支持力度。省级财政将每年统筹安排2亿元沿江化工企业关改搬转专项资金；省级股权投资引导基金等政府投资基金专门设立不少于50亿元化工产业转型升级专项子基金；国土资源部门在下达年度新增建设用地计划指标时，应向化工搬迁改造企业承接地适当倾斜，对符合产业转型升级方向的搬迁改造化工项目优先安排用地指标，全力保障搬迁改造项目土地供应等。此外，相关文件还对加强土地污染风险管控和治理修复、有效防范和化解各类金融风险、妥善解决职工分流安置问题进行了部署，以确保沿江化工企业关改搬转过程中，各类风险被妥善化解。据悉，湖北地处长江中游，拥有1061公里长江岸线，是拥有长江干线最长的省份。湖北省经信部门摸底调查显示，至去年4月，全省有化工企业1021家，其中，沿江1公里范围内化工企业约105家，沿江1-15公里范围化工企业约455家，长江沿线化工企业数量较多、装备技术水平不高、排放污染较大，“化工围江”问题突出。
#全面深化改革：以人民为中心，解决发展中的问题	1978年，十一届三中全会拉开了中国改革开放的大幕，2013年，十八届三中全会作出全面深化改革的重大决定，中国的改革踏上新征程。在刚刚过去的2018年，我们隆重庆祝改革开放40周年，习近平总书记全面回顾总结改革开放40周年的宝贵经验，向全党全国各族人民发出了改革开放再出发的号召，明确提出了坚定不移全面深化改革的目标要求。全面深化改革就是解决发展起来的问题。经过70年的发展，中国从站起来到富起来，再到强起来，成为世界第二大经济体，实现了伟大的跨越。新中国成立，我们一切从头开始，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础。改革开放，我们“摸着石头过河”，完成了从计划经济体制到社会主义市场经济体制的转变。2012年，以习近平同志为核心的党中央带领中国再度起航。马克思说过，人们自己创造自己的历史，但是他们并不是随心所欲地创造，而是在直接碰到的、既定的、从过去承继下来的条件下创造。党的十八大以来，我们在继承新中国成立60多年和改革开放30多年成就的基础上，也继承了发展起来以后面临的问题，成为我们前进路上急需解决的难题。存在问题不可怕，可怕的是不敢正视问题。习近平总书记曾说过，“发展前进一步就需要改革前进一步。”“矛盾越大，问题越多，越要攻坚克难、勇往直前。”“我们党领导人民干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题。”2013年11月，在新形势新任务下，十八届三中全会从坚持和完善基本经济制度、加快完善现代市场体系、加快转变政府职能、深化财税体制改革、健全城乡发展一体化体制机制、构建开放型经济新体制、加强社会主义民主政治制度建设、推进法治中国建设、强化权力运行制约和监督体系、推进文化体制机制创新、推进社会事业改革创新、创新社会治理体制、加快生态文明制度建设、深化国防和军队改革、加强和改善党对全面深化改革的领导，15个方面对全面深化改革作出了顶层设计，直面发展中的现实问题。全面深化改革之后，我们在发展中改革，在改革中发展，进步的脚步更踏实，发展的底气更充足。走过5年，全面深化改革实施得怎么样？336项改革举措中已经出台实施方案的超过95%。效果怎么样？解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。改革重要的不是所处的时代环境和举措，而是改革的目的。改革是为了更好的发展，发展是为了人民。“必须始终把人民利益摆在至高无上的地位，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着实现全体人民共同富裕不断迈进。”可以说，增强民生福祉，是改革发展的根本目的。时代给了我们一张全面深化改革的考卷，答卷5年，我们从群众关注的焦点和百姓生活的难点中找切入点，百姓关心什么，我们改什么，用改革回应人民的呼声。户籍制度改革、公立医院改革、个税改革、抗癌药降价并纳入医保目录、纠正重大冤假错案……一切以提高人民获得感、幸福感为目的的举措出台实施，实实在在的好处让百姓看得见、摸得着。全面深化改革是为发展计，为人民计，为子孙长远利益计。“不谋万世者，不足谋一时”，15个领域的改革举措哪一项不是为长远发展考量。我们推出的改革举措不仅为了解决当下遇到的问题，更为长远的发展奠定健全的制度基础，营造良好稳定的发展环境。这是历史赋予当代中国共产党人的责任。正如习近平总书记说的，“要看提出的重大改革举措是否符合全局需要，是否有利于党和国家事业长远发展。要真正向前展望、超前思维、提前谋局。”当下，改革开放已经走过了千山万水，但仍需跋山涉水。在改革开放再出发的新起点，在新中国成立70周年的重要一年，“大家还要一起拼搏、一起奋斗”，将全面深化改革再次推向前进，在全面建成小康社会时，为子孙创造更健全的发展环境，向人民交出一份亮丽的答卷。姜继葆
#柬副首相现场贺柬江苏总商会挂牌暨首届理事会就职	中新网金边1月6日电(记者黄耀辉)柬埔寨江苏总商会挂牌暨首届理事会就职庆典，当地时间1月5日晚在金边举行，董丁成当选柬江苏商会会长。柬埔寨副首相孟森安、柬中友好协会主席艾森沃，及柬国务大臣、金边市长、西哈努克省省长等柬政府多名政要，中国驻柬大使馆李杰参赞、使馆领事部主任田玲、柬中国商会会长陈长江，以及来自中国江苏省官员，在柬涉华社团及嘉宾到场祝贺。柬中友好协会主席艾森沃在致辞中表示，感谢中方长期以来给予柬方的大量援助。李杰参赞代表中国驻柬使馆对柬江苏总商会的成立和首届理事会就职表示祝贺。李杰希望总商会加强团结，不断完善内部沟通协调机制，依法规范发展，为在柬江苏籍侨商侨胞服务，参与公益慈善事业，回馈当地社会，为推动柬社会进步和发展，促进中柬贸易交往和人员往来，增进中柬两国友好关系。李杰说，2006年11月，江苏省和柬埔寨签约联合开发建设柬西哈努克港经济特区，是中国首个签订双边政府协定、建立双边政府协调机制的合作区，为在柬江苏籍企业和侨胞的事业发展提供了得天独厚的条件和契机。李杰表示，中柬两国关系的健康顺利发展，正在为广大旅柬侨胞的生存和发展创造越来越有利的环境和越来越广阔的空间。柬江苏总商会会长董丁成表示，总商会以“共信、共建、共享、共赢”为宗旨，秉承“有求必应，有难必帮”的理念，为在柬创业工作生活的江苏籍企业家、企业员工及社会各界人士之间搭建区域合作平台。董丁成称，我们愿意为柬的经济社会建设，凝聚江苏力量，贡献江苏智慧，提供江苏方案。在自身建设发展的同时，致力于加强江苏省与柬工商界、企业界的交流和联系，做好海外和国际市场的协调和联络，为推进江苏省与海外科技、经贸文化交流与合作做出积极贡献。(完)
#在正确处理改革发展稳定关系中行稳致远	在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记指出，“必须坚持辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，正确处理改革发展稳定关系”。这既是对改革开放40年宝贵经验的深刻总结，又是对我们党坚持马克思主义世界观方法论这一坚定立场的郑重阐发。中国特色社会主义进入新时代，面对改革开放新征程，我们必须倍加珍惜、长期坚持这一弥足珍贵的精神财富，推动改革开放和中国特色社会主义行稳致远。辩证唯物主义和历史唯物主义世界观方法论是正确处理改革发展稳定关系的根本性理论支撑马克思恩格斯创立的辩证唯物主义和历史唯物主义，是我们党的指导思想的哲学基础，也是我们党在处理一系列重大战略问题和战略关系上始终坚持的科学世界观方法论。对正确处理改革发展稳定关系这一重大问题来说，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，既是我们党坚定不移的理论立场，也是我们党一以贯之的实践遵循。改革开放的历史性启动和我国现代化建设的持续高速展开，推动了改革、发展和稳定成为当代中国最为显著的社会历史进程，同时也使得三者之间的关系成为具有全局性和长远性意义的重大战略关系。把握和处理好改革发展稳定关系，历史性地成为决定改革开放和现代化建设成效乃至成败的重大战略问题。正是在这一重大战略问题上，我们党在领导改革开放的过程中，既立足马克思主义世界观方法论的理论高度，明确提出“发展才是硬道理”“改革开放是决定当代中国命运的关键一招”和“稳定压倒一切”等一系列重大理论论断，深刻地阐明了我们党对改革、发展和稳定这三大问题本质的认识与把握；又从运用马克思主义世界观方法论的实践层面，明确提出必须正确处理改革发展稳定关系的战略要求，根据不同时期所面对的实际情况，审慎而灵活地处理改革发展稳定关系，成功地推进了改革开放。党的十八大以来，习近平总书记创造性地提出“坚持把完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化作为全面深化改革的总目标”“发展应该是科学发展和高质量发展”“稳定也是硬道理，抓发展、抓稳定两手都要硬”“要坚持正确的思想方法，坚持辩证法”等一系列重大战略论断，为我们党在新时代正确处理改革发展稳定关系提供了科学的世界观方法论指导，从根本上保证了我们党对新时代改革发展稳定关系的正确处理，始终走在坚持马克思主义世界观方法论的正确轨道上。总的来看，改革开放40年，我们党始终坚持辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，正确处理改革发展稳定关系，成功地把追求经济社会发展、全面深化改革开放和保持社会和谐稳定这三者动态地统一起来，领导中国人民创造了中国奇迹，使中国用几十年时间走完发达国家几百年走过的工业化历程，绘就了一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷，谱写了一曲感天动地、气壮山河的奋斗赞歌。当前，中国的发展已经进入新时代，决胜全面建成小康社会并在此基础上全面建成社会主义现代化强国和实现中华民族伟大复兴，正前所未有地呼唤着全面深化改革开放、实现高质量发展、保持社会和谐安全稳定的统一。我们必须始终坚持和倍加珍惜“坚持辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，正确处理改革发展稳定关系”这一宝贵经验，让马克思主义世界观方法论的真理光芒始终照耀全面深化改革开放的历史征程。深刻把握坚持辩证唯物主义和历史唯物主义世界观方法论正确处理改革发展稳定关系的根本原则和实践要求习近平总书记指出，“改革开放40年的实践启示我们：我国是一个大国，决不能在根本性问题上出现颠覆性错误”。改革开放40年来，我们党之所以正确处理了改革发展稳定关系，就在于始终坚持马克思主义世界观方法论，牢牢把握“三个坚持”的根本原则和“四个坚持”的实践要求。牢牢把握“三个坚持”的根本原则。所谓“三个坚持”，展开来看就是：第一，坚持方向不变。坚持和发展中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向。坚持方向不变，就是坚持这一根本方向始终保持不变。中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是我们党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。这就决定了我们对改革发展稳定关系的处理，必须始终坚持这一根本方向，更加自觉地增强道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。第二，坚持道路不偏。中国特色社会主义道路是中国发展进步的社会主义道路而不是别的什么道路。坚持道路不偏，就是要坚持这一根本道路始终不动摇不偏离。改革开放40年来，中国特色社会主义道路把“一个中心”和“两个基本点”统一起来，获得了广阔的实践舞台、深厚的历史底蕴和强大的前进定力。这就决定了我们对改革发展稳定关系的处理，必须始终坚持这一根本道路，始终保持清醒头脑和战略定力。第三，坚持力度不减。改革开放是我们党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的关键一招。坚持力度不减，就在要坚持这一“重要法宝”和“关键一招”力度不减。改革开放40年，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃，中国人民迎来了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃。这就决定了我们对改革发展稳定关系的处理，必须始终保持改革开放的同样力度，在顺应历史潮流中走得更稳、走得更远。科学把握“四个坚持”的实践要求。所谓“四个坚持”，展开来看就是：第一，坚持加强党的领导和尊重人民首创精神相结合。中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，尊重人民首创精神是坚持以人民为中心思想的必然要求。把坚持加强党的领导和尊重人民首创精神结合起来，既坚持和改善党的领导，让党的领导更加适应人民的要求，又坚持尊重人民的首创精神，始终把人民群众作为智慧和力量的源泉，正是我们党在领导改革开放上的坚定实践，也是正确处理改革发展稳定关系的基本要求。第二，坚持“摸着石头过河”和顶层设计相结合。摸着石头过河，就是要鼓励大胆试验、大胆突破、把握本质、探索规律；坚持顶层设计，就是要加强宏观思考、高瞻远瞩、整体谋划，从总体上增强自觉自信。把“摸着石头过河”和顶层设计结合起来，把推进局部的阶段性改革置于加强顶层设计的前提下来进行，把加强顶层设计置于推进局部的阶段性改革的基础上来谋划，正是我们党在领导改革开放上的坚定实践，也是正确处理改革发展稳定关系的基本要求。第三，坚持问题导向和目标导向相统一。坚持问题导向是从需解决的问题顺推以明确破解难题的途径和方法的一种思维方式，坚持目标导向是从要实现的目标倒推以厘清实现目标所需完成任务的一种思维方式。把坚持问题导向和目标导向统一起来，既以伟大的目标和理想激发强大动力，又以求实的精神和韧劲真抓实干破解难题，正是我们党在领导改革开放上的坚定实践，也是正确处理改革发展稳定关系的基本要求。第四，坚持试点先行和全面推进相促进。坚持试点先行是我们党在长期领导实践中积累的宝贵经验，坚持全面推进是我们党始终坚持的科学思维和基本原则。把坚持试点先行和坚持全面推进结合起来，既以试点先行为全面推进提供必要的经验，又以全面推进扩大先行试点取得的成功，正是我们党在领导改革开放上的坚定实践，也是正确处理改革发展稳定关系的基本要求。不断提高坚持辩证唯物主义和历史唯物主义世界观方法论正确处理改革发展稳定关系的思维能力与哲学水平习近平总书记指出：“改革开放已走过千山万水，但仍需跋山涉水，摆在全党全国各族人民面前的使命更光荣、任务更艰巨、挑战更严峻、工作更伟大。”中国的改革开放事业已经处于全新的历史起点，正确处理改革发展稳定关系也面临着前所未有的深刻性和复杂性。我们必须进一步深刻把握和深度践行“坚持辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，正确处理改革发展稳定关系”这一宝贵经验，在正确处理改革发展稳定关系中努力增强实践本领和提高哲学素养。强化问题意识、时代意识、战略意识。习近平总书记提出，“我们要强化问题意识、时代意识、战略意识”。这一论断的重要意义就在于，它既在世界观层面上表达了对问题导向、时代精神、战略思维的精准辨识和深刻洞察，又在方法论层面上把这种辨识和洞察转化为高度的自觉意识，是把马克思主义世界观与方法论相贯通的生动示范。对于正确处理改革发展稳定关系来说，强化问题意识、时代意识、战略意识，就是要以深邃的历史眼光、宽广的国际视野把握新时代改革发展稳定的本质及其内在联系，紧密跟踪亿万人民的创造性实践，借鉴吸收人类一切优秀文明成果，不断回答时代和实践给我们提出的新的重大课题。增强战略思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维能力。在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记指出：“前进道路上，我们要增强战略思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维。”增强“五大思维”能力不仅是把“坚持党对一切工作的领导”落到实处的战略要求，也是把“坚持辩证唯物主义和历史唯物主义世界观方法论，正确处理改革发展稳定关系”这一历史经验落到实处的实践要求。聚焦新时代正确处理改革发展稳定关系问题，必须不断增强“五大思维”能力，全面提升把“五大思维”关联起来进行总体性认识和全面性实践的本领。强化“把马克思主义哲学作为看家本领”的自觉性、紧迫性、坚定性。坚持辩证唯物主义和历史唯物主义世界观方法论，说到底，就是坚持马克思主义哲学基本原理、基本精神和根本立场。习近平总书记指出，学哲学、用哲学，是我们党的一个好传统，全党都要加强对马克思主义哲学的学习和运用，“努力把马克思主义哲学作为自己的看家本领”。今天，中国的改革开放既面临了更高的历史使命和战略目标，又面临着更加复杂的国内外环境，不可避免地要触及深层次的社会关系和利益矛盾。在这种情况下，正确处理改革发展稳定关系，迫切需要各级领导干部切实增强“把马克思主义哲学作为自己的看家本领”的自觉性、紧迫性、坚定性，努力夯实理想信念，坚持优化思维方式，切实提升马克思主义哲学思维水平，从而以正确处理改革发展稳定关系的高超本领和光辉实绩，展现马克思主义世界观和方法论的真理光芒与实践价值。〔作者系中央党校(国家行政学院)哲学部主任、教授〕
#改革开放对中华民族伟大复兴的意义	作者：陈金龙习近平总书记在纪念改革开放四十周年大会上指出，改革开放是实现中华民族伟大复兴的关键一招。推进改革开放和中国特色社会主义事业，是实现中华民族伟大复兴的里程碑。改革开放对中华民族伟大复兴具有至关重要的意义，它为实现中华民族伟大复兴提供了势不可挡的磅礴力量，传承发展了革新开放的文化传统，使中华民族最大程度上接近了复兴的目标。一、改革开放为中国特色社会主义事业提供了磅礴的动力改革开放是中国特色社会主义的历史起点和逻辑起点，它为中国特色社会主义提供了充沛的动能，促成了社会主义事业全面快速发展。改革开放推动了经济建设迈向辉煌。对内搞活、对外开放首先在经济领域展开。经济改革把人们的物质意识动员起来，释放了个体的能量。中国人民勤劳俭朴的传统美德，在允许通过市场获利的政策支持下，迸发出极大的创造力，生成了引人注目的物质财富。中国在开放中利用庞大的全球市场，取得了超常规的发展。经济建设的辉煌成就，引导中国特色社会主义基本经济制度建立与不断完善，也为逐步实现社会主义建设和民族复兴目标打牢了物质基础。改革开放引导社会建设趋向和谐。改革开放的目的是让最广大的人民群众过上更美好的生活。中国共产党通过渐进式改革的方式，逐步优化社会政策，让每个地区、每个群体都能在改革中获益。获益较少的群体，在后来的改革中，渐次得到补偿。由东部地区率先发展，到沿海帮扶内地，东部支持西部。在和谐的社会中，人民群众的愿望不断满足，奠定了中国特色社会主义事业的群众基础。改革开放推动民主政治不断完善。在改革开放中，中国共产党始终坚持以民主政治建设促进经济发展。邓小平同志强调：“不改革政治体制，就不能保障经济体制改革的成果。”而政治体制改革，“精简机构是一场革命”。党的十八大以来，中国共产党更加注重增强改革的系统性、整体性、协同性，强调简政放权和转变政府职能，有力推动了经济发展。在改革开放中，中国共产党重视以民主政治建设推进国家治理现代化。突出表现为：建立和完善中国特色社会主义民主政治制度，把全面依法治国纳入“四个全面”战略布局，推进协商民主广泛多层制度化发展，社会主义民主政治的制度化、规范化、程序化水平不断提高。在改革开放中，中国共产党坚持以党内民主带动人民民主发展。民主政治建设的卓越成效使党的领导核心地位日益巩固，扩大了社会共识，增强了民族复兴的领导力量。改革开放推动了文化建设走向繁荣。改革开放的巨大成就，使马克思主义理论的科学性时代性在中国得到了印证。40年的改革开放进程，也是马克思主义理论中国化时代化大众化的进程。这一进程中产生的邓小平理论、三个代表重要思想、科学发展观，习近平新时代中国特色社会主义思想，大大丰富了马克思主义中国化的理论宝库。改革开放也使中华传统文化焕发了生机和活力。由此，我们增强了文化自信。改革开放推动了生态建设走向了生态文明新时代。邓小平将保护环境确立为基本国策，江泽民把可持续发展思想上升为国家战略。以习近平同志为核心的党中央，提出绿色发展新理念，中国进入了生态文明的新时代。二、改革开放传承发展了革新开放的文化儒家富有革新的思想。商汤告诫自己 “苟日新，日日新，又日新”，不断革新。《周书·康诰》提倡“作新民”，激励人弃旧取新。《易传·系辞》称“富有之谓大业，日新之谓盛德”，赞扬推动创新是卓著的功德。《吕氏春秋》认为“治国无法则乱，守法不变则悖，悖乱不可以持国。”随着情况不断变化，“变法宜矣”。法家更重视变革，商鞅主张：“治世不一道，便国不法古”，促成秦国变法图强。宋代王安石是激进的改革者，为了推行新法，豪言“天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤”。清末，变法图强的呼声日益高涨，谭嗣同提出“变法则民富。”强烈主张革命的孙中山，在其《建国方略》中呼吁“改革之任，人人有责”。中华传统文化中不乏开放的思想。法家代表人物管仲倡导学习外部经验， “开其国门者， 玩之以善言”，以人之长补己之短。他更加重视吸引外商，“为诸侯之商贾立客舍”， “一乘者有食， 三乘者有当栽， 五乘者有伍养。”唐朝君臣具有海纳百川的气量，英国历史学家汤因比评价：长安是旧大陆文明中心所有城市中最具世界意义的城市，在这方面超过了同时代的君士坦丁堡。明朝前期对外交流频繁，邓小平回顾指出：“恐怕明朝明成祖的时候，郑和下西洋还算是开放的。”孙中山一直主张对外开放，认为中国要发展经济，不得不持“开放主义”。“改革开放是我们党的一次伟大觉醒”，觉醒的中国共产党人不仅借鉴了西方理论，更传承创新了传统的改革开放观念。温家宝重温王安石“天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤”的名言，表达了突破固有利益藩篱，献身改革的决心。习近平借用《诗经》“周虽旧邦，其命维新”、商鞅 “治世不一道，便国不法古”的名句，宣言中国共产党将传承发展中华民族的改革创新传统。和谐社会、以人民为中心、一带一路，人类命运共同体，无不体现了中国共产党把中华民族优良传统同现实相结合的独创性理念。三、改革开放使中华民族最大程度上接近了复兴的目标习近平说，今天我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。中华民族在辉煌的时期，有两个标识，一是以经济为基础的国力昌盛，二是对世界有较大的贡献。据西方经济史大家麦迪森的研究，在西汉末期的公元元年，中国GDP占世界GDP总量的26.2%；此后一直领先，到北宋早期的公元1000年，占了22.7%，是当时世界上经济最繁盛的国家。16世纪以前，对人类生活有重大影响的科技发明大约300项，中国人发明了175项。中国的“天下”体系，建构了东亚、东南亚历史上相对稳定的国际关系。需要指出的是，“辉煌”不意味着总世界第一，也不意味着完美无缺。在中国强盛的时代，世界其它地区总是可以找到和中国国力、影响相近的国家。如秦朝与亚历山大帝国，汉朝与东罗马帝国，唐朝与阿拉伯帝国，明朝与奥斯曼帝国。各个强盛的朝代也都有各自的问题，如唐代中期以后就面临地方各自为政的危机。改革开放使民族复兴具备了现实性，最大程度上接近了复兴的目标。重新成为伟大的民族，对人类有更大的贡献，是中华民族孜孜以求的目标。在改革开放以前，单从经济上看，这一目标是可望而不可及的。1956年8月，八大召开前夕，毛泽东说，中国建设起来，是一个伟大的社会主义国家，将改变落后的状况，而且“会赶上世界上最强大的资本主义国家，就是美国”。“超过美国，不仅有可能，而且完全有必要，完全应该。如果不是这样，那我们中华民族就对不起全世界各民族，我们对人类的贡献就不大。” 而1956年中国的GDP只有416.6亿美元，美国4375亿美元，中国经济总量只有美国的9.5%。1964年，三届人大一次会议提出要在不太长的历史时期内，发展成为一个具有现代农业、现代工业、现代国防、现代科学技术的社会主义强国，当年中国GDP只有美国的8.9%。1975年四届人大一次会议再次提出了“四个现代化”的目标，此时GDP只有美国的9.8%。1978年，中国GDP仍只占美国的9.4%。从1956年算起的22年间，我国经济总量始终在占美国总量的9%上下浮动。相对差距没有缩小，绝对差距不断扩大。改革开放切实推动了中国综合国力迈入世界前列。改革开放40年后的2017年，我国的GDP达到美国的63.2%，稳居世界第二位，GDP增速、增量均超过美国。中国已经成为世界上最大的工业国家，建立了全世界最完整的现代工业体系，多年来对世界经济增长贡献率超过30%。中国投入的研究发展经费在2013年就超过日本，成为世界第二大研发经费投入国家。改革开放让中国渐渐走入世界舞台的中心。中国的道路为第三世界国家提供了一种有借鉴价值的新模式，证明了现代化并一定要走西化的道路。中国的成功代表着一种新的价值观念得到验证，丰富了世界文明的多样性。中国是全球多数国家的第一大贸易伙伴，对全球经济交流的贡献是空前的。立足于摆脱世界旧经济秩序的一带一路倡议、亚洲投资开发银行的积极进展，展现了建立新秩序的光明前景。改革开放让民族复兴由梦想变为现实。无疑，它是实现中华民族伟大复兴的关键一招，是中华民族伟大复兴的里程碑。(本研究受教育部高校示范马克思主义学院和优秀教学科研团队建设项目(16JDSZK099)，国家民委高等教育教学改革研究项目(17027)，西南民族大学教育教学研究与改革项目(2017ZD09)资助)(作者系西南民族大学马克思主义学院副教授，博士，硕士生导师)
#将发展成果更多更公平惠及全体人民	将发展成果更多更公平惠及全体人民——五论纪念十八届三中全会胜利召开五周年光明日报评论员中国的改革发展之路，就是一条把人民利益放在首位的道路，在十八届三中全会所通过的《公报》中同样始终贯穿着公平正义的改革理念，紧扣着“以人民为导向”的改革主题：“实现发展成果更多更公平惠及全体人民，必须加快社会事业改革，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，更好满足人民需求。”实现中国梦，需要经济社会的持续发展，更需要民生的极大丰富和持续改善。改善民生，就是要在党和政府的正确领导下，通过不断解放和发展生产力，不断提高广大人民群众的物质文化生活水平，让社会成员能够共享改革发展的成果，实现国家富强、民族振兴、人民幸福的中国梦。保障改善民生的过程就是广大人民群众不断产生新的需求和我们党不断回应和满足人民群众需求的互动实践的过程，就是中国梦一步一步由梦想变为现实的实践过程。五年来，十八届三中全会提出的要求正在化为改革攻坚克难的实际行动。教育、医疗、就业、养老、社会保障等社会事业领域的改革从人民群众最关心、最期盼的问题入手，不断推出新政策、新举措，为百姓送去改善民生、增进福祉的利好消息——从统筹城乡义务教育一体化，推动实现教育资源均等化，到深化考试招生制度改革，健全教育质量保障体系，教育向优质公平迈进；从预约挂号、分级诊疗，到医药分开、基本医保全面联网、医保异地结算、大病医保全覆盖，老百姓的就医体验发生着变化；从统一城乡户口登记制度，到全面实施居住证制度，全面解决无户口人员落户问题，户籍制度改革日趋人性化；从公租房、自住房向“新市民”开放，到优先保障基本、购租并举的住房改革制度，既试图解决老百姓最关切的住房问题，也对“房子是用来住的不是用来炒的”理念的坚持。在另一个层面，消除贫困、改善民生也至关重要。小康不小康，关键看老乡，关键看贫困老乡能不能脱贫。五年来，以习近平同志为核心的党中央实施精准扶贫、精准脱贫，加大扶贫投入，创新扶贫方式，扶贫开发工作呈现出新局面，脱贫攻坚战取得决定性进展，6000多万贫困人口稳定脱贫，贫困发生率从10.2%下降到4%以下，创造了我国扶贫史上的最好成绩。治天下也，必先公，公则天下平矣。新时代坚持和发展中国特色社会主义制度，必须在全体人民共同奋斗、经济社会发展的基础上，通过制度安排，依法保障人民权益，逐步建立社会公平保障体系，努力创造公平的社会环境，保证人民平等参与、平等发展的权利。五年来，我们下大力气完善公共服务体系，通过基本公共服务均等化、社会政策托底、保护弱势群众等方式保障基本民生，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。什么是好日子？好日子就是丰衣足食、幸福平安、和谐有序。好日子从哪里来？既要靠高瞻远瞩的顶层设计，也要靠老百姓实实在在奋斗出来。让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，上下齐心，砥砺奋进，向更美好的未来不断迈进。
#辛锐：舍身参加革命 巾帼不让须眉	【为了民族复兴·英雄烈士谱】像 新华社发新华社济南1月5日电(记者滕军伟)在山东省济南市章丘区有一所以烈士命名的中学——辛锐中学，这里的学生学辛锐、唱辛锐、颂辛锐，经常以多种形式缅怀这位抗日女英雄。辛锐原名辛树荷，1918年生于山东省章丘县(现济南市章丘区)，出身名门。10岁那年，她跟随时任山东省参议员的祖父辛铸九来到济南，定居在大明湖畔，师从济南名画家黄固源学画。长城抗战打响之后，各界人士掀起了救亡捐献活动。辛铸九在济南民众教育馆为辛锐举办画展，将义卖所得之款全部捐给了抗日将士和东北的流亡同胞。七七事变后，日寇直驱黄河北岸，威逼济南。是年8月底，辛锐随父亲辛葭舟离开济南，几经辗转，移居滕县桑村镇。日寇占据滕县后，烧杀奸淫，日甚一日。辛氏一家在有家难归、救国无门的危难时刻，加入了八路军。“参加八路军了，是革命战士了。”辛锐经常这样告诫弟弟和妹妹。在烽火连天的战争年代，一家人开始了艰苦的军旅生涯，人不卸甲，马不离鞍，居无常所，食无定时是常有的事。部队到达沂水县后，辛锐来到了山东抗日军政干校第二期妇女队学习。她严于律己，每天除了按时完成学习任务外，休息时还挤时间作画。不久，中共山东省委机关报《大众日报》创刊，山东省妇联推荐辛锐参加该报的筹建工作，“创刊号”报头上的毛泽东木刻像就是出自她手。1939年，辛锐在党校学习期间，认识了时任副校长的陈明。带着共同的理想和信念，两人走到了一起。婚后第三天，辛锐回到了中共山东分局筹建的姊妹剧团任团长。在剧团工作期间，辛锐带头实干，亲自编写剧本、担任导演、登台演出，剧团创作的话剧《雷雨》《血路》等深受部队和广大群众的欢迎。1941年11月，侵华日军出动五万兵力，对沂蒙山区进行“大扫荡”。辛锐当时已有身孕5个月，与部分人员隐蔽在大青山的大崮一带，而陈明率60余名机关人员突破敌人防线插入敌后。11月30日拂晓，中共山东分局和战工会在大青山被围，激战一昼夜。大部分人突出重围，但伤亡惨重，其中率部突围北上的陈明等人不幸遇难。辛锐两个膝盖骨受重伤，被一位老大娘掩护起来。经过休养，辛锐的伤愈合了，但两腿已成残废。她曾多次问身边的同志：“陈明现在何处？怎么不来看我？”同志们一直不忍心把真实情况告诉她。12月17日，一股撤退的日军包围了辛锐的驻地。情况万分紧急，必须马上转移。四名同志抬着辛锐上了北山，刚出村，枪声大作，日军围了上来。辛锐果断地命令同志们放下她赶快突围。四名同志不忍心这样做，仍然抬着她边打边冲。不料辛锐一跃从担架上滚下来：“你们快走，冲出一个是一个！”这时，敌人已经围上来，狂叫着：“抓活的！抓活的！”辛锐一连扔出两颗手榴弹，敌人倒下数人。突然，一梭子弹飞来，射中辛锐胸部。她强忍着剧痛，靠在一块石头边，怒视敌人，待日军靠近了，她用力拉响最后一颗手榴弹，“轰”的一声巨响，年仅23岁的辛锐与敌人同归于尽。《光明日报》( 2019年01月06日 03版)
#秦振华：“张家港精神”的塑造者	【改革先锋风采】2018年8月17日，秦振华(右)在江苏张家港市少年宫和孩子们在一起。新华社发新华社南京1月5日电(记者刘巍巍)GDP总量由1978年的3.2亿元增至2017年的2606亿元，年均增速高达18.7%，综合实力连续13年稳居全国县域经济三甲；唯一获得全国文明城市“五连冠”的县级市，荣获200余项国家级荣誉称号……这份亮眼的成绩单来自江苏省张家港市。张家港曾因发展滞后被称为“穷沙洲”，短短40年间，它一跃成为全国“明星城市”，奥秘何在？采访中，一位老人的名字——秦振华高频出现在当地干部群众口中。张家港人不约而同告诉记者，由秦振华塑造与实践的“团结拼搏、负重奋进、自加压力、敢于争先”的“张家港精神”，是这座苏南港城的发展之基、活力之源。1992年，56岁的秦振华出任张家港市委书记。他常说：“干工作就要样样争第一，要争第一，就要敢想敢做，尤其是‘一把手’要带好头”。他带领市委工作班子和全市人民，团结一心，艰苦奋斗，打响三大硬仗。第一个硬仗，160天让长江边芦苇滩变身万吨码头：短短9个月，建成国家级保税区；第二个硬仗，实施港口工业城市发展战略：120多个大项目纷至沓来，一批世界500强和跨国公司落户，沙钢等40多家本土龙头企业茁壮成长；第三个硬仗，率先提出实现城乡一体化：新建全国县级市首条高等级公路，建设全国首个城市步行街，创下28个全国第一。“口袋”富了不算富，“脑袋”富了才是真富。秦振华倡导“一把手抓两手”，率先将精神文明建设与经济社会发展同步规划、部署和落实，实现思想、道德风尚、文化、民主法制和社会公共事业五大建设并重。20多年来，张家港市精神文明建设指标权重始终占城乡绩效考核的50%，“张家港精神”渗透到百姓日常生活。如今，年事已高的秦振华并未停下脚步，仍在践行和传播着“张家港精神”。从领导岗位退下来后，他把宣传张家港精神、推动区域经济协作作为新阵地，在多地作报告超过310场，且分文不取。几十次赴苏北地区调研，推动张家港骨干企业到当地投资项目28个，总额超过70亿元。
#十七国（地区）“泳士”青藏高原抢渡黄河 挑战自然极限	中新社青海贵德1月6日电 (记者 张添福)第九届中国·青海国际(冬季)抢渡黄河极限挑战精英赛6日在青海省海南藏族自治州贵德县举行，中外“泳士”以此来挑战高海拔等自然气候条件极限。黄河发源于青藏高原东部的青海省，该省贵德县素有“天下黄河贵德清”美誉，黄河流经贵德时冬不结冰、水质清澈。美国、俄罗斯、加拿大、中国等十七个国家和地区的122名参赛者，在优良水质中抢渡黄河。据中新社记者了解，赛事举办水域海拔2200米，抢渡长度500米，水温约7摄氏度，水流急、海拔高、氧气薄、气温低是该项赛事四大挑战，赛事填补了国际泳联公开水域相关国际赛事活动的空白。来自浙江杭州的参赛者张韬常年在中国各地参加冬泳。“青海的这项极限挑战赛，海拔高、氧气薄，对参赛者的身体极限挑战非常大，”张韬说，“有时候我们游到中间，呼吸困难，人特别难受，只能调节泳姿，放慢节奏。”抢渡上岸后，很多参赛者在医护人员帮助下，或吸氧，或坐地休息。现场医疗救护人员徐海东说，除了必备的氧气袋，还有心电监护等设备，为参赛者保驾护航。“我虽然知道冬泳的感受，但这项赛事对心理和身体方面的挑战很大。最大的困难来自呼吸，必须很好的控制呼气、吸气。”来自德国的皮特上岸后说，“冬泳让我勇敢，训练了我的注意力。”最终，来自俄罗斯的查里多夫·阿里克谢和卡里帕切娃·马勒卡丽塔分获男子、女子A组冠军，中国的尹默林等参赛者获得男子和女子C、B、D组冠军。青海省体育局副局长谢广军说，赛事向公众展示了青海独特的自然风光、历史人文及体育资源，进一步唤起全社会关注生态、保护母亲河的意识，倡导科学健身、热爱自然、挑战自我的健康新理念。(完)
#何载：临危受命担重任 拨乱反正平冤案	【改革先锋风采】中央组织部原秘书长兼干部审查局局长何载是一位即将跨入百岁的世纪老人。作为当年落实干部政策、平反冤假错案的执行者，他为广大干部投身改革开放热潮创造了条件、作出了历史性贡献。粉碎“四人帮”后，百废待兴。人民企盼着拨乱反正、平反冤假错案。然而，“积案如山，步履维艰”。在这个历史关头，何载被调到中央组织部，具体负责平反冤假错案工作。尽管自身也曾蒙冤20年，但何载没有任何抱怨责难，废寝忘食、夜以继日为党工作。他坚决贯彻执行党的十一届三中全会的路线方针政策，和全国从事此项工作的干部一起，以高度的事业心和责任感，以无私奉献、埋头苦干的精神，顶着巨大压力，克服各种干扰，在全国范围内复查平反了大量“文化大革命”中的冤假错案。何载坚持把实事求是贯彻到工作全过程，具体问题具体分析，全面地历史地看待干部，以事实为依据，以党的原则为准绳，做到是非清楚、功过分明，使各个历史时期各种错综复杂的案件得到合情合理的处理，真正经得起历史的检验。平反冤假错案工作非常复杂，影响面大。何载思想解放，坚持从实际出发，深入调查研究，不断提出许多具有指导性的意见建议。他还组织制定了检查验收标准，使一些漏掉的和平反不彻底的问题得到了解决。高度负责的他认真接待每一个申诉，亲自调看档案材料，多次向省里了解情况，反复修改审查报告，悉心办好每一个案件，积极主动地解决好每一个应该解决的问题，满腔热情地为受冤屈的同志奔走到底。他雷厉风行，不辞辛苦，不怕麻烦，经常起早贪黑，加班加点，带病坚持工作。退出领导岗位后，何载怀着对党和人民的深厚感情，仍然关心国家的改革开放和社会主义现代化建设事业，特别是对扶贫事业倾注了大量心血。1992年起，他担任中国扶贫基金会常务副会长，不顾年老体衰，8年时间先后深入18个贫困山区、500多个贫困县，走访了2000多个山村、几千户贫困人家，扶助贫困群众脱贫致富。
#新疆和田：农民变工人 实现“家门口”就业增收	央视网消息：新疆和田地区地处塔克拉玛干沙漠边缘，人多耕地少，村子里的贫困户又缺乏必要的职业技能，外出务工受到一定阻力。为此，和田地区积极探索精准扶贫模式，把工厂办到农民的家门口，让这些世世代代的农民转身变成产业工人，在家门口实现就业增收。在和田市肖尔巴格乡尕宗村的服装厂车间里，29岁的阿孜古丽·阿布力孜正熟练地缝制着学生校服，对于阿孜古丽来说，迈出从农民变为工人的这一步并不容易。阿孜古丽有三个孩子，最小的只有一岁一个月，丈夫外出务工，她一个人承担起所有的家务。为了让像阿孜古丽一样的农村妇女没有后顾之忧，村里的工厂配套建设了幼儿托管站，每天早上上班之前阿孜古丽都会把孩子送到这里。和田市肖尔巴格乡尕宗村 阿孜古丽·阿布力孜：解决了我的问题，现在有人带孩子，我也安心上班，我随时来看他，很方便。阿孜古丽的家距离服装厂只有200米，和到自己家农田的距离是一样的，但收入却是之前的四五倍。阿孜古丽告诉记者，今年十月份她拿到了人生中的第一笔工资，不仅请全家人吃了一顿大餐，还给自己买下了心仪已久的大衣和首饰。和田市肖尔巴格乡尕宗村 阿孜古丽·阿布力孜：现在我自己挣钱，我的(家庭)地位提高了，老公也支持我。我的目标是好好工作，多挣钱，带老公和孩子们一起去旅游。在尕宗村，像阿孜古丽一样赚钱顾家两不误的妇女就有84人，其中家里是建档立卡贫困户的就有18人。截至目前，和田地区建在家门口的工厂数量已达889家，这些企业主要以服装服饰、特色手工业等劳动密集型产业为主。投入使用的工厂中，实际就业人数达两万八千多人，其中贫困户占比超过一半。和田市肖尔巴格乡尕宗村第一书记 阿合买提江·吾甫尔：主要是自己设计、自己裁剪、自己销售为主，开展我们的业务。通过建了这个鞋服厂以后，我们做到了就地就近就业，第二个是做到了增加农民的收入，一般员工一个月可以拿1500元左右，熟练工可以拿2000块钱以上。这样的话，保证一个人就业全家脱贫。
#新疆：南疆750千伏延伸补强工程全线贯通	央视网消息：昨天(1月5号)，随着最后一段导线展放成功，新疆南疆750千伏电网延伸补强工程全线贯通。南疆750千伏电网延伸补强工程是由巴楚至莎车、莎车至和田、喀什至莎车750千伏输变电及配套工程组成，新建750千伏线路全长726公里，由于途径戈壁沙漠，施工条件极其恶劣。喀什—莎车750千伏输电线路程I标段施工项目经理 关欣：尤其是在沙漠地段施工的过程中，为了保证基础段基坑开挖成型，我们采用钢管在基坑的四周进行打桩，用钢板进行支护来防止沙子和泥土回落到基坑内部。为了把绿色发展理念落实到工程建设中，在巴楚至莎车施工段，工程对周边的胡杨林进行避让，增加线路建设长度约2000米。对于无法绕开并紧挨胡杨林的43座铁塔，工程采用高跨的方式避让，将铁塔的高度从45米提高到63米，实现工程建设与周边环境和谐共处。国网新疆电力有限公司建设分公司副总经理 毕雪昱：喀—莎线路工程是南疆750千伏电网延伸补强工程贯通的最后一条线路，它的建成能够间接解决当地1万人的就业，年增加工业产值100亿元，能够有效提升当地经济以及提高老百姓的生活水平。据了解，工程建成投运后，南疆电网网架结构将从220千伏升级到750千伏，与新疆大电网相连，满足南疆地区太阳能资源大规模开发利用，使得南疆光伏千万千瓦级新能源基地在更大范围内开发，每年新增清洁能源发电量相当于年节约原煤消耗313万吨。此外，工程还将大幅提高南北疆电力互送互补能力，促进全新疆能源资源优化配置和疆电外送，为实现国家电网与中亚、南亚乃至欧洲联网奠定坚实的网架基础。
#北京出台国有企业工资决定机制的实施意见	北京出台国有企业工资决定机制的实施意见新华社北京1月6日电（记者陈旭）北京市近日出台《北京市人民政府关于改革国有企业工资决定机制的实施意见》。其中明确要求，北京市国有企业建立健全工资决定和正常增长机制，与劳动力市场基本适应，与经济效益和劳动生产率挂钩。此次北京市国企工资改革的核心任务，是将国企工资总额增长与市场化效益指标挂钩联动，也就是在与经济效益挂钩的基础上，还要与劳动生产率、人工成本投入产出率、全国城镇单位就业人员平均工资等指标挂钩。具体来说，经济效益增加的，竞争类、特殊功能类和金融类企业上年职工平均工资达到全国城镇单位就业人员平均工资3倍以上、城市公共服务类企业达到2.5倍以上的，企业工资总额的增幅不得超过经济效益增幅的70%；经济效益降低的，职工平均工资未达到全国水平的，工资总额可以适当下降，降幅在同期经济效益降幅的40%以内。据悉，北京市人力资源和社会保障部门将会同财政、国资监管等部门，定期对国企执行工资收入分配政策情况开展监督检查，及时查处违规发放工资、滥发工资外收入等行为。
#黑龙江省去年秸秆还田面积超9000万亩	黑龙江省去年秸秆还田面积超9000万亩新华社哈尔滨1月6日电（记者管建涛）记者日前从黑龙江省农业农村厅了解到，2018年这个省秸秆还田面积超过9000万亩，其中玉米秸秆全量翻埋还田作业面积超过1000万亩，是2017年同期的3倍多。秸秆翻埋还田和碎混还田，有利于增加土壤有机质和减少水土流失。黑龙江省把秸秆还田作为秸秆综合利用的主要措施来抓，通过补贴等多种方式调动农民的秸秆还田积极性。据了解，黑龙江省一些地方还结合畜牧养殖业发展，利用秸秆与畜禽粪污制造有机肥，推行秸秆沤肥还田，加快培肥地力和有机质提升，改善土壤理化性状。
#河南：传统煤化工行业向“安全、绿色、减量、精细”转型	河南：传统煤化工行业向“安全、绿色、减量、精细”转型新华社郑州1月6日电（记者韩朝阳）河南近日印发《河南省传统煤化工行业转型发展行动方案（2018—2020年）》，提出以“安全、绿色、减量、精细”为转型方向，到2020年，全省合成氨、甲醇产能分别控制在550万吨、300万吨左右，努力向现代精细煤化工延伸发展。河南是传统煤化工产业大省。2017年，河南全省合成氨产量644.3万吨，居全国第二位；甲醇产量357.5万吨，居全国第五位。但全省现有的24家合成氨生产企业中，产能100万吨/年以上的仅有3家，20家产能在30万吨/年及以下，产能利用率不足60%；现有10家甲醇生产企业中，产能均在60万吨/年及以下。河南煤化工行业存在突出问题，单厂规模小，产能利用率低，装备水平低，环保压力大，产业布局分散，安全问题突出，成本优势不突出。方案提出，河南以供给侧结构性改革为主线，到2020年，实现“三减三提升”。“三减”，即全省合成氨产能只减不增，甲醇产能只减不增，污染物排放大幅减少；“三提升”，即企业集中度大幅提升，布局集中度大幅提升，装置规模化大幅提升。构建4个以河南能源化工集团为主导的现代煤化工基地，打造4个以合成氨及下游产品为主导的标杆企业。为保障目标任务完成，河南将严格控制新增产能，原则上禁止传统煤化工企业新建、扩建单纯新增产能的项目，严禁各地擅自建设不符合产业布局规划要求的煤化工项目。此外，河南还将从加大煤化工企业搬迁改造力度、实施绿色化改造、实施园区化发展、建设现代精细煤化工基地、支持合成氨骨干企业转型发展等方面保障目标任务完成。
#北京知识产权法院：浏览器视频广告过滤功能构成不正当竞争	北京知识产权法院：浏览器视频广告过滤功能构成不正当竞争新华社北京1月6日电（记者熊琳）日前，腾讯公司与世界星辉公司不正当竞争纠纷一案尘埃落定。北京知识产权法院终审认定“世界之窗浏览器”过滤广告功能构成不正当竞争，判决世界星辉公司赔偿腾讯公司经济损失及合理支出189万余元。腾讯公司一审诉称，“世界之窗浏览器”软件系世界星辉公司开发经营，该浏览器设置有广告过滤功能，用户可有效过滤“腾讯视频”网站在播放影片时的片头广告和暂停广告，使腾讯公司不能从该业务中获取直接收益。一审法院认为，被诉行为不针对特定视频经营者，广告过滤功能属于行业惯例，网络用户对浏览器广告过滤功能的使用，虽造成广告被浏览次数的减少，但此种减少并不构成法律应予救济的“实际损害”。据此，一审法院驳回了腾讯公司全部诉讼请求。腾讯公司提起上诉。二审中，腾讯公司提交了有关过滤广告功能对网络视频行业影响的经济学分析报告。北京知识产权法院经二审审理后认定，被诉行为是否违反《中华人民共和国反不正当竞争法》第二条规定，应以该行为是否违反公认的商业道德为标准。同时，因反不正当竞争法保护的是健康的社会经济秩序，因此，可通过分析被诉行为对社会总福利的影响从而对其是否违反公认的商业道德进行验证。本案中，《互联网广告管理暂行办法》明确禁止被诉行为，说明主管机关已将此类行为认定为违反公认的商业道德。同时，反不正当竞争法考虑的社会公共利益既包括消费者利益，也包括经营者利益。而其中的经营者，不仅包括本案双方当事人，也包括其他同业或相关经营者。被诉行为虽看似有利于消费者，但其将对视频网站的商业模式及生存空间造成严重影响，最终成本仍需消费者承担。综上，北京知识产权法院作出上述判决。
#北京市提高工会慰问标准 生日慰问提高至300元	北京市提高工会慰问标准 生日慰问提高至300元新华社北京1月6日电（记者邰思聪）记者日前从北京市总工会了解到，根据《关于2019年度基层工会开展慰问活动有关经费事项的通知》，北京市提高会员生日慰问标准，标准由200元提高到300元。据了解，2019年全年节日、春节联欢、会员生日等三项慰问活动的经费支出标准将有所提高。其中，全年节日慰问标准可由全年支出总额一般不高于当年本级工会预算支出的30%提高到一般不高于当年本级工会预算收入的50%。逢年过节工会组织可发放符合中国传统节日习惯和职工群众必需的生活用品，由工会组织便捷灵活发放，现金和购物卡除外。春节联欢慰问标准方面，工会组织职工开展春节联欢会、茶话会活动时，可为全体参加人员发放人均150元参与奖。会员过生日时，工会组织可为会员购买生日慰问品（或实物券），标准由200元提高到300元，慰问品和实物券会员实名签收。此外，春节前夕，北京市总工会还将继续开展文化品牌活动，为全市会员发放30万张庙会票，持工会会员互助服务卡可预订换领庙会门票。同时，北京市各级工会也将赴北京城市副中心、大兴国际机场、冬奥场馆建设项目等重点工程的职工驻地，深入了解职工工作、生活状况以及职工需求，帮助他们解决实际困难和问题。
#房租抵税引发房东恐慌 税务局：暂无房租征管通知	房租抵税引发房东恐慌 税务局：目前没有加强房租收入征管通知简介：房租收入实际上不交税的灰色现状可能继续维持，但政策上应尽快对此明确，设定免税额，减少征纳双方的风险。当几千万工薪族开始向税务局申报个人所得税专项附加扣除信息时，一场潜在的博弈已经开始。租房者想获得每个月1500元个税专项附加扣除额时，需要把房东的名字、身份证号、住房地址等信息交给税务局。这让房东担忧自己可能会被税务局查缴出租房屋的税收，因为目前现状是，很多房东出租房屋没有去交税，少数房东甚至不希望房客扣除租金个税。税务局也面临两难抉择，如果循着上述专项扣除信息去严格征税，将面临租房者和房东税负增加的可能，和个税实质性并未减少的质疑；如果不去严格征税，也可能面临不依法征税，存在渎职的风险。多位税务局人士告诉第一财经记者，目前地方不大可能会通过房租专项附加扣除信息去查房东租金收入是否交税，税务总局也没有这方面加强征管的通知。不过在当前税法下，出租房屋需要依法纳税，纳税人应该遵守。中国政法大学财税法研究中心主任施正文告诉第一财经记者，当务之急是相关部门尽早出台过渡性政策，比如对出租房屋租金在一定额度内的收入免税，从而降低征纳双方风险，稳定市场上对减税降费的预期。租金扣税引担忧2019年1月1日起，符合条件的纳税人可以部分享受子女教育、继续教育、住房贷款利息、住房租金、赡养老人、大病医疗6项个税专项附加扣除，专项附加扣除越多，可以少缴更多的个税。多位接受第一财经采访的都市白领表示，由于目前父母未满60岁，刚工作不久也没有子女，只能享受住房租金一项扣除。目前在北上广深等大城市(直辖市、省会城市、计划单列市)，租客可以享受每个月1500元个税扣除额，这相当于起征点从5000元提至6500元，能省下一部分可观的个税。真正享受这一住房租金专项扣除，租客需要把房东姓名、身份证号、住房地址等信息提交给税务局。这意味着税务局能够借此准确地掌握房东出租住房的基本信息，而这在以前是没有的。在目前租房市场上，一个普遍情形是，房东出租房屋不缴税。由于税源分散且金额小，信息不透明且人力有限，地方也很少去针对个人出租住房严格征税。但随着出租住房信息逐步透明，一些房东担心面临严征管而补缴税款。个别房东甚至以涨房租为要挟，让房客放弃专项附加扣除，以免将自己个人信息交给税务局而面临可能的严查。不过多位租客告诉第一财经记者，自己并未遇到这种情况，但对此也确实比较担忧。施正文表示，按照现行法律，个人出租住房应该缴税，但实际缴税的很少，相关部门因为信息不透明也没有精力去查。现在税务部门虽然掌握这一信息，但马上去加强征管也不现实。但如果国家层面不明确如何处理，一些地方为了免责有可能加强征管。“在征管不明朗情况下，随着涉税风险加大，一些对此敏感的房东为了规避风险，可能要求租客不去申报相关信息，或者双方协商依法纳税后调整房租，房租是否上涨、涨多少取决于市场，因此一些纳税人可能放弃住房租金扣除。更多的情况是，房东可能认为税务局不会来查，维持现状，房客享受扣除。”施正文说。一位税务局人士告诉第一财经记者，目前当地不会从专项附加扣除信息入手去查房东出租房屋是否缴税。住房租金专项附加扣除规定中，允许房客扣除依据是有租赁合同就行，而不是租赁发票(注：房东需要缴税才能提供发票)，这其实就考虑了这一担忧。另一位税务局人士称，目前税务总局并没有加强房租收入征管的通知。但按常理来说，纳税人应该要依法纳税，税务局保有是否追查主动权，不过目前税务局征管重心在企业。在当前经济下行压力下，减税降费是主旋律，因此不少分析人士认为，当前税务局去加强房东出租房屋纳税征管可能性小，相当一段时间内仍是维持现状。房租定额标准下免税施正文认为，在国家治理现代化大背景下，为了降低征纳双方的风险，相关部门应该出台相应的优惠政策。由于我国对小微企业采取了普惠性税收免除政策，参照这一政策，可以对个人出租房屋设置一定标准，比如个人只出租一套房，且租金收入在多少元以下可以免税。其实，目前国家对个人出租房屋设置了一些税收优惠条件。根据现有法律，个人出租房的租金收入缴税涉及多个税种，这包括个人所得税、房产税、增值税、城市维护建设税、教育附加、地方教育附加、城镇土地使用税等。施正文表示，个人出租住房有不少优惠政策，比如个税实行10%的优惠税率，房产税减按4%来征税等。而不少地方为了简便征税，将几个税费打包，对月租金收入实行比较低的综合征收率。目前不少地方实际上对房租收入采取综合征收率，各地设置并不一致。比如北京、上海等地按5%来征税，也有一些地方根据租金收入不同，设置了4%~8%的不同征收率。一位财税专家告诉第一财经记者，目前地方实行的租金综合征收率远远低于跟国家各个税种法定税率，租金的实际税负比较低，因此房租收入纳税问题不是税负轻重，而是要不要交税。“短期可以提供免税优惠政策。但从长远来看，应该对我国财产税制进行改革，改变目前繁琐且落后的税制，建立起完善的房地产税。对个人出租房屋收入是否缴纳个税，可以考虑设立一个基本减除费用，让大部分出租房屋个人可以不用缴税。租金是否缴纳增值税维持现有月租不超过3万元免税政策。”施正文称。
#即将到来的农历乙亥猪年是平年 共有354天	即将到来的农历乙亥猪年是平年共有354天新华社天津1月6日电(记者周润健)6日，进入农历十二月，民间俗称“腊月”，腊八飘香，年味渐浓，农历乙亥猪年的脚步也越来越近。天文专家表示，同即将过去的农历戊戌狗年一样，农历乙亥猪年也是一个平年，共有354天。天津市天文学会理事、天文教育专家赵之珩介绍说，农历戊戌狗年从2018年2月16日开始，到2019年2月4日结束，共354天。即将到来的农历乙亥猪年从2019年2月5日开始，到2020年1月24日结束，也刚好354天。农历乙亥猪年之后的农历庚子鼠年因为有一个“闰四月”，这一年共有384天。赵之珩解释说，现在世界通用历法有3种：阳历、阴历和阴阳历。阳历是按照太阳两次通过春分点(即两次“春分”节气之间)的时间间隔为1年，叫做“回归年”，周期为365.2422天，这就是目前世界通用的“公历”。阳历的长度是平年365天，闰年366天。与阳历不同的是，阴历是按照月亮圆缺变化周期安排的，每个月平均为29.5306天，1年12个月，有354.3672天，比阳历的年少11天左右。为了协调阳历与阴历之间的天数，于是产生了阴阳历，即现行的农历，采用的方法是“19年7闰”法，即在19个农历年中加上7个闰年。农历闰年因为多了个闰月，因此一年有383天至385天，而农历平年一般有353天至355天。赵之珩表示，即将到来的农历乙亥猪年是一个平年，有6个大月(30天)和6个小月(29天)，共有354天。天文专家特别提醒说，正月初一是农历生肖年的开始，具体到农历乙亥猪年，在2019年2月5日至2020年1月24日之间出生的小孩都属猪。
#新疆油田连续4年实现油气“双超” 17年原油生产保持千万吨	中新社乌鲁木齐1月6日电 (孙亭文 宋鹏)记者6日从中国石油新疆油田公司获悉，2018年新疆油田生产原油1147万吨，超计划10万吨；生产天然气29.1亿立方米，超计划2.1亿立方米，连续四年实现“双超”，连续17年原油生产保持千万吨。有效助力中国石油国内原油1亿吨有效稳产。据介绍，2018年，新疆油田全力打好油气高效勘探、新区效益建产、老区长效稳产、改革管理创新、安全绿色发展攻坚战，生产经营任务全面超额完成，成效好于预期。新疆油田2018年坚定实施老油田千万吨持续稳产工程，积极发挥老区生产“压舱石”作用。一年来，老区长效稳产积极主动，实现递减大幅下降，老区新建原油产能116.4万吨，占全新疆油田的46.3%，占比创历史新高；老井实现超产36万吨，为新疆油田全年超产10万吨作出了突出贡献。新疆油田作为中国石油增储上产的最重要接替区和主战场，中国石油2018年专门成立准噶尔盆地玛湖和吉木萨尔地区勘探开发建设现场指挥部，集中力量，全力推进玛湖和吉木萨尔地区整体勘探开发。一年来，玛湖、吉木萨尔两大油区新建产能110.8万吨、生产原油100.1万吨，均破百万吨。2019年，新疆油田将按照加快发展规划，加大准噶尔盆地勘探开发力度，持续打好规模增储、效益上产攻坚战，努力实现2019年原油产量高水平起步开局，助力新疆地区5000万吨油气当量上产、中国石油国内原油1亿吨有效稳产。(完)
#朱卫东：台海两岸从“必然统”到“统什么、怎么统”	中新网北京1月6日电 (记者 杨程晨)资深台湾问题学者、中国社会科学院台湾研究所副所长朱卫东近日接受中新网记者专访时评价，习总书记最新涉台讲话是新时代中国和平统一的宣言书、路线图及行动纲领。《告台湾同胞书》发表40周年纪念会日前在北京举行，习近平发表重要讲话。朱卫东说，40年前，伴随改革开放大幕拉开，大陆对台大政方针应势而变，争取祖国和平统一成为主基调。40年后的今天，中国改革开放再出发，中国特色社会主义进入新时代，中华民族复兴开启新纪元，两岸关系和平发展也将迎来新的复杂敏感期。他表示，在两岸关系新的时空背景和重要历史节点上，习总书记讲话为新时代对台工作和两岸关系和平发展指明了方向，必将对祖国和平统一进程产生重大而深远的影响。相信将其放在历史的长河中去审视，人们将更加清晰体会五项主张的远见卓识和重大意义。在朱卫东看来，习近平讲话大致包含两方面意涵，前半部分回首过去，阐明“‘独’不了、必然统”的大势与定论；后半部分展望未来，阐发“统什么、怎么统”的蓝图与路径。首先，讲话全面总结了两岸关系70年特别是《告台湾同胞书》40年来大陆对台工作取得的五大历史性成就，向世人雄辩地证明，台湾“独”不了，祖国“必须统、必然统”的历史定论。朱卫东从学者的角度分析，两岸关系的历史成就主要解决了四方面问题。一是“通起来”。他说，两岸全面双向直接“三通”的实现影响深远，这是和平统一的重大基础性工程。它让两岸人民的感情连接和利益连接更为紧密，有利于增进彼此互信、形塑共同记忆，为两岸融合发展、构建命运共同体提供了充分而必要的条件。“三通”大门一旦打开，任何人任何势力都难以关上。可以说，“三通”实际上是统一进程的开始，统一不仅是目标也是过程，不仅是名词也是动词，更是现在进行时。经过几十年的努力，时与势越来越站在“统一”这一边。二是“定规矩”。朱卫东认为，经过几十年同“台独”分裂势力及外部势力进行的斗争，大陆方面对台湾问题“立规划线”，坚持一个中国原则和“九二共识”，确保“定海神针”始终发挥作用，并使一个中国成为公认的国际关系准则和国际社会普遍共识，两岸关系发展的“四梁八柱”立起来了。三是“独不了”。他强调，改革开放40年使综合实力和国际影响力不断增强，大陆比以前更有能力、更有条件，也更有信心、更有办法，去推动两岸关系朝着和平统一方向迈进。即便当前统一难度尚存，但“独”不了已在台湾及国际社会形成普遍共识。统一的大势与“台独”的末路，沛然莫之能御。四是“向前走”。朱卫东提到，“大三通”带来的两岸大交流大合作大发展，在两岸社会激发出澎湃的动力与活力，这种来自民间的巨大内生动力，反过来又成为推动两岸关系向前发展的关键力量。所以，尽管几十年来两岸关系一波三折、跌宕起伏，但是总的趋势是向前发展的，“与40年前相比，现在我们离和平统一的目标不是远了，而是更近了”。莫为浮云遮望眼，风物长宜放眼量。朱卫东说，虽然统一道路曲折，但是前景愈益光明。“必须统”是于情于理的主观要求，“必然统”则是无法阻挡的客观大势。其次，习总书记讲话后半部分就新时代推进和平统一提出五项重大政策主张，清晰地回答了“统什么、怎么统”这一时代命题，不仅擘画了“一国两制”的美好蓝图，更指明了实现统一梦的实践路径。在“统什么”的问题上，朱卫东认为，讲话首次创造性地提出了探索“两制”台湾方案，这是一个重大理论创新和实践创新。对“一国两制”在台湾的具体实现形式，以“三个充分”提出了更具开放性、发展性和包容性的论述；在确保国家主权、安全、发展利益的前提下，对统一后的安排也明确提出，要充分尊重台湾同胞的社会制度和生活方式，充分保障台湾同胞的私人财产、宗教信仰与合法权益。这些攸关“一国两制”的顶层设计，不仅实事求是、务实可行，也为“两制”预留了很大空间，体现了大陆领导人期望解决两岸政治分歧这一“总根子”的巨大诚意、善意和博大胸襟，对“台独”分裂势力长期“污名化”“妖魔化”的“一国两制”也起到了正本清源、廓清迷雾的作用。在“怎么统”的问题上，朱卫东表示，讲话就新时代如何丰富和平统一实践、维护和平统一前景、夯实和平统一基础、增加和平统一认同等方面作了系统全面的阐述。“中国人不打中国人”，并不意味着中国人承诺不打“台独”，对“台独”是“零容忍”；“中国人要帮中国人”，就是要应通尽通、融合发展，为两岸最终的“心通”和心灵契合预做准备。特别是，讲话提出了在共同政治基础上两岸各党派各界别有代表性人士举行民主协商的郑重倡议，相当有建设性和灵活性，这种由易到难、自下而上、有民间到官方的民主协商，符合台湾的实际，也易形成两岸共识、达成制度性安排，是习总书记“两岸一家亲”“以人民为中心”理念的具体体现。朱卫东最后说，总之，习总书记对台重要讲话五项主张一脉相承、相辅相成，体现了对和平统一的目标自信、道路自信和政策自信，大大地丰富和发展了“和平统一、一国两制”对台大政方针，具有鲜明的继承性、创新性和前瞻性，是新时代对台工作的行动指南，期待台湾问题各利益攸关方要高度重视、细细品味，认真回应大陆方面的呼吁。(完)
#第二届中国冬季铁人三项赛 意大利人夺“最强铁人”	第二届中国冬季铁人三项赛举行 意大利人夺“最强铁人”中新网伊春1月6日电(王妮娜)1月6日，2019中国·铁力“日月峡杯”第二届中国冬季铁人三项赛在黑龙江省伊春市铁力开赛，来自中国、意大利、俄罗斯和摩尔热瓦等国的100多名选手参加了比赛，在-27℃的极寒天气里挑战极限运动，角逐“最强铁人”。在中国，冬季铁人三项从去年开始举办全国性的比赛，今年是第二届，比赛举办地伊春市铁力地处北纬46°，这一纬度是世界黄金滑雪带。本次赛事是国家A级冰雪赛事。比赛分为公开组、精英组、接力组三个组别，设置了越野跑、山地自行车、越野滑雪三个比赛项目，总距离20.1公里，其中，越野跑3.79公里、自行车14公里、越野滑雪2.22公里。比赛前两天，当地刚下过一场大雪，比赛当天当地最低气温达-27℃，严寒、雪阻等重重难关，是对选手们意志、体力和技术的综合考验。最终，ANDREA GIANNI、王洋、孙成义分别获得男子精英组比赛的前三名；张娜、陈玲双、李安琪分别获得女子精英组前三名。比赛中获得男子精英组第一名的是来自意大利的选手，他的中文名字叫“老安”，在长春市工作10年了。他说，去年2月，他刚在意大利参加了冬季铁人三项赛，听说中国也有这项运动，就报名参加了。“中国东北没有比阿尔卑斯山高的山，但是冬天的环境与阿尔卑斯山很像，感觉和我老家一样。我爱黑龙江，这里的雪太美了。”据中国铁人三项运动协会秘书长陈笑然介绍，黑龙江省的冰雪资源非常丰富，在此开展中国冬季铁人三项运动有着得天独厚的自然条件。冬季铁人三项比赛可以推广中国的冰雪运动，其中越野滑雪还是冬奥会的项目，为一些中国跨界跨项的运动员提供比赛锻炼的机会，助力2022年北京冬奥会。本次比赛由中国铁人三项运动协会、黑龙江省体育局、伊春市人民政府主办；黑龙江省社会体育指导与对外交流中心、黑龙江省自行车协会、黑龙江省滑雪协会、铁力林业局承办；哈尔滨市大正体育发展有限公司运营，日月峡滑雪场协办。(完)
#《中国推销员》重现真实非洲场景 曾被吴京看中	中新网客户端北京1月6日电(袁秀月)5日，由李东学、迈克·泰森、李艾、史蒂文·西格尔、王自健出演的电影《中国推销员》在北京举行公映礼，出品人刘忠、导演兼编剧檀冰、制片人赵建国、总策划人向兵等出席典礼。影片讲述了一名普通的中国技术员的故事。在一次非洲通讯供应商竞标中，中国某通讯公司推销员严健(李东学饰)意外卷入动荡，在枪林弹雨之中，他凭借优秀的专业技能和过人胆识，一次次化险为夷，在极度危险中帮助该国恢复通讯，最终使其转危为安，免遭战火荼毒。影片以小人物的视角，展现了大通讯背景下的海外中国推销员的精神面貌。导演檀冰称，严健作为一名中国推销员，用自己的智慧与“虽千万人吾往矣”的勇气扭转乾坤，可以说是当代奋战在海外中国工作人员的精神缩影，是大时代下最普通也最为闪亮的小人物的代表。制片人赵建国也表示：“影片在传递正能量的同时，也在无形中输出着来自中国人不屈不挠的奋斗精神。”他还说，本片根据真实事件改编，主创团队先后赴非洲、欧洲采风，通过大量采访了解到了我国走出去的企业和员工在海外苦难辉煌的奋斗史，被一个个真实故事和鲜活人物深深震撼。此外，《中国推销员》也是中国第一部大规模远赴非洲拍摄的影片，曾前后六次前往十几个国家采景，拍摄期间曾多次遭遇恐怖袭击。为了将真实事件的场景重现，剧组还投入巨资搭建一条“非洲街”，完美还原了非洲的真实建筑文化形态，从街景到室内陈设，以及剧组自己制造的坦克、装甲车等无不惟妙惟肖。因此还被前来探班的吴京导演看中，成为了《战狼2》里重要的拍摄场地和道具。《中国推销员》由北京市金神影视文化有限公司、中国电影股份有限公司出品，刘忠、喇培康担任出品人。据悉，该片即将于1月9日在全国正式上映。(完)
#近千文物最大限度还原清宫过年场景 故宫邀观众过大年	近千文物最大限度还原清宫过年场景 故宫邀观众进宫过大年中新社北京1月6日电 (记者 应妮)来故宫博物院看展览、赏宫灯、品老字号、感受年味！“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览6日起亮相午门展厅，以破纪录的近千件文物，恢复多种昔日皇宫过年的装饰、活动，为观众呈现一个充满年味的紫禁城。展览以“祈福迎祥、祭祖行孝、敦亲睦族、勤政亲贤、游艺行乐、欢天喜地”六大主题，分为文物展览和实景体验，全面展现清代宫廷过年习俗。文物展览位于午门正楼和东西雁翅楼展厅，共展出文物885件(套)。在“敦亲睦族”单元展示了元旦这天皇帝与宗亲、后妃分别宴饮的场景。展览参照乾隆四十八年(1783年)膳底档的记载，仅此一个场景便动用超过100件文物，以复原陈列的方式，呈现了宗亲宴上的金龙大宴桌与宗亲宴桌。“勤政亲贤”单元则重点还原了明窗开笔的场景，将养心殿东暖阁明窗在展厅搭建了出来。明星文物金瓯永固杯原件就放置于此处。此外，观众还可以在这一单元看到古代最高规格的皇家交响乐团——中和韶乐。实景体验部分囊括整个紫禁城开放区域。在宫殿门口会悬挂着寓意吉祥的春联、门神，在乾清宫和皇极殿的廊庑下装饰着华美的宫灯，在乾清宫的丹陛上下竖立着高大的天灯、万寿灯，总共使用仿制品超过1000件，整个故宫博物院都将成为文化展示的场所。立天灯、万寿灯曾是清代早中期过年最盛大的活动之一，自道光二十年(1840年)被取消以来，消失已有200年，相关文物也早已分散各处，渐渐不为人所知。通过研究人员的长期努力，不但在文献中查出来天灯、万寿灯的使用方式、历史沿革，乃至各部分的详细尺寸；更在各个库房中找到了灯身模型、灯联小样，以及灯杆原件；这次展览，复制而成的“节物”一一“重出江湖”。故宫博物院院长单霁翔表示，选在1月6日开幕，因为当天正值阴历腊月初一，也是一系列庆贺新年活动开始的日子，而闭幕的时间是4月7日，即游春踏青的“上巳节”，是希望进一步传播传统节庆文化。“我们将紫禁城整个开放区域打造成春节文化的展场，春节元素随处可见，而且均来自于故宫博物院文物藏品和档案文献，于史有据，最大限度地还原清代皇宫过大年的场景。”同时，与“过大年”相关文化创意产品共研发近百种，如门神经典拼图、紫禁重华挂饰等，从“生活美学”的概念提取故宫经典年节文化元素，使文化创意产品成为带有温度、传递故宫展览风貌的媒介。春节主题系列文化产品，是本年度启动的“故宫中国节”主题性综合文化创意项目的起点。此外，1月28日(农历小年)至2月10日(农历正月初六)，“中华老字号故宫过大年”展将在故宫博物院慈宁宫花园、慈宁门外广场举办。届时，来自北京、天津、上海、山东、江苏等10个地方的145家中华老字号企业参展，展示传统小吃、特色美食等10余项文化产品。(完)
#澳门艺术社团受赠广州小学生千字文书法长卷	中新网广州1月6日电 (记者 索有为)由广州20多位小学生书写的《千字文楷书长卷》书法，1月6日在广州市黄花岗公园赠送给中国书画世界行澳门交流会主席潘锦玲。当天，曾获澳门特区政府授予“文化功绩勋章”的潘锦玲和澳门添彩书画社会长潘锦霞率两团体50位成员抵广州黄花岗，瞻仰辛亥革命先烈，参观在黄花文化馆展出的国际书画展。《千字文楷书长卷》长达11米，由广州方圆实验小学等多所小学的书法精英学生分段书写后装裱而成。赠交仪式上，五年级学生唐子乔、李海琦代表28位小作者把书法长卷赠给潘锦玲。两位同学曾在去年七月美国加州举办的“第十七届世界学生书法比赛”中获奖。潘锦玲即兴在长卷卷首处题写书法“同心传国粹”，并向学生颁发了致谢状。她表示，这份广州小学生创作赠送的厚礼，将安排在澳门展出，使之能为在澳门传扬经典国学和书法国艺发挥作用。南北朝梁武帝将东晋书圣王羲之1000个不重复的字迹，命员外散骑侍郎周兴嗣编纂成《千字文》，成为历代学童必读课本。据悉，广州越海书画院院长陈志雄在元旦前夕指导学生们完成该书法长卷创作。他介绍，王羲之七世孙、隋朝书法家智永曾书写800份楷书、草书对照版《千字文》分赠各地。(完)
#四川康定2名工人深井作业昏迷困井下获救	中新网康定1月6日电(刘忠俊 李世灵 谭龙)1月6日，四川康定市将军桥康定宾馆建筑工地内，2名深井作业的工人突然昏迷倒在井下被困，情况紧急急需救援。事发现场，聚集了不少围观工人，因井深约15米，井口直径约1米，加上光线不足，无法直接看到被困人员具体位置。接到报告后，康定市相关部门、医疗等部门人员迅速赶往现场处置，同时调集甘孜州消防救援支队前往现场处置。6名消防救援人员抵达现场后立即向井下放空气呼吸器气瓶，对井下气体进行排冲。随后，1名穿戴好防护装备的救援人员携带救生装备，利用现场吊机下井，并先后将2名被困昏迷的工人救出，等候在现场的120急救人员迅速护送2名工人前往医院救治。据了解，2名获救工人疑似二氧化碳中毒，目前正在当地医院抢救中。消防救援人员提醒广大市民和施工企业，井下作业前最好用专业仪器测量气体质量、成分，如有害气体浓度较高，可用鼓风机等加速空气流通，待检测合格后方可下井开展作业工作。同时，还需做好个人防护，配备氧气瓶等防护装备，千万不要盲目下井作业。(完)
#黑颈鹤的“保镖”：人与野生动物的信任在重建	中新社西宁1月6日电　题：黑颈鹤的“保镖”：人与野生动物的信任在重建中新社记者 罗云鹏在海拔超过4000米的隆宝，虽已建成全天候数字化保护监测系统，但普布仍喜欢在手头工作不多之时，带着望远镜去湿地附近走走看看，“每天不看到黑颈鹤好像少点什么。”隆宝是藏语词，意思是有鱼有鸟的沼泽，隶属青海省玉树藏族自治州，总面积约100平方公里，中国首个以黑颈鹤及繁殖地为主要保护对象的国家级自然保护区于1986年在此设立。普布已过知天命之年，在隆宝守护黑颈鹤已有33个年头。“建站之初条件非常艰苦，到了黑颈鹤集中繁殖季节，只能在湿地旁稍干一些的地方扎帐篷守护，边巡查边学习监测。”普布说，“那时候一觉睡醒都是在水坑里，附近的村民还开玩笑叫我们‘青蛙’哩。”记者在隆宝湿地所见，当通天河支流扎曲穿越而过，纵横迂回间，溪流连同大小不等的泉眼将隆宝草滩切割成无数大小不等的“沙洲”和“小岛”。“在隆宝的黑颈鹤已从20世纪80年代的22只发展到如今的300余只。”普布说：“黑颈鹤选择隆宝是因为环境在不断变好，就像人会选择好的环境生活一样。”据了解，黑颈鹤作为高原生态变化指示性物种，主要栖息于海拔2500米至5000米的高原草甸、沼泽及芦苇沼泽间，其幼鹤每年5月前后在青藏高原等地孵化破壳，10月底成年鹤携幼鹤飞往较温暖的西藏南部、云南等地越冬。“黑颈鹤被藏族称为格萨尔达孜(藏语，意为格萨尔王的牧马官)，象征着高尚与纯洁。”普布说，“比起以前的巡护监测工作，现在已经轻松了很多，能为黑颈鹤当“保镖”是非常荣耀的事情。”据了解，2018年开始，隆宝数字化保护监测系统开始全天候实时监测，目前除黑颈鹤外，此间鸟类种群数量由原先的61种增加到111种，斑头雁、赤麻鸭等从原来的几百只达到1万余只。在湿地管护员老松它开眼里，普布不但是个称职的“保镖”，更是隆宝湿地里的“保姆”。老松它开说，“从(黑颈鹤)产蛋、哺育小黑颈鹤、预防狼、狐狸等食肉动物威胁、直到小黑颈鹤学会飞的半年时间里，除了吃饭和睡觉，他基本上就把自己‘种到’了湿地里。”而在普布看来，保护好鸟类的最好方式是让附近的牧民自觉参与到保护管理工作中来，如今在隆宝10名湿地管护员。“人人都是黑颈鹤的‘保镖’。”2016年开始，青海在中国首创湿地生态管护员制度，目前已初步建立了一支牧民为主、专兼结合的湿地生态管护员队伍。“黑颈鹤对牧民有一种天然地安全感，有时候牧民路过，它都不会理，但它们对外界依然有很高的警惕性。”普布说，“在三江源，人跟野生动物之间的‘信任’正在重建，人们也很自觉地在保护眼里看到的一切。”被誉为“地球之肾”的湿地是地球上生物多样性富集之地，发挥着调节气候和维护生态平衡的巨大作用。截至目前，青海湿地面积为814.36万公顷，居中国首位，湿地资源丰富，类型多样，是全球影响力最大的生态调节区之一。(完)
#四川六旬父亲摆摊修表苦等31年与儿终团聚	中新网绵阳1月6日电 (杨勇  吕婕  黄小芳)“血浓于水的亲情对我的触动最大，父亲31年的等候最让我感动。”1月6日，韩小君坐在四川绵阳的家中如是说。据介绍，1987年6月1日，韩峰带着6岁的儿子在四川省绵阳市成绵路摆摊修表。但是，当他修完表抬头看时，客人没了孩子也没了。随后两年，韩峰找遍邻近区县，并且远赴辽宁省、陕西省寻找，但是依然音讯全无。此后，韩峰决定在儿子失踪的地方等待，他希望有奇迹发生。31年来，韩峰每天早上7点出门，从家骑行1公里到成绵路摆摊修表，除了春节期间，他从不间断。2018年12月25日，警方通过DNA比对，在广东找到了韩峰的儿子韩小君，但韩小君当时并不愿意相认。韩峰知道后悲喜交加，高兴的是儿子找到了，伤感的是儿子不愿意相认。对此，韩峰也表示，他最大的希望就是见儿子一面，能一起吃个年夜饭，不会要求儿子赡养他们。1月6日早上9时许，对于韩峰来说，惊喜来得太突然。韩峰在家中接到一个电话，电话那头是他期盼已久的儿子韩小君。刚开始，韩峰只是以为儿子打个电话来，让他没想到的是，儿子已经到了他家楼底下。韩峰迅速跑下楼，父子俩相拥而泣。“我真的没有想到能这么快见面，开始也不知道他今天回来，他是到了家楼底下才打的电话。”韩峰介绍，儿子韩小君是带着妻子一起回家的。韩小君戴着一幅眼镜，看起来非常斯文，离家31年，他现在已经不会说四川话了。“能在有生之年见儿子一面，我已经非常满足，我不会要求儿子为我们做什么，只希望他能快乐。”韩峰和儿子韩小君并肩坐在沙发上，笑容十分灿烂。(完)
#四川丹巴：23岁女孩辞职回乡创业传承嘉绒藏族文化	中新网丹巴1月6日电 (记者 刘忠俊)1月6日清晨，四川丹巴县中路乡德吉农庄内，23岁女孩德吉送走游客后忙着清理客房，农庄外的马路上工程车一辆接一辆，这里的藏寨和民宿旅游正在全面提档升级。2018年，甘孜州在大渡河流域的康定、泸定、丹巴三县(市)率先开展乡村振兴示范区建设，实现示范区率先摘帽、率先奔康，高质量、高标准引领全州乡村发展，首批打造的39个村也将在2019年5月精彩亮相。中路、甲居、梭坡藏寨，是丹巴县现存最完好的嘉绒藏寨，离丹巴县城不远，却又都保留了嘉绒藏族最原始的建筑和最原生态的生活方式。自上个世纪90年代末中路乡、聂呷乡就开始发展民宿旅游。“江西苗寨一天曾吸引了3万多游客，甲居藏寨国庆黄金周7天也就4万人，最多的一天4000余人。”聂呷乡党委书记岳国军称，究其原因主要是藏寨交通条件有限，同时藏寨核心区承载量不足5000人，其他村条件较差，游客来了容纳不下。岳国军表示，地方与地方之间的差距，村民和村民之间的差距，从收入上体现得最直观。面对差距，甘孜州、丹巴县两级党委政府经过思考，决定以聂呷乡所辖的12个村和毗邻的3个村一起打造“大甲居”。为此，丹巴县投入8000多万元人民币(以下相同)，开建22.8公里的“大甲居环线”公路。“等环线公路建好后，藏寨景区内还要引入电动观光车，在保畅的同时，还带给游客不同的体验。”岳国军称，2018年聂呷乡还对12个村的5000余人进行了涵盖礼仪、服务、卫生、接待、餐饮、电商等方面的培训。23岁女孩德吉的家在丹巴县中路乡，受家庭影响，自小就立志做民宿的德吉大学毕业后，在成都先后在客栈和旅行社打工。要说做民宿，德吉家是整个中路乡最早的。其父亲共布1997年就利用自家碉房20多间房办起了德吉农庄，前期游客来了只能单纯地欣赏美景，后来引入当地的锅庄舞、美食等，让游客感受到了独特的藏乡文化。德吉农庄一年游客接待量就超过了5000人，来自上海、杭州、北京等地的游客为德吉一家带来了20余万的收入。2018年，得知家乡开始建设乡村振兴示范区后，德吉辞掉工作回家乡筹办自己的民宿酒店。回乡后德吉利用自家土地，着手民宿酒店的设计。“房屋外形上，尽可能保留、体现嘉绒藏族文化。”德吉称，除了唐卡，游客还能体验嘉绒藏式婚礼、原生态锅庄以及正宗的藏餐等。德吉看来，所谓旅行，更多的是体验，是一种不同风土人情的交流，而不是换张床睡一觉，走马观花拍个标准游客照就走人。“希望我的这个民宿酒店能让嘉绒藏族文化代代流传，也让游客感受原滋原味的嘉绒藏族文化。”德吉称，酒店名字就叫德吉康瓦，是“东女国”传说中女王大殿的名字。丹巴中路乡乡长文健康称，全乡目前有70多家民宿，2019年5月后，将新增50多家民宿酒店，这些新增的民宿，将带来更先进的服务理念，也将为甘孜藏区旅游发展注入新活力。(完)
#在香港开了20年川菜馆 四姐的“麻辣人生”很精彩	四姐的“麻辣人生”新华社香港1月6日电　题：四姐的“麻辣人生”新华社记者 王旭 王迎晖逼仄的街道，狭窄的高楼，假如没有熟人指点，你很难发现混杂在斑驳高墙和一众斑斓店招中的白底黑字——“四姐川菜”。高居10楼的店面不大，装修也很朴素。她周旋在一桌桌酒客中，似乎跟每个客人都熟稔。随意的说笑，随意的端杯，粤语和普通话随时转换，乡音在不经意间流淌。这就是四姐，香港小有名气的“四姐川菜”的老板娘。四姐的名气，在香港食客中是川味之正，在漂泊香港的内地客中则是酒兴之烈、酒风之豪。食客转而成为酒友，老板娘变成座上宾，浓情烈酒巴蜀风，成就四姐的人生风景。墙壁上没有与名人的合照，照片只在四姐手机里珍藏。不时有熟悉的面孔闪现，一张张醉意朦胧的笑脸，满溢友情，令人开怀。如今有些发福的四姐给我们展示32年前的高瘦和青涩。泛黄的照片中，四姐还是重庆大足烟草公司的干部。人生对四姐似乎是一条安排好的路，四姐只是随波逐流。第一次的随遇而安是1986年到香港。“那时不愿来香港，来了也不觉有什么好。”抚摸着照片，四姐很有些怀恋。她到香港投奔嫁人的姐姐是因为一段感情看不到希望。初到香港很不适应，陌生的环境，陌生的语言，让她一天都不愿多待。“那时不像现在，拿个身份证要等足一年。”她只有耐心忍下去。这一忍，就嫁人了。嫁人也是姐姐和看到她满心欢喜的婆婆商量的结果。四姐继续在命运之河中随意飘荡。洗碗工干了俩月，贸易公司文员干了6年，家庭主妇做了4年。假如不是到了1997，假如不是姐姐的面店赔了两年要她去接手，四姐的命运之河不知会把她带到何方。接手面店并不是四姐主动的选择。但决定了，她就异常坚定。一向疼爱她的婆婆不同意，谨小慎微的老公不同意，婆婆是怕她吃不了苦，老公是怕她干不好赔钱。但自小对下厨很有些兴趣的四姐理由很充分：“养孩子把积蓄花光了，必须找事做。”店名嘛，干干脆脆以排行取名，“四姐川菜”由此而生。开餐馆进入门槛低，但干起来辛苦。四姐从上午11点一直干到晚上11点，天天如此。她把妈妈的味道揉进了一碗碗浓香扑鼻的重庆小面里。为了保持家乡最醇厚的味道，四姐常常托人把调料从四川带到深圳，自己再到深圳运回来。命运之河在四姐最辛苦的时候拐了一道弯。一位在成都留过学的日本人怀恋正宗川菜味道，常来光顾四姐的小小面店。有一天，四姐兴之所至，拿龙利鱼做了一道水煮鱼。这位日本食客既惊喜鱼的滋味醇厚，又满意不像通常川味水煮鱼那样有讨厌的鱼刺。他郑重建议四姐开个更有挑战性的川菜馆，因为他的日本朋友圈经常有人抱怨在香港找不到合口味的川菜。日本食客的赞赏让四姐有了新的斗志。她潜心考察，决定打造一家以正宗川味为号召的私房菜馆。私房菜在香港兴起，高房租是一大原因。由于店铺租金高昂，一些餐馆业主便将经营地点搬到住宅楼里，申请私人会所许可。会所不像餐馆那样，对安全、消防等有严格要求，但限制也较多，往往开的是小店面，以独具的特色菜取胜。用老饕的话说，私房菜更像是各个食客内心里最认同的一份保留节目。四姐川菜开张。三套房子打通，也就150平方米。凭着正宗川味，更凭着四姐待人的真挚和热情，菜馆一路走红。有人劝四姐做大店面，也有人出主意开连锁，承诺投资的人也不少。四姐都笑着婉拒。“不愿受累，不是操劳那种累，是不愿心太累。”四姐做私房菜有乐趣，“你要做大酒楼，就要上海鲜，整天盘算成本收益，坐在大桌子后面算账。现在多好，食客都跟家里人一样。我喜欢跟客人在一起，说说笑笑，喝喝酒。”四姐很清楚，香港看似海纳百川，但川菜在这里还是小众。香港的气候、环境、人群，决定了这里高档菜是海鲜的天下。家常菜为主的川菜，接纳的是欣赏它特色的人群。川菜馆一波波起来，又一批批倒下去。内地不少出名的馆子都来香港开过分店，火的不多。四姐的菜馆，食客大致三类。日本人，长住香港的内地人，本地人，三分天下。日本人是最欣赏川菜的外国人，对正宗川菜情有独钟；常住内地人是以家乡味慰思乡情；本地人是来换口味。不知不觉，四姐的私房菜馆开了20年。多少名人来来去去，多少客人变成了朋友。四姐的店铺地址换了，铺面大了，租金也涨了不少。200平方米，月租11万港币。只有四姐的风格没变。她在店里徜徉，与到来的每一位食客打招呼、聊天。她的神态安详了许多，但在与食客兼朋友喝酒时，酒风依然豪放：来者不拒，酒到杯干。人生如能复盘，四姐会作何选择？“还是做餐馆。”四姐答得毫不犹豫。没有野心，不会去做更能发财的生意。她喜欢餐馆的氛围，餐馆不仅是她谋生的手段，更是交友的场所。餐馆还是她观察人生的舞台。食客中起起伏伏，太多事业兴替，太多悲欢离合，人生况味，到头来才知平淡之宝贵。人生怎能没有遗憾？“没谈过轰轰烈烈的恋爱，”四姐很爽快，“从认识到结婚只有三天，哪怕是丁点儿浪漫都没有！”就在旁边，四姐的丈夫默默忙活着，给又一拨客人端上茶水。
#利亚姆和艾娃成2018年加拿大最热门男女孩名字	“利亚姆”和“艾娃”成为2018年加拿大最热门男女孩名字中新社多伦多1月6日电 (记者 余瑞冬)新年之初公布的统计结果显示，在刚刚过去的2018年中，“利亚姆”(Liam)和“艾娃”(Ava)分别成为加拿大父母给男孩和女孩取的最多的名字。加拿大育儿服务机构“宝贝中心”本周末在其网站公布的数据显示，最热门的男孩名字中，排在利亚姆之后的依次是杰克逊(Jackson)、诺亚(Noah)、卢卡斯(Lucas)和洛根(Logan)。对于女孩而言，三个英文字母的名字似乎颇受欢迎。排在艾娃之后的还有米娅(Mia)、艾薇(Ivy)、佐伊(Zoe)和夏娃(Eve)。艾娃在拉丁语中意为“鸟儿”，或是夏娃(Eve)的变体。作为2017年全国女孩名字“冠军”的奥莉维亚(Olivia)，此次跌至第18位。各地情况有所不同。在加拿大西部，卑诗省(又译不列颠哥伦比亚省)人口统计局的数据显示，奥莉维亚成为连续第二年位居榜首的热门女孩名字。紧随其后的是艾玛(Emma)和艾米莉亚(Amelia)。对于男孩名字来说，排第一的同样是利亚姆，之后则是卢卡斯(Lucas)和奥利弗(Oliver)。在东部的新斯科舍省，位列前三甲的男孩名字是威廉(William)、本杰明(Benjamin)和亨特(Hunter)，女孩名字则依次为奥莉维亚、索菲娅(Sophia)和夏洛特(Charlotte)。安大略省则于近日公布了该省自1917年开始统计婴孩名字以来一个世纪的热门名字排行。女孩名字中，位居前十名的依次是：玛莉亚(Marie)、玛丽(Mary)、詹妮弗(Jennifer)、玛格丽特(Margaret)、帕特丽夏(Patricia)、伊丽莎白(Elizabeth)、莎拉(Sarah)、苏珊(Susan)、琳达(Linda)、芭芭拉(Barbara)。安省男孩名字的世纪排行前十名则是：约瑟夫(Joseph)、约翰(John)、罗伯特(Robert)、迈克尔(Michael)、大卫(David)、威廉(William)、詹姆斯(James)、克里斯多弗(Christopher)、丹尼尔(Daniel)、理查德(Richard)。(完)
#一天打四份工 23岁女大学生身“背”妈妈刻苦求学	马淑花身“背”妈妈刻苦求学新华社兰州1月6日电(记者郭刚)甘肃省临夏回族自治州广河县东乡族女孩马淑花坐在沙发上，紧紧拉着妈妈的手。“这一生我都会不离不弃，不辜负妈妈。”言及此，马淑花深情而坚定，有泪盈睫。23岁的马淑花目前是西北师范大学汉语言文学专业的大四学生。因为家境贫寒、父亲早逝，上大学伊始，身为独生女的她就一边读书，一边把丧失劳动能力的母亲带在身边悉心照料。小寒时节，脚步匆匆。记者见到马淑花时，她刚刚带完家教，赶回出租房内服侍好母亲吃完药。2015年8月，依靠生源地助学贷款，马淑花得以进入西北师范大学学习。当时，为了赚取生活费，她开始主动寻找兼职机会。最多时候她一天打了四份工。大一第一学期寒假，马淑花突然得到母亲因风湿病导致右手丧失活动能力的消息。开学后，马淑花毅然带着母亲离开老家，开始在兰州租房生活。从那时起，早出晚归、披星戴月就成了马淑花学习与生活的常态。“每月拿到补课费的第一件事就是给妈妈看病、买药，再交房租、水电费。”马淑花说起来云淡风轻，不提辛苦。大学四年，母女俩相依为命。一路走来，母亲的身体状况已逐渐好转。生活的重担并未压垮自强好学的马淑花。只要有空，她就会沉浸在书本世界。“有时会把书本下载到手机上，在公交车上读。每天把时间分成条块，学习也很有效果。”因为在校期间成绩较好，马淑花获得了“甘肃省农村学校教育硕士师资培训计划”推免资格。在母亲的鼓励与支持下，本科毕业后，马淑花将先在家乡的广河中学服务，之后再开始自己的硕士生涯。自进入大学以来，老师和同学们自发组成了帮扶组，全力帮助马淑花。西北师范大学连续三年为她评定了国家一等助学金。“这些年，学校所有经济困难学生都得到了不同程度的资助，让他们尽可能地心无旁骛、安心读书。”西北师范大学党委学生工作部副部长何新征说，“我们做到了一个也不能少。”截至目前，甘肃省已完成108万建档立卡贫困家庭学生精准识别建档。作为阻断贫困代际传递的治本之策，国家实施的教育精准扶贫正在帮助像马淑花一样诸多寒门学子，在校园里安心读书、追梦人生。“越努力，越幸运。这句话我深信不疑。”马淑花说，“为了那些帮助过我的人，为了妈妈的微笑，当然也为了自己的美好人生，为了自己的梦想，不管以后会有多少艰难困苦，我都会带着妈妈一直努力下去。”
#反腐败斗争压倒性胜利是如何形成的？	反腐败斗争压倒性胜利是如何形成的？——全面从严治党启新局之“反腐篇”新华社北京1月6日电 题：反腐败斗争压倒性胜利是如何形成的？——全面从严治党启新局之“反腐篇”新华社记者朱基钗“反腐败斗争取得压倒性胜利”。这是2018年12月13日召开的中央政治局会议对我国反腐败斗争形势的最新重大判断。2017年10月，党的十九大对反腐败斗争形势作出的判断是——“反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展”。从形成“压倒性态势”到取得“压倒性胜利”，标志着我国反腐败斗争成果正从量的积累迈向质的转变。党的十九大以来，反腐败斗争压倒性胜利是如何形成的呢？“打虎”零容忍 70余名中管干部接受审查调查“要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，坚持受贿行贿一起查”，党的十九大报告用3个“坚持”指明了反腐败工作的原则和方向。2017年11月21日晚，中央纪委发布消息：“中共中央宣传部原副部长鲁炜涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查”。两天之后，辽宁省副省长刘强也应声“落马”。党的十九大闭幕不到一月，三天打两虎的节奏再次释放出反腐败斗争一刻不停的强烈信号。2018年1月召开的十九届中央纪委二次全会明确强调，聚焦党的十八大以来不收敛、不收手的领导干部，重点查处政治问题和经济问题相互交织形成利益集团的腐败案件，着力解决选人用人、审批监管、资源开发、金融信贷等重点领域和关键环节的腐败问题。国家能源局原副局长王晓林，贵州省委原常委、副省长王晓光，中国华融资产管理股份有限公司原董事长赖小民，财政部原党组副书记、副部长张少春，中国船舶重工集团有限公司原总经理孙波，国家发改委原副主任、国家能源局原局长努尔·白克力，公安部原副部长孟宏伟……一大批身居重要岗位却腐败变质的领导干部被接连查处。党的十九大以来，中央纪委国家监委已对70余名中管干部立案审查调查。对违纪违法行为的坚决从严查处，形成了强大震慑力，不敢腐的氛围进一步强化。“拍蝇”不手软 查处群众身边腐败和作风问题近24万个“老虎”露头就要打，“苍蝇”乱飞也要拍。党的十九大以来，反腐败斗争进一步向基层延伸拓展，形成全覆盖的强大声势，以实际行动不断增强群众的获得感、幸福感、安全感。——坚决斩断一切敢向扶贫资金资源伸出的黑手。中央纪委从2018年开始启动为期3年的扶贫领域腐败和作风问题专项治理。各级纪检监察机关建立了与扶贫、财政、民政、审计以及信访等部门的全天候、即时化沟通衔接机制，对群众反映的扶贫领域腐败和作风问题线索，一律优先受理、从快办理、高质量处置。严肃查处贪污挪用、截留私分、虚报冒领、强占掠夺等群众反映强烈的行为。党的十九大以来，全国共查处扶贫领域腐败和作风问题13.31万个、处理18.01万人。——深挖彻查涉黑涉恶腐败和“保护伞”。湖南省综治办原主任周符波为涉黑犯罪团伙提供帮助受到开除党籍、开除公职处分，涉嫌犯罪问题被移送司法机关处理；山西黑恶势力头目“小四毛”案，包括该省监狱管理局原局长王伟、省人民检察院原副巡视员贾文声等在内的90余名公职人员被查处……截至2018年11月底，全国纪检监察机关共立案查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题11829起，给予党纪政务处分8288人、移送司法机关1649人。——以霹雳手段严厉惩治“蝇贪”“蚁腐”。党的十九大以来，全国共查处群众身边腐败和作风问题23.87万个，处理31.60万人。2018年1月至10月，中央纪委国家监委网站“群众身边的腐败和作风问题监督举报曝光专区”分4批集中通报曝光了64起典型案例，充分发挥教育警示震慑作用。“猎狐”不止步 追回外逃人员4997人2018年11月30日，外逃13年的浙江省新昌县原常务副县长姚锦旗从保加利亚被引渡回国。这是国家监委成立后引渡“第一案”，也是我国首次从欧盟成员国成功引渡涉嫌职务犯罪的国家工作人员。2018年6月，中央追逃办发布50名涉嫌职务犯罪和经济犯罪外逃人员有关线索公告，曝光他们目前的可能居住地，对外逃人员再次形成强烈震慑。7月11日，外逃17年之久、涉案金额4.85亿美元的巨贪、中国银行广东开平支行原行长许超凡被强制遣返回国。8月23日，国家监委、最高法、最高检、公安部、外交部等联合发布《关于敦促职务犯罪案件境外在逃人员投案自首的公告》，向外逃人员发出限期投案自首的通牒。劝返、遣返愈发成熟，引渡不断加码加力，外逃人员纷纷落网。最新数据显示，截至2018年11月30日，我国已先后从120多个国家和地区追回外逃人员4997人，其中党员和国家工作人员1015人，追回赃款105.14亿元人民币，“百名红通人员”迄今追回56人。在追逃成果捷报频传的同时，一系列法规制度相继建立，我国反腐败合作“朋友圈”越来越大，反腐败综合执法国际协作不断推进。2018年10月26日，十三届全国人大常委会第六次会议表决通过关于修改《中华人民共和国刑事诉讼法》的决定以及《中华人民共和国国际刑事司法协助法》，建立刑事缺席审判制度，为加强境外追逃工作提供有力手段，规范和完善我国刑事司法协助体制，填补了刑事司法协助国际合作的法律空白。12月13日，国家监察委员会和澳大利亚联邦警察签署反腐败执法合作谅解备忘录，这是国家监委成立后首次同西方国家签署反腐败执法合作文件。反腐败国家立法通过 制度优势转化为治理效能2018年3月20日，十三届全国人大一次会议表决通过了《中华人民共和国监察法》。监察法是反腐败国家立法，它的制定出台，为反腐败工作开创新局面、夺取反腐败斗争压倒性胜利提供了坚强法治保障。监察法明确将所有行使公权力的公职人员纳入监察范围，同时赋予监察机关在调查职务违法和职务犯罪时可以采取的谈话、讯问、询问、查询、冻结、留置等措施，并对监督、调查、处置工作程序作出严格规定。在监察法通过3天之后，中华人民共和国国家监察委员会在北京挂牌成立，一个党领导下的全新反腐败工作机构成立。党的十九大后，巡视利剑再次出鞘。十九届中央第一轮巡视已完成对40个地方、单位的巡视监督，第二轮巡视——中央脱贫攻坚专项巡视首次聚焦一个主题对26个地方和单位进行了政治体检。与此同时，中央、省、市、县四级巡视巡察工作体系更加完善，利剑直插基层。全国31个省区市和新疆生产建设兵团党委共对2120个党组织开展巡视，市、县两级党委共对12万个党组织开展巡察，发现各类问题97.5万个。近期，中央办公厅又印发《关于深化中央纪委国家监委派驻机构改革的意见》，对改革派驻机构领导体制、完善派驻监督工作机制、拓展派驻全覆盖范围、提高派驻监督全覆盖质量等作出全面部署，擦亮监督“探头”，为反腐败斗争向纵深发展提供有力保证。……纪律监督、监察监督、派驻监督、巡视监督协调衔接，“不敢腐、不能腐、不想腐”一体推进，随着党的纪律检查和国家监察体制改革的深入推进，我国反腐败工作的法治化、规范化水平不断提高，标本兼治综合效应更加凸显，为反腐败斗争取得压倒性胜利提供了坚强保障。
#意一移民家庭欠贷遭驱逐 因家有重病儿童被暂缓执行	中新网1月6日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，意大利那不勒斯地方法院在警方的配合下，前往当地一处移民住所执行欠贷住宅驱逐令，要求全家人立即搬出住宅。当执法人员了解到被执行的移民家庭有一名身患败血症的未成年人，经向有关司法当局请示，决定暂缓执行欠贷住宅驱逐令。据报道，司法部门拟将败血症重症儿童和家人赶上街头事件，引起了社会的广泛关注。社会纷纷指责政府对保护弱势家庭和儿童失责，在寒冷的冬天将重症儿童直接赶上街头有失人道。政府有责任和义务为特困家庭解决临时住所，而不能无视重症儿童流落街头。被司法部门裁定遭住宅驱逐的移民主妇，7年前丈夫去世后，独自抚养3个孩子生活。4年前，她的小儿子被诊断为败血症，使本来并不富裕的家庭更是雪上加霜。该移民女子在家庭和生活极度困难的情况下，被迫停止了支付购房贷款。由于长时间无法支付房贷，经法院裁定重症儿童的家人需在1月3日前搬出住宅，否则法院将强制执行欠贷住宅驱逐令。司法部门了解到被执行的移民家庭实际情况，以及重症儿童将于3月22日实施骨髓移植手术，决定转暂缓执行欠贷住宅驱逐令。并希望移民家庭主妇向社会福利部门寻求帮助，尽快解决孩子们的住房问题。目前，特困移民家庭和重症儿童所面临流落街头的问题，已受到社会多方关注。在全社会的瞩目下，当地政府福利部门或将会很快解决重症儿童和家人的居住问题。(黄鑫)
#日本1月7日起征收离境税 不限国籍每人1000日元	中国侨网1月6日电 据日本《中文导报》报道，自2019年1月7日起离开日本的个人将被征收国际观光旅客税(离境税)，每人每次为1000日元(约64元人民币)。据悉，近年来，访日外国人激增，2018年预计达到3000万人。日本政府提出到2030年使访日游客增加至6000万人的目标，将通过新税加快完善方便访日游客旅行的环境。报道指出，征税对象者不分国籍，为2岁以上的出国者。乘私人飞机等自己拥有的飞机或船舶离开日本时，需要自行办理纳税手续。据报道，离境税原则上由离开日本时乘坐的飞机或船舶的运营公司代收。航空公司和船舶公司将在票价上增加国际观光旅客税，代替出国者缴纳。哪些情况可免税？报道列举称，被派遣到日本的外交官和利用政府专机的出国者等不会被征税；在日本逗留时间不满24小时的情况不会征税，因此飞机转机的乘客原则上不在征税范围之内；此外，出国后因天气异常等原因返回的人再次出国之际不会成为征税的对象。媒体报道称，征税仅限于以1月7日以后购买客票离开日本的情况。日本国税厅表示，1月7日以前购买的票原则上不会征税。日本航空和全日空根据这一方针，对于乘客在1月7日以前购买机票不征收出国税。此外，对于购票时不确定出国日期的“不定期客票”，在1月7日以后确定日程或把机票的出发日改为1月7日以后时将被征税。日经中文网指出，预计2019年1至3月日本将因征收离境税增加50亿至100亿日元的税收。另据媒体早前报道，在其他国家中，澳大利亚已经引进类似的离境税，韩国则向出境游客征收1万韩元(约61元人民币)的出国缴纳金。
#美国H1B工作签证审批慢 中国男子等到失业情况不妙	中国侨网1月6日电 据美国《世界日报》报道，新年新希望，但对美国的王先生来说则不然。因为H-1B工作签证审批一直没有下文，2018年12月31日被他服务的公司中止了雇佣合约，意味着一场美国梦可能结束。“我努力工作，遵守法律和各项制度，但结果却是这样。”王先生说。2018年4月，王先生抽中了工作签证，却因为移民局工作签证下不来，失去了合法工作的机会。2017年从南加州大学(USC)商学院毕业后，王先生在湾区一家科技公司找到市场分析的职位。2018年3月，他向移民局提交了H-1B工作签证申请。4月以后，陆续有朋友收到抽中签的通知。那时候他每天上网查很多遍。到了月底，收到了中签通知。对于拥有研究生学位的申请人，中签概率约为50%。他说：“我当时兴奋极了，立刻打电话给我的妈妈、弟弟和女朋友。一方面很开心，另一方面又不放心，因为还不是正式批准。”然而，之后整整三个月，移民局对王先生的案子没有任何更新。直到9月30日，这是OPT(选择性实习训练)的最后一天，也是他能够合法工作的最后一天，移民局依旧没有消息。这个时候很多朋友已经获得批准，有的收到补件通知，还有朋友安慰他没有消息就是好消息，很可能不用补件就可批准。但是，OPT结束后，王先生不能合法工作，公司同意给他三个月等待期，如果届时审批还没有通过，就只能解约。到了10月底，王先生总算收到了补件通知。“那时候心情七上八下的，算算时间在12月结束时，签证很可能不会有任何更新。”他说。王先生的律师补件呈交时已是11月末。12月进入节日季，圣诞和新年假期再加上年底政府部门停摆，王先生确定情况不妙。“三个多月没有工作，一直没有告诉父母，怕他们担心。”王先生说，现在公司解约，雪上加霜。当初来美国时怀有一个美国梦，因为这里自由和机会平等，很想干一番事业。我并不责怪美国的签证制度，离开美国也许是新的开始。从事H-1B工作签证申请的许俊良律师分析，在王先生的案例中，雇主的做法也是按照公司规章制度办事，没有不妥，只是王先生有点“吃闷亏”。他说，2018年的H-1B进度明显比往年慢很多。在奥巴马当政时期，一般在10月前就已处理完当年的工作签证申请。而2018年的加速服务也中止了，更拖延了处理进度。(王若然)
#天津：十九条新政支持民营经济	光明日报记者 刘茜 陈建强新年伊始，天津市出台《关于进一步促进民营经济发展的若干意见》(以下简称《意见》)。《意见》从六方面用19条政策着力破解制约民营经济发展的突出问题，《意见》累计可为企业减负140亿元以上，今年非税收入占财政收入比例将降到20%左右。过去的两年，天津已经出台5项降成本措施，此次《意见》出台，继续为民营经济减负，天津已成为企业成本洼地。三个“一律免征”《意见》提出，大力减免涉企行政事业性收费。在天津地方涉企行政事业性收费全部取消的基础上，除涉及公共安全和生态资源项目，授权地方制定标准的行政事业性收费一律免征；对地方有权确定标准的政府性基金一律免征；中央和地方共享的政府性基金，地方留成部分一律免征。同时，全面取消城市基础设施配套收费；市政配套基础设施用地采取代征制度，供热工程建设实行市场化；持续推进增值税实质性减税和对小微企业的普惠性免税；清理规范涉企中介收费和各类保证金；实施企业用地优惠政策，实行高速公路差异化收费，发挥政府采购定向支持作用。《意见》提出，稳贷增贷不断贷，安排不少于100亿元的再贷款和再贴现资金，专项用于地方法人金融机构增加对民营企业和小微企业信贷投放；安排不少于100亿元的常备借贷便利资金，对支持民营企业和小微企业的法人金融机构提供流动性支持。此外，设立规模为50亿元的天津市融资担保发展基金，支持融资担保机构；设立规模为100亿元的民营企业发展专项基金，对符合经济结构优化升级方向但暂遇资金困难的优质民营企业进行股权投资，引入符合天津重点产业发展方向的企业落户；分期设立总规模为100亿元的民营企业纾困基金，为上市和拟上市民营企业提供流动性资金支持。鼓励自主创新《意见》提出，支持企业自主创新，落实国家企业研发经费税前加计扣除政策，对企业研发经费进行后补助，最高不超过500万元。对民营科技领军企业和领军培育企业实施重大创新项目(含创新平台建设)分别给予最高500万元和300万元补助。为民营企业在智能网联车、工业机器人、智能医疗等方面搭建应用示范场景。对在津新设总部的民营企业，给予最高3000万元补助，新设总部的企业可对高管人员给予奖励。支持民营企业开拓国(境)外市场。对企业在新兴市场、“一带一路”沿线国家和地区参加展会、进行商标注册和专利申请的资金支持比例提高到70%。《意见》提出，实施新版市场准入负面清单，在市场准入、审批许可、经营运行、招投标、军民融合等政策执行上“一视同仁”，不对民间资本设置附加条件。建立合理投资回报机制，每年推出一批高质量项目吸引民间资本参与。梳理政府对企业失信事项，依法依规限期解决。清理政府部门和国有企业拖欠民营企业账款，建立台账、限时清零，严重拖欠的列入失信“黑名单”。依法保护企业家利益《意见》提出，切实保护民营企业家人身和财产安全。按照“罪刑法定、疑罪从无”原则妥善处理相关问题。严格区分企业家个人财产和企业法人财产，依法慎用羁押和查封、扣押、冻结等强制措施。着力打击黑恶势力通过敲诈勒索、非法拘禁、暴力围标、强揽工程、非法占地及“软暴力”等方式侵害企业合法权益的违法犯罪行为。《意见》要求，严格执行刑事法律和司法解释，坚决防止利用刑事手段干预经济纠纷。对企业家在生产、经营、融资活动中的创新创业行为，只要不违反刑事法律规定，不以犯罪论处。建立涉企案件快侦快诉快审快结机制、重点涉企案件指导机制、涉企案件跟踪督办机制。此外，《意见》强调保护知识产权，建设中国(滨海新区)知识产权保护中心，实现专利快速审查、快速确权、快速维权；建立知识产权惩罚性赔偿制度，有效降低知识产权维权成本；建立知识产权案件简易审理机制，推动知识产权民事、行政、刑事案件审判“三审合一”；建立由专业技术人员和专家组成的知识产权技术咨询专家库，为民营企业提供产权证据保全、财产保全等法律服务。打造一流营商环境《意见》提出，推行“政企直通车”，在“政策一点通”平台增设应用程序(APP)和微信公众号，实现“惠企政策+行政许可事项+公共服务事项”快速查询。提升政企互通服务平台的信息化功能，运用三级协调解决机制，及时回应和解决民营企业合理诉求。持续改善营商环境。深入推进“一制三化”审批制度改革和“海河英才”行动计划，继续研究出台降低实体经济企业成本的政策措施，全力打造办事方便、法治良好、成本竞争力强、生态宜居的营商环境。《意见》出台后，通过降低涉企行政事业性收费和政府性基金，可降低企业成本35亿元。暂缓调增企业社会保险缴费基数，同时给予社会保险费返还，可降低企业成本25亿元。此外，天津市拟出台新一批降低实体经济企业成本政策措施，并清理规范涉企中介收费和各类保证金，实施后预计可降低企业成本约80亿元。通过以上措施，累计可为企业减负140亿元以上。《光明日报》( 2019年01月06日 04版)
#湖北绿色发展挺起长江经济带脊梁	光明日报记者 夏静 张锐拥有最长的长江岸线，看护三峡水库、丹江口水库两口泽被半个中国的“大水缸”……于湖北省而言，共抓长江大保护不是选答题，而是必答题，不是包袱，而是机遇。党的十八大以来，特别是2016年1月推动长江经济带发展座谈会召开以来，湖北坚持高位推进，强化规划引领，推动依法护江，围绕生态修复、环境保护、绿色发展三篇文章“大题大作”。湖北省发展改革委有关负责同志表示，经过不懈努力，湖北长江经济带“共抓大保护”格局基本形成，绿色发展效益不断提升。“共抓大保护”祛除长江疾疴曾几何时，长江干线不少区段非法码头麇集，长江岸线被乱占滥用。偷挖偷采、倾倒固废、直排污水……长江病了，而且病得不轻。为确保“一江清水向东流”，曾饱尝化工带来的利好也深受“化工围江”之累的湖北省宜昌市，刀刃向内、忍痛割疮，甚至是壮士断腕，推动沿江134家化工企业关、改、搬、转，追求生态高颜值、发展高素质。宜昌长江干流沿线1公里及支流流域内入江工业污染全部清零、网箱养殖全部清零、非法排污口和码头全部清零，人员、设备、垃圾、土地“四清”的做法在湖北省推广。瞄准化工污染、非法码头非法采砂、入河排污口、岸线保护等，开展“六大专项整治”；聚焦森林生态、生物多样性等，积极推进森林生态修复行动、生物多样性保护行动等“九大行动”；紧盯城市黑臭水体、农业面源污染、城乡生活污水等，全面开启长江大保护十大标志性战役；围绕“厕所革命”、精准灭荒等，推进“四个三重大生态工程”……湖北以问题导向，较真碰硬，着眼标本兼治，持续发力，打出组合拳，大力开展生态修复、环境保护。修复、保护成效，从非法码头非法采砂专项整治便可窥见一斑。截至2018年底，湖北共取缔各类码头1211个，腾退岸线143公里，清退港口吞吐能力1.27亿吨，复绿面积566万平方米，建成运营的砂石集并中心43个，泊位87个；建设33个水上行政执法及河道采砂监管执法基地，拆除各类采砂船舶及机具455台套，查获非法涉砂船舶658艘，办理非法采砂刑事(行政)拘留案件80余起。“生态优先”落到实处，得益于湖北在“共抓大保护”的“共”字上下足了功夫。湖北坚持高位推进，党政主要负责同志多次召开长江大保护专题会，部署、督办、领衔长江大保护重点工程，省委省政府制定相关的“任务书”和“施工图”。“湖北省人大在为长江经济带提供立法保障方面，走在全国前列。”湖北省“一带一路”研究院院长、湖北省社科院研究员秦尊文说，《湖北省人民代表大会关于大力推进长江经济带生态保护和绿色发展的决定》出台之后，一些兄弟省份前来学习。除了省内上下游、左右岸、干支流等区域协作外，湖北还牵头推进长江中游省际协商合作。2018年4月，湖北、江西、湖南签署行动宣言，明确联合办理共同建立跨界生态保护与修复机制等13件实事。市场主体、普通民众也都参与到长江大保护中来。宜昌的“三峡蚁工”“生态小公民”、武汉的“袋袋相传”，都是民众自发参与的生动体现。当好高质量发展生力军不生态，就淘汰。兴发集团把环保作为事关企业生死存亡的头等大事，将生态作为最有价值的投入，主动投入12亿元在宜昌沿江化工企业中带头搬、主动改、加快转，拆除沿江装置22套、淘汰落后产能12万吨，集团综合效益不降反升。2017年实现销售收入355亿元、利税14.84亿元、出口创汇4.37亿美元，创有史以来最好水平。在推动传统产业提档升级的同时，湖北也积极打造新的增长极。2017年，湖北省数字经济总量达1.21万亿元。其中，武汉东湖高新区集聚“互联网+”企业1800余家，软件和信息技术服务业实现主营业务收入1537亿元，同比增长16%。2017年12月，国家统计局、国家发改委、原环保部、中组部发布的《2016年生态文明建设年度评价结果公报》显示，湖北的绿色发展指数排名全国第七、中部第一。武汉大学区域经济研究中心主任、教授吴传清认为，从2011年长江黄金水道建设总体推进方案实施，到两次推动长江经济带发展座谈会，长江经济带建设已经发展到3.0版本，从第一个阶段到第二、第三个阶段，越抓越实。作为“双十”工程之一的长江经济带绿色发展十大战略性举措，正是湖北长江经济带相关规划的落实。为突出绿色发展，在探索高质量发展新路上迈出新步伐，湖北启动实施加快发展绿色产业、推进绿色宜居城镇建设、大力发展绿色金融、倡导绿色生活方式和消费模式等“十大战略性举措”，涵盖58个重大事项，91个重大项目，规划总投资1.3万亿元。湖北省政府成立湖北长江经济带绿色发展十大战略性举措指挥部，由常务副省长任指挥长，各牵头单位相应成立指挥部和工作专班。按照“清单化管理、项目化实施、精准化落地”要求，58项省级重大事项全部启动，91项重大项目中73项已开工建设，截至2018年11月底完成投资2488亿元。此外，湖北还建立长江经济带生态保护和绿色发展项目建设库、储备库，入库项目1.23万个，总投资8.67万亿元。“武汉、黄石、荆门、鄂州等重化工业城市逐渐向电子信息、生物医药、航空航天、海洋工程装备等新产业进军，人们就业从‘傻、大、黑、粗’行业向‘高、精、尖、洁’行业转移，就业满意度提高了，体面感增强了，收入也增加了。”秦尊文说。2018年前三季度，湖北省GDP同比增长7.9%，高于全国1.2个百分点，连续7个季度保持在7.5%至8%的增长区间。《光明日报》( 2019年01月06日 04版)
#中国专利奖：为企业的自主创新“导航”	光明日报记者 袁于飞 光明日报通讯员 冯浩日前，由中国国家知识产权局和世界知识产权组织共同主办的第二十届中国专利奖颁奖大会在北京举行，授予“用甲乙酮系列混合溶剂分离丁烷与丁烯的方法”等30项发明、实用新型专利中国专利金奖；另外，还有“冰箱”等10项外观设计专利获评中国外观设计金奖。这40项金奖项目从专利生效之日到评估时，新增销售额835亿元，新增利润139亿元，效益显著。“中国专利奖评选活动至今已成功举办了20届，累计评选出近6000项创新质量高、运用效益好、示范效应强的专利项目，生动展现了改革开放以来我国知识产权事业发展的质量导向、质量追求和质量成效。”国家知识产权局局长申长雨说，中国专利奖对于激发全社会的创新热情，优化专利结构，增强中国自主创新能力起到了重要的示范和导向作用。中国专利奖是高价值核心专利代表“中国专利奖评选是培育高价值核心专利的重要抓手。对高价值专利的奖励，可以促进社会各界对专利的质量更加重视。”国家知识产权局运用促进司副司长赵梅生说，本届中国专利奖在奖项设置、程序和指标等方面进行了优化：与世界知识产权组织积极协商，将中国专利金奖从20项增加至30项，中国外观设计金奖从5项增加至10项，更加客观地体现我国创新水平；同时，增设中国专利银奖和中国外观设计银奖，丰富了中国专利奖的奖项层级，强化了示范导向作用。赵梅生说，为了严格把控中国专利奖的质量，每一个中国专利奖都经过六个环节的评审：一是限额择优推荐，每年由国务院有关部门知识产权工作管理机构、地方知识产权局、有关全国性行业协会，以及中国科学院院士和中国工程院院士等推荐；二是初审受理；三是专业评审；四是评审委员会审定拟获奖项目；五是公示和异议处理的环节，广泛征求社会意见；六是由中国国家知识产权局和世界知识产权组织最终审定获奖项目并作出授奖决定。“中国专利奖评审越来越科学：对于参评项目，国家知识产权局专利局审查部门评审专利质量，知识产权管理专家评审专利运用和保护措施及成效，各领域技术专家评审专利技术先进性、社会效益及发展前景。”国家知识产权局办公室副主任吴辉说。“近年来，中国专利奖创新效益越来越突出。比如，自2013年第十五届中国专利奖以来共评选出165项金奖项目，实现新增销售额近6000亿元，新增利润近1500亿元。”吴辉介绍，在中国专利奖的带动下，已有北京、天津、广东、上海、江苏、湖南等17个省(区、市)设立省(区、市)政府专利奖，呈现创新创造蓬勃发展的态势。知识产权是创新驱动发展的“刚需”，国际贸易的“标配”吴辉表示，中国专利奖对高价值专利的奖励，促进了社会各界尤其是企业尊重和保护知识产权，认识到知识产权的价值。“公司在2012年入选国家专利运营的首批导航试点工程，获得中国专利奖，得到社会越来越多的认可，包括入选国家知识产权优势企业和示范企业。我们意识到知识产权是创新驱动发展的刚需，通过知识产权工作引领，也可以促进研发部门的工作。”重庆润泽医药有限公司董事长叶雷表示。“涉及海外市场开拓和并购，让联想充分认识到了知识产权的价值。早在2005年，联想就成立了一个由技术专家组成的知识产权评审委员会，和自身的知识产权团队一起对创新想法做审核，在机制上为创新插上了强有力的翅膀。”获得中国专利金奖的联想公司全球法务陈媛青说，经过十多年的发展，评审委员会已由最初30多人，发展到拥有100多位专家。在评审的过程中，专家不仅判断创意是否值得去投资去做专利申请，更重要的是专家会对有潜力的创意提出完善建议，或者在可深入再挖掘的技术方面，提出建议。陈媛青说：“目前，联想在全球拥有专利及专利申请2.6万件，我们的评审委员会还负责管理梳理已授权专利资产，以确保专利质量以及发挥其价值。知识产权已经成为现在国际贸易的标配。”为创新主体提供更完善的知识产权制度保障知识产权维权举证难、周期长、成本高、赔偿低、效果差，是经济发展中另一个困扰我国创新主体的突出问题。对此，申长雨在中国专利奖颁奖大会上表示，刚刚过去的2018年，我国知识产权机构改革，实现了管理体制和运行机制的重大改革。《专利法修正案(草案)》写入建立侵权惩罚性赔偿制度、延长外观设计专利保护期等一系列重要举措，知识产权领域严重失信行为联合惩戒机制加快建立。2019年国家知识产权局将配合推进相关法律修改进程，不断健全知识产权保护体系，加大知识产权侵权违法行为惩治力度，努力实现知识产权保护从不断加强到全面从严转变，为创新主体提供更完善的知识产权制度保障，营造稳定公平透明、可预期的营商环境。“中国致力于同世界各国一起构建开放包容、平衡有效的知识产权国际规则，服务世界各国创新主体。”申长雨表示，保护知识产权，中国的态度是明确而坚定的，随着经济全球化的不断发展，全球范围内的创新合作和知识产权相关问题日益复杂。只有通过更加紧密的国际合作，才能有效解决侵权盗版等世界性问题，实现对创新成果的有效保护。《光明日报》( 2019年01月06日 06版)
#教育部出台高校自主招生新政：严控规模 压缩招生名额	央视网消息：日前，教育部印发了《关于做好2019年高校自主招生工作的通知》，从招生政策、招生程序、加强监管等方面提出了规范高校自主招生的“十严格”要求。其中，明确各高校要严格控制招生规模，宁缺毋滥。《通知》要求，高校要严格报名资格条件，不得简单以论文、专利、中介机构举办的竞赛(活动)等作为报考条件和初审通过依据。要严格制定录取标准，在现有基础上进一步降低给予自主招生考生的优惠分值。同时，严格控制招生规模。高校要在上一年录取人数基础上适度压缩招生名额，合理确定参加高校考核和具备入选资格的考生人数，提高人才选拔质量，宁缺毋滥。对于自主招生专业，高校要根据学科特色，科学确定，原则上以基础学科和特色学科专业为主。对考生提交的证明材料全覆盖核查《通知》强调，高校要严格审核申请材料，成立专门自主招生审核专家组，明确审核规则和标准，采用多名专家“背靠背”分别独立审核、复核等方式，确保审核工作质量。要加大对学生申请材料的核查力度，通过专家鉴定、联系主办方核实等方式对考生提交的有关证明材料进行全覆盖核查。要在校考中增设体育科目测试高校考核管理要参照国家教育考试安全保密工作规定和考务管理规定执行，落实安全保密责任制。严禁委托个人或中介组织开展自主招生高校考核等有关工作。要在校考中增设体育科目测试，测试结果作为录取的重要参考。要完善教育部、省级招生考试机构、高校和中学四级多次信息公开制度，向社会明确告知公示网站，做到详实、准确、及时公示。高校在对录取的新生进行入学资格复查时，要将省级招办提供的电子、纸质档案与自主招生考生的申请材料逐一进行比对，有需要的可组织学科专家开展复测。《通知》还明确，高校主要负责同志是维护自主招生考试安全和公平公正的第一责任人，分管负责同志是直接责任人。中学要对学生的综合素质档案及其他高中阶段德智体美劳发展情况材料的真实性负责，校长是直接责任人。提供虚假材料者将被取消高考资格对查实提供虚假申请材料的学生，将取消其自主招生，以及高考相应资格，入学后发现的取消其学籍，毕业后发现的取消毕业证、学位证。对于自主招生出现的违规违纪行为，要严肃处理。对于因疏于管理，造成考场秩序混乱、大规模舞弊、招生严重违规的，对相关责任人依法依规严肃处理并追责问责。2019年自主招生报名3月开始据介绍，2019年高校自主招生报名将于3月份开始，有关考生可留意高校发布的自主招生简章等相关信息。
#访中国改革友谊奖章获得者格里希之子伯恩特	“改革开放让中国改变面貌”——访中国改革友谊奖章获得者格里希之子伯恩特新华社德国波恩1月5日电 专访：“改革开放让中国改变面貌”——访中国改革友谊奖章获得者格里希之子伯恩特新华社记者张远　李萌金质奖章、蓝色绶带、红皮证书，这是伯恩特·格里希给父亲威尔纳·格里希从中国领回的又一份纪念。在庆祝改革开放40周年大会上，中国国企聘请的首位“洋厂长”格里希获得中国改革友谊奖章。伯恩特代已去世的父亲领奖。1984年，时年64岁的退休工程师格里希前往武汉柴油机厂担任技术顾问，后任厂长。当时，“洋厂长”在中国是一则令人意外的新闻。伯恩特将这枚奖章放置在客厅里父亲半身小铜像前，旁边还摆放着格里希在中国任职时获得的奖状、嘉奖证书和中国友人赠予的纪念品。比照今夕，伯恩特感慨中国面貌的巨变。“这一时刻令人动容。我从没想过，我的家庭能参与到这一历史的进程。”伯恩特5日在接受新华社记者采访、谈到庆祝改革开放40周年大会大屏幕展示格里希的照片、宣读他的事迹时说。伯恩特至今仍记得父亲告诉家人将前往武汉时的情景。“我们每个人都替他忐忑，中国遥远陌生，不知他会碰到什么事。”伯恩特回忆说，父亲提及武汉岁月时多是关于工作生产，他自己跑车间抓劳动纪律，抓产品质量，为厂内管理人员敷衍而发脾气。父亲曾为武柴写过26万字的建议，打破平均主义，以劳动强度和专业技能水平发放岗位工资。在当时中国较为保守环境下，允许一名德国人主导工厂管理，可以看出中国改革开放的决心和魄力。伯恩特说，父亲也提及那时艰苦的生活条件。在武柴，他的宿舍没有暖气，窗外都是厂房废料。“再看看今天的武汉，城区扩大，市容整洁，比柏林还要干净，变化大得不可想象。”格里希在武柴担任两年厂长，他对产品质量的要求堪称“严苛”，被称为“质量先生”。武柴这家老国企也得以扭亏为盈，产品销至东南亚多个国家。格里希2003年去世。为纪念格里希，武汉市2005年在武汉和德国杜伊斯堡两市，分别竖立了格里希的半身铜像。在伯恩特看来，父亲在武柴的经历是改革开放中国提升工业产品质量的一个缩影。经过几十年的技术革新、管理优化，中国企业与当年不可同日而语，中国制造的产品质量获得极大提升。伯恩特说，中国人总是提到向德国学习先进经验。而今天，不少事情已经轮到德国要向中国讨教学习。“对比我们两国的铁路系统，你们高速准时，我们故障多又误点多。”谈到在庆祝改革开放40周年大会上，中国领导人宣示将改革开放进行到底的坚定决心时，伯恩特说，在眼下民粹主义、保护主义在全球抬头的背景下，中国做了明智的决定。“改革可以让国家继续进步，开放则可为世界创造更多共赢机会。”
#北京市西城区一宾馆起火：明火已扑灭 无人员伤亡	中新网1月6日电 北京市公安局消防局官方微博6日发布消息称，2019年1月6日13时12分，119指挥中心接报警，西城区兴隆街5号起火，迅速调派消防员赶赴现场处置，13时38分，明火熄灭。经核实现场为国信苑宾馆五层起火，燃烧物为房间内存放的木材等装修材料，无人员伤亡，起火原因及财产损失正在调查。 ​​​​
#重现古老滑雪风情 只需一副毛皮滑雪板	重现古老滑雪风情 只需一副毛皮滑雪板新华社乌鲁木齐1月6日电（记者周晔、张晓龙）“在那高高的阿尔泰杭盖山中，身上背着柳木弓箭，双手斜推滑雪棒，脚踩红松、白松木滑雪板，滑行奔跑在松树林中，拖着山羊皮囊的，是那勇敢、灵活而又聪明的猎人。”古老的滑雪长调唱出世代游猎在阿尔泰山中的猎人，脚踏毛皮滑雪板在茫茫雪海狩猎的场景。距今约1.2万年的新疆阿勒泰汗德尕特乡敦德布拉克岩画也描绘了这一人类滑雪的古老姿态。至今，在阿勒泰市周边的乡村，人们仍在使用与史书记载的滑雪板形状相似的毛皮滑雪板：“盾而头高，其下以马皮顺毛衣之”。所以你与古老滑雪风情只差一副毛皮滑雪板的距离。彼时，滑雪还不是“运动”，而是一项“活动”。人们滑雪的主要目的是狩猎，毛皮滑雪板成为林海雪原里人类追逐猎物的代步工具。尽管随着时代变迁，狩猎成为历史，毛皮滑雪板却沿用至今。出于它贴近自然，贴近生活的性质，也演变成了现代的竞技运动和旅游项目。阿勒泰的喀纳斯、禾木、可可托海等地成立了古老毛皮滑雪队，每年冬天会举办滑雪赛事。今年33岁的森格尔是阿勒泰禾木村古老毛皮滑雪队的一名队员，21年的毛皮滑雪经验，让他拥有超高的滑雪水平。同时，也练就了他制作雪板的技艺。“这个蒙古语叫‘察纳’，会滑的人就得会做。”森格尔说。毛皮滑雪板选用天然材质，采用相对简易的制作方法，在滑行过程中易损坏。因此，很多时候滑雪者既是毛皮滑雪板的使用者也是制作者。冬季的禾木村被松软的积雪覆盖，早晨的气温在零下25摄氏度。为了尽快修好滑雪板，森格尔顾不上屋外的严寒，在木棚底下专心制作。毛皮滑雪板看似简易，却有着繁杂的制作过程。选材，滑雪板板芯木材最好选用白松或红松，因其具有轻便、结实、不变形的特点。毛皮通常选用马小腿或背脊两侧的皮毛，其沿同一方向生长，短且硬度高，便于滑行和爬坡。确定尺寸，木板厚度在4厘米左右，宽度和长度因人而异，宽度是使用者大拇指与食指自然打开的距离，长度视不同情形而定，在需拖行重物时长度为使用者身高加手长，无需拖物时依个人喜好。抛光木板后，蒸煮板头并用自制的弯板工具“哈其尔”，将其弯折成150度的钝角。木板中部打眼穿皮绳以便于固定前脚掌，将煮好的马毛附在木板上进行晾晒，毛皮在收缩过程中紧紧包裹木板，从而实现不脱落。相比现代滑雪板，毛皮滑雪板体现出先人令人惊叹的智慧：在向后蹬和上坡时，马毛逆茬，增大了摩擦力，紧抓雪面防止了雪板倒滑，这是现代滑雪板做不到的。森格尔介绍，毛皮滑雪板有着踩到松软积雪上不易深陷的优势，生活在大山深处的牧民们一直无法离开它。“冬窝子里有时候会大雪封山，人用毛皮滑雪板出行，物资用马爬犁运输。”
#新西兰：无人机扰航频发　民航企业呼吁加强监管	新西兰：无人机扰航频发　民航企业呼吁加强监管新华社惠灵顿1月6日电（记者郭磊 卢怀谦）新西兰民航局6日发布的数据显示，2018年新西兰境内有至少25万架无人机在飞行，无人机对载人飞机袭扰案例正在大幅上升。民航企业就此呼吁加强对无人机的监管。据统计，2014至2018年5年中，无人机与载人飞机险些碰撞事故报告共36起，因无人机造成机场航班延误等案例更是不胜枚举。2018年发生10起险些碰撞事故，仅次于2015年的11起。奥克兰警官吉姆·威尔逊说，任何一起抵近遭遇事故都可能酿成一个重大的航空悲剧。在新西兰，无人机不仅多，而且飞得高。2018年，奥克兰附近就发生一起大型无人机在400米高度与夜巡直升机险些碰撞案例。以新西兰航空公司和奥克兰机场为首的民航企业因此呼吁更加严厉的无人机相关立法和执法。根据现行法规，违规操作无人机可被罚款5000新西兰元（约合2.3万元人民币）。奥克兰机场则计划在跑道尽头安装专门探测无人机的雷达，以确保在方圆9公里和高度500米空域内随时监测到无人机。专业无人机运营商菲利普·索拉里斯认为，无人机乱象主要是因为个人娱乐用户太多，其中包括很多外国游客和未成年人。他们随意飞行，根本不了解当地航空法规。目前，索拉里斯所在公司正致力于开发无人机空中交管系统，实质性的改进措施包括，要求对无人机操纵者的年龄和资质做出更明确限制，要求无人机制造商为空管部门提供内置定位标记，让空管人员随时知道周围所有无人机的位置和状态。
#沈阳推进城乡“公厕革命” 将建公厕智慧监管平台	沈阳推进城乡“公厕革命” 将建公厕智慧监管平台新华社沈阳1月6日电（于也童、李宇佳）为进一步改善城乡居民环境卫生条件，提升沈阳市公厕规划建设管理水平，沈阳市日前对外发布《沈阳市推进城乡“公厕革命”实施方案》。沈阳城区将新建、改造527座公厕；引导和鼓励全市各单位向公众开放厕所，进一步提升厕所精细化管理水平；推进智慧公厕建设，2019年底前将完成智能化公厕监管平台。据悉，沈阳将以公厕补建、提档升级为重点，对全市中心城区、郊区市县、新型社区(集中居住区)、工业园区、旅游景区等区域的公厕进行全面新建、改造升级。其中：城区新建公厕140座，改造公厕387座，乡(镇)新建和改造公厕100座；国家级旅游景区、乡村旅游经营单位等新建和改造建设公厕450座。同时加快升级改造城镇老旧公厕，特别是单位院内旱厕和设施老化的公厕。规范设置男女厕位比例1：2或2：3，增设第三卫生间和无障碍设施、母婴设施、儿童便器等，保障残障人士、老人、小孩等特殊群体的公厕使用权益。继续实施内厕开放鼓励政策，城区内厕开放不低于1600处，沿街党政机关、企事业单位、商业服务场所的内部厕所提倡向社会开放。此外，沈阳还将推进“智慧公厕”建设。实施“互联网+公厕”计划，发布公厕电子地图，提供手机App软件等，在城管App和环卫微信公众号中新增找公厕、用公厕、评公厕功能，实现公厕精准定位和信息实时反馈。推进信息化、智能化公厕监管，引入自动化控制技术和自动化管理程序，实现公厕人流、照明、气味等功能自动监测上传，提升公厕管理服务水平。
#长春建设“互联网+”社区学院 打破知识壁垒	长春建设“互联网+”社区学院 打破知识壁垒新华社长春1月6日电（记者李双溪）近两年，长春市广播电视大学成立社区大学，创新“互联网+”社区的教育模式，完善长春市社区教育三级网络体系，为市民提供了免费的知识服务，打造百姓家门口的学堂。长春市广播电视大学建立的长春全民学习网络平台，零门槛、零收费、零基础，各种书籍、课程、视频资料资源总量达到75Tb。建成7年来，浏览量达到1200万人次。该平台采用云技术，资源云存储，其视频资源达12万集，电子图书130万种，慕课1349门，微课6636集。长春市广播电视大学校长常冠群表示，长春全民学习网的技术指标、资源配置、百姓应用情况均处于国内领先水平。近两年，随着人们对知识的渴求愈发强烈，浏览量也出现了迅速增长。通过大数据分析可知，超过59%的用户日访问4次，79%的用户浏览时间在30分钟以上，60%的用户年龄集中在40岁以下，最受欢迎的学习资料是书法、健康、投资、本地历史等。目前，长春电大共建设102个社区数字化学习中心、20个乡镇数字化学习中心和4个部队数字化学习中心，开展线下学习活动，将全民公益大讲堂送进社区、部队、机关、学校、企业、乡镇等，累计举办75场，覆盖40多个社区。通过送课进社区，一些沉迷于麻将的老人们热衷起网上学习。社区居民最受欢迎的课程是关于智能手机使用、法律知识和健康保健养生常识等。曾经多次给社区居民讲课的数字化学习港综合办公室主任李波介绍，由于社区里有很多老人不会使用智能手机，无法用智能软件与亲人沟通、打车、缴费等，电大专门为社区送去相关内容的讲座，现场一步步地教老人使用智能手机，让很多老人学会使用微信，方便与子女视频聊天，不用出门排队，也能缴纳生活费用，课程得到了社区居民的普遍欢迎。近些年，长春市政府加大对长春市广播电视大学建设经费的投入，仅针对社区教育经费投入超过5000万元。
#“冰城”哈尔滨：松花江畔的冬日乐章	“冰城”哈尔滨：松花江畔的冬日乐章新华社哈尔滨1月6日电（黄腾）来自江西的大学生房佳，在寒风中用力咬一口冰棍含在嘴里，大呼一声：“爽！”第一次来哈尔滨的她显得很兴奋：“太神奇了，早上刚洗的头发，一到外面就冻得定型了，哈尔滨的冬天好美，好多好看的冰雕雪雕，简直就是童话世界。”元月的哈尔滨，已是天寒地冻，滴水成冰。在这漫长而严寒的季节里，这座北国“冰城”依旧充满激情与活力。中央大街上，悠扬婉转的音乐在空气中回荡。举着冰糖葫芦相依而行的情侣，手握相机拍照的摄影爱好者，叫卖小吃的售货员，还有拿着工具创作冰雕作品的匠人，都在这条满是欧式建筑的百年老街上，在这跃动的音符中，感受着“冰城”特有的魅力。从事冰雪雕刻已33年的技师李宝富，穿着厚厚的棉衣，拿着工具在一处冰雕上琢刻，动作娴熟，神情专注。李宝富说：“冰雪雕刻艺术不仅仅是哈尔滨的名片，也可以成为我们国家的名片。”沿着中央大街向防洪纪念塔走去，一场冰雕比赛留下的作品分列路两旁，成为城市景观的一部分；防洪纪念塔不远处的松花江江堤上，一个20多米高的巨大雪人吸引了不少游人拍照留念；孩子们挥动尜鞭，在冰面上把冰尜儿抽得嗡嗡作响；江面的“天然冰场”上，一群滑冰“发烧友”在冰面上划出一道道美丽的线条。退休工人孙立群今年已经75岁，穿上冰刀，走上冰场，精气神儿一点不输年轻人。他说，尽管冬季江风凛冽，但自己每年冬天都会来这里滑冰。“来到这儿就觉得自己变年轻了，一滑起来就觉得特别有激情，什么烦心事都忘了，这是一种自我享受。”孙立群在哈尔滨土生土长，上中学时就学会了滑冰，现在已经滑了快60年。夜晚，华灯初上，各色冰雕、雪雕有了灯光的装点，变得流光溢彩。不知哪里传出一段时下流行的音乐，几个衣着时尚的年轻人随着节拍跳起轻快的舞步，不一会儿就引来不少人围观。哈尔滨，这座北纬45度的城市，在江河封冻的季节，依然流淌着动人的乐章。
#有这种好事儿？这家超市购物竟然不要钱，真相是…	如果有一天买东西不花钱该多好！不知道多少人和小编一样有过这样的想法。肯定有人说，别异想天开了，怎么可能有这种好事？你还别说，这美梦呀，还就成真了。在青海湟源，就有这样一家超市，选好商品后不用付钱，只要登记下就能把商品拿走。没有现金交易，也不用二维码付款。这究竟是间怎样的超市呢？让我们一起去看看！“爱心超市”，用积分兑换商品奎风兰将拐杖放在一边，反复挑选和比较着货架上各种款式花色的被套，最终她选中了一套粉色印花的，微笑着拿着积分卡去兑换。最后，她用50个积分兑换了一个被套、两个毛巾和两管牙膏。去年11月，湟源县率先建成了青海首家东西部扶贫协作“爱心超市”。别看超市小小一间几个货柜，里面有70多种商品，从日用百货、食品、衣物到学习用品。这些商品是由青海省各机关单位及社会各界捐赠而来，每个商品的标签处都标着兑换所需的积分。每周四、五下午，就是超市的“开放日”，贫困户和符合条件的非贫困户，可持身份证、“爱心卡”和“积分卡”到“爱心超市”按需兑换相应的商品。“爱心超市”项目的启动，改变了以往的救助模式，从被动的“救助什么、贫困户必须要接受什么”，到现在的“贫困户需要什么就来兑换什么”。助力了精准扶贫，最大限度的激发了贫困群众内生动力。“我很喜欢这种方式，这比直接捐给我们要好。这里的商品都是我最需要的，我还可以按自己的心愿挑选喜欢的商品。”湟源县河拉台村村民奎风兰拿着挑好的商品笑着说道。同村的何风兰想要换一桶食用油，一桶油需要55积分，但她目前只有50积分。正当她想用现金补足剩余的积分时，超市志愿者告诉她“您不用支付现金，先欠着，下个月来补上就可以。”“平时慰问，大家带的都是些米、面、油，贫困户家里缺的小件东西就拿不上，现在家里面缺什么就兑换什么。”湟源县河拉台村第一书记董守明说。“超市里面的东西很齐全，我们村的贫困户们对这种方式挺满意的。”用自主劳动来赚取积分调动大家劳动积极性那么，积分是如何获取的呢？贫困户可以根据积极投身扶贫产业、弘扬好家风、参加义务劳动等方面的表现获得积分。每月每个贫困户都能获得20-30个积分，4个积分可以兑换一块香皂、5个积分就可以兑换一管牙膏，他们基本上攒2个月就能来一次“大换购”。董守明说道，“每个月底，我们村委会会把贫困户聚到一起，进行评优。谁干了什么事，在我们那里都有记录，根据这些记录，我们会给出相应的积分。这种模式，对贫困户自己，对我们的脱贫工作都有很大帮助。”“以往有部分贫困户较为懒散，现在用积分兑换商品的方式激励他们，调动他们的劳动积极性，大家会将自家庭院打扫得干干净净，还会去主动学习，不但提高了自己的思想觉悟，还改变了自己的生活方式和生活水平。”湟源县红十字会工作人员曹有秀对我们说道。精美的手工艺品挤满小小义卖区超市有一个角落一直吸引着我们，上面挂满了精致的香包，一旁的柜台里也摆满了精美的手工鞋垫和刺绣作品，这里是超市设置的义卖商品区。里面摆放的商品，都是贫困户们自己制作的，共41件。“爱心超市”设立柜台替他们售卖，价格由他们自己定，卖出的金额全部返还，也能帮助他们增加一点收入。到了每周的“开放日”，附近居民也会来超市参观，这些精美的手工艺品便会吸引大家的目光。目前，已卖出13件商品。临走时，我们很认真的观看了放在柜台里的手工鞋垫，绣在上面的每一丝花纹都凝集着制作者的细心和耐心，以及他们想把生活过的更幸福的决心！未来一年，湟源县红十字会将投资建设8个乡镇的东西部扶贫协作“爱心超市”，到2020年将实现乡村两级全覆盖。“爱心超市”的开业，进一步整合了社会爱心资源，按需帮扶，精准帮扶，让爱心成果能惠及每一个贫困家庭。小编有话说美好生活从来就不是靠恩赐施舍得来的，勤劳智慧的劳动人民完全可以靠自己摆脱贫困。希望这样的爱心超市，能越多越好。作者：何倩楠
#探秘时速160公里“复兴号”列车	央视网消息：今年复兴号家族还要上线一位新成员，时速160公里的CR200J型复兴号列车。作为首个在普速线上开跑的复兴号，它和既有铁路的旅客列车有哪些区别呢？记者跟随工作人员分别登上了两趟列车，进行了对比体验。和既有铁路的旅客列车相比，CR200J型复兴号列车的空间结构有了变化。车辆段安全科副科长车星北京车辆段安全科副科长车星：原来这个位置是采用三脚架支撑，现在我们采用整体的一个嵌入墙壁内部的支撑结构，让旅客感觉空间更大一点儿。变化比较明显的是卧铺的空间，新车型采用了优化设计，让旅客乘车体验更加舒适。记者：在CR200J型复兴号列车的上铺，大家可以看到我几乎是能坐直的。随后记者登上既有铁路的旅客列车进行对比。记者：这个上铺明显的感觉没有刚才那个车厢宽敞。除了空间的变化外，记者在时速160公里的CR200J型复兴号列车上发现了电热开水器、遮光帘、灯带、边座阻尼装置等细节处的设置更加人性化。上网、充电也更加方便。北京车辆段安全科副科长车星：这个地方对旅客提供了一个照明服务，是通过按压式控制的，同时配备了两个5v1a的USB充电插口。在这里显示的我们无线wifi已覆盖。记者了解到，目前这种CR200J型复兴号列车为18辆编组，全车定员918人，目前正在进行调试，未来将服务于北京到杭州、北京到上海区间，替换既有的京沪普速线。
#马斯克：“龙-2”飞船将于1个月后以无人模式首飞	中新网1月6日电 据俄罗斯卫星网6日报道，美国太空探索技术公司(SpaceX)总裁伊隆·马斯克表示，“龙-2”新型飞船将于2月初以无人模式发射升空，前往国际空间站。俄罗斯火箭航天领域消息人士此前向卫星通讯社表示，“龙-2”飞船原定于1月17日的前往国际空间站的发射目前已延期至1月底。马斯克在推特上写道：“距离‘龙'号载人飞船第一次轨道试飞(无人驾驶模式)还剩下大约一个月。”俄火箭航天领域其他消息人士向卫星通讯社称，美国航空航天局也是目前临时关门的美政府机构之一，这导致太空探索技术公司“龙-2”新型飞船第一次国际空间站之旅延期。美国航空航天局此前曾表示，“龙-2”号载人飞船第一次以无人模式发射原定于2019年1月17日。该飞船首次前往国际空间站的载人飞行定于2019年6月。
#湖南高速两巨贪受贿均超1.7亿 二审缘何死刑改无期	湖南高速两巨贪受贿均超1.7亿元，二审缘何由死刑改判无期澎湃新闻记者 谭君“单笔受贿近亿元”、“受贿金额均超1.7亿”、“同一案件中的两巨贪一审均被判死刑”，被称为湖南史上涉案金额最高的湖南高速公路腐败窝案之彭曙(湖南省高速公路投资集团原副总经理)、胡浩龙(湖南省高广投资公司原总经理)案，在一审判决近4年后，近日等来了二审判决。此前一审中罕见的“贪腐案中一案两人同获死刑”的判决结果，在二审得以逆转：2018年12月12日，湖南高院二审对彭曙、胡浩龙从一审的死刑判决，改判无期徒刑。澎湃新闻(www.thepaper.cn)从二审判决书获悉，二审对两人受贿金额的认定与一审差异不大，均认定两人受贿金额超1.7亿元，均触犯受贿、贪污、泄露内幕信息三罪。值得注意的是，该案从案发至今长达8年，其间，我国刑法及其司法解释对贪污、受贿的量刑标准作出了重大调整。判决书显示，二审法院对两人量刑改变理由有：构成自首、立功，以及根据修改后的法律依法调整。法律界相关知情人士向澎湃新闻介绍说，“二审将死刑改判无期，并非减刑，因为二审本身就包括了对上诉人上诉理由的认定，以及一审法院量刑是否合理的审查。”三宗罪演绎贪腐“哥俩好”，单笔受贿9236万元湖南高院二审查明，湖南高速公路建设开发总公司是与湖南省高速公路管理局“一套班子、两块牌子、合署办公”的全民所有制企业，归口湖南省交通厅管理。2002年1月至2010年12月，上诉人彭曙、胡浩龙分别利用担任湖南高速公路建设开发总公司成立的全资国企湖南高广房地产开发有限公司(以下简称高广房)、湖南省高速公路广告投资有限公司(以下简称高广投)、湖南省高广投资有限公司、醴茶高速公路建设开发有限公司负责人的职务便利，非法单独、共同或者伙同上诉人彭江林收受他人财物，为他人谋取利益。其中，彭曙为主13次收受1.74亿余元，单独2次收受504万元，共计受贿1.79亿余元，个人实得8564万元；胡浩龙为主12次收受1.69亿余元，参与1次收受500万元，单独1次收受30万元、港币10万元，共计1.74亿余元、港币10万元，个人实得8090万元、港币10万元。彭江林参与4次共计收受3483万余元，个人分得1238万元，实际占有1621万余元。澎湃新闻注意到，二审法院与一审法院认定的彭、胡受贿金额(分别为1.88亿元、1.70亿元)相比，金额上相差并不很大，其中，二审对两人索贿600万元没有认定。原一审认定彭曙、胡浩龙两人单笔受贿金额最大的为9736万元，二审认定为9236万元。2016年11月2日，湖南高院二审开庭时，对于“单笔受贿近亿元”的指控是否构成受贿，曾是庭审的辩论焦点。出庭检察员称，这近亿资金的辗转腾挪系彭、胡二人以“借款”、“投资款”的形式掩盖受贿犯罪的实质，应以受贿罪论处。彭曙、胡浩龙及其辩护人则称不是受贿，而是两人与陈平公司之间正常的投资、拆借等经济往来。二审法院查明，信远智邦集团由信远和智邦两家公司出资成立，拥有长沙苗圃702亩土地的开发使用权。2007年6月3日，高广投、高广房以4.2亿购买了信远智邦集团。同年11月26日，智邦公司订立合同，以原价1.68亿回购40%股份，但后来仅支付1500万定金，余款由智邦公司根据项目拆迁进度承付。2009年，湖南省高管局又以3.97亿收购智邦公司此前回购的股份，并免除智邦公司所欠股权款等应付利息。至此，智邦公司通过股权转让获利2.2亿余元。智邦公司法定代表人陈平为感谢彭曙、胡浩龙，将利润的一半约1亿元作为好处费送给两人。2009年3、4月间，彭、胡两人以成立湖南省潍邦实业有限公司为由，以出资入股的名义，从陈平的智邦集团拿走4900万元。随后又以借款名义，向陈平要3800万元，为掩盖受贿事实，还支付了63万元利息。在觉得仍不够“安全、隐秘”的情况下，上述全部资金又原路返回，改由陈平的美世界房地产公司，以1.33亿元收购了彭曙、胡浩龙控制的尚达公司所持双湾国际项目30%股权。而尚达公司在2007年8月仅以3000万元获得美世界投资公司30%的股份。二审法院认定，彭、胡控制的公司和陈平的公司间随后又经过了多次往来，经反复走账以及财务处理，最终彭、胡二人实际收取智邦集团好处费9236万元。二审还查明，彭曙、胡浩龙在高广房公司参股龙阳公司修建龙阳公路的过程中，利用职务便利，伙同龙阳公司法定代表人张晖侵占高广房公司股份，非法侵占公共财物3500万元，犯贪污罪。此外，法院还查明，2009年高广投公司收购重组北京赛迪传媒投资股份有限公司时，彭、胡两人单独或共同向多人泄露内幕信息，使李灵芝、魏原、黄志军等人在内幕信息敏感期间内买卖赛迪传媒股票271万余股，交易成功额累计2527万余元，产生非法账面收益380万余元，彭曙构成泄露内幕信息罪，胡浩龙构成内幕交易、泄露内幕信息罪。新华社曾刊文称，彭曙、胡浩龙两人基本同时期在交通系统搭档任职，且住在同一个小区同一栋楼，多次受贿都是两人“共同完成”，联手受贿是该案的一大特点。从2002年任职到2010年案发，彭、胡两人上演了受贿“二人转”和“哥俩好”，背地里被称为“彭鼠”“胡耗龙”，金钱铸就的“兄弟”情意令人惊讶，贪腐情形令人咋舌。二审：有坦白、有自首、有重大立功2016年11月，彭曙、胡浩龙及同案彭江林、张晖4人贪腐案二审开庭审理。澎湃新闻在庭审中注意到，出庭检察员当庭提出，一审认定事实清楚，证据确实、充分，原判定罪准确，量刑适当，并建议驳回上述4名上诉人的上诉，全案维持原判。澎湃新闻梳理二审判决书，发现二审法院对于彭曙、胡浩龙两人及其辩护人的大部分上诉理由和辩护意见予以驳回，但对其中三点上诉理由和辩护意见予以认定：一、彭曙、胡浩龙在总额超1.7亿元的受贿中，没有索贿600万元，并主动供认收受王祈生、张友生、覃赤兵、甘立勤、彭江林等人钱物的事实，构成坦白。二、在彭曙、胡浩龙与张晖共同贪污3500万元的事实中，二审法院认为该贪污事实系司法机关尚未掌握的，认定彭曙对该犯罪构成自首。三、彭曙到案后检举、揭发了湖南省交通厅原副厅长邹和平，湖南省交通厅原党组成员、省高管局原局长冯伟林，湖南高速和顺物资有限公司原法定代表人、醴茶公司原党委书记、经理曾伟受贿、贪污的事实，二审经查证属实，认定构成重大立功。湖南交通系统系列腐败案因涉案官员级别之高、人数之多，曾引起广泛关注。据中国纪检监察报2014年11月报道，经湖南省纪委调查，湖南交通系统系列腐败案涉案人员27人，包括省交通厅的党组书记、副厅长陈明宪，以及副厅长邹和平、副厅长李晓希等4名厅级干部和16名处级干部。报道称，由于陈明宪、冯伟林、邹和平、李晓希等人纷纷插手高速公路建设，常常出现同一个工程项目几个人都打招呼的情况，甚至闹出因分配不均领导之间互相告状的闹剧。为了利益“均衡”，冯伟林当上高速公路管理局局长后，经常出面协调利益之争。为了不闹出“大事”，冯伟林特意召集项目经理“约法三章”：一是如果上面领导打了招呼的，不要以我的招呼为主；二是同一个标段有几个领导打招呼的，项目经理自己去协调好；三是至少每条路有三分之一或四分之一的标段不是打招呼中标的。公开报道显示，2014年6月、8月，冯伟林、邹和平先后因受贿罪被一审法院判处无期徒刑，二审时，冯伟林和邹和平均被改判为有期徒刑15年。2015年8月，涉案6000余万元的陈明宪因犯受贿罪、巨额财产来源不明罪被一审法院判处死缓。二审时，陈明宪改判为无期徒刑。2015年12月，李晓希因受贿罪被二审法院判处有期徒刑十年六个月。一审判决近4年后，二审将两人由死刑改无期自2010年9月27日彭曙、胡浩龙两人被刑拘，该起贪腐窝案已在司法流程中走过8个年头。期间，刑法进行了修改，相关司法解释及量刑政策陆续出台。2015年1月9日，湖南娄底中院在一审判词中称，彭曙、胡浩龙两人“受贿数额特别巨大，犯罪情节特别严重，社会影响极坏”，两人虽如实供述了受贿犯罪事实，但不能对受贿犯罪从轻处罚，对两人的受贿犯罪应当判处死刑。娄底中院此前的一审判决具体是：彭、胡两人均犯受贿罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产；均犯贪污罪，判处彭曙有期徒刑15年，剥夺政治权利5年，并处没收个人财产300万元，判处胡浩龙无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；彭曙犯泄露内幕信息罪，判处有期徒刑6年，并处罚金300万元，胡浩龙犯内幕交易、泄露内幕信息罪，判处有期徒刑8年，并处罚金400万元。两人扣押在案的赃款均予以没收，上缴国库，不足部分继续追缴，予以没收。同一起贪腐案件判处两名同案犯死刑，在司法史上实属罕见，并引发广泛关注。一审判决后，彭、胡及同案的彭江林、张晖均不服上诉。在一审判决1年9个月后，2016年11月2日，该案二审开庭。再两年后，2018年12月12日，湖南高院维持了娄底中院对彭曙、胡浩龙内幕交易、泄露内幕信息罪的判决和两人贪污罪、受贿罪的定罪部分以及对赃款处理部分的判决；改判两人受贿罪量刑，由死刑改判为无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；改判两人的贪污罪，彭曙为有期徒刑12年，并处罚金300万元，胡浩龙为有期徒刑13年，并处罚金400万元。对两人合并执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。湖南高院认为，对于彭曙、胡浩龙贪污罪的量刑，“考虑到二审时立法机关对贪污罪的刑罚进行了修改，且彭曙具有自首情节，胡浩龙系坦白”，遂二审判决予以调整。判决书显示，审理过程中，该案经最高人民法院批准延长审理期限。案发至今已8年，贪腐犯罪量刑标准已作重大调整澎湃新闻注意到，《刑法修正案(九)》(以下简称《刑九》)于2015年11月1日实施，贪污犯罪的定罪量刑标准，不再唯“数额论”，而是“数额”与“情节”并重，即表述为“数额较大或有较重情节；数额巨大或有严重情节；数额特别巨大或有特别严重情节；数额特别巨大，并使国家和人民利益遭受特别重大损失的”。据经济观察网1月2日报道，多名知情人士称，《刑九》实施次日，最高法曾出台《关于重大贪污受贿犯罪案件量刑意见》，对于贪污受贿金额特别高的官员，如何量刑，提出了“把握的尺度”。该量刑意见规定：贪污、受贿数额一亿元以上的，一般判处死刑缓期二年执行。具有法定从轻、减轻处罚情节并认罪悔罪，或者本意见第三条第四款规定的多个酌定从轻处罚情节并认罪悔罪的，可以判处无期徒刑。贪污、受贿数额一亿元以上，且犯罪情节特别严重、社会影响特别恶劣、给国家和人民利益造成特别重大损失的，可以判处死刑立即执行。2016年1月22日，时任中央政法委书记孟建柱在中央政法工作会议上指出，刑罚适用宽缓化、刑罚执行严格化，是宽严相济刑事政策的重要体现，根据《刑九》和《量刑意见》，对贪污受贿犯罪，具有从轻、减轻处罚情节的，依法从宽处罚，同时增加有关终身监禁，不得减刑、假释等规定。孟建柱同时强调，要严格控制贪污受贿犯罪减刑次数和幅度。2016年4月18日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布的《关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》规定：贪污、受贿的数额较大标准为3万元至20万元；数额巨大为20万元至300万元；特别巨大为300万元以上。据《法制日报》报道，2018年3月，涉案金额11.7亿的山西省吕梁市人民政府原副市长张中生一审被判处死刑，这是十八大以来唯一因腐败问题被判处死刑立即执行的案例。刑法学权威高铭暄教授接受媒体采访时称，《刑九》对与贪腐贿赂犯罪采取“数额+情节”的定罪量刑标准。尽管张中星受贿达10亿之巨，但这不是其判处死刑的唯一原因，该案的判决还综合考虑了被告人的犯罪情节、社会影响以及给国家和人民利益造成的损失。因此，张中生的判决不意味着今后的贪污受贿犯罪只有达到了10亿余元这一量级才能判处死刑立即执行。对于极个别尚未达到10亿元，但犯罪情节、社会影响、给国家和人民利益造成的损失等方面超过了张中行案的，仍不排除对其判处死刑立即执行的可能。湖南高院的二审判书显示，湖南高院依据修改后的法律，综合考虑彭曙、胡浩龙的犯罪情节，对其受贿罪、贪污罪的量刑予以调整；对其内幕交易、泄露内幕信息罪予以维持。澎湃新闻注意到，湖南高院对彭曙、胡浩龙的犯罪表述为，“犯罪行为具有社会危害性；二人共同受贿数额特别巨大，犯罪情节恶劣。”判决书全文没有“犯罪情节特别严重、社会影响特别恶劣、给国家和人民利益造成特别重大损失”等表述。法律界知情人士介绍，根据现行刑法，本案中的坦白、自首、立功认定，均属于可以从轻或减轻处罚的法定情节。对于被二审法院认定在共同受贿中作用地位与彭曙相当、均属主犯的胡浩龙，虽无自首、立功的情节，但二审法院认为，“胡浩龙认罪态度好，积极配合追赃。”“《刑九》出台显然对两人的量刑有利。两人犯罪时的法律更严苛，但根据刑法理论中的‘从旧兼从轻’原则，追责时的法律比犯罪时的法律更轻的，就应适用更轻的法律，二审法院正是结合相关从轻、减轻情节，依据修改后的法律作出了对二被告人更有利的判决。”上述法律界知情人士介绍说。【四名同案犯简介及一、二审判决结果对照】被告人、上诉人彭曙：1965年8月生，曾担任湖南省高速公路广告装饰有限公司经理、湖南省高速公路广告投资有限公司董事长、湖南高广房地产开发有限公司总经理、醴茶高速公路建设开发有限公司经理等职务。一审判决：犯受贿罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯贪污罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收个人财产300万元；犯泄露内幕信息罪，判处有期徒刑六年，并处罚金300万元。数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。二审判决：犯受贿罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯贪污罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币300万元；合并原判泄露内幕信息罪判处有期徒刑六年，并处罚金300万元的刑罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。被告人、上诉人胡浩龙：1963 年 3 月出生，曾担任湖南省高速公路广告装饰有限公司副经理、房产开发部经理， 湖南省高广投资有限公司总经理、湖南高广房地产开发有限公司常务副经理等职务。一审判决：犯受贿罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯贪污罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯内幕交易、泄露内幕信息罪，判处有期徒刑八年，并处罚金400万元。数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。二审判决：犯受贿罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯贪污罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币400万元；合并原判内幕交易、泄露内幕信息罪判处有期徒刑八年，并处罚金人民币400万元的刑罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。被告人、上诉人彭江林：1965 年 6 月生，湖南景天建材商贸有限公司、湖南远东工程咨询有限公司、湖南雷赛特科技发展有限公司、长沙帕格斯热能设备有限公司、湖南卓天科技有限公司实际控制人。一审判决：犯受贿罪，判处有期徒刑十一年六个月，剥夺政治权利一年，并处没收个人财产300万元。二审判决：犯受贿罪，判处有期徒刑九年，并处罚金人民币300万元。被告人、上诉人张晖：1969年3月出生，海南湘晖实业有限公司实际控制人、原张家界市龙阳公路建设有限责任公司法定代表人、董事长。一审判决：犯贪污罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利一年，并处没收个人财产320万元。二审判决：犯贪污罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币100万元。
#泰国一辆双层巴士翻覆 至少6人死亡近50人受伤	海外网1月6日电 据泰国《国家报》网站消息，一辆泰国双层观光巴士6日凌晨途经巴吞他尼(Pathum Thani)时，因路滑而翻覆，致使车上包括一名5个月大婴儿在内的6名乘客死亡，另有近50人受伤。另据台湾《中时电子报》援引泰国《曼谷邮报》消息，这辆双层巴士出事故，主要是因为车内司机为了避免撞击前方客车，急踩刹车，才导致巴士在雨中翻覆到高速公路旁的草丛中。当地警方表示，目前造成至少6人死亡，包括1名男性乘客、4名女乘客，以及1名女婴，近50人受伤，伤者已紧急送至邻近医院抢救。警方还在调查事故原因。(海外网/李萌）
#河北衡水刑警张伟涛突发疾病因公殉职 年仅33岁	中新网1月6日电 河北省公安厅官方微博6日发布消息称，河北衡水刑警张伟涛外出办公期间，因突发疾病抢救无效牺牲，年仅33岁。1月6日，衡水市公安局刑警支队民警张伟涛在外出办案期间，因突发疾病不幸牺牲，年仅33岁！张伟涛2012年2月参加公安工作，2017年被荣记个人嘉奖，2018年被荣记个人三等功，2019年1月3日赴廊坊市办案，1月6日突发疾病，经抢救无效牺牲。
#意银行押解员遭持枪抢匪抢劫 配枪及2万欧元被抢	中新网1月6日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间1月5日，意大利米兰省科洛尼奥·蒙泽塞市Eurospin超市停车场发生了一起持枪抢劫案。银行运钞车押解员从超市提取现金后，在返回运钞车过程中，遭持一伙持枪抢匪抢劫，押解员的配枪和现金手提箱被掠走。事件未造成人员伤亡。据报道，当地时间5日7时30分左右，科洛尼奥·蒙泽塞市位于隆巴勒迪亚大街的Eurospin超市停车厂，3名蒙面持枪抢匪躲在前往超市提款运钞车的附近，在银行押解员从超市回到运钞车准备上车的瞬间，迅速用枪挟持了押解员，并抢走了押解员手中的现金提款箱。抢劫过程中，由于银行押解员试图反抗，抢匪连续扣动扳机射出3发子弹，鸣枪恐吓银行押解员，并抢走了一名武装押解员的配枪。得手后3名抢匪迅速逃进了超市附近的田园丛林。案发后，警方封锁了超市附近区域，抢匪早已逃得无影无踪。警方怀疑抢匪在丛林附近道路旁埋伏了接应车辆，抢匪窜入丛林便登上同伙接应的汽车逃离了案发地区。据警方消息，抢匪共抢走了银行押解员提取的20000欧元营业款。目前有关案将警方正在进一步调查。(胡彪)
#广东潮州手拉壶大师张瑞端：历时12载创作12生肖壶贺岁	中新网潮州1月6日电 题：广东潮州手拉壶大师张瑞端：砥砺12年创作12生肖壶贺岁中新网记者 陈启任农历猪年将至，广东省工艺美术大师、潮州手拉壶大师张瑞端近日推出《聪者猪》生肖手拉壶贺岁，并在第十三届深圳冬季文博会斩获“中国工艺美术文化创意奖”金奖。记者获悉，这是张瑞端联合知名雕刻家张春雷连续12年创作的第12款生肖壶。张瑞端是广东老字号“裕德堂”第四代传人，他从小就爱玩泥巴，跟着长辈学做手拉壶。出身潮州陶艺世家，幼承家艺的张瑞端没有墨守陈规，上世纪80年代，20岁出头的张瑞端赴宜兴拜师学艺。宜兴十年的学艺经历，令张瑞端的作品融汇了潮州、宜兴两地工艺所长，也让他在手拉壶创作上不断推陈出新，独树一帜。记者近日探访了张瑞端位于潮州枫溪陶瓷城的工作室，看到了新推出的《聪者猪》生肖壶。该壶壶身采用微椭圆形状，暗喻肥胖的猪身，壶嘴以欢乐的小猪头为造型，微微向上翘的猪嘴巴为壶流，两侧的猪眼睛笑得眯成一条线，壶身一侧雕刻“聪者猪”文字，另一侧还以瓦当雕刻猪的图案，凸显农历猪年的意趣。谈及生肖壶系列的创作由来，张瑞端表示，2007年，他萌生了创作生肖壶的想法，与张春雷一拍即合，于2008年农历鼠年创作推出了第一款鼠年生肖壶。“一开始想着在两三年内做完整个生肖壶系列，但是真正动手创作后觉得，生肖壶应该逢生肖年去做，才更有味道，更有意趣，才能更加用心把壶做好。”张瑞端说。在张瑞端的工作室中，记者看到数个不同形态的生肖猪壶，张瑞端介绍，每个生肖壶都是经过反复的构思、设计，才最终定型。以猪壶为例，一年来不断地设计、烧制，先后创作出十个版本而又一一推翻，不断尝试，才有最后的《聪者猪》壶面世。在潮州手拉壶业界，张瑞端以善于创新得到业界认可，而他首创的生肖壶系列，也让他迅速走红，引来众多海内外收藏家关注。每年的生肖壶在推出前就被提前订购一空，也曾引领当地业界生肖题材手拉壶的创作风潮。张瑞端说：“手拉壶的创作，只要静下心来做，都能做好。在创作上将传统、民俗、生活等题材融于壶上，才能让茶壶真正成为工艺品，没有承载文化的茶壶只能是生活用品。”目前，完成生肖壶系列创作的张瑞端正在构思下一个系列题材，而他“95后”的儿子、“裕德堂”第五代传人张泽锋将接班，推陈出新地继续创作生肖壶系列。(完)
#“共产党人的光辉榜样——刘少奇”史料展在海南举办	中新网海口1月6日电 (记者 洪坚鹏)“共产党人的光辉榜样——刘少奇”史料展6日在海南省博物馆展出。此次展览展出刘少奇的50余件珍贵文物、藏品及近300幅历史照片，展示了刘少奇伟大光辉的一生。据了解，此次展览分为“中国共产党的早期党员”“工人运动的著名领袖”“党的正确路线在白区工作中的代表”“在全民族抗日战争中”“参与领导全国解放战争”“探索新中国社会主义建设道路”和“人民的勤务兵”7个板块，展出了刘少奇曾使用过的钢笔、望远镜、公文包、印章以及共产主义理论著作等物品。全国人大财经委员会副主任委员、刘少奇之子刘源将军在开幕式上向此次展览的主办、承办单位表示感谢，并介绍了刘少奇在原中共满洲省委的工作经历。沈阳博物院党委书记郭春修介绍，此次展览系根据中央党史和文献研究院第二研究部及湖南刘少奇同志纪念馆提供的历史资料进行浓缩，通过珍贵文物、藏品和历史照片，展现刘少奇为民族解放所展现出的高超智慧和使命担当，彰显刘少奇不忘初心，对党忠诚和坚如磐石的共产主义信念。此次展览由中央党史和文献研究院第二研究部、沈阳市文化旅游和广播电视局主办，沈阳博物院、海南省博物馆、中共文献研究会刘少奇思想生平研究分会、湖南刘少奇同志纪念馆承办。(完)
#偷塞纸条向邻居求救 上海警方劝阻一起冒充“绑匪”的电信诈骗	中新网上海1月6日电（张亨伟 马凯）近日，上海徐汇公安分局长桥新村派出所接110报警称：收到隔壁邻居递来的纸条，上面写着“帮我打110，我儿子被绑架了”，具体情况不明。当日值班民警立即抵达现场。报警人杨阿婆告诉民警，纸条是对门的悄悄递来的，当时她神色慌张，让其报警。民警在其指引下敲开了陶阿姨家的门。只见陶阿姨正在使用座机通话，旁边放着一叠百元面额的现金。陶阿姨神色慌张，并示意民警她正被“绑匪”监听，反复请求民警不要出声，害怕“绑匪”察觉异动，儿子将受到伤害。原来，当日上午陶阿姨接到一陌生男子打来的电话，对方称其儿子被绑架了，随后让陶阿姨听了一段其子哭泣的声音，并要求其转账50万元至指定账户，不要将情况透露给任何人，否则将“撕票”。对方还让其将手机放置在家中，开启外放模式，以便对其一举一动进行监听。救子心切的陶阿姨听到了儿子的哭声，便对对方所述深信不疑。情急之下，她写了张纸条递给了邻居杨阿婆，请杨帮助报警，另外还向杨借了钱，现在准备前往银行转账。民警根据现场情况初步判断，陶阿姨遇到的是一起虚构绑架事实骗取钱财的电信诈骗案件。民警劝说她应先和自己儿子取得联系核实情况，但陶阿姨称儿子手机号码背不出，都存在手机里了，手机现在对方不让她挂电话，她不懂如何操作。在不清楚情况之前，她也不敢贸然挂断对方电话。好在她还记得自己丈夫的手机，民警帮助陶拨通丈夫陆先生的手机，再经过陆先生与儿子电话确认其平安无事，现正在单位上班。直至此时，陶阿姨才终于相信了民警，并挂断了骗子的电话。警方提醒：在上述案件中，电信诈骗嫌疑人正是利用了被害人对自己亲人的关切之情，一步步引诱其步入缴付“赎金”的骗局中。万幸的是，陶阿姨还是选择了请报警来处置这起“绑架”案件，终于被民警及时识破骗局。凡遇到此类来电，无论真伪，报警都是不二选择。同时，不要在心急之下忘记与相关亲友联系，核实其真实安全状况，以免上当受骗。
#除夕后机票“白菜价” 部分航线价格低于动车票	新京报讯(记者 吴婷婷)除夕火车票今日开售，热门线路的车票依然抢手。不过，春节的机票价格从除夕当日开始出现断崖式“跳水”，部分航线价格比火车票还便宜，没抢到火车票的旅客不妨选择坐飞机返乡。南方部分线路余票相对充足今天上午10点，除夕当天长春、哈尔滨、广州等线路的火车票开始销售，相比腊月二十七八火车票的“一票难求”，今早这些热门线路的抢票速度相比“温柔”很多。从10时到10时15分，记者发现不少线路还有动车票可以购买，时间段也都不错，基本上都可以赶上吃年夜饭。不过除夕之前火车票的购买难度系数颇大，尤其是东北方向的线路抢票十分火爆。今早记者查询北京开往长春方向的列车，返乡高峰出现在1月28日，当日仅剩一两张一等座或者无座票，从1月31日开始，火车票就全部售罄。此外，哈尔滨、沈阳等线路的除夕前的火车票也都十分抢手。在北京火车站窗口购票、取票。新京报记者 吴宁/摄除了东北方向火车票火爆，从北京开往杭州、武汉等地的火车票也都十分抢手。相比而言，上海、南京、昆明等线路尚有不少余票，对于春节想外出旅游的市民来说，选择乘火车去南方城市也许是个不错的选择。以北京到昆明为例，除夕前一个星期之内均有车票，其中包括动车车票都尚有余票，上海、南京方向的车票量也比较充足。部分航线有两折左右折扣机票值得注意的是，虽然除夕火车票抢票难度系数降低不少，但与此同时，除夕当天机票价格出现断崖式“跳水”，部分航线价格比火车票都便宜。以除夕当天为例，从北京南苑机场飞往广州的机票价格最低758元，起飞时刻为17时，抵达广州白云机场的时间为20时25分，从时间段来看属于可接受范围。从北京飞往上海的机票，除夕当天最低票价低至283元，全天票价维持在350元左右，可谓“白菜价”，这比京沪动车二等座车票便宜了200多元。此外，除夕当天飞往成都、南京、苏州等旅游城市都尚有2折左右超低折扣机票。尤其值得一提的是，从1月5日起，国内航班燃油附加费重回零元时代，对于春节乘飞机出行的旅客来说绝对是个利好消息。新京报记者 吴婷婷 吴宁
#“电力天路”投运七年 累计向西藏供电超过55亿千瓦时  	中新社西宁1月6日电 (罗云鹏 余丽丽)中国国家电网青海省电力公司6日对外透露，“电力天路”自2011年底竣工投运以来已累计向西藏输送电能55亿千瓦时，同时帮助西藏藏中电网实现电力外送23亿千瓦时，这条稳定运行7周年的“电力天路”为西藏经济社会健康稳定发展提供了有力的能源支撑。被誉为“电力天路”的青藏交直流电力联网工程东起青海西宁，西至西藏拉萨，全长2530千米，工程平均海拔4500米，途经三江源、可可西里以及羌塘等自然保护区，是中国西部大开发23项重点工程之一，也是目前海拔最高的直流输电工程。“‘电力天路’疏通了西藏能源瓶颈，结合西藏电网夏丰冬枯的季节负荷特性，实现西藏水电外送常态化，在夏季丰水期将西藏地区富余的水电输送出来，使西藏的水电资源优势转化为经济优势。”青海电力检修公司柴达木换流站站长李晓明介绍，“自12月15日±400千伏柴拉直流双极60万千瓦全压测试校验工作顺利结束后，柴拉直流线路输送负荷保持在日55万千瓦，今冬已累计向西藏输送电量3.7亿千瓦时。”据了解，为保障“电力天路”安全平稳运行，目前针对线路所在地特殊环境，已推行X光探伤检测、无人机智能化巡检、常态化冻土监测、生态防鸟设备检查、人工鸟窝安装等多项措施。“今冬‘电力天路’担负藏中地区主要的供电任务，输送电量达藏中地区总用电负荷的50%。”李晓明表示，“电力天路”投运至今开启了资源配置之门，将一直孤网运行的西藏电网通过青海电网与整个西北地区电网互联，优化了电力供应结构，解决了西藏中部电网长期缺电矛盾。(完)
#比利时6000多名民众在音乐声中踏海迎新年	比利时6000多名民众踏海迎新年新华社布鲁塞尔1月5日电(记者任丽颖)对一些比利时人来说，只有经历冰冷海水的浸泡，新的一年才算正式开始。5日下午，在比利时奥斯坦德，6000余名民众在音乐和欢呼尖叫声中冲向大海。当天室外气温为6摄氏度，由于海边风大，海水冰冷，因此体感温度要更低些。尽管不少人在寒风中颤抖，但并不影响大家参加活动的热情以及现场的欢乐气氛。不少家庭集体出动，也有社团、好友相约，他们穿着包括泳衣在内的各种服装，大声歌唱着走向海滩，在海中踏浪戏水。据主办方介绍，比利时的新年踏海活动始于1987年，近年来参与的人逐年增多，今年的人数刷新了往年的纪录。不少第一次参加活动的人们告诉记者，用这种方式暗示自己“与往日干杯”“新年重新开始”，感觉很棒。事实上，除比利时外，世界上很多国家都有冬泳迎新年的活动。1920年，加拿大人彼得·潘塔基斯组织了第一届元旦冬泳活动，并取名为“北极熊跳水”。尽管当年只有5人参加，但这项活动从此延续开来，成为西方国家一年一度的传统庆祝方式。
#荷兰一网：荷兰八家中餐厅上榜米其林粤菜指南	中新网1月6日电 荷兰一网刊文称，去年底，米其林除了发放常规的星级餐厅称号之外，还首次在世界范围内(亚洲、欧洲和美国)发放了粤菜指南(Fine Cantonese Food by the Michelin Guide 2018 – 2019)，全世界有290家粤菜餐厅上榜，而荷兰就有八家。文章摘编如下：荷兰的八家上榜的粤菜餐厅是：阿姆斯特丹的DynastyHilversum的De Mangerie(东方小馆)Hilversum的Royal Mandarin(富豪华)莱顿的Alexander(皇子酒楼)马斯特里赫特的Wen Chow(温州酒楼)Nunspeet的Ni Hao(你好)鹿特丹的Asian Glories(东方之珠)Soesterberg的The Oriental Swan(天鹅)荷兰各地方媒体，都采访了这些成功的中餐馆，不同程度地介绍了他们餐牌。米其林在去年12月中旬发放星级餐馆称号的活动中，也有一家华人经营的以亚洲餐为特色的餐馆首次获得一颗星的称号，是位于Sint Willebrord的 O&O。
#英国大学校长联名信：无协议脱欧是有史以来最大威胁	英国大学校长联名信：“无协议脱欧”是“有史以来最大的威胁”中新社伦敦1月6日电 (记者 张平)英国150所大学校长当地时间5日发布联名信警告称，“无协议脱欧”是英国大学遇到过的“有史以来最大的威胁之一”。校长们在信中称，“毫无夸张”地说，“无协议脱欧”将破坏英国大学的科学研究，从新的癌症治疗方法，到对抗气候变化的技术都将受到严重影响，并且威胁到英国大学对英国经济200多亿英镑的贡献，将让英国大学“花数十年才能恢复”。在这封致所有英国国会议员的信件上联合署名的，包括了来自英国大学联盟、罗素大学集团、高等教育机构协会的大学校长。英国大学联盟主席珍妮特·比尔女爵士警告称“时间快要耗尽了”，如果没有“强力的协议保障”使英国继续接触欧洲研究网络，将导致英国大学失去在欧洲研究网络中的地位，这是非常危险的。世界领先的专家、学者将会离开英国大学，前往“不受影响”的国家。大学校长们担忧，“无协议脱欧”将使英国高等教育机构“立刻失去资格”，不能得到来自欧盟未来两年近千亿英镑的研究资金。而欧盟学生来英人数减少的不确定性“只可能变得更糟”，使得英国一些大学财务可持续性状况更为堪忧，特别是那些无法吸引到足够学生的学校，可能无法再独立运营。英国高等教育政策研究所所长尼克·希尔曼预测，“无协议脱欧”的负面影响将增加一些大学“走到尽头”的风险，这意味着为数不少的大学将面临收购、兼并或者紧急救助。英国“脱欧”协议的议会投票，被推迟后定于本月14日举行。目前，仍面临被多数议员们否决的可能，政府内阁敦促社会各界做好“无协议脱欧”的准备，将于下周开展“无协议脱欧”情况下边境、港口的交通管理状况测试。(完)
#巴西西北部阿克里州发生6.8级地震 尚无人员伤亡	中新社圣保罗1月6日电 (记者 莫成雄)据巴西媒体5日报道，巴西西北部阿克里州(Acre)当地时间5日发生6.8级地震，目前尚无人员伤亡报告。报道称，地震发生于当地时间5日15时25分(北京时间6日3时25分)，震中位于阿克里州塔劳阿卡市(Tarauaca)以西89公里处，震源深度575.27公里。阿克里州位于巴西西北部，首府是里约布兰科(Rio Branco)。阿克里州以北是亚马孙州(Amazonas)，以东是朗多尼亚州(Rodonia)，以南与玻利维亚接壤，以西则与秘鲁相邻。报道称，塔劳阿卡市的一些居民当天感受到了地震。一位居民说：“当时我在我的房子里，突然感觉到房子在晃动，我很快意识到这是一场地震，不过，几秒钟后一切如常。”专家认为，此次地震由于震源较深，震中附近的居民也很少，地震损害的风险较低。截至发稿时，塔劳阿卡市尚没有收到人员伤亡的报告。(完)
#转战鄂豫边的年轻将领——吴光浩	【为了民族复兴·英雄烈士谱】转战鄂豫边的年轻将领——吴光浩央视网消息(新闻联播)：《为了民族复兴·英雄烈士谱》系列报道，为您讲述吴光浩的革命事迹。吴光浩，1906年生于湖北武汉黄陂，1925年考入黄埔军校第3期，1926年加入中国共产党。毕业后，他参加北伐战争，在国民革命军第4军任连长、营长。1927年参与领导黄麻起义，任副总指挥，组建工农革命军鄂东军。起义遭到国民党军镇压后，吴光浩率领部队开展游击战。1928年1月，部队改编为中国工农革命军第7军，吴光浩任军长。他率部艰苦转战，创造出“昼伏夜动，远袭近止，声东击西，绕南进北”的游击战术，在鄂豫边开创了第一块红色区域。1928年7月，任中国工农红军第11军军长兼第31师师长。1929年，吴光浩在河南商城起义中遭敌伏击，英勇牺牲，年仅23岁。，吴光浩的家乡通过红色文化带动绿色发展，加快建设现代化生态新城。
#一等功老兵 37年严守国家秘密	【最美退役军人】一等功老兵 37年严守国家秘密央视网消息(新闻联播)：今年78岁的退役老兵吴洪甫是新中国第一代“导弹兵”，在部队曾立下突出战功，获“个人一等功”荣誉。他退役后为保守国家秘密，37年对曾经的赫赫战功只字不提。今天，我们就一起来认识一下这位被评选为“最美退役军人”的退伍老兵。眼前这位老人叫吴洪甫，是河北省邢台市广宗县槐窝村的一位再普通不过的农民，但今天他给孩子们讲的却是一件在新中国乃至世界军事历史上都可以载入史册的故事。1960年吴洪甫参军，很快勤奋好学头脑灵活的他就被选入“中国人民解放军空军地空导弹部队二营”，成为新中国第一代“导弹兵”。1962年9月9日，一架美制“U-2”高空侦察机窜入江西省鄱阳湖上空，8时32分进入吴洪甫所在的二营火力范围。此时的吴洪甫已是一名出色的标图员，他迅速把“U-2”飞机的航迹标在标图板上并传给指挥部。随着营长岳振华的一声令下，三枚导弹直冲云霄。这一击，创造了历史，是我军首次击落“U-2”侦察机。1963年11月，吴洪甫和战友再次捕捉到“U-2”的踪迹。为了给导弹升空争取时间，他把飞机的飞行高度、航线距离等常用的100多个数据全部记在脑中，将原来需要18秒才能测算出来的数据压缩至3秒。过后，“U-2”再一次被打了下来。这个消息再次震动全国。中央军委、国防部授予吴洪甫等人“个人一等功”、二营全体官兵“集体一等功”，二营被授予“英雄营”荣誉称号。1965年，退役回到老家的吴洪甫扛起了锄头重新做回农民，他把一等功证书压入箱底，对那段英雄往事选择沉默。2002年的一天，在一个偶然的机会，吴洪甫在一本军事杂志上看到了关于“英雄营”的故事，此时距离他退伍已经37年。2004年，当地民政部门查阅档案核实情况后，专门为吴洪甫申请办理了优抚待遇，当地党委政府和各级民政部门也多次给予关心帮助。
#改革先锋风采：林毅夫 陈景润	央视网消息(新闻联播)：改革开放40年先锋人物，我们来了解经济体制改革理论的探索者林毅夫和激励青年勇攀科学高峰的典范陈景润。林毅夫：让中国模式在世界绽放光芒快步走入教室，林毅夫直入主题，开始上课。作为经济学家，他要在全世界各地考察、调研，参加各种学术会议、论坛，发表学术观点，披星戴月是他的常态，但不管多忙，三尺讲台依然是他坚守的舞台。1979年，出生于台湾的林毅夫来到北京大学学习。1982年，他以全额奖学金到美国芝加哥大学攻读博士学位。1987年，回到中国，成为改革开放后第一位海外归国的经济学博士，回国后在国务院农村发展研究中心发展研究所担任副所长。2008年5月，林毅夫赴任世界银行副行长兼首席经济学家，成为担此要职的发展中国家第一人，他提出的新结构经济学理论帮助许多欠发达国家成功实现经济转型。陈景润：激励一代青年投身科学的楷模陈景润，中国科学院院士，著名数学家，1933年生于福建。1742年，德国数学家哥德巴赫提出数学界的著名猜想：任一大于2的偶数都可以写成两个素数之和，简称1+1。陈景润也向这颗皇冠上的明珠发起了冲击。他不顾重病缠身，每天点着煤油灯，趴在用砖头支撑的铺板上进行演算推导。1973年，《中国科学》发表了“1+2”详细证明，引起世界轰动，这一结果被公认是对哥德巴赫猜想研究的重大贡献，国际数学界称之为“陈氏定理”。他的事迹也让一大批青年学子深受鼓舞，坚定了科学报国的决心。1996年，年仅63岁的陈景润逝世，他为科学事业作出的最后一次奉献是捐赠遗体供医院解剖。
#基础设施补短板全国铁路大调图 客货运输能力双双提升	央视网消息(新闻联播)：今天(1月5日)零时起，中国铁路总公司实施新列车运行图。2018年底开通的新线接入全国铁路网，一批新车型上线运营。上午9点15分，时速160公里复兴号列车从云南昆明开往红河州。中午12点，时速350公里的17辆编组超长复兴号列车驶离北京南站，开始在京沪高铁运营。调图后，全国铁路客货运输能力双双提升，其中高铁运力较调图前提升约9%，济青高铁实现公交化运行，每天开行列车174趟；杭黄高铁与中西部高铁线路实现互联互通，西安、武汉首次开行到黄山、千岛湖等地的高铁列车；成都至温州的旅行时间从37小时缩短至13小时。客流高峰日全国每天可开行动车组列车3450多对，为即将开始的春运做足运力储备。黄欣介绍说，2018年全国铁路投产新线4683公里，为这次调图提供了运力保障。到2018年底，全国铁路营业里程达到13.1万公里，其中高铁2.9万公里。2019年全国铁路固定资产投资保持高位运行，预计投产新线6800公里，其中高铁3200公里。
#苦干实干 创造美好未来	央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平发表的新年贺词畅想了新的一年风雨兼程再出发的奋斗序曲。各地干部群众表示，大家要在各自岗位上努力奋斗，共同创造美好未来。在日喀则年货市场，返乡创业大学生达瓦去年创办了一家藏族特色食品公司，已帮助几十个贫困户实现了就业。在安徽颍上县，许利君正操作着植保飞机给麦田洒药。用现代农业技术进行田间管理，已经成了当地农民追捧的新鲜事。聆听了习主席的新年贺词，许利君说出了他的新年“小梦想”。习近平主席的新年贺词激励着干部职工，用更努力的工作填好2019年成绩单。这两天，兰州城关区的2019年就业援助活动正在进行，工作人员忙活着为就业困难群体以及外来务工人员找工作谋出路。
#网购空手套：一键采集正规淘宝店铺信息赚差价	个人信息黑产链④|一键采集淘宝店铺信息，加价出售玩空手套澎湃新闻记者 卫佳铭 实习生 廖丹无需仓库、无需客服、甚至无一件实体商品，只需花1800元购买电脑软件，就能运营一家属于自己的淘宝店，轻轻松松便可日进斗金？近日，澎湃新闻(www.thepaper.cn)在百度搜索中以“店淘”、“淘宝卖家信息采集”和“淘宝同行店铺采集”为关键词，检索到大量此类软件的推广信息。澎湃新闻调查发现，有公司声称其开发的店淘软件可以帮助淘宝卖家将同行店铺上售卖的宝贝信息进行一键采集复制，并可以手动设置涨幅，抬高售价。当消费者下单后，卖家再使用录入后台的买家信息前往实际销售商品的店铺下单，赚取差价。在这一过程中，“店淘软件”使用者可直接抓取、使用淘宝正规商家的商品信息，而淘宝买家的个人信息在此过程中亦经历一次转手，流到了本没有开设正规网店的“店淘软件”使用者手中，成为了他们的生财之道。“店淘客”用软件开店，批量盗取商铺信息2018年9月12日，澎湃新闻找到一家名为郑州与之悦商务信息咨询有限公司的企业。该企业自称专业从事店淘软件开发，在其主页上赫然写着“无需货源，无需推广，引爆自然流量，一键下单，精准过滤，傻瓜式上传等”、“店铺淘客，淘宝轻松创业”和“仅此一个工具，解决开店难题”等宣传标语。2018年9月13日，澎湃新闻以拟开淘宝店卖家的身份向“店淘软件”技术人员咨询，该名技术人员表示，该软件适用于店淘模式，可利用软件批量采集产品信息，加过差价上传至淘宝店，卖出之后赚取佣金和差价。何为佣金？技术人员向澎湃新闻介绍称，如果通过上述方式销售的宝贝是淘宝联盟里的佣金产品，即可再获得5%－30%不等的佣金。澎湃新闻了解到，淘宝联盟是阿里巴巴集团旗下的电子商务营销联盟，成立于2010年。简而言之，任意淘宝用户可以从淘宝客推广专区获取商品代码，再通过个人网站、博客及其他任意社交平台向他人推广产品，成交后从卖家赚取佣金。在使用该软件后，虚拟淘宝店家通过编辑显示在买家界面的网页信息，还可以在获得淘宝联盟店家承诺的佣金之余再多收入一笔差价。而为此部分差价买单的，是不知情的淘宝买家。淘宝回应：将做进一步研判针对加价后的商品是否真的会有人买单，该店家解释道，由于淘宝购物界面的千人千面，消费水平不同的人得到的搜索结果大相径庭。“(如果)你一个月赚十万，你会买百十块的东西吗？”该店家说。澎湃新闻追问，加价幅度控制在多少卖得最好时，对方称，一般在原价基础上加价10%-30%最为合适，如果加价8倍、10倍也有交易成功的，但需要“碰运气”，且售后问题较多。当澎湃新闻问及品牌商品是否也可以采集信息并加价出售时，该名技术人员表示，品牌的东西尽量别上，因为容易引发侵权纠纷。为进一步向澎湃新闻展示该款软件的功能和操作方法，该名技术人员还发来了一段演示视频。澎湃新闻注意到，该软件可检索的商品来源主要为淘宝网和淘宝联盟。如果需要针对某一特定商品寻找同款，也可以在软件“百宝箱”的“找同款”功能下复制他人店铺的产品链接，软件会根据主图去搜相似的产品。在视频演示中，使用者可依照店铺类别、规模(例如：商品数量在1至1000的店铺)、销量、是否为星级店、是否有隐藏链接、好评率等标准，侦测潜在的可供调取数据的店铺。锁定调取信息的目标店铺并且设置商品需求后，该软件默认的单次一键采集商品数量为1500件，并同步展开筛选，检测是否为“违规商品”。这里所指的违规，是标题中含品牌、主图和详情图含图片护盾的商品。上述步骤结束后，卖家便可以将采集到的商品信息宝贝上传至自己的店铺中，并通过“同步”操作将上家的价格、标题、库存全部复制到自己的店铺页面中。不到五分钟的操作，一家正规店铺的宝贝信息就原封不动地拷贝到使用者的店铺中，唯一变化了的就是价格。视频演示中，当商品上架后，使用者还可以通过“商品排查”选项实时排查店铺内价格比上家低、或佣金低的商品，可以筛选出来重新编辑设置定价，或者直接下架。2019年1月4日，澎湃新闻尝试再次登录郑州与之悦商务信息咨询有限公司主页，发现该域名已被网站管理员关闭。前述店主向澎湃新闻解释称，该软件目前仍在销售，只因“百度推广关了，所以看不到”。不过，澎湃新闻在百度搜索中以“店淘软件”、“淘宝卖家信息采集软件”和“淘宝同行店铺采集”为关键词检索，仍可找到大量类似软件的推广信息。针对上述情况，淘宝方面回应澎湃新闻称，该软件获取的是公开商品信息，目前正在对该软件做进一步的研判。如确认存在违规，淘宝方面将根据平台规则进行处置，并联动监管部门做深入打击。北京志霖律师事务所副主任、中国政法大学知识产权研究中心特约研究员赵占领告诉澎湃新闻，若“店淘软件”采用的商品信息包括了正规淘宝商家自己拍摄、编写的图片、产品介绍等信息，软件的使用者首先可能侵犯了商家对这些商业信息所拥有的版权。与此同时，通过抓取淘宝店铺信息一定程度上实现了替代效果，这种行为也涉嫌违反诚实信用原则和公认的商业道德，涉嫌构成不正当竞争。此外，赵占领还指出，由于“店淘软件”的主要功能是帮助他人对于淘宝店铺实施版权侵权或不正当竞争行为，故而除了软件的使用者之外，开发运营一方也涉嫌构成帮助、教唆他人侵权，构成共同侵权。
#为不添麻烦不辜负学生 女教师坐轮椅上一学期课	蛮拼的！不添麻烦不辜负学生，女教师坐轮椅上完一学期课程新华社长沙1月6日电(记者谢樱)这学期，在湖南大学综合楼的《高等数学》课堂上，出现了一位坐着轮椅上课的老师。每天早上八点，她让姐姐推自己进教室；需要写黑板板书，她就单腿跳起来书写……2018年9月27日，湖南大学数学与计量经济学院公共数学系副教授孟益民在家中不慎摔倒。因家人外出，摔在地上的她半小时没能起身。虽然很痛，但她以为只是一般的崴脚，忍着痛、瘸着脚，给学生上了两天课。9月30日，孟益民因疼痛难忍到医院检查，X光结果显示右脚撕脱性骨折。医生当天就给她打了石膏，并告知她6周后才能拆石膏，建议其请病假在家好好休养。伤筋动骨一百天。一边是医生请病假的建议，一边是化学、机械两个学院近300名学生的《高等数学》课。有人建议孟益民，让学院抽调其他老师代替她上一学期的课。孟益民却说：“教学评估期间，系里其他老师课程负担也不轻，要抽出其他老师来替我上一学期的课，难度很大。而且这么多学生选我的课，可我才给他们上了两个星期，我不能辜负这些学生！”不辜负学生，不给系里添麻烦，医院检查完的第二天，孟益民坐着轮椅由姐姐推着，“站”在了三尺讲台上。“坐轮椅上课最难的是要写板书，而数学系课程离了板书效果就要减一半。”为了写好板书，孟益民就单腿跳到黑板前。等稍微恢复好一点，她就踮着脚写板书。因为承担的是公共课，孟益民一上课就是一上午。八点钟，姐姐把她推进教室；九点四十分，姐姐推她去厕所；十一点四十分，姐姐又来接她回家……“每次看到姐姐把我推进课堂，同学们都会主动帮着我姐姐推轮椅，搀扶着我下轮椅、上讲台。”孟益民说，还有在综合楼传达室的门卫，在她有课的时候，都会在大门口等着，和她姐姐一起把轮椅抬上台阶。“脚是伤着的，但心里很暖。”就这样，孟益民一直坚持了两个半月，一学期192个学时的课，孟益民没有请一天假，没落下一堂课。“大家的关心、支持让我更有信心，我一定能坚持把课程上完、上好。”孟益民说。
#奔忙在扶贫一线的一家三口：和贫困户相处像一家人	新华社贵阳1月6日电　题：奔忙在扶贫一线的一家人新华社记者刘智强、李凡“时间长了，我们和贫困户处得像是一家人。”贵州省石阡县中坝街道塘池村脱贫攻坚队队长魏建斌说。和其他人不同的是，魏建斌口中的“我们”，不仅是泛指跟他从事同样工作的人，还包括他的妻子和女儿。2018年是石阡县脱贫攻坚决战年，魏建斌和妻子、女儿，一家三口分赴不同乡镇的村寨驻村扶贫。“万事开头难。”魏建斌坦言，刚到塘池村时，与村民不熟悉，也常听到大家的抱怨。“我的办法是多去群众家里走动，跟他们聊天谈心，了解他们的想法。一回生，两回熟。”魏建斌说。魏建斌帮扶的一个名叫周正明的贫困户，他儿子大学毕业工作后家庭条件好转，按照规定，2018年5月取消了其享受低保的资格。为此，周正明很不满，但魏建斌却用实际行动感化了他。同年8月，周正明的孙子因早产在医院花费4万多元，魏建斌忙前忙后帮助协调，最后通过新型农村合作医疗政策报销了绝大部分费用。“前几天到他家，他硬是要把自己用红豆杉泡的酒给我带上。”魏建斌感叹，干部与群众之间没有融化不了的“冰”，要以真心换真心。女儿魏华深受魏建斌的影响。2017年7月大学毕业后到石阡县国荣乡财政分局工作的魏华，在国荣乡新阳村驻村扶贫。她说：“从陌生到熟悉，从无从下手到逐步进入角色，父母不时给我提建议、说要求。”喂猪、扒苞米、挖红薯……力所能及的，魏华都会帮着贫困户去做。“我还学会了骑摩托，有一次，一户贫困户急着需要买药，我便急匆匆骑摩托赶赴他家。路上不小心就摔倒了，还差点哭出来。”魏华说。魏华第一次用锄头是帮贫困户刘明花干活。“一个70多岁的老人，为了感激我，又是给我拿水果，又是给我煎鸡蛋饼。”她说，现在回想起来，仍感动不已。“父亲常说，百姓的小事也是大事。”在魏华看来，对待贫困户需要一丝不苟、真心付出。魏建斌的妻子杜红霞是石阡县现代高效农业示范园区办公室的工作人员，2018年9月到大沙坝乡何家坝村驻村扶贫。“多为贫困户着想，就能温暖他们的心。”这是她的扶贫心得。前些天，杜红霞帮扶的贫困户突发疾病，顾不上多想，她便急忙让魏建斌开车赶过来，拉上病人火速送医院。开始住院的那几天，她还和家属一同照顾病人。“驻村三个月以来，那次也算和丈夫碰了个面。”杜红霞说，平时见面机会少，但他们经常打电话互相鼓励。“是啊，我们还要比一比谁做得更好呢。”魏华笑着说，“爸爸偶尔还会吃醋调侃我，说我去看贫困户的频率可比看他的高多了。”说到家人，魏建斌鼻尖有些酸涩。“有一次80岁的母亲打来电话，我还没来得及接听，她就挂了，等我再拨打过去，她又急忙说打错了。”魏建斌说，“我知道，她肯定是想我了，又担心打扰我工作。”魏建斌的父亲是个有近50年党龄的老党员，大半辈子都是做民政工作，魏建斌深受其影响。“记得小时候，父亲走路去给困难群众发米、发被褥。母亲从小教导我，要像父亲一样做一个对社会有用的人。”魏建斌说。不仅魏建斌一家三口，在石阡县脱贫攻坚一线，3300多名驻村干部正在战贫斗困。
#2018年北京新增减税降费约400亿元	新华社北京1月6日电(记者任峰)记者6日从北京市财政局获悉，2018年，北京新增减税降费约400亿元，财政助力经济提质增效的力度不断加大。北京市财政局6日发布的数据显示，2018年，在首都经济平稳运行的支撑下，北京市一般公共预算收入累计完成5785.9亿元，增长6.5%，完成预期目标。为更好地发挥财政调控引导作用，北京市综合运用税收、政府采购、基金、PPP、担保、贴息等政策工具，大力支持促进民间投资和民营经济发展，积极优化营商环境，减轻企业负担。据统计，2018年，北京市新增减税降费约400亿元，其中地方级减税187.8亿元；累计109个PPP项目纳入财政部综合信息平台管理，总投资额2553.5亿元，落地率达88.7%；市级政府投资基金累计吸引社会资本2013亿元。目前，北京市正进一步深化财政改革，提升财政管理效能。同时，强化风险防控，确保财政运行安全，进一步规范政府债务管理，加大预决算公开力度。
#安徽警方破获网络赌博案 流水金额超7200万元	安徽警方破获网络赌博案 流水金额超7200万元新华社合肥1月6日电（记者陈诺）记者日前从安徽省岳西县公安局了解到，当地警方破获一网络赌博案，不法分子利用QQ群红包作为赌博方式开设网上赌场，全国多地千余人参赌，涉案流水金额超过7200万元。2018年7月下旬，岳西莲云派出所接到报警，一男子参与网络赌博一年输光了50万元。民警通过细致询问、研判分析，发现该案件涉案人数多、范围广，涉赌人员来自全国各地，随后立刻成立专案组，决定彻查此案。经过三个月的追踪，岳西警方成功锁定利用QQ群开设网络赌场的10名嫌疑人位于重庆市开县某小区内。2018年11月19日晚，岳西警方在当地警方的配合下展开抓捕行动。截至12月3日，10名嫌疑人全部到案。通过对比嫌疑人口供和查询银行账单，警方确认，该起网络赌博案涉案金额7200余万元，参赌人员超千人。据犯罪嫌疑人桂某交代，他于2017年7月第一次接触网络赌博，输钱后不甘心便萌生自己开网络赌场的想法，于是便和几个朋友一起开始合伙“经营”，同时招了几个年轻人，分工做好收钱和返钱等工作，最小的参与者还不到20岁。目前，相关犯罪嫌疑人被依法采取刑事拘留措施，案件仍在进一步办理中。
#乌干达中资企业看好中乌合作广阔前景	乌干达中资企业看好中乌合作广阔前景新华社坎帕拉1月5日电（记者张改萍）乌干达中资企业商会5日在乌首都坎帕拉召开2018年度会员大会暨换届选举会议。在乌中资企业表示，随着一批新的合作项目的逐步落实，中乌合作前景广阔。中资企业商会会长单位代表、中国交建乌干达有限公司副总经理李金成表示，过去一年里，中资企业商会积极搭建交流会、论坛等交流平台，深化中资企业与乌政府部门间的沟通交流；同时，商会及各会员单位热心当地公益事业，通过多种形式履行企业社会责任，彰显中资企业风范。中国驻乌干达经济商务参赞赵秀芬说，2019年是中非合作论坛北京峰会成果落实的开局之年，中国援建的一批重点项目将陆续竣工，中资企业投资设立的工业园区将陆续开花结果，新的合作项目也将逐步落地，中乌合作面临更广阔的未来。赵秀芬同时指出，商会应加强行业自律职能，从整体上维护中资企业在乌利益，成为中乌合作的“好助手”。乌干达中资企业商会成立于2008年，现有121家会员单位，涵盖工程承包、能源、工业园、制造、物流等行业。
#这条大河，习近平一直牵挂在心……	从世界最高处的唐古拉山脉俯瞰长江，水网密布，山高谷深，水流湍急。这里是长江的源头，孕育着浩瀚的江水，也孕育着源远流长的中华文明。长江，在中国版图上犹如一条横贯东西的轴线，连接起锦绣壮美的华夏大地。多年来，习近平的目光始终关注着这里。等到满山红叶时那是2016年冬季的山城，阳光在江面上洒下一层淡淡的金晖，寒气中和着丝丝暖意。习近平站在集装箱码头前沿平台，凭栏远眺，察看停靠码头的集装箱船起货作业，神情十分专注。彼时元旦刚过，新年的首次国内考察，习近平来到了重庆。作为长江上游重要生态屏障，习近平十分关心重庆生态文明建设情况：“保护好三峡库区和长江母亲河，事关重庆长远发展，事关国家发展全局。”在听介绍时，展板中一张巫山红叶的照片引起了习近平的注意，照片上巫峡两岸峭壁伫立，红叶在壮阔峡江的映衬下显得格外鲜艳夺目。近几年巫山充分利用当地漫山的红叶资源，带动旅游业发展，帮助当地农民增收致富。一番介绍，勾起习近平一段美好的回忆。他微笑着说，记得上世纪80年代初有一部红遍全国的电影《等到满山红叶时》，说的就是三峡，给人印象深刻。这次考察，习近平对重庆寄予厚望：“要深入实施‘蓝天、碧水、宁静、绿地、田园’环保行动，建设长江上游重要生态屏障，推动城乡自然资本加快增值，使重庆成为山清水秀美丽之地。”江水滚滚，不舍昼夜。两年后，习近平乘船考察长江。在三峡坝区，他仔细听取长江生态环境修复和珍稀植物保护情况介绍，挥锹给一棵新栽的楠木树培土、浇水；在华龙码头，他察看非法砂石码头取缔及整治复绿、湿地修复情况，走进一座24平方米的小木屋，详细了解洞庭湖湿地修复和候鸟、麋鹿、江豚等野生珍稀物种种群保护情况。“绝不容许长江生态环境在我们这一代人手上继续恶化下去，一定要给子孙后代留下一条清洁美丽的万里长江！”“要坚持把修复长江生态环境摆在推动长江经济带发展工作的重要位置，共抓大保护，不搞大开发！”“要走生态优先、绿色发展之路。”……字字千钧、声声入耳，为长江经济带发展指明方向。2018年上半年，长江经济带优良(I类至Ⅲ类)水质比例为74%，比2017年提高0.1个百分点；劣V类水质比例为2.4%，比2017年下降0.6个百分点。曾经“化工围江”的宜昌市，如今腾出近千米岸线，江边垂柳依依。曾经“非法砂石”屡禁不止的岳阳市，如今芦苇铺绿、水清河晏、江豚腾跃。曾经黄沙漫天、寸草不生的沙洲，现在草长莺飞，牛羊穿梭。……大国重器必须掌握在自己手里人类的每一段文明，都离不开大江大河的哺育。世事变化万千，顺势而为，方能行稳致远。对于长江经济带，习近平拿出了行之有效的方子：“新发展理念要体现到长江经济带发展中。”讲得最多的是创新。2018年4月24日下午，三峡坝区，习近平乘车来到这座世界最大的水利枢纽工程。细雨湿了发梢，大风吹皱衣襟，他看得细、问得细。在坝顶，习近平举目远眺，气势磅礴的坝体、水波荡漾的江面、郁郁葱葱的江岸尽收眼底。高峡出平湖。望着长江上的这座世纪工程，习近平很是激动。他深情地对工程技术人员说：“国家要强大、民族要复兴，必须靠我们自己砥砺奋进、不懈奋斗。核心技术、关键技术，化缘是化不来的。要通过自力更生，倒逼自主创新能力的提升。试想当年建设三峡工程，如果都是靠引进，靠别人给予，我们哪会有今天的引领能力呢！行百里者半九十。中华民族的伟大复兴，不会是欢欢喜喜、热热闹闹、敲锣打鼓那么轻而易举就实现的。我们要靠自己的努力，大国重器必须掌握在自己手里。”早在2013年7月，习近平就曾冒雨考察武汉新港阳逻集装箱港区。在考察港口运作流程时，听到设备技术水平是内陆港口最先进的，习近平脸上露出笑容。两年多后考察重庆，习近平详细询问长江三峡大坝的过闸能力，叮嘱果园港的建设者、管理者：“以一流的设施、一流的技术、一流的管理、一流的服务，为长江经济带发展服务好。”2018年从荆州港码头乘船，习近平沿江而下，三天两省四地，风雨兼程，对长江发展望闻问切，开具“药方”。“积极稳妥腾退化解旧动能，为新动能发展创造条件、留出空间，实现腾笼换鸟、凤凰涅槃。”“要强化企业责任，加快技术改造。”“使长江经济带成为引领我国经济高质量发展的生力军。”……近年来，长江经济带产业转型升级不断加快。重庆、武汉、合肥等地区的集成电路、物联网、人工智能等新一代信息技术产业加快发展；对外开放水平不断提升，上海自贸试验区试点取得新进展……看你们日子过得好，我高兴！许家冲村，长江三峡岸边的一个移民新村，位于三峡大坝左岸的山坡上。2018年4月24日下午，习近平专程来到许家冲村看望乡亲们。过去这里管不住斧头、守不住山头，如今村里道路整洁干净，房前屋后绿树成荫，茶叶、脐橙漫山遍野。村里的便民洗衣池，是生态建设的细微一环。涓涓的山泉水代替江水，洗后的污水进入村里的污水处理厂，经过水质净化后再排入长江。不仅如此，全村人的生活污水也都通过地下管道进入污水处理厂进行处理。棒槌声依旧，长江水却一天天清澈起来。习近平在许家冲村考察时，特地去看了这个洗衣池，还试着和村民一起捶洗衣服，了解村民们的生活。“日子过得好吧？”听到总书记询问，一位白发如雪的老人，脸上的皱纹笑成了一簇花：“非常好！”笑声里，已经迈开步子向前走的习近平转身对她们说：“看你们日子过得好，我高兴！”事实证明，只要路子走对了，绿水青山就可以变成金山银山。长江经济带沿江省市正悄然发生着改变。安徽省安庆市宜秀区五横乡杨亭村规定，不准在山上砍一棵树，见缝插绿，四季有景，每年吸引近10万游客到村里游玩。浙江丽水守护绿水青山，生态环境状况指数连续14年居浙江省第一、全国前列；农民收入增幅连续9年居浙江省第一。贵州遵义湄潭县核桃坝村以山水田园风光和茶旅一体化为主线，森林覆盖率接近80%，目前村民人均收入达一万六千多元，是贵州省农村居民平均水平的两倍……百川归海，万马奔腾；滚滚长江，浩荡东流。步入新时代，长江发展新蓝图已绘就，新号角已吹响。
#海外游学莫要说走就走 法律风险需事先了解	海外游学莫要说走就走2016年，71万人，170亿元；2017年，86万人，219亿元。这是相关机构统计的中国海外游学人数和市场规模。《2018中国国际游学行业发展报告》指出，中国国际游学市场规模将达268亿元，参与人数预计达到105万，而未来这一人数还将以20%以上的速度持续增长，到2020年预计达到170万人。很显然，海外游学已经进入“黄金时代”。然而，目前国内对海外游学却没有制定出台具体的行业标准与制度，更没有专门的法律法规，致使这一市场管理较为混乱，一些组织机构处于“灰色地带”而游离在监管之外，各种游学产品鱼龙混杂质量参差不齐。海外游学看上去很美赶在某教育培训机构今冬寒假美国游学项目报名截止的最后一天，家住河北省石家庄市的高一学生高会然终于说服家长，为她交上了3000元报名费。在正式签订游学合同、办理签证时，她还将支付剩余费用3万余元。能够去美国参加这一为期两周的游学项目，高会然已经在心里期待了许久，她觉得自己前期功课已经做得满满。但对于高会然的家长来说，此次行程总感觉有些“说走就走”的意味，毕竟从下定决心到选定项目、交费报名，他们只用了两天时间。事实上，出于对只“游”不“学”的游学方式的反感和担忧，高会然的家长最初并不同意女儿出国游学。当被告知女儿班里已经有多位同学都在假期出国游学，并向学校老师咨询得到肯定答复后，他们决定满足女儿的愿望。“如果真能借此让孩子开拓眼界，体验多元文化，感受世界的广阔，回来后能激励她努力前行，甚至今后如果选择留学也会有帮助，那么这笔钱就花得不冤。”高会然的父亲对《法制日报》记者说，但语气明显并不坚定。经过两天的“考察”，高会然和父母选择了一家较为知名的教育培训机构的游学项目，并在客户经理的推荐下，选择今年2月初开始的“全美公立学术强校全真课堂插班+哈佛耶鲁名校探索研学项目”。高会然的父亲向记者直言：“大企业的项目总不能骗人。闺女既然特别想去，那就干脆去个远的地方。”当记者问及是否详细了解这家教育机构的合法性和承接能力、合同中将包含哪些内容、海外安全保障是否纳入合同、所收费用包含的具体项目、到美国需要注意的法律和风俗等问题时，高会然和父亲却都说不清楚。法律风险需事先了解随着消费水平提升和教育观念升级，游学目前已成为诸多家庭的普遍性需求。《2018中国国际游学行业发展报告》显示，国际游学的主要用户是初高中生，相比于2016年国际游学白皮书的调研结果，2018年国际游学用户的年龄结构有更明显的年轻化、低龄化趋势。不过，家庭成员对合同的相关风险认知并没明显提高。中学生陶陶在2017年暑假报名参加了学校举办的欧洲12日夏令营活动，全额支付游学费2.8万余元，并与学校和承办旅行社都签订了合同。但在出发前一周，陶陶突然得了急性肠胃炎，高烧不退，根本无法参加游学，陶陶家长紧急致电旅行社要求取消行程并退还费用，却被拒绝。协商无果后陶陶家长将旅行社诉至法庭，要求返还已交费用。旅行社表示，合同明确约定，参加游学的学生在出行前30日内取消游学计划费用不退，陶陶临时取消行程相当于单方违约，并且旅行社前期已经为陶陶的出行支出了相应费用。法院最终判决旅行社退还陶陶费用两万元。北京德和衡(石家庄)律师事务所律师陈江涛表示，法院之所以作出此判决，是因为涉案合同虽然经过家长签字确认，但旅行社无法拿出证据证明他们向家长明确、详细地解释了费用不退条款，因此这一条款是无效的。并且旅游法也规定，旅游行程结束前，旅游者解除合同的，旅行社应在扣除必要费用之后，把余款退给旅游者。“对于学生和家长来说，对游学的认识上‘学’更大于‘游’,但是，就海外游学的法律属性来说，更多体现在‘游’,因此游学参与者受旅游法保护，游学合同适用旅游法及相关司法解释。”陈江涛直言。据了解，目前海外游学纠纷主要集中在实际行程与宣传不符，以及旅行社“未成行不退费”的格式条款上。对于旅行社擅自缩短游学时间、国外活动变成国内培训等行为，游学学生家长可以用旅游法来保护孩子的利益，要求旅行社退还实际游学天数与约定游学天数的费用差额。不过，海外游学所面临的法律风险还不仅如此。“赴境外研学旅行活动，也就是我们通常所说的‘国际游学’,目前国内并没有制定具体的行业标准与制度，因此导致市场管理比较混乱。”陈江涛表示，由于缺乏统一的法律法规，不同类型的国际游学活动分属不同的监管范围，实际监管效果并不理想。国内学校与国外合作学校直接对接的游学项目监管较为完善，这种类型占整个游学市场份额的60%至70%。对于中介机构、教育培训机构、旅行社等网络平台组织提供的游学活动，虽然其行为也合法，但门槛较低，相关部门直接管理乏力，并且不受教育部门监管，给学生和家长带来诸多风险。务必留意目的地国法律按照签约教育培训机构的安排，在签订合同后，会对高会然等游学学生进行集中培训，对出国注意事项和相关课程进行辅导。“现在想来，仅凭网上的几篇文章就感觉自己对出国游学准备挺充分，这种想法还是简单了。”高会然说，随着对出国游学的了解越多，自己的担心也越来越多，当初“说走就走”的决定多少有些莽撞。某教育培训机构驻石家庄办事处负责人李雅坦言，游学者慎重选择游学机构和签订明确合同只是一个开始，学生前期准备和出国后的一言一行，实际上都面临着不同国家法律和风俗差异所带来的一定风险。“在国际游学行业，基本每年都会发生游学过程中出现问题而导致孩子被遣返甚至被列入禁止入境黑名单的事件。归根结底，是由于国内外的法律和生活习惯存在较大差异，很多在国内感觉极为平常的事情，放在国外就属于出格甚至违法的事情。”李雅坦言。李雅向记者举例，很多家长在孩子出国前会为其随身准备诸多常备药品，但是国外对药品管理相当严格，尤其是国内常见的各类抗生素消炎药、含有某些国家认定的违禁成分的中成药等，如果没有进行事先药品申报就擅自携带出境，轻者会被没收药品，重者可能被遣返或者在当地被起诉。此外，一些行为在国外法律规定极为严苛，如未成年人吸烟饮酒、不遵守交通法规、在社交网站上发言没有约束，以及发表涉及种族、公共安全等的言辞，这些行为的后果都很严重。“国外对于媒体内容和版权的监管尤其严格，很多孩子的电脑里盗版软件、网络下载影片横行，微信中不健康的表情包乱飞，在一些国家的法律规定中，这些行为其实很恶劣。”李雅说。2014年7月，教育部发布《中小学学生赴境外研学旅行活动指南(试行)》。其中明确规定，举办者要建立安全责任机制，制定突发事件应急预案；带队教师要熟悉目的地国家和地区的情况(含相关法律规定情况)，具备强烈的责任感和较强的执行力，拥有良好的语言沟通和组织协调能力；遇有危及学生人身安全或其他紧急、突发情形的，领队和带队教师要采取必要的处置措施，并在第一时间向我驻外使领馆和举办者报告。客户经理告诉高会然的父母，家长要在孩子游学前务必进行自检。“出国游学没那么简单，之前要理性选择，签好合同后也要做很多准备工作，这对学生和家长都是一个考验。”“国际游学不能游离于监管之外，在尚未制定全国统一的研学旅行服务规范的情况下，未成年人参加国际游学必须在内依照合同、在外依据法律。”陈江涛说。(《法制日报》记者 周宵鹏)
#“又省一笔钱”！多家航空公司取消燃油附加费	央视网消息：眼下正值春运机票的预订高峰，一个好消息，对于乘飞机返乡的旅客来说，有笔钱能省了。海南航空、大新华航空、深圳航空等多家航空公司发布，自昨天，也就是5日零时起出票，暂停收取国内航线旅客运输燃油附加费，最低可至0元。据了解，从2018年12月5日起，国内航线燃油附加费标准为800公里以下航线每位旅客10元 ，800公里以上航线每位旅客30元。航空公司暂时取消这笔费用，对于今年春运乘飞机回家的旅客来说是一个好消息。但由于航线燃油附加费是以出票时间为准，因此5日以前出票的国内客票，不会按新标准退还燃油附加费差价。
#山东生猪价格小幅回落	山东生猪价格小幅回落新华社济南1月6日电（记者叶婧）山东省畜牧兽医信息中心发布的最新数据显示，2018年最后一周，山东省生猪价格小幅回落，呈震荡探底态势。业内人士认为，随着生猪调运政策调整，猪价割裂局面有望逐步缓解。据山东省畜牧兽医信息中心对全省26个集贸市场价格定点监测，2018年12月24日至12月30日，山东生猪价格为12.91元/公斤，同比降低14.05%，环比回落0.39%；猪肉价格为22.50元/公斤，同比降低13.69%，环比回落0.22%。猪粮比价为6.62:1，同比降低23.73%，环比回升0.15%。与此同时，山东仔猪价格已连续三周回落，截至2018年第52周末，价格为19.38元/公斤，同比降低30.09%，环比回落2.52%。山东省畜牧兽医信息中心高级畜牧师胡智胜认为，农历新年这一假期消费旺季即将到来，新的调运政策对生猪调运限制有所放宽，将有利于保证稳定的生猪供给，缩小产销区价差，各省猪价割裂局面将逐步缓解，猪价在春节前将难以大幅上行。
#山西晋中警方破获系列跨省“校园贷”诈骗案	山西晋中警方破获系列跨省“校园贷”诈骗案新华社太原1月6日电（记者孙亮全、胡靖国）山西晋中警方近日成功打掉一个网络“校园贷”诈骗团伙，抓获犯罪嫌疑人4名，破获案件100余起。2018年11月20日，一名大学生向晋中市太谷县公安局报案，称其为筹措资金做微商，从9月至11月，通过微信联系到了某网贷商家，并通过该商家及其逐级介绍的下家贷款商，实际借款4600余元，而还款金额却高达19万余元。接到报案后，警方立即组织相关部门合成作战。12月28日，民警在浙江省瑞安市某酒店将正在作案的团伙主要成员当场抓获，并查获大量作案工具。经查，自2018年3月以来，犯罪嫌疑人李某良组织犯罪嫌疑人张某富、张某、孙某某等人，通过发布贷款信息，以在校大学生为主要目标，发放“校园贷”。该“校园贷”以六天为一个还款周期，贷款利息高达30%，犯罪嫌疑人与受害人签订“阴阳合同”，制造民间借贷的假象，恶意垒高借款金额。为要挟受害人达到催收贷款的目的，犯罪嫌疑人提取受害人的手机通讯录，利用电话轰炸、短信轰炸、发送色情图片等手段滋扰受害人及其家属、朋友，迫使其还款。经查，该犯罪团伙疯狂作案，受害人分布在全国各地，涉案资金巨大。目前，该团伙4名主要犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，案件正在进一步侦查中。
#山东完善经济困难老年人补贴制度	山东完善经济困难老年人补贴制度新华社济南1月6日电（记者叶婧）记者日前从山东省民政厅获悉，山东完善经济困难老年人补贴制度，60周岁至99周岁的山东低保老年人将获得每人每月80元至200元不等的补助。据了解，山东此举是将低保老年人分类施保、高龄津贴、护理补贴、服务补贴等统筹合并，建立困难老年人补贴制度。具体而言，山东将对60周岁至79周岁、80周岁至89周岁、90周岁至99周岁低保老年人每人每月分别补助80元、100元、200元，100周岁及以上老年人按照《山东省人民政府关于印发山东省优待老年人规定的通知》规定补助。在此基础上，对生活长期不能自理、能力等级为2-3（《老年人能力评估》评定标准）的，以及智力、精神和肢体重度残疾的低保老年人，每人每月增发80元。增发补贴部分不能与重度残疾人护理补贴重复享受，可择高领取其一。据介绍，在低保对象家庭收入核查和动态调整时，以上补贴不计入低保家庭收入。山东要求，各地可根据财力状况，在以上人员和标准基础上，适当扩大补贴对象范围、提高补贴标准，对低保家庭中的老年人不再分类施保。
#山西：2713家非煤矿山企业实现安全生产挂牌全覆盖	山西：2713家非煤矿山企业实现安全生产挂牌全覆盖新华社太原1月6日电（记者梁晓飞）记者日前从山西省应急管理厅了解到，经过为期半年的非煤矿山安全生产专项整治行动，山西压紧压实省市县三级安全监管责任和企业主体责任，推行安全生产挂牌责任制，健全企业全员安全生产责任制，对全省2713家非煤矿山企业实现挂牌全覆盖。2018年，山西以“铁锤、守土、固本、清源”等行动为主线，共出动督导检查组326个、安全监管人员678人（次），检查非煤矿山生产经营单位7653家（次），查出安全隐患9135条，挂牌督办企业3家，下达执法文书1737份，停产整顿企业87家，暂扣《安全生产许可证》21家，提请政府关闭9家，行政罚款96万元。同时，山西严把入口关，对非煤矿山企业安全生产复产复工验收实行否决制，并列出企业安全管理、金属非金属地下矿山、金属非金属露天矿山、尾矿库等方面25条“红线”。在金属非金属地下矿山采空区治理方面，经过排查，山西共有金属非金属地下矿山企业303家，361个系统，其中133个生产系统有采空区614个，采空区总面积720万平方米，总体积1.163亿立方米。截至目前，山西已建成地下矿山79个系统，完成治理总面积632万平方米，总体积1.019亿立方米。
#“地道战，嘿！地道战，埋伏下神兵千百万”	“地道战，嘿！地道战，埋伏下神兵千百万”新华社石家庄1月6日电（记者李继伟）“地道战，嘿！地道战，埋伏下神兵千百万……”这是经典影片《地道战》的插曲，描述了抗日战争时期军民团结，创造性地运用地道战打击日本侵略者的景况。抗日战争时期，抗日根据地军民在武器装备差、生活条件艰苦、斗争环境恶劣的情况下，在中国共产党的领导下，军民团结一心，采取以游击战术为主的灵活主动战法，依靠广大人民群众的智慧，因地制宜发明了“地道战”等多种斗争方式。1941年秋，冀中平原的抗日斗争进入困难阶段，日伪军“扫荡”日益残酷。冀中人民抗日武装为了保存自己的力量，长期坚持平原游击战争，开始挖掘和利用地道对日伪军进行斗争。1941年冬初，河北省保定市清苑区冉庄民兵先在自己家中挖了单口隐蔽洞（俗称蛤蟆蹲），很快遭到日伪军的破坏。民兵把单口隐蔽洞改造成能进能出的双口隐蔽地道，但仍不能有效地进行战斗，多数地道又遭到破坏。后来在战斗中，冀中平原地道的构造不断改进和完善，地道内设有望孔、射击孔、通气孔、陷阱、活动翻板、指路牌、水井、储粮室等，初步形成户户相通、村村相连，既能隐蔽、转移，又便于依托作战的地道网络。1942年夏季反“扫荡”开始后，中共冀中区委和冀中军区号召冀中人民普遍开展挖地道的活动。在河北省邯郸市峰峰矿区义井镇西南约10公里的山底村，保存着我国目前最完整、最长的抗日战争时期地道遗址——冀南山底抗日地道战遗址。20世纪50年代拍摄电影《地道战》时，采编组和摄制组曾多次在山底村实地考察、采访，许多故事情节取材于此。抗日战争时期，山底村人民依托地道，自制了杀伤敌人的各种石雷和作战武器，并在村外垒设围墙、炮楼，在村中构筑高防工事、碉堡、墙壁射击孔等设施，成功粉碎了日寇的数十次袭击和围剿，沉重打击了敌人的嚣张气焰，涌现出了抗战时期的杀敌英雄刘玉珍等一大批先进人物。1938年到1945年间，该村先后被太行地区行署、太行军区授予“抗日模范村”“支前模范村”等荣誉称号。据了解，从1941年至抗日战争胜利，冉庄、山底村等广大冀中平原的抗日军民，利用地道等斗争方式进行全民抗战，不但坚持了生产，还有力打击了敌人，是中国共产党领导的冀中平原抗日军民一大创造，是坚持平原游击战争的一种有效作战形式。岁月如梭，走进位于山底村抗战时期地道战遗址，犹如走进一座地下迷宫，地道主巷分上下两层，里面设有开关盖、开关门，转角处留有陷阱、暗洞等，各家各户都是相通的。据地道讲解员介绍，如今各家的地道口装上了抽风机，以便地道里空气流通。如今这里已不见战争硝烟，而成为重要的国防教育基地、红色旅游基地。在革命精神的激励下，受制于资源依赖发展路径的老工矿区，在转型发展、绿色崛起的道路中再立潮头、焕发新生，53万峰峰人民用“矿区”变“景区”的成果，致敬曾经发生在这片土地上的伟大抗日斗争。
#太原：42所医院检验结果可全市互认	太原：42所医院检验结果可全市互认新华社太原1月6日电（记者马晓媛）记者从太原市卫计委获悉，这个市日前公布医疗机构间医学检验结果互认资格名单，确定太原市中心医院等10所三级医院、太原市人民医院等32所二级医院医学检验结果可在全市医疗机构间予以互认。太原市要求，各有关医疗机构应在确保医疗质量和医疗安全的前提下，对42家取得医学检验结果互认资格的医院出具的医学检验报告予以确认，尽量减少重复检验，减轻患者负担，努力缓解群众看病贵、看病难问题。据悉，太原市卫计委将采取明察暗访及督导抽查方式，对取得医学检验结果互认资格的医院进行督导，发现不符合相关标准的，将取消其互认资格，并在全市通报。
#河南：2019年将救助1.8万余名残疾儿童	河南：2019年将救助1.8万余名残疾儿童新华社郑州1月6日电（记者韩朝阳）记者近日从河南省残联了解到，2019年，河南预计投入国家和省级财政资金2亿元，将有1.8万余名残疾儿童享受到不同程度的康复救助。近日，河南印发《河南省残疾儿童康复救助实施办法》，着力保障残疾儿童基本康复需求。根据政策，河南省的救助对象为符合条件的0至6岁的残疾儿童和孤独症儿童。残疾儿童康复救助内容包括手术、辅助器具适配和康复训练。具体救助标准为：手术，通过多重医疗保险政策按规定报销后，对配置基本型人工耳蜗手术每人给予一次性补助12000元（含人工耳蜗术后调机费），对肢体残疾儿童矫治手术每人给予一次性补助17200元（针对住院期间费用）；辅助器具适配，助听器平均补助标准为每人4800元（2台全数字助听器，含适配服务费），假肢、矫形器平均补助标准为每人5000元，轮椅、坐姿椅、站立架、助行器、盲杖等平均补助标准为每人1500元；康复训练，视力残疾儿童平均补助标准为每人每年1000元，听力、语言、肢体、智力残疾儿童和孤独症儿童平均补助标准为每人每年16000元。据介绍，残疾儿童监护人持残疾儿童户口簿（居民身份证、居住证）或儿童福利机构提交的书面申请、残疾人证（医疗、康复机构诊断评估证明）向残疾儿童户籍所在地（居住证发放地）县级残联提出残疾儿童康复救助申请。城乡最低生活保障家庭、建档立卡贫困户家庭的残疾儿童和儿童福利机构收留抚养的残疾儿童的救助申请，以及残疾孤儿、纳入特困人员供养范围的残疾儿童的救助申请，由县残联与民政、扶贫部门进行相关信息比对后作出决定。
#工作日午餐饮酒 湖南多名党员干部被处分	工作日午餐饮酒 湖南多名党员干部被处分新华社长沙1月6日电（记者袁汝婷）因工作日午餐饮酒，湖南常德汉寿县多名党员干部日前被处分，并被汉寿县纪委监委作为典型案例通报。2018年8月10日，汉寿县国土局军山铺镇国土所工作人员王建民在太常山村结束工作后与村干部一起吃午餐，席间与军山铺镇太常山村党总支部书记张顺保、军山铺镇太常山村党总支部副书记刘可云等人一同饮酒。2018年11月，王建民受到党内严重警告处分，张顺保、刘可云受到党内警告处分。2018年9月13日，汉寿县蒋家嘴镇水闸管理所党支部副书记、副所长袁文武在与同学午餐时饮酒，下午未回单位上班。2018年11月，袁文武因工作日午餐饮酒、上班时间脱岗问题，受到党内警告处分。2018年9月19日，汉寿县毛家滩回维乡马涧村党总支部书记张先文在与他人午餐期间饮酒，下午参加会议迟到。2018年11月，张先文受到党内警告处分。
#中巴陆军开展联合反恐演练	中巴陆军开展联合反恐演练新华社巴基斯坦伯比1月5日电 中国和巴基斯坦陆军联合反恐作战演练5日在巴基斯坦旁遮普省的伯比国家反恐训练中心成功举行，“勇士-6”中巴联合训练活动圆满落下帷幕。作为“勇士-6”中巴联训活动的最后一项内容，中巴陆军联合反恐作战演练旨在探索重要目标防卫的模式和方法，为中巴两军特种部队提升反恐作战能力积累宝贵经验。此次演练按照多维侦察搜索、立体机动布控、综合火力突袭、建筑物搜索清剿、空地协同追击、联合防卫控守的流程进行。记者在现场看到，数架直升机掠过树梢，飞向目标区域。空地火力对目标实施精确打击后，特战队员迅速机降至指定地域展开渗透。在武装直升机掩护下，突击队员通过侦察监视、立体封控、定向爆破、精确狙杀，对盘踞在院落和地堡内的“恐怖分子”实施清剿，空地协同歼灭逃窜之“敌”。行动中，两军指挥协同顺畅，战术配合默契。清剿完成后，特战队员迅速建立控守防线，对目标实施防卫。中方联训指挥组组长、新疆军区某特种作战旅副旅长杨磊上校说：“此次联训活动充分展现了中巴两国之间的军事互信，增进了联训官兵友谊，对于提升两国联合反恐作战能力具有重大意义。”“勇士-6”中巴联训活动于2018年12月8日正式启动。其间，双方以联合反恐行动为背景展开联训，相互学习和交流反恐技（战）术技能，共同研究指挥筹划方式、手段，互相学习借鉴训练经验。
#埃及首都开罗发生炸弹爆炸事件	埃及首都开罗发生炸弹爆炸事件新华社开罗1月5日电（记者李碧念）埃及首都开罗5日发生炸弹爆炸事件，造成一名警察死亡，另有一名警察受伤。埃及官方中东通讯社5日报道说，当地警方在开罗纳赛尔城一座科普特东正教堂附近检查一个可疑包裹时，包裹内的炸弹突然爆炸，造成警方人员一死一伤。目前尚未有组织宣称制造了这一事件。本月7日，埃及信仰东正教的科普特人将庆祝圣诞节。埃及军方已在全国范围内加强了安保措施。近年来，针对科普特人的恐怖袭击时有发生。去年11月，一辆从埃及南部索哈杰省开往明亚省一座科普特基督教堂的巴士遭武装分子袭击，造成7人死亡、12人受伤，极端组织“伊斯兰国”宣称制造了这起袭击。2017年5月，两辆搭载科普特基督徒的大巴在明亚省遭武装袭击，造成29人死亡、20余人受伤。
#埃及首都开罗发生炸弹爆炸事件 造成1人死1人伤	埃及首都开罗发生炸弹爆炸事件新华社开罗1月5日电(记者李碧念)埃及首都开罗5日发生炸弹爆炸事件，造成一名警察死亡，另有一名警察受伤。埃及官方中东通讯社5日报道说，当地警方在开罗纳赛尔城一座科普特东正教堂附近检查一个可疑包裹时，包裹内的炸弹突然爆炸，造成警方人员一死一伤。目前尚未有组织宣称制造了这一事件。本月7日，埃及信仰东正教的科普特人将庆祝圣诞节。埃及军方已在全国范围内加强了安保措施。近年来，针对科普特人的恐怖袭击时有发生。去年11月，一辆从埃及南部索哈杰省开往明亚省一座科普特基督教堂的巴士遭武装分子袭击，造成7人死亡、12人受伤，极端组织“伊斯兰国”宣称制造了这起袭击。2017年5月，两辆搭载科普特基督徒的大巴在明亚省遭武装袭击，造成29人死亡、20余人受伤。
#协同推进生态优先和绿色发展	大江奔流，不舍昼夜。3年来，以生态环境保护倒逼高质量发展，长江经济带生态优先、绿色发展取得良好开局，供给侧结构性改革扎实推进，发展动力加快转换，发展路径日渐清晰。长江经济带正在成为引领我国经济高质量发展的生力军。生态倒逼，坚定不移去产能共抓大保护、不搞大开发，是不是就不要发展了？经济发展和生态环境保护，“两难”如何才能变“双赢”？“要坚持在发展中保护、在保护中发展，实现经济社会发展与人口、资源、环境相协调，使绿水青山产生巨大生态效益、经济效益、社会效益。”习近平总书记指明了路径——新形势下，推动长江经济带发展，关键是要正确把握整体推进和重点突破、生态环境保护和经济发展、总体谋划和久久为功、破除旧动能和培育新动能、自身发展和协同发展等关系。有“中国制造业第一县”之称的江苏省江阴市，因江而名、依江而建、缘江而兴。近年来，江阴大力推动高端进、低端退，治理进、污染退，生态进、生产退，“三退三进”护长江。在生态优先、绿色发展的协同推进中，江阴保持了经济社会高质量发展、各项事业高水平并进的良好态势，走出了发展新路径。长江生态环境保护的成败，归根到底取决于经济结构和经济发展方式。习近平总书记指出，推动长江经济带高质量发展要以壮士断腕、刮骨疗伤的决心，积极稳妥腾退化解旧动能，破除无效供给，彻底摒弃以投资和要素投入为主导的老路，为新动能发展创造条件、留出空间。在上游，重庆在2017年否决了26个不符合产业政策和污染治理等要求的项目环评，涉及总投资约20亿元；对8户不符合产业政策和布局要求的企业分别采取关停、搬迁等措施；全面完成13家“十一小”企业关停取缔和主城区7家污染企业环保搬迁。在中游，面对日益严峻的“化工围江”，湖北宜昌向“吃饭产业”开刀，启动化工产业专项整治及转型升级三年行动，最终实现沿江1公里范围内化工企业“清零”。在下游，江苏明确全省化工产业不上增量、优化存量、严控总量，沿江沿太湖地区不新上化工、钢铁、煤电产业，对环境违法行为“零容忍”。2018年上半年全省关停规上企业近3000家、限产1000多家。中国人民大学长江经济带研究院院长罗来军认为，长江经济带建设作为我国的重大区域战略，应该在高质量发展上做改革先锋，努力推动质量变革、效率变革、动力变革“三大变革”。改革创新，培育发展新优势2个综合性国家科学中心、8个国家自主创新示范区、70家国家高新区、5个自贸区……长江经济带拥有得天独厚的科研优势、人才优势和制度优势，通过实施创新驱动发展战略，这些优势正逐渐转化为发展优势，绿色产业体系在长江两岸拔节生长。罗来军表示，长江经济带既具有良好的生态、资源、环境条件，又具有先进的科技、管理技能等要素，还具有广阔的第三产业发展空间，这些均有利于绿色发展的实现。旧的不去，新的不来——上游，贵州筑牢绿色屏障，以互联网、大数据、云计算为引领，聚焦发展生态利用型、循环高效型、低碳清洁型、环境治理型“四型”产业，2017年，全省绿色经济占生产总值比重达37%。中游，江西按照产业生态化和生态产业化的思路，加快构建以绿色工业、现代服务业、生态农业为主的绿色低碳循环发展的产业体系，经济发展的“绿色含量”不断提高。下游，上海启动实施智能制造应用“十百千”工程，培育10家引领性智能制造系统解决方案供应商，建设100家示范性智能工厂，带动1000家企业实施智能化转型。“3年来，长江经济带高质量发展取得显著进步，环境保护得到改善，生态建设得以加强，绿色发展有了较大提升。”罗来军说。久久为功，绿色成为新底色高质量发展离不开顶层设计。2016年以来，《长江经济带发展规划纲要》及10个专项规划印发实施，超过10个涉及多领域的政策文件出台实施……日益完整的规划政策体系，为长江经济带发展战略全面实施打下了坚实基础。绿色正在成为长江经济带高质量发展的鲜明底色。上海崇明、浙江丽水、江西抚州……越来越多的沿江省市积极探索把绿水青山转化为金山银山的路径，实现了生态文明建设和经济发展协同推进。峡尽天开朝日出，山平水阔大城浮。2017年，长江经济带战略性新兴产业总产值占全国规模以上工业总产值的比重高达53.9%。2018年前三季度，长江经济带实现地区生产总值28.83万亿元，同比增长7.5%，占全国比重44.1%，比2016年、2017年分别提高0.9个和0.4个百分点。“这进一步证明，生态环境保护和经济发展不是矛盾对立的关系，而是辩证统一的关系，共抓大保护不但没有影响经济发展，而且能够促进新旧动能转换和高质量发展，推动长江经济带走出一条生态优先、绿色发展之路。”国家发展改革委有关负责人说。江苏长江经济带研究院院长成长春认为，长江经济带走生态优先、绿色发展之路，打造世界级产业集群，培育具有国际竞争力的绿色城市群，将为全球大江大河流域环境治理和可持续发展提供中国方案。(经济日报·中国经济网记者 熊 丽)
#12328，让失信者“无路可走”	黑出租、黑专车、黑驾校……近年来，随着我国交通事业的高速发展，交通运输领域的失信问题屡有发生，威胁着人民群众的生命财产安全。2018年6月3日，湖南省长沙市市民龚女士在国防科技大学搭乘一辆出租车前往黄花机场，打表显示30公里，收费86元，而市民经常乘坐此线路的出租车都是26公里70元车费。龚女士意识到该车计价器存在问题，于是拨打“12328”交通运输服务热线投诉。接到投诉后，执法人员通过GPS调取该出租车的行驶轨迹和营运数据，经对比，发现该车有使用“跳跳表”的嫌疑，并责令驾驶员退还龚女士多收车费。2018年5月23日，湖北省十堰市“12328”交通运输服务热线接到市民刘先生来电，投诉房县大木厂镇老造纸厂院内驾校用私家车进行培训。房县运管局立即组织对大木厂镇该驾校进行查处，在查证事实后，房县运管局联合安全办、公安、工商等单位对该驾校予以处罚和取缔，消除安全隐患。“信用交通是交通强国的重要基础，是交通运输现代化发展不可或缺的组成部分。”中国交通运输协会秘书长杨洪义表示，推动驾培、出租车等行业的规范发展，必须多措并举抓牢交通信用建设。据悉，“12328”热线作为全国统一的交通运输服务监督电话，业务范围覆盖了公路、水路、道路运输、城市客运、海事、搜救等业务领域，是各级交通运输主管部门倾听民声、畅通民意、汇集民智的重要载体，是广大人民群众表达意愿心声、反映利益诉求、参与行业治理的重要渠道。近年来，“12328”热线在治理交通失信行为上发挥了巨大作用。数据显示，2017年，12328系统共受理有效业务2800余万件，业务量在全国50多个123开头的政府公益性服务电话中名列前茅，信息咨询类即时答复率为98.41%，限时办结率为89.62%，回访满意率为93.62%，系统服务能力和服务质量持续向好。除此以外，一段时间以来，各交通领域的市场主体推出了一系列制度和措施推进诚信交通建设。中交集团在中国对外承包工程信用评级中连续多年获评AAA级最高信用等级。该集团通过道路运输证件电子化和自主研发智能车载终端，高效采集公路运输企业及从业人员的运输许可、从业资格、维修检测、违法违章、行为记录等政务数据，以及在途跟踪、运单满意度、运输时效、驾驶行为习惯、拒单率等运营信息，运用大数据技术，为从业人员和企业进行信用画像，助力公路运输行业诚信体系建设。上港集团对于工程建设项目和生产设备采购招标管理建立严格的内部管理工作流程，除了要求招标活动遵循公开、公平、公正和诚实信用的原则，还要求项目管理单位对投标人的资格进行审查，通过有关信用平台诚信档案，充分评估投标人的信用评级，并建立数据库档案，对信用信息进行记录归集，做到集团内信用信息公开、共享。“诚信是优质服务的立足之基，是安全行驶的驻足之本，是准点行车的定足之根。”全国劳动模范、北京公交集团387路乘务员张鹊鸣表示，要把诚信落实在“一心为乘客、服务最光荣、真情献社会、责任勇担当”的公交精神上，牢固树立诚信为本、服务至上的理念，以优质服务为己任，立足本职，爱岗敬业。(经济日报记者 王轶辰)
#激发微观主体活力和创造力	2018年末，我国“放管服”改革取得重大突破，简政放权进一步加快。国家发展改革委、商务部发布《市场准入负面清单(2018年版)》，标志着我国全面实施市场准入负面清单制度，负面清单以外的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入。作为全面深化改革的重点，新一轮经济体制改革的核心问题是处理好政府与市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。2018年，以完善产权制度和要素市场化配置为重点，一系列改革措施的出台和落地，为经济平稳运行和高质量发展提供了强大动力和体制机制保障。作为经济体制改革的重中之重，供给侧结构性改革取得明显进展，有效激发了市场主体活力和社会创造力，为经济稳中向好发展提供了有力支撑。国企改革被视为最难啃的一块“硬骨头”。2018年，国企公司制改革实现历史性突破，“双百行动”扎实推进，国有资本投资、运营公司扩容。随着混合所有制改革加快，多数国有企业已在资本层面实现混合。混改有利于完善公司治理机制，建立灵活高效的市场化经营机制。国有资本投资、运营两类公司试点的扩大，则为放大国有资本功能，加快实现国资监管从管企业向管资本转变发挥了积极作用。支持民营企业发展的政策密集出台。加大对民营企业减税力度，设立民营企业债券融资支持工具等措施定向加强了对民营企业的融资支持。重点领域和关键环节改革加快推进，财税金融改革深入实施。减税降费实招频出，纳税人办税成本显著降低，营商环境持续优化。国税地税征管体制改革为降低税收征纳成本、提高征管效率迈出关键步伐。日前举行的中央经济工作会议明确提出，2019年要加快经济体制改革，并强调要深化四梁八柱性质的改革，以增强微观主体活力为重点，推动相关改革走深走实。下一步，加快国资国企改革仍是推进经济体制改革的重头戏。要坚持政企分开、政资分开和公平竞争原则，加快实现国资监管从管企业向管资本转变，积极推进混合所有制改革和两类公司试点，并在强化激励、激发活力上出实招、下功夫。加快经济体制改革，增强微观主体活力，要继续加大对民营企业的支持。中央经济工作会议要求营造法治化制度环境，保护民营企业家人身安全和财产安全。下一步，要坚持权利平等、机会平等、规则平等，废除对非公经济各种形式的不合理规定，通过体制机制改革消除各种隐性壁垒，激发非公经济活力和创造力。在市场竞争、生产要素使用和产权保护等方面，对各类所有制企业一视同仁，让民营经济创新活力和创造活力充分迸发。加快经济体制改革，深化财税金融改革是重点。按照中央经济工作会议要求，2019年，要推进财税体制改革，健全地方税体系，规范政府举债融资机制。以金融体系结构调整优化为重点深化金融体制改革，发展民营银行和社区银行，推动城商行、农商行、农信社业务逐步回归本源。通过深化改革，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，推动在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地。进一步发挥资本市场在配置金融资源中灵活、高效等方面的特点，提升金融体系促进实体经济高质量发展的能力。微观主体的活力源于有效的市场与有为的政府。中央经济工作会议提出，大幅减少政府对资源的直接配置，凡是市场能自主调节的就让市场来调节，凡是企业能干的就让企业干。这要求政府部门进一步推进“放管服”改革，克服政府职能错位、越位、缺位现象。该放给市场和社会的要放足、放到位，“法无禁止即可为”；该政府管的要管好管到位，严格依法行政，切实履行职责。要加强市场活动监管特别是事中事后监管，健全宏观调控体系，加强和优化公共服务，保障公平竞争。当前，我国经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力。继续加大力度推进改革，为经济发展注入新动能，显得尤为迫切。需要指出的是，经济体制改革的目标，仍然必须以完善产权制度和要素市场化配置为重点，这是我国经济体制改革进入新时代的主线，下一步的改革应牢牢把握，持续推进。(经济日报记者 李予阳)
#山东出台送温暖资金管理办法:每人每年不超6000元	山东出台送温暖资金管理办法：每人每年不超过6000元“送温暖资金的发放标准由各地结合居民生活水平和物价指数等因素，科学合理制定，原则上每人次不超过3000元，每人每年不超过6000元。”近日，记者从省总工会获悉，为进一步规范送温暖资金的使用和管理，提高资金使用效益，实现送温暖常态化、规范化、制度化，省总工会出台《山东省工会送温暖资金使用管理办法(试行)》，明确送温暖资金的来源、使用、管理标准。送温暖资金是各级工会围绕维护职工合法权益、竭诚服务职工群众的基本职责，筹集社会各方面资源，对职工开展困难帮扶、走访慰问的资金，主要用于向困难职工开展经常性帮扶救助、开展送温暖活动以及突发性、临时性慰问活动。送温暖资金的主要来源有各级财政拨款、上级工会经费补助、本级工会经费列支、社会捐助资金、行政拨付以及其他合法来源。鼓励各级工会拓宽资金筹集渠道，积极争取政府财政支持，探索与慈善组织合作方式，撬动更多的社会资源参与送温暖活动。送温暖资金的使用对象有哪些？在档的困难职工，因本人或家庭成员患大病、上学、遭受各类灾害或突发意外等情况造成生活困难的职工，在国家重点工程和重大项目建设一线、节日坚守岗位服务一线、重大灾害期间坚守抗灾一线、长期在高(低)温高空有毒有害等环境中和苦脏累险艰苦行业岗位上工作的一线职工(含农民工)，工伤与职业病致残的职工和因公牺牲职工的家属，因组织需要长期异地工作或者服从组织需要赴外地、基层工作的派驻挂职干部职工，在重大项目和重大工程中作出突出贡献的职工，生产一线涌现出来的先进模范人物均可获得送温暖资金。送温暖资金走访慰问职工要坚持实名制发放，实名制表应包括慰问对象的工作单位、基本情况、联系方式、身份证号、慰问金额、经办人签字等有关信息。资金使用情况须录入工会帮扶工作管理系统送温暖管理模块备查。任何单位或个人不得使用送温暖资金购买明令禁止的物品，不得发放津补贴、奖金、福利，不得用于与规定用途无关的其他事项。不得截留、挪用、冒领，不得优亲厚友、人情帮扶。
#内蒙古扶贫办原副主任王幂生涉嫌职务犯罪被提起公诉	内蒙古自治区扶贫办原副主任王幂生涉嫌职务犯罪被提起公诉新华社呼和浩特1月6日电(记者刘懿德)记者从内蒙古自治区人民检察院获悉，内蒙古自治区扶贫开发(革命老区建设)办公室原党组成员、副主任王幂生(副厅级)因涉嫌职务犯罪，日前被检方依法提起公诉。王幂生涉嫌受贿罪、挪用公款罪、滥用职权罪一案，经内蒙古自治区人民检察院指定管辖，日前由赤峰市人民检察院向赤峰市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人王幂生享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了其委托的辩护人的意见。检方起诉书指控，被告人王幂生利用其担任乌兰察布市城市建设投资开发有限公司经理、兴和县委书记的职务便利，为他人谋取利益或承诺为他人谋取利益；利用职务上的便利，挪用公款供他人使用；滥用职权，给国家造成重大经济损失，应当以受贿罪、挪用公款罪、滥用职权罪追究其刑事责任。2018年6月，王幂生因涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查；同年9月，王幂生被开除党籍，开除公职。目前，该案正在进一步办理中。
#以融合创新助推高质量发展	【文创视域】以融合创新助推高质量发展——盘点2018年文化产业发展新趋势光明日报记者 鲁元珍刚刚过去的2018年，文化产业领域风起云涌，互联网新业态的快速发展改变了文化产业发展格局，文化消费需求的提高促进了内容产业的提质升级，文化与旅游部门机构的调整加速了文化与旅游等多个行业的深度融合……经过多年来的积累和发展，文化产业已经进入新的发展阶段，从这些亮点与趋势中可以看到文化产业未来高质量发展的广阔前景。18首届长三角国际文博会现场。光明图片/视觉中国1.数字文化产业迎来发展高峰近年来，直播、短视频等应用迅速崛起，成为许多年轻人的时尚消费，数字文化产业新业态的迅速发展已经成为最大的亮点。尤其是2018年初，短视频应用迅速下沉至三四线城市，短视频用户规模和使用时长都呈现爆发式增长态势，带动行业市场规模迅速增长。2018年，哔哩哔哩、爱奇艺、虎牙直播、映客相继在美股、港股市场上市，从资本对数字文化产业的青睐来看，互联网新业态巨大的发展潜能即将显现。去年11月28日发布的《2018中国网络视听发展研究报告》显示，截至2018年6月，我国网络视频用户6.09亿，占网民总体的76%，半年增长率5.2%。手机视频用户数量达到5.78亿，短视频用户5.94亿，直播用户4.25亿，音频用户3.0亿，互联网电视激活用户2.18亿，截至2018年9月底，互联网电视累计覆盖终端达到3.22亿台。2018年，我国的电子游戏竞技行业也迎来了新节点。IG战队代表中国队赢得英雄联盟全球总决赛的冠军，一时刷屏各大社交媒体，让更多人认识到电竞产业的发展前景。随着电竞被列入了奥运项目，我国电竞相关产业链也得到了很大的发展。随着“互联网+”的发展成熟，互联网与文化产业各行业都加速了深度融合，平台化、智能化发展成为趋势渗入传统文化产业的各个领域。传媒领域迅速向视频、直播领域进军，出版行业加快了数字化进程，主流媒体与新媒体融合发展的势头加快。这些内容生产领域通过更加生动灵活的表现形式及移动传播渠道，吸引了大量年轻用户群体，大大提升了吸引力，让优质内容增强了传播力。传统文化产业加快了与互联网新业态结合的步伐，博物馆、非遗等文化资源在短视频应用上大放异彩，走进了大众的视野。VR、AR、全息投影等技术更广泛地应用在博物馆展览、旅游、影视、游戏等领域，让文化以数字形态展现，加强了互动性和趣味性，成为最具科技感的文创产品。在江西南昌VR主题乐园内体验游乐项目。光明图片/视觉中国2.文化产品供给内容提质升级文化产业的发展既需要注重平台与技术的升级，又需要内容品质的升级。我国文化消费人群众多，市场广阔，近年来，观众的文化素养和审美品位逐渐提高，对文化作品的要求也日益提高。以影视行业来说，近年来影视行业的迅猛发展有目共睹，但也常常出现不注重思想内涵与制作质量的作品，出现了不少“高票房、低口碑”的怪现象。2018年，主旋律电影《红海行动》获得票房36亿元，现实主义题材电影《我不是药神》获得票房30亿元，两部电影都获得了口碑和票房双丰收，这说明观众不再对粗制滥造的作品“买账”，具有现实意义和思想内涵的作品受到欢迎，而仅仅依靠特效、明星效应但故事内容空洞的电影遭遇“滑铁卢”。由于明星自带粉丝流量的特点，综艺节目和影视剧的制作方过度追捧流量明星，从而抬高了明星的片酬和行业制作成本，成为作品质量低下的重要原因。2018年，为了规范影视行业发展，国家广电总局《关于进一步加强广播电视和网络视听文艺节目管理的通知》等规定出台，形成更加严格的审核制度，遏制影视圈天价片酬、“阴阳合同”等乱象，使盲目跟风、内容空洞的影视和综艺节目大大减少。近年来，网络视听节目也走进大众视野。2018年前三季度，共有214部网剧、118档网络综艺、1030部网络电影上线，上线数量与去年同期相比持平或稍有下降，但播放量大幅增长。较以往网络视听作品鱼龙混杂的市场环境，精品化、独播化、创新化的内容形态更受用户青睐，大量粗制滥造、低水平内容被市场抛弃。2018年，《如果国宝会说话第二季》《国家宝藏第二季》等纪录片获得超高评分，这些作品通过更轻松的小剧场等形式受到许多年轻人的喜爱，提升了民族文化认同感和自豪感。可以看到，通过精品内容制作，文化产品供给正在实现提质升级。专家指出，文化产业的持续健康发展需要大力推进供给侧结构性改革，加快文化产业提质转型升级，增加优质文化产品供给，通过加强创意创新因素，抛弃低俗的审美口味，创作出更多引导正能量、让人民群众喜闻乐见的文化作品，提升文化产业发展空间。3.文化与旅游融合趋势凸显文化产业的成长伴随着经济、文化、科技、教育等各个领域的深度融合发展，随着我国文化产业规模的扩大，其深度融合性特征逐步显现，文化产业与旅游业、传统制造业、农业、体育产业等逐渐形成了跨界、渗透、提升、融合的多样路径。随着2018年机构改革的推进，文化与旅游的产业融合升级趋势开始凸显。2018年，随着旅游消费的加快升级，各地都更加重视文化和旅游的融合发展，通过提升文化内涵促进当地旅游业的转型升级，同时以旅游业带动盘活当地文化资源，使得文化通过旅游业的载体进行弘扬和传承。山东致力于打造乡村旅游“齐鲁样板”，打造乡村旅游休闲度假目的地，将历史文化、民俗文化融入旅游业发展，促进文化振兴；江西等地依托红色旅游资源，以红色文化基因激发旅游业新动能。各地纷纷举办文化旅游节庆活动，打造高品质旅游演艺产品，开发文化旅游工艺品，以文化创意引领旅游资源、衍生产品的开发。2018年，一些旅行社和在线旅游企业加快推出更具有文化特色的主题旅游线路，如马蜂窝推出的“圣地巡礼”计划，以热门影视剧为主题的旅游线路深受年轻人喜爱，成为“内容旅游”新形式。主题公园、文旅小镇也迎来了发展热潮，中国传统村落和历史文化名镇迎来更多游客，历史文化和非物质文化遗产通过旅游业的发展展现在世人面前。在过去的旅游业发展中，普遍存在景区同质化、文化内涵发掘不够、地域特色不鲜明等问题，文旅融合将在内容层面有更高要求，文化理念的加入促进了旅游产业的转型升级。文化的活力提升了旅游项目、旅游产品的内涵，旅游为文化创意产业提供了极为广阔的应用空间，成为其快速发展的重要引擎。友在江苏如皋市新华书店阅读图书。光明图片/视觉中国4.文化IP热潮势头强劲IP的本意为知识产权，今天，文化IP已经成为有特定粉丝群体的文化标识。近年来，IP内容改编的热潮始终在持续，《甄嬛传》《人民的名义》等网络文学改编成影视剧获得了巨大的成功，一批基于历史文化或文学作品的IP被改编为游戏。伴随着IP主体的消费渐成趋势，IP也衍生出其他产品参与到文化消费市场中。2018年，《如懿传》《延禧攻略》《香蜜沉沉烬如霜》等网络文学改编的影视剧大受欢迎；阅文集团、掌阅科技在2017年下半年上市后，加大了对优质作品的培育力度；一些视频网站也开始投入到行业上游参与影视剧的开发、制作和出品。各大互联网平台积极布局文化IP市场，开始以文学为源头向游戏、影视、衍生品等方向进行持续布局，通过对“影、视、书、游、漫”的联动营销，打通了上下游产业链条，带来基于知名IP的持续消费，通过IP与营销手段结合并变现。腾讯则借助自身用户流量的优势深度参与文化IP产业运营，建立了腾讯互动娱乐品牌体系，以及以腾讯游戏、腾讯动漫、腾讯文学、腾讯电影等为主体的“泛娱乐”战略。阿里、京东等以大数据为基础，为文化IP内容方、品牌方提供联合营销服务，通过连接内容和电商，引进包括影视剧、动漫、游戏、艺术等在内的优质文化IP，搭建了IP经济生态圈。如今，文化IP显示出巨大的市场规模和发展潜力，在IP改编热潮不减的同时，一哄而上、跟风制作的趋势开始下降，IP创作开始呈现理性化趋势：一方面，玄幻、穿越等题材减少，具有优质内容的现实主义题材受到关注；另一方面，基于大数据定位细分的消费市场让IP改编作品更具有针对性。伴随着知识经济和网红经济的崛起，自媒体等个人IP开始大量涌现，通过分享优质知识和原创内容，将自身打造成为IP品牌，并在多个平台实现知识变现。据统计，2018年网络视频付费用户比例已达53%，未来具有巨大的发展空间。【二〇一八文化产业大事记】●2月，国家文化出口重点企业和重点项目公布，298家企业和109个项目上榜。●3月，国务院办公厅《关于全域旅游发展的指导意见》发布，共40条，其中在第八条特别指出，提升旅游产品品质。●4月，文化和旅游部、财政部发布《关于在旅游领域推广政府和社会资本合作模式的指导意见》，要求在旅游领域推广政府和社会资本合作模式。●5月，文化和旅游部、工业和信息化部发布“第一批国家传统工艺振兴目录”，共383项。该目录重点选取了具备一定传承基础和发展前景，传承人群较多，有助于发挥示范带动作用，形成国家或地方品牌的传统工艺项目，并适当向革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区能够带动地方经济发展，扩大就业的项目倾斜。●6月，商务部、中宣部、文化和旅游部、国家广播电视总局共同认定的全国首批国家文化出口基地发布，北京天竺综合保税区、上海徐汇区等13家基地榜上有名。●6月，中央宣传部、文化和旅游部、国家税务总局、国家广播电视总局、国家电影局等联合印发《关于进一步加强广播电视和网络视听文艺节目管理的通知》，要求加强对影视行业天价片酬、“阴阳合同”、偷逃税等问题的治理，控制不合理片酬，推进依法纳税，促进影视业健康发展。●7月，中国贵州梵净山获准列入《世界遗产名录》。至此，中国世界遗产增至53处，世界自然遗产增至13处，世界自然遗产总数超越之前并列的澳大利亚和美国，居世界第一。●8月，全国宣传思想工作会议召开，提出推动文化产业高质量发展，健全现代文化产业体系和市场体系，推动各类文化市场主体发展壮大，培育新型文化业态和文化消费模式，以高质量文化供给增强人们的文化获得感、幸福感。●9月，国家发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部等19部门联合印发《关于发展数字经济稳定并扩大就业的指导意见》，提出以大力发展数字经济促进就业为主线，同步推进产业结构和劳动者技能数字化转型。●10月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强文物保护利用改革的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。●11月，文化和旅游部、国务院扶贫办、中国农业发展银行发布《关于印发全国金融支持旅游扶贫重点项目推荐名单的通知》，决定将河北省邢台市临城县岐山小镇项目等57个项目列入全国金融支持旅游扶贫重点项目推荐名单。●12月，住房和城乡建设部网站公示第五批中国传统村落名录，全国共2646个村落进入公示。●12月，国家电影局印发《关于加快电影院建设，促进电影市场繁荣发展的意见》，要求各级党委、政府及宣传、文化、广电等部门切实推进电影院建设。(李慧整理)《光明日报》( 2019年01月06日 05版)
#在美中国留学生找代写遭勒索 律师：找代写属重罪	中国侨网1月6日电 据美国《侨报》报道，美国大学一向对学术诚信有着严格而具体的规范。学生考试时偷看别人的试卷、抄作业、找人代写作业甚至找人代上课，以及写文章或学术报告时大段抄袭、伪造学术数据等都被称为“Plagiarze(学术造假)”。然而，学术造假的问题在中国留学生内屡见不鲜，因学术造假而遭学校开除的事件也频繁发生。这并不影响越来越多的代课代考机构的出现，这也就意味着，即便面临可能因学术造假而被开除学籍，甚至遣返回国的风险，仍然有很多学生抵抗不住“偷懒”的诱惑，选择走“捷径”。前不久，在加州一位在公立大学上大三的学生小鑫因找代写而遭到匿名威胁。据小鑫说，自己通过朋友微信推荐认识了代写，正好期末考试期间压力大，为了取得好的成绩，再加上朋友称这个代写的实力强，自己一时昏头，选择了代写。没想到，由于自己的疏忽，通过学校的邮箱联系了代写。“让人意外的是，没过两天收到了英文写的匿名邮件，说知道我找了代写，给了我个银行地址，让我汇5000美元作为封口费。如果我不给，对方就向学校举报我，我当时都快吓死了，立马联系了一个朋友，我朋友安慰我说他们盗取我信息甚至威胁我，这已经构成了勒索，如果他们敢向学校揭发我，我可以去告他们，但我为了不惹事，还是按照他们的要求汇了钱。目前他们没有再联系我。”她说。现在小鑫每天活在担心受怕中，生怕被人揭发，最后遭遣返。小鑫表示，为了建立人脉，经常需要社交聚会，所以没有时间写文章，可自己又要保证GPA，还要保证文章质量好，一偷懒就找朋友推荐了代写。最主要的是身边很多人都找代写，已经见怪不怪，不是个秘密了。资深留学顾问Justin说，学术造假早已在中国留学生圈子里病毒式地大量传播。很多学生找了代写机构后，代写会鼓励学生多推荐给周围人，甚至推荐后可以拿回扣，这样就让越来越多的学生有了代课、代写的资源。学术造假若被学校发现，轻则是这门课被取消成绩，重则被停课处理(Suspended)，甚至遭到开除(Dismissed)，遣返回国。更严重的是，如果有这个记录，则会影响到学生日后的求学或者求职。Justin表示，可笑的是，很多中介会提供因为学术造假被处理而挂靠语言学校的服务，使得中国学生们有种错觉，以为即使因为学术造假被学校开除，也不是严重的事情，因为一直都有退路，只要有钱就会有中介帮忙收拾烂摊子。针对此事件，刘龙珠律师说，即便学术造假事情是事实，但如果被告方以此为由进行勒索，则触犯了加州刑法第518条“Blackmail”。如果罪名成立则会入狱2至4年，并罚款1万美元。对于学术造假问题，刘律师说，如果留学生在美国申请学校时用了假身份或者假信息或者找人代考SAT还有GRE等，那就构成了联邦重罪，重则受益方还有代考机构以及代考人三方入狱10年并且罚款25万美元。(王珂莹)
#长三角示范带动下区域信用合作将向纵深推进	新华社北京1月5日电(经济分析师王胜先、胡俊超、朱彩云)2018年6月，《长三角地区深化推进国家社会信用体系建设区域合作示范区建设行动方案(2018-2020年)》正式发布，标志着我国区域信用合作进入实质性操作阶段。在此带动下，各区域的信用合作在2018年加快推进，在2019年将全面深化合作，跨区域的基础设施平台也将推出并完善。上海市、江苏省、浙江省和安徽省社会信用体系建设牵头单位联合发布的《长三角地区深化推进国家社会信用体系建设区域合作示范区建设行动方案(2018-2020年)》，部署了加快推进区域整体信用制度建设、推动重点领域的跨区域联动奖惩、促进跨区域信用信息共享共用和鼓励信用行业服务创新等四项深化区域信用合作重点任务，推出了“信用长三角”品牌打响、信用城市集群共建、诚信政务服务专项行动、信用联合监管、信用惠民、行业信用建设、信用大数据开放应用和信用服务产业集聚发展等八项深化区域信用合作的专项行动。东方金诚国际信用评估有限公司董事长罗光表示，长三角地区是国家发改委批复的全国首个区域信用合作示范区，旨在通过跨地区规制共建、信息共享、监管共为、市场共育，深化长三角地区社会信用体系建设合作，提升区域品牌和影响力，为区域经济社会发展营造健康环境。“区域信用合作行动方案是全面推进社会信用体系建设的有效方式之一，值得学习借鉴和推广。”北京国富泰信用管理有限公司总经理陈登立说，2018年11月，京津冀三地联合召开守信联合激励试点工作座谈会，通过了《京津冀全国守信联合激励试点工作行动方案(2019-2020年)》，京津冀三地将建立试点工作机制，推进重点领域跨区域守信联合激励，以优化区域营商环境为核心，联手打造“信用京津冀”品牌。2018年底，泛珠三角区域内地广东、贵州、福建、江西、湖南、广西、海南、四川、云南九省区发展改革部门主要领导签署了《泛珠三角区域内地九省区信用合作框架协议》，明确发挥泛珠三角区域合作平台作用，推动泛珠内地九省区社会信用体系建设融合发展。此外，在地级市城市信用合作机制方面，也形成了不少区域城市信用合作群。如潍坊与青岛、威海共同签署了《青潍威三地信用体系建设合作备忘录》，实现了跨区域联合惩戒；宁波、湖州、舟山和台州联合签署了“城市信用合作框架协议”，共同建立跨区域信用信息共享和全社会联动的信用机制，不断创新拓展“信易+”守信激励场景。区域和城市推动信用合作的同时，城市信用体系建设社会组织也在行动。2018年12月，“诚信建设万里行”苏州站启动仪式暨首届社会信用(太湖)峰会合作发起大会上，北京信世界社会创新发展中心、上海市社会信用促进中心、深圳市宝安区信用促进会、中国中小企业协会信用管理中心、南宁市信用联合会、泉州市诚信促进会、厦门市诚信促进会、郑州市信息协会、苏州信用建设促进会等9家单位签署战略框架协议，共同发起组建城市信用体系建设社会组织合作联盟。中国人民大学信用管理学科带头人吴晶妹教授在出席发起大会时表示，公共信用信息和市场信用信息融合、共享与开放是发展趋势，发展第三方服务机构是促进公共信用信息和市场信用信息融合的最有效的方式，我国信用体系建设亟需加快公共信用信息和市场信用信息的开放和共享，加快培育第三方服务机构，真正把信用作为资本价值去推动。可以预计，2019年，在国家社会信用体系建设顶层设计、区域合作行动方案的指导下，“信用长三角”“信用京津冀”“信用泛珠三角”等跨区域信用合作将不断深化，跨区域的基础设施平台将推出并完善，守信激励、联合惩戒覆盖更广、更加畅通。有分析认为，“信用长三角”的成功，一方面是各地领导重视，有完善的顶层设计和具体工作机制，另一方面是长三角的三省一市的经济水平、信息化水平较为接近。对于一些资源禀赋、经济水平、信息化等差异较大的跨区域信用合作，制定行动方案时，应考虑区域发展的不平衡性，统筹协调，避免落地难。商务部国际贸易经济合作研究院信用研究所所长韩家平认为，长三角区域信用合作是一次很有意义的探索，未来各省区市应配合国家区域发展战略，推出更多的区域信用建设合作行动计划。“希望通过总结长三角区域信用合作经验，不断完善和提升区域信用建设，为其他地方开展区域合作提供宝贵经验。”罗光表示，希望京津冀、珠三角等地区立足本地区的实际和特点，创新思路和理念，制定适合本地区的合作规划和方案，加快推进区域信用合作，探索信用建设区域合作新模式。韩家平表示，应充分认识跨区域协同工作难度。国家社会信用体系建设牵头部门应加强协调引导，督促计划的落实，可以开展第三方的评估和监督检查。京津冀、珠三角区域信用建设一体化工作应借鉴长三角经验，根据自身特点，加快制定方案，尽早启动。
#美政府“关门” 中领馆提醒来美游客合理规划行程	中新网1月6日电 据领事直通车微信公众号消息，由于美国联邦政府部分“关门”，内政部管理的58个国家公园、博物馆、美术馆等景点受此影响。驻纽约总领馆提醒近期来美的中国游客，来美前应提前了解目的地情况，合理规划、调整行程，保证出行安全。由于美国国会未能就临时拨款法案达成一致，部分美国联邦政府机构从美当地时间2018年12月22日起开始“关门”，联邦执法部门和核心政府机构的42万联邦雇员将无薪工作，非核心政府机构的38万联邦雇员将无薪休假。美国内政部管理的58个国家公园、博物馆、美术馆等景点受此影响。美国国家公园管理局在其官网上发布提醒：因联邦政府“关门”，其网站将停止更新。一些国家公园仍可进出，但该访问权限随时可能发生变化。一些国家公园将处于完全关闭状态。国家公园由联邦政府提供的卫生间、垃圾清理、设施及道路维护等服务将停止。有关全美范围内由联邦政府管理的国家公园名录信息请登录以下网址https://www.nps.gov/findapark/index.htm 查询。驻纽约总领馆提醒近期来美的中国游客，美国国家公园景点受政府“关门”影响停止正常运营、维护，存在一定安全隐患，中国游客来美前应提前了解目的地情况，合理规划、调整行程，保证出行安全。
#“锤杀父母少年”潜逃前：父母数落 一下来了脾气	“锤杀父母少年”潜逃前：听不惯父母数落，一下来了脾气事发后，曾在网吧见到罗毅的小伙伴罗刚(化名)称，事件的导火索或许是事发当天罗毅父母的数落，“他(罗毅)说他在家里犯了事，他爸妈说他，然后他听不惯嘛，就一下来脾气了，就做了这样的事。”新京报讯(记者 段睿超 王昆鹏 实习生 齐鑫)近日，湖南省衡阳市衡南县的13岁少年涉嫌锤杀父母事件引发广泛关注。事发5天来，犯罪嫌疑人罗毅(化名)虽已归案，但他涉嫌锤杀父母的原因仍然未知。事发后，曾在网吧见到罗毅的小伙伴罗刚(化名)称，事件的导火索或许是事发当天罗毅父母的数落，“他(罗毅)说他在家里犯了事，他爸妈说他，然后他听不惯嘛，就一下来脾气了，就做了这样的事。”在另一个小伙伴陈强(化名)看来，罗毅父亲对儿子宠爱有加又期待过高，是导致悲剧发生的根本原因。他记得小学五年级时，罗毅因为偷了家里的钱被父亲打，“脸、手、背和脖子上都是类似摔在石子路上的擦伤。”罗毅(化名)在杀死父母后，曾在12月31日晚8点28分发信息给谢润(化名)，称“我没读书了”。 新京报记者 段睿超 摄在学校：用钱树立威望“上小学时他还很老实，长得清秀。我见他第一面就有很亲近的感觉。”13岁的陈强回忆。两人相识7年，直到2018年9月罗毅转学至华星学校前都是同学，关系一直很好。但是，罗毅对自己的家人经常避而不谈。陈强记得，第一次去罗毅家是小学二年级时。那一次，他发现罗毅的妈妈和姐姐精神不太正常，以后聊天时，也会尽量回避这些事。同村的小伙伴罗刚记得，他们曾经半开玩笑地聊过将来的打算，“罗毅说自己想当老板，然后赚大钱。”陈强第一次意识到罗毅和小时候不一样了，是五年级下半学期。“不知道他在哪儿弄来的钱，不仅请我们吃辣条、泡面之类的零食，还给班里的同学发钱。”陈强说，当时班里16个人，除了一个罗毅不喜欢的女生外，他给每人发了1块钱，最频繁时一周发钱3次。陈强记得那几个月里，他总共给班里的同学发了六七次钱，“我中间劝过他，跟他说自己的钱自己用不是更有意义吗？但他说没关系，反正我还有。”那时候，陈强去过罗毅家，感觉他家和寻常当地农村家庭差别不大。直到上初中后陈强才意识到，罗毅发钱可能是为了树立自己的威望。那时罗毅已有几个“铁杆小弟”。在家里：挨打与溺爱交织罗毅曾经告诉陈强，在学校发给同学的钱是从家里偷来的。罗刚也听村里的长辈说，2015年那次罗毅偷的钱有八千多。“他爸发现后，把他打得脸、手、背和脖子上都是类似摔在石子路上的那种擦伤。”陈强记得，那次是在2015年。罗刚与罗毅同村，大罗毅三岁，两家只隔着100多米。他说罗毅的父亲很宠罗毅，“只要不是影响学习的东西，只要他要，他爸都会买给他。”陈强则说，因为罗毅是家里唯一的男孩，父亲对他期望很高。“宠他，但发现他不学好时会很严厉。农村的人不懂得什么教育方式，犯错了就说，说了不听或顶嘴就要打。”陈强回忆，罗毅一直很怕父亲。据与罗毅一同从大山中学转学至华星学校的谢润(化名)回忆，2018年11月，罗毅说自己的腿被父亲“打瘸了”。罗刚也证实了此事：“当时他(罗毅)因为在学校与别人打架，回家后跟他爸顶嘴，他爸就打了他。”(化名)在云南给朋友发回的照片。 受访者供图事发前后均曾到网吧2018年9月，罗毅转学到华星学校。“他去那边之后，就开始带人去上网了。”陈强说，在大山中学时，罗毅很少去网吧，一个学期也就四五次。“但去华星学校之后，只要不上课他都会去网吧。”出事前，罗毅拿着1000元学费，逃课去了网吧，玩一款名为《穿越火线枪战王者》的游戏。2018年12月27日，罗毅曾在一个QQ群里问道“有人没有”。陈强问他在哪里，“他说他在黄金岭(网吧)。我问他怎么不上课，他说他逃课了。第二天我又问他，他说他还在黄金岭。”12月29日晚8时33分，他在华星学校121班的微信群里发了一条语言。他说，“谁有我这么拽，逃学三天在网吧里熬夜，你有我这么厉害吗？”30日，他才被父亲、班主任等人找到。罗毅在大山中学时的班主任费老师曾在微信家长群里发过一条信息，称“听他二伯娘说，1000元的预交学费在网吧就用去800”。12月31日晚上，惨案发生。事发当晚，罗刚也在上网，“后来我爸就打电话给我，告诉我他(罗毅)把父母杀掉的消息，让我别上网。”罗刚马上跑到黄金岭网吧，转了一圈，居然看到了罗毅。“他当时在上网，我问他怎么犯了一个这样的事。他反问我，你也知道了？”据罗刚回忆，罗毅说自己在家里犯了事，“他爸妈说他，他就听不惯嘛，就一下来脾气了，就做了这样的事。他跟我说他打算去云南，后来就拿着书包走了，电脑都没来得及关。”12月31日晚7时36分，小伙伴谢润也接到了罗毅的信息：“你明天有空吗？我现在在网吧。”8时28分，罗毅又对谢润说，“我没读书了。”2019年1月2日中午12时，在警方将罗毅抓获归案之前，已到达云南大理的罗毅，还将一些风景照和个人自拍照发给一位女生。照片里，罗毅戴着白色耳机，身后是蓝色天空。
#“故宫彩妆”宣布全线停产：从外观到品质仍需改进	中新网1月6日电 “故宫淘宝”微博5日发表一条消息称，故宫淘宝原创系列彩妆，从外观到内质仍有很多进步空间，将全线停产，已预售的产品将正常发货。1月5日，“故宫淘宝”转发一条彩妆试色微博时配文称，“感谢所有声音，每一条意见我们都有认真阅读记录。故宫淘宝原创系列彩妆，从外观到内质仍有很多进步空间。所以我们决定，全线停产，不断完善，直至把最好的推送给大家。已预售出的订单会在年后春季陆续发货(会略有富余数量上架)，请勿担心。”随后，“故宫淘宝”在评论中回复称，彩妆产品“涉及到膏体配方改良”，口红外观反馈不够份量高级，膏体顺滑流畅度和颜色都有进步空间。眼影珠光颗粒不够精细，部分颜色有飞粉现象。腮红粉色挑人，橙色尚可。点翠蓝色实用度欠佳。12月10日，故宫口红、故宫美人面膜上市发布会在北京举行，随后陆续推出眼影、腮红、高光等“故宫彩妆”原创产品，在网络上引发热议。据了解，“故宫彩妆”自推出至全线停产改良，尚且不足一个月时间。
#外媒：英首相可能再次延后议会表决脱欧协议的日期	中新网1月6日电 据“中央社”报道，距离英国预计脱离欧盟(EU)只剩不到3个月，有消息称，英国首相特蕾莎·梅(Theresa May)可能再次延后议会表决她与欧盟达成的脱欧协议。英国《星期日电讯报》称，特蕾莎·梅的幕僚据信正在草拟一项计划，以使欧盟作出进一步让步为条件，说服议会成员批准这项脱欧协议。根据报道，此举目的在于协助限制议会反对梅计划的程度，同时给予她更多与欧盟领袖继续谈判的时间。据悉，梅与欧盟领袖达成的脱欧计划遭到她所属保守党和其他党派成员强烈反对，迫使梅去年12月宣布推迟英国议会对脱欧协议的关键表决。英国议会预计在即将到来的一周就协议草案进行辩论，然后在14日开始的当周进行表决。英国预计3月29月脱离欧盟，梅迄今未能让她的协议在议会闯关成功，使企业领袖和投资人深感不安，担心这个国家将朝无协议脱欧迈进，伤害经济。特蕾莎·梅再次就国会不支持其计划的可能后果提出警告，她告诉《星期日邮报》(Mail on Sunday)，假如议会议员未履行2016年决定离开欧盟的公投结果，不仅会令许多人饭碗不保，更将危及民主。
#亚洲杯正式拉开序幕 六大小组谁能脱颖而出？	中新网客户端北京1月6日电(张一凡) 随着东道主阿联酋在88分钟绝平巴林，本届亚洲杯的第一场比赛以1:1的平局收场，这也拉开了24强们为出线而战的序幕。本届亚洲杯扩军后，共将诞生16个淘汰赛名额，其中包括四个战绩最好的小组第三。六大小组，哪些球队能最终脱颖而出呢？A组：东道主得陇望蜀对于东道主阿联酋而言， 海湾梅西奥马尔的受伤使得其在中场串联和创造力上大受影响，马布胡特和哈利勒成了队伍的主要进攻武器，但缺少了绝对核心奥马尔，他们的威力或多或少受到了影响。虽然首战惊险逼平巴林不过在实力相对偏弱的A组，他们的出线形势仍旧一片大好，并且也志在小组第一，以为淘汰赛走的更远做好准备。两次仅仅与世界杯擦肩而过和04年亚洲杯四强证明了巴林的实力，加之打法和顽强作风这支球队不容小觑，提的一提的是，他们将是中国队出线后的潜在对手。相较于另一支有黑马潜质的泰国，巴林在优势在于相当于坐拥半个主场。刚逼平国足的神秘之师印度队，虽近两年有进步，但似乎不足以有在本组出线的实力，只有微弱的希望在其他三支球队犯错的情况下，具备冲击小组第三的可能。B组：残阵袋鼠或遇危机相较于东道主，袋鼠军团澳大利亚的形势则要复杂一些。尤其是在中场核心穆伊伤退，卡希尔等老将退役的情况下，缺兵少将的他们实力大打折扣。世预赛的交锋已经可以证明，叙利亚和约旦完全有能力击败澳大利亚。此外，能否适应西亚气候的问题也为他们的前景打上一个问号。相对而言，澳大利亚小组出线难度不大，但能小组第一却并非十拿九稳。去年的世界杯预选赛，叙利亚距离俄罗斯世界杯仅有一步之遥。世界杯预选赛上，正是叙利亚把澳大利亚逼入绝境，才有了卡希尔英雄救主。约旦一直以来在亚洲范围内，都是不容忽视的一股力量，世预赛主场力克澳大利亚便可见一斑。这个小组的竞争，或许将会比想象中激烈。神秘之师巴勒斯坦在热身赛逼平强大的伊朗的表现，也使得本组的出线形势迷雾重重。C组：中韩大战一触即发在昨晚公布了亚洲杯23人名单之后，国足的亚洲杯征程也将于明天正式打响。相对而言，国足所在的小组是所有小组中出线难度最低的。同组的吉尔吉斯斯坦和菲律宾，虽然都是以大量归化球员为主，但缺少亚洲杯经验以及本土球员孱弱的他们，很难在中国队和韩国队身上带走分数。本组的焦点，无疑在中韩的小组头名之争上。热刺球星孙兴慜将于客战曼联之后，奔赴阿联酋与韩国队汇合，而这场比赛距离中韩大战仅有不到3天的时间。亚洲一哥能否出战还需打个问号，而这也将对本组形势产生巨大影响。去年3月的世预赛，国足正是击败了缺少孙兴慜的韩国，从而保留了进军俄罗斯的一线希望。但无论孙兴慜出战与否，国足想要击败韩国，仍旧不是一件容易的事。太极虎在俄罗斯击败德国队的表现就足以说明一切。此外，本届亚洲杯也将成为刚刚获得中超金靴的武磊的试金石。能否带领中国队创造佳绩，将是他职业生涯能否迈进更高层次的突破口。而与孙兴慜的正面交锋，也将衡量着他是否具有留洋实力的鲜明对照。D组：双伊争头名 越南或为黑马世界杯上伊朗的表现令全世界球迷刮目相看，虽然遗憾小组出局，但是顽强的作风给了西班牙和葡萄牙这俩劲旅以足够的挑战。尽管本届亚洲杯缺少了荷甲射手王贾汗巴赫什等几个旅欧球员，但“波斯梅西”阿兹蒙的回归加上奎罗斯治下已经成熟的打法及伊朗人得天独厚的身体优势，还是让伊朗拥有争冠的实力。而他们的主要对手，正是在3年前踏着自己晋级的伊拉克。尽管在世预赛表现一直一般，但伊拉克07年以黑马夺冠的神话，以及近几届亚洲杯出现无虞的稳定，也让他们有了和伊朗争夺小组第一的实力。虽然越南的国青队在不久前的亚青赛上夺得亚军，本届亚洲杯作为最年轻的队伍，他们有着不小的野心，但或许将他们定义为黑马更为合适，在伊朗和伊拉克这两强面前还是难以觅得头两把交椅。而对于也门而言，能进决赛圈，就已经已经算作胜利了。E组：死亡之组 勇者为王2022年世界杯东道主卡塔尔，需要一届成功的亚洲杯表现来为自己的世界杯打气。从分组情况看，他们却并不幸运。虽然他们在组中并没有畏惧的对手，但处在名副其实的死亡之组，他们还是处处充满危机。虽然是二档球队，但沙特队杀进俄罗斯世界杯的表现，也证明了他们在亚洲仍旧处于一流水准，他们也将和卡塔尔一起，成为本组头名的热门。黎巴嫩上次参加亚洲杯还是2000年，不过从近几年表现看，他们进步不小，国际排名处于亚洲前10。15年仅以一个净胜球的劣势败给国足，没进亚洲杯决赛阶段。加上家门口作战和较为均衡的分组，黎巴嫩并非没有爆冷获得前二的可能。朝鲜素来都是神秘之师，球队拥有目前征战意甲的天才韩光宋。尽管他们八年前曾经进入过南非世界杯，但在亚洲杯上，朝鲜鲜有亮点，加上本小组被3支西亚队包围和西亚干热的气候，都让朝鲜队在本组的形势难上加难。F组：东瀛武士鹤立鸡群毫无疑问，日本队的实力即使放眼亚洲也都算得上个中翘楚。作为在俄罗斯世界杯上唯一小组出线的亚洲球队，日本无论是即战力还是人才储备都是亚洲的顶尖。本届亚洲杯，本着完成新老交替任务出征的日本队，依然是本届亚洲杯夺冠的大热门。虽然组中也不乏一些实力强劲的球队，但还是难以给这支差点将比利时拉下马的东瀛武士制造难题。中亚狼乌兹别克斯坦虽然近两年实力有所下滑，但中亚霸主的底蕴犹存。以上港外援艾赫迈多夫为首的核心球员，加上前不久亚青赛夺冠的一批新鲜血液，他们仍是亚洲不可小视的力量。阿曼历来在洲际赛场有亮眼表现，04年逼平伊朗，小负日本；07年逼平澳大利亚，15年小负韩国。此番扩军之后，也是他们取得突破，小组出线甚至走的更远的大好良机。若无意外，他们将和乌兹别克斯坦为了小组第二展开争夺。土库曼斯坦虽有世预赛逼平伊朗表现，但与小组其他三支球队相比，纸面实力明显不在一个档次，或许取得历史性的一分，才是他们现实该有的目标。(完)
#《下一站传奇》收官之战 宋茜舞台首秀陈伟霆燃炸全场	中新网1月6日电 东方卫视《中国梦之声·下一站传奇》将于今晚21点吹响收官号角。在总决赛中，吴亦凡、宋茜强势归来，六位创始人轮番上阵，携手学员共同点燃收官之夜。男生战队八人燃炸合体，重现陈伟霆、邓紫棋、胡海泉的经典舞台，先声夺人。苦战五期终于在上周获胜的女队此次更是一鼓作气，使出超强杀手锏。吴亦凡宋茜各出亮眼奇招 周笔畅挑战复古舞曲惊艳全场赶在总决赛温暖回归的吴亦凡，携手吴卓凡、徐艺洋共同带来一曲《时间煮雨》，这首更适合温柔女声的抒情慢曲，将两位学员如清泉般的嗓音展现得淋漓尽致。同时，创始人吴亦凡还独具一格地加入了rap，让整首歌的改编更多几分“吴氏”色彩。宋茜在总决赛中将与学员林君怡、刘丹萌带来舞台首秀，为此她也提前做足了功课，不仅为两位唱跳俱佳的学员特意挑选了天后张惠妹的《我可以抱你吗》和《Bad Boy》经典歌曲串烧，还独具巧思地邀请了左其铂、任豪、李嘉祥前来助演，高潮迭起的舞台震撼了现场每一位观众。在上期节目中，创始人周笔畅首次唱跳就助女队逆风翻盘，终于战胜男队赢得一局。这次她更是大胆挑战复古舞曲《Honey》，和谢可寅、陈乐一一同掀起狂欢热浪、引爆全场。陈伟霆开启“疯狂练舞”模式 邓紫棋胡海泉以“歌”动人“嗨”战队创始人们各出奇招，“挺齐全”战队的创始人也不甘示弱，纷纷掏出“压箱底”绝招。陈伟霆特意邀请“御用”编舞老师，为自己和阮泽轶、王广允、罗杰的合作舞台《W企划》重新编排舞步和队形，带领学员“疯狂练舞”十小时。邓紫棋则和铭亮、侯锦尧一同带来“邓式情歌”——《倒数》，一展极具感染力的清亮歌喉。而胡海泉与杨昊铭、丁立、胡潇灵完美配合，一首深情的《叶子》将温柔的情感渲染到了全场每一个角落，对于这个合作舞台，胡老师也是感慨良多：“和学员们一起准备这个舞台，也让我获益匪浅。”为了总决赛，创始人们尽心尽力，各个战队的学员们也是开足马力、全力以赴，大展自己一路以来的成长与收获：待定已久的胡潇灵终获登台机会，拼尽全力只为最后“放大招”；以舞蹈见长的林君怡在创始人们的教导下，唱功进步飞速，从“舞蹈担当”逐步迈向“全能艺人”；而海外训练多年的徐艺洋，也在舞台上渐渐找回自信，扔掉犹疑，坚定唱响心中信念。今晚，各个战队的学员们将化舞台为马，以梦想为剑，披荆斩棘，朝着心之所向而毅然奔去。而在他们之中，又是否有人能够逆风翻盘，一举拔得头筹，荣获“年度最佳唱跳MVP”？今晚21点，东方卫视《中国梦之声·下一站传奇》收官之夜燃情揭秘。
#红通人员秘鲁被羁押八年 《红色通缉》揭幕后故事	对抗引渡 红通人员秘鲁被羁押八年 独家探访监狱 揭秘幕后故事中央纪委国家监委宣传部、中央广播电视总台央视联合摄制五集电视专题片《红色通缉》，将于近日在央视综合频道黄金时间播出，揭秘海外追逃故事。黄海勇涉嫌走私罪，案值12.15亿元。2008年在秘鲁被拘捕后重金聘请名律师对抗引渡。曲折的法律战持续八年，黄海勇才最终被引渡回中国。摄制组经秘鲁政府许可，进入曾羁押黄海勇的高安保级别监狱进行拍摄。黄海勇，深圳裕伟贸易实业有限公司法人代表，涉嫌走私罪，案值12.15亿元，并涉嫌逃税7.17亿元，1998年8月出逃。2008年，他在秘鲁被发现和拘捕，中国启动程序要将他引渡回国受审，但黄海勇并不甘心就此认罪服法，而是重金聘请当地著名律师对抗引渡。黄海勇(红通人员)：在秘鲁很有名，费用很高，每上一堂庭就是3万块美金。他说你都不用担心回中国的事情，因为是不可能的。黄海勇自己也没有想到这场法律战会持续八年，这八年他几乎都在监狱度过。这次摄制组经秘鲁政府许可，得以进入他当年羁押的监狱拍摄。安孔监狱工作人员：在这里95%到98%的外国人都是已判刑的，只有极少数是在诉讼过程中，而且绝大多数的犯人都是贩毒。黄海勇(红通人员)：害怕啊，一个人陌生的，语言也不通，什么都不行，都是犯人，都是毒贩。中央纪委国家监委宣传部、中央广播电视总台央视联合摄制五集电视专题片《红色通缉》，将于近日在央视综合频道黄金时间播出，敬请关注。
#【全面深化改革这五年】乌兰察布：互助养老话幸福 	光明日报记者 高平 光明日报通讯员 田凤元1月4日清晨，内蒙古自治区乌兰察布市天气晴朗，零下20摄氏度的气温，没能阻挡花村互助幸福院张德礼老人与邻居们晨练的劲头。每天清晨7点，只要是天气好，互助幸福院小广场音乐声响起，生活在幸福院里的老人们就会三三两两结伴儿，在小广场做健身操、散步，锻炼身体。上午8点，晨练结束了。张德礼一进家门就向记者介绍这个家。张德礼的家有独立厨房、卫生间、客厅，还有摆放整齐的衣柜、床等。他说：“在农村，都是睡热炕。这里有厨房，能烧火能睡热炕。还有卫生间，冬天再也不用到外面去上旱厕了。2018年9月，北京大兴区科委通过扶贫帮扶结对子，为幸福院安装了暖气片，家里不用生火炉，房间又暖和又干净。”73岁的张德礼是乌兰察布市察右前旗平地泉镇花村互助幸福院的院长，2012年11月，张德礼和老伴儿搬到幸福院生活，他这个院长是幸福院老人们推举出来的。张德礼说，老人们平时都是单独居住，大家都是互相帮助，年轻一点的多关照年老一点的。“我和老伴儿都不想去城市生活，觉得没有人陪，不适应。住在这生活方便，还有人说话，儿女回来看我们也方便，我们只想在这里安度晚年。”“农村牧区‘空心化’、人口‘老龄化’、老龄人口‘贫困化’促使我们进行养老新模式探索。”察右前旗平地泉镇党委书记刘亮告诉记者，青壮年打工外出、农村危房亟待改造等问题，倒逼当地政府迅速做出决策，将住在危房里的60岁以上老人聚集在一起，形成公共服务集中、拥有医务室、警务室、阅览室、爱心超市等为一体的互助幸福院。花村互助幸福院于2012年5月建设，是利用该村一处闲置的小学校舍，整合新农村建设、农村危房改造等涉农资金500万元兴建而成，可容纳72户老人居住，目前幸福院共有116位老人。幸福互助院每户配有火炕、厨房、水冲卫生间、太阳能热水器、1.5平方米的冬季藏窖、5平方米凉房、几十平方米的菜地等。乌兰察布市位于内蒙古自治区中部，辖11个旗县市区，其中8个国贫县，两个区贫县。全市有农村牧区60周岁以上老年人37.4万人，占全市老龄人口51.7万人的73%。农牧业人口多、贫困人口多、老龄人口多是这个城市农村牧区人口的基本现状。“为彻底解决农村牧区老龄人口养老问题，乌兰察布市把养老问题同调整产业布局、扶贫攻坚、乡村振兴战略有机结合，确立了‘三三制’城乡统筹发展新战略。”乌兰察布市民政局副局长李强对记者说，“三三制”即引导农村牧区三分之一的人口向新农村新牧区集中，通过发展现代农牧业增收致富；引导农村牧区三分之一的人口向城镇和二、三产业转移，以城镇化带动转移人口市民化；三分之一的老龄、无劳动能力人口向互助幸福院集中，实现互助养老。2012—2018年，乌兰察布市共建成互助幸福院458处，建立了符合本地实际的“集中居住，分户生活，统一管理，互助服务”农村牧区养老服务新模式，解决8万多农村牧区孤寡留守老人、空巢老人、因伤因病丧失劳动能力老人和60岁以上贫困老人的集中养老问题。撤并“空心村”“老龄村”，实现了土地和各种生产要素向种养大户和专业合作社集中积聚，促进了农村各种资源的优化配置，加快农牧业现代化的发展步伐，增加了农牧民的财产性收入，进一步解放了农村劳动力。李强表示，集中互助养老这种介于专业化社会养老与传统居家养老之间的中间模式，与专业化社会养老相比，农民负担得起，不脱离当地生活环境，适应性强；与居家养老相比，方便了政府服务，增加了老人之间的交流，缓解了空巢老人的孤独，为子女外出务工、发家致富解决了后顾之忧。农村牧区互助幸福院的建设改变了以往由于村庄布局散、规模小，基础设施投资配套难、浪费大，管理服务成本高的实际状况。通过政府主导将各类涉农涉牧资金整合使用，发挥了各类项目资金的聚合效应，同时，也有助于将更多的涉农涉牧项目和资金集中投向农牧业条件好的中心村镇，加快中心村镇农牧业经济发展和村容村貌整治，进一步改善农村人居环境，增强农牧业招商引资的吸引力。乌兰察布市农村牧区互助幸福院建设是按照“乡村振兴战略”的要求科学规划建设的。把互助幸福院建设与扶贫开发、生态移民和农村危旧房改造等重大工程的实施统筹安排，有机结合，协调推进，达到相互促进、一举多得的良好效果。李强说：“各地根据具体情况，充分利用闲置的乡镇、行政村办公场所和学校等，加以改造修缮后，用于互助幸福院的房屋主体建筑，既盘活了农村牧区闲置公有资产，又节省建设成本，避免重复建设和不必要的浪费。”乌兰察布市以互助幸福院建设为主体的农村牧区养老服务体系建设，被列为全国农村养老工作示范试点，被民政部评为“中国十大创新社会福利政策”，为贫困地区推进农村牧区孤寡老人、空巢老人、年迈病残等弱势群体的养老提供了一种可借鉴的成功范例。《光明日报》( 2019年01月06日 01版)
#改革促民生 点滴暖民心（全面深化改革这五年）	改革促民生 点滴暖民心(全面深化改革这五年) ——党的十八届三中全会五周年述评之四本报记者 陆娅楠 刘志强 李心萍省大方县易地扶贫搬迁安置区奢香古镇。罗大富摄(人民视觉)■2013年11月，党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出，实现发展成果更多更公平惠及全体人民，必须加快社会事业改革，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，努力为社会提供多样化服务，更好满足人民需求。■5年来，以习近平同志为核心的党中央始终把人民利益摆在至高无上的地位，社会事业改革凸显成色十足的“含金量”，给百姓送上看得见的实惠，带来热腾腾的希望。促就业、增收入带来满满的获得感入夜，北京市中关村创业大厦灯火通明。“我们刚拿到了母校的创业鼓励资金，今晚趁热打铁加个班，2019年我们的第一代手机应用产品有望问世！”北京邮电大学2018届毕业生肖志鹏带领的6人创业团队，点亮了这万千灯火中的一簇。就业是最大的民生。党的十八届三中全会以来，促进就业创业体制机制不断健全，就业机会更多，创业环境更佳，带给百姓满满的获得感。从深化商事制度改革，到建立全方位公共就业创业服务体系，我国制定了培育新动能促进就业的政策；从做好化解过剩产能中的职工安置，到对高校毕业生实行实名制就业服务，重点群体就业成为就业工作的重中之重。在一系列好政策激励下，2013年以来，我国城镇新增就业每年保持在1200万人以上，持续超额完成全年目标任务，全国城镇登记失业率始终保持在4.1%以下。收入提高是每个人的期盼，是更直接的获得感。5年来，收入分配制度改革不断深化，“蛋糕”切得更好、居民腰包更鼓。“个税改革给咱下了‘红包雨’！”北京一家会计师事务所职员王思莉细算，个税起征点从3500元上调至5000元后，自己每月到手工资多了900多元，如果再加上专项附加扣除，每月还能再多100元。个税改革是缩影。党的十八届三中全会以来，我国持续“提低”——各地多次上调最低工资标准；不断“控高”——改革中央企业负责人薪酬制度、改革国有企业工资决定机制、逐步缩小行业工资收入差距等政策陆续出炉，收入分配差距不断缩小。好政策护航，这5年我国居民人均可支配收入增速始终跑赢人均GDP增速。就业稳了，收入增了，让百姓敢消费、愿消费的相关改革也在快马加鞭：取消手机流量漫游费等降费措施频出；进一步扩大开放，汽车进口关税下调、扩大跨境电商零售进口清单目录……5年来，我国消费环境不断优化，仅2018年前11个月，我国社会消费品零售总额就达34.5万亿元，同比增长9.1%，消费底气十足。补短板、促公平带来美美的幸福感“2015年高铁通到家门口了，大家养蛙、做笋干、开农家乐，第二年我们村就摘掉了‘贫困村’的帽子，我现在年收入都20多万元啦！”江西上饶县五府山镇毛楼村村民何金文，一说起脱贫致富就特别开心。全面小康，最艰巨的任务是脱贫攻坚，最突出的短板在于农村贫困人口。党的十八届三中全会以来，脱贫攻坚战冲锋号更嘹亮，全国累计减贫8000多万人，贫困发生率从2012年的10.2%降至2017年末的3.1%。5年来，社会事业改革着力补短板、促公平，为百姓带来美美的幸福感。促进教育公平，提升教育质量，深化教育改革迈开大步。从提高重点大学的农村子弟招生比例，到推进“乡村教师支持计划”，制定城乡统一的学校建设标准、教师编制标准……截至2017年底，全国82%的县通过了义务教育基本均衡发展督导评估认定，乡村孩子也能享受到公平优质的教育。建设健康中国，补齐医疗短板，医药卫生体制改革持续深化。2015年实现城乡居民大病医疗保险制度全覆盖，2016年实现城乡居民医保和新农保整合，2017年城镇地区85.1%的户所在社区有卫生站，农村地区88.9%的户所在自然村有卫生站，城乡基本医疗公共服务均等化步伐坚实。从百姓最关切的问题入手，从最难改的地方入手，改革力度之大、效果之好超出预料，赢得人们由衷点赞：如厕不再愁。2017年，城乡居民使用卫生厕所的户比重为91.7%和45%，分别比2013年提高2.4和9.4个百分点，“厕所革命”等民生基础设施补短板成效明显。行路不再难。补“断头”、填“空白”、畅“动脉”，一批断头路、梗阻路相继打通，一批旅游路、产业路相继通车，一批“赶集列车”“乡情慢车”等公益扶贫列车成为带动一方产业、致富一方百姓的“金火车”。办证不再烦。暂住证变居住证，积分可入户，户籍制度改革坚定推进，户口本不再成为阻隔城乡人口流动的高墙；异地办身份证、无户口人员登记户口……公安改革全面深化，让考驾照、车检等更便捷。筑底线、上水平带来稳稳的安全感“多亏跨省异地就医直接结算，我再也不用两地跑了。”65岁的李松俊退休后到北京与女儿同住。由于患有冠心病，老李多次在北京安贞医院住院。“以前都得全额垫付费用，再拿单据回老家报销。现在异地医保直接给报了3.9万多元。”党的十八届三中全会以来，社会事业改革不断推进、社会治理体制不断创新，着力筑底线、上水平，带给百姓稳稳的安全感。社会保障网越织越密。全面推开城乡居民大病保险，全面实施全民参保计划，推进企事业单位养老保险制度“并轨”……这5年，我国“兜底线、织密网、建机制”，建设覆盖全民、城乡统筹、权责清晰、保障适度、可持续的多层次社会保障体系。截至2018年9月底，基本养老保险参保人数达9.3亿人，基本医疗保险覆盖超过13亿人。织就世界最大社会保障安全网的同时，保障水平也不断提高，企业退休人员基本养老金实现“十四连增”，居民基本医保人均财政补助标准由2012年的240元增至2018年的490元。安居工程建设紧锣密鼓。5年来，农村危房改造、易地扶贫搬迁等惠民政策相继实施，保障性安居工程建设使1亿多住房困难群众圆了安居梦。2017年，城乡居民居住在钢筋混凝土或砖混材料结构住房的户比重为93.5%和65%，分别比2013年提高1.7和9.3个百分点。社会救助、社会福利、慈善事业、优抚安置等制度不断完善，筑牢底线。从提高低保、优抚等标准，到建立困难和重度残疾人“两项补贴”制度；从实施《社会救助暂行办法》，到促进残疾人自主就业创业……5年来，我国近6000万低保人员和特困群众的基本生活有了保障。“平安中国”建设全面推进。2017年，我国严重暴力犯罪案件、重特大道路交通事故分别比2012年下降51.8%、43.8%，安全生产领域连续实现事故总量、死亡人数、重特大事故量大幅下降。我国社会大局保持长期稳定，成为世界上最有安全感的国家之一。《 人民日报 》( 2019年01月06日 04 版)
#如何从历史中汲取智慧？习近平这样说	“新时代坚持和发展中国特色社会主义，更加需要系统研究中国历史和文化，更加需要深刻把握人类发展历史规律，在对历史的深入思考中汲取智慧、走向未来。”中国社会科学院中国历史研究院3日在京成立，习近平致信祝贺。当晚，《新闻联播》对贺信进行了重点播报。“历史是一面镜子，鉴古知今，学史明智。”习近平在国际国内多个场合都谈到历史这面“镜子”，他对领导干部谈历史，对广大人民群众谈历史，对国际社会及友人谈历史，孜孜不倦。站在历史的高度，放眼历史的宏阔，习近平从历史规律、党风建设、中华文化等多个层面对“重视历史、研究历史、借鉴历史”作过一系列重要论述。央视网特进行梳理，以飨读者。重视历史、研究历史、借鉴历史是中华民族5000多年文明史的一个优良传统。当代中国是历史中国的延续和发展。新时代坚持和发展中国特色社会主义，更加需要系统研究中国历史和文化，更加需要深刻把握人类发展历史规律，在对历史的深入思考中汲取智慧、走向未来。——2019年1月2日，致中国社会科学院中国历史研究院成立的贺信国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势，更是任何人任何势力都无法阻挡的！——2019年1月2日，在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的讲话历史发展有其规律，但人在其中不是完全消极被动的。只要把握住历史发展大势，抓住历史变革时机，奋发有为，锐意进取，人类社会就能更好前进。——2018年12月18日，在庆祝改革开放40周年大会上的讲话历史，总是在一些特殊年份给人们以汲取智慧、继续前行的力量。——2018年4月10日，在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲历史和现实都告诉我们，一场社会革命要取得最终胜利，往往需要一个漫长的历史过程。只有回看走过的路、比较别人的路、远眺前行的路，弄清楚我们从哪儿来、往哪儿去，很多问题才能看得深、把得准。——2018年1月5日，在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上的讲话我们回顾历史，不是为了从成功中寻求慰藉，更不是为了躺在功劳簿上、为回避今天面临的困难和问题寻找借口，而是为了总结历史经验、把握历史规律，增强开拓前进的勇气和力量。——2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话今天世界遇到的很多事情可以在历史上找到影子，历史上发生的很多事情也可以作为今天的镜鉴。重视历史、研究历史、借鉴历史，可以给人类带来很多了解昨天、把握今天、开创明天的智慧。——2015年8月23日，致第二十二届国际历史科学大会的贺信我国古代史、近代史、现代史构成了中华民族的丰富历史画卷。领导干部要多读一点历史，从历史中汲取更多精神营养。——2018年6月13日，在山东考察时的讲话我国历朝历代都重视官吏选拔和管理，强调“为政之要，惟在得人”、“育才造士，为国之本”。我国古代吏治思想和做法既积累了丰富的治吏经验，也带有明显的历史局限，其中有不少封建糟粕，这是我们必须注意的。——2018年11月26日，在十九届中共中央政治局第十次集体学习时的讲话事业发展永无止境，共产党人的初心永远不能改变。唯有不忘初心，方可告慰历史、告慰先辈，方可赢得民心、赢得时代，方可善作善成、一往无前。——2017年10月31日，在瞻仰中共一大会址时的讲话历史总是要前进的，历史从不等待一切犹豫者、观望者、懈怠者、软弱者。只有与历史同步伐、与时代共命运的人，才能赢得光明的未来。——2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话治国必先治党，治党务必从严。如果管党不力、治党不严，人民群众反映强烈的党内突出问题得不到解决，那我们党迟早会失去执政资格，不可避免被历史淘汰。——2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话对我们共产党人来说，中国革命历史是最好的营养剂。多重温我们党领导人民进行革命的伟大历史，心中就会增添很多正能量。——2013年7月11日，在平山县西柏坡九月会议旧址同县乡村干部、老党员和群众代表座谈时的讲话中国特色社会主义文化，源自于中华民族五千多年文明历史所孕育的中华优秀传统文化，熔铸于党领导人民在革命、建设、改革中创造的革命文化和社会主义先进文化，植根于中国特色社会主义伟大实践。——2017年10月18日，在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告坚定文化自信，离不开对中华民族历史的认知和运用。历史是一面镜子，从历史中，我们能够更好看清世界、参透生活、认识自己；历史也是一位智者，同历史对话，我们能够更好认识过去、把握当下、面向未来。——2016年11月30日，在中国文联十大、中国作协九大开幕式上的讲话历史和现实都证明，中华民族有着强大的文化创造力。每到重大历史关头，文化都能感国运之变化、立时代之潮头、发时代之先声，为亿万人民、为伟大祖国鼓与呼。中华文化既坚守本根又不断与时俱进，使中华民族保持了坚定的民族自信和强大的修复能力，培育了共同的情感和价值、共同的理想和精神。——2014年10月15日，在文艺工作座谈会上的讲话2000多年前，中国就出现了诸子百家的盛况，老子、孔子、墨子等思想家上究天文、下穷地理，广泛探讨人与人、人与社会、人与自然关系的真谛，提出了博大精深的思想体系。他们提出的很多理念，如孝悌忠信、礼义廉耻、仁者爱人、与人为善、天人合一、道法自然、自强不息等，至今仍然深深影响着中国人的生活。中国人看待世界、看待社会、看待人生，有自己独特的价值体系。——2014年4月1日，在布鲁日欧洲学院的演讲没有文明的继承和发展，没有文化的弘扬和繁荣，就没有中国梦的实现。中华民族的先人们早就向往人们的物质生活充实无忧、道德境界充分升华的大同世界。中华文明历来把人的精神生活纳入人生和社会理想之中。所以，实现中国梦，是物质文明和精神文明比翼双飞的发展过程。——2014年3月27日，在联合国教科文组织总部的演讲不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。对历史文化特别是先人传承下来的价值理念和道德规范，要坚持古为今用、推陈出新，有鉴别地加以对待，有扬弃地予以继承，努力用中华民族创造的一切精神财富来以文化人、以文育人。——2014年2月24日，在十八届中共中央政治局第十三次集体学习时的讲话我们不仅要了解中国的历史文化，还要睁眼看世界，了解世界上不同民族的历史文化，去其糟粕，取其精华，从中获得启发，为我所用。——2013年3月1日，在中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春季学期开学典礼上的讲话
#抗日名将包森：纵马冀东 剑吼长城	新华社西安1月6日电(记者李浩)“从小就听长辈讲三爷爷抗日的故事，他在烽火连天的岁月，义无反顾投身到革命事业中，转战长城内外，跃马燕赵大地，点燃抗战烽烟，痛击日寇伪顽，为民族解放事业做出了杰出贡献。”抗日英烈包森的侄孙赵珂说，为了更好地传承红色基因，他和家人在对下一代的教育中常常融入包森的英雄事迹，还曾专程前往包森曾经战斗过的地方追思缅怀。包森，原名赵宝森，又名赵寒，1911年7月生于陕西省蒲城县。1932年春加入中国共产党，同年冬，受党组织派遣到泾阳县苗嘉游击队从事扩大红军等工作。1933年秋，包森遭当局逮捕，西安事变后经组织营救出狱。1937年3月，包森被派往中国人民抗日军政大学学习。七七事变后，他从延安随八路军奔赴华北抗日前线，在晋察冀抗日根据地独立1师任33大队总支部书记。1938年6月率40多人在河北兴隆一带开辟抗日游击区。任职期间，包森率部英勇作战，历经大小战斗数十次，歼灭日、伪军数百人，缴获枪支数百支。不久，包森被任命为冀东军分区副司令员。1939年4月，包森率部在遵化城东北活捉日本天皇表弟宪兵大佐赤本，一时震惊日本朝野。同年秋，包森任八路军第13支队副司令员。1940年2月，包森率部到达盘山，全力开辟盘山抗日根据地。6月下旬设伏白草洼，与日军激战14个小时，全歼日军一个骑兵中队，首开冀东整连全歼日军战斗的先河。同年秋，冀东军分区13团正式组建，包森任团长。经一年浴血奋战，盘山地区建立了七个联合县政府，境内人口200多万。1941年春，包森率部参加反“治安强化运动”。同年秋，冀东军分区打击伪治安军的作战行动开始后，包森多谋善断、英勇果敢，在他的指挥下，部队打了一个又一个漂亮仗。其中1942年1月燕山口内果河沿一役，包森以七个连的兵力，毙俘敌伪中佐以下官兵近千人，创造了以少胜多、以弱胜强的奇迹。当时在冀东一带包森的大名妇孺皆知，人们亲切地称他“包队长”“包司令”“包团长”。而敌人则把他视为克星，伪军们口角，常以“出门打仗碰上老包”为咒。包森在与日伪军短兵相接的战斗厮杀中，不止一次负伤挂彩，但他早已将生死置之度外，每次都坚守在战斗指挥的最前线。1942年2月17日，包森带领部队住在遵化县西北20里的野虎山时，遭到日军田中大队和“伪满洲队”的突然袭击，在指挥战斗中，包森胸部中弹不幸牺牲，时年31岁。新中国成立后，为了纪念和缅怀包森烈士，河北石家庄华北烈士陵园、天津盘山烈士陵园、北京平西烈士陵园等地，先后建立了包森烈士陵寝和纪念碑。2009年，包森故居被命名为蒲城县爱国主义教育基地，成为当地青少年学习和传承革命传统的重要阵地，每逢清明，都会有大批群众和党员干部前来瞻仰学习。
#日本施压韩国“公正对待”涉劳工案日企 	日本外务大臣河野太郎4日就韩国法院判决日本企业赔偿遭强征的韩国劳工向韩国外交部长官康京和施压，敦促韩方“公平对待”涉事日企。河野与康京和当天通电话，讨论韩国原遭强征劳工申请扣押日企资产事宜。河野告诉媒体记者，他在电话中要求韩方“尽快采取适当措施”，避免日方企业受到“不公正和不利对待”。“我们相信韩方会采取适当行动，将拭目以待，”河野说，“但我们同时准备依据国际法予以坚决回应。”4名韩国人向在第二次世界大战期间强征他们做苦力的日本新日铁住金公司索赔，但后者一直没有支付赔偿。代表他们的律师2日说，已经在去年底向韩国一家法院申请扣押新日铁住金在韩部分资产。共同社援引河野的话报道，日方认定这一事件“非常严重”，希望韩方切实对待。韩国大法院、即最高法院2018年10月30日裁定，维持首尔高等法院2013年7月所作判决，即认定新日铁住金曾把上述4名韩国人强掳至日本作苦力，应当向他们每人赔偿1亿韩元(约合8.8万美元)。日本1910年至1945年在朝鲜半岛施行殖民统治，许多企业强征大批劳工至日本做苦力。韩国大法院去年11月同样裁决日本三菱重工公司赔偿多名遭强征的韩国劳工。日方一直以两国1965年签订《请求权协定》恢复邦交正常化为由，认定这类民间索赔问题“已经解决”，韩方认定两国1965年恢复邦交正常化时签署的双边协定没有终止公民索赔权利。(安晓萌)【新华社微特稿】
#上海浦东升级“15分钟服务圈”：从教育卫生到健身出行全搞定	新华社上海1月5日电(记者何欣荣)以居民的家为圆心，步行或骑行15分钟，小孩上学、老人养老、体育健身和买菜购物等生活服务统统搞定。近日，上海浦东新区提出打造“社会事业15分钟服务圈”升级版，进一步提升城市治理的精细化水平。在浦东川沙新镇七灶村的“家门口服务站”里，卫生室、助餐点等公共设施就近解决了老百姓的就餐看病难题。在周浦镇姚渔港新开放的水岸步道上，尽管下起了细雨，许多人依然在这里散步、遛狗……满足群众对美好生活的向往，让各种公共服务在老百姓慢行15分钟的距离内触手可得，是浦东建设“15分钟服务圈”的初衷。“15分钟服务圈”的理念听起来有吸引力，落实起来要拿出“绣花”的功夫。首先，“15分钟服务圈”到底包含啥内容？浦东通过不断探索，提出了“5+3+X”的服务体系，让公共服务既有“基本款”又有“特色款”。所谓5是指教育、卫生、养老、文化及体育等5个领域、21项基本公共服务设施，3是指此次新纳入的商业(菜场)、公园绿地、交通设施(公交、轨交)等3大类5项设施。同时，鼓励基层的居委会、村委会发挥首创精神，推出有特色的服务，丰富“X”相关内容。比如，在科研人员集聚的张江科学城，就规划设计了共享会议室、健身房等设施，推动张江“从园到城”的转变。要把公共服务送到离百姓最近的地方，少不了政府真金白银的投入。为此，浦东提出，从2018年到2020年，通过盘活存量、规划完善等方式，加快补上现有公共服务体系中的522个缺配项。要让补缺像“绣花”一样精细，一方面需要政府统筹利用存量资源，如周浦镇新开放的健身步道，由原来的防汛通道改造而来；另一方面，要善用大数据进行决策参考。比如，某个郊区居委会，看上去缺幼儿园，但分析其人口结构，发现多数为老龄人口，就可以缓配或不配幼儿园。在消除缺项的同时，浦东新区表示，未来将加快制定“15分钟服务圈”区级标准，通过标准巩固成果，切实解决好群众的操心事、烦心事、揪心事。
#生日快乐！中国人民解放军航天员大队	生日快乐！千百年来中国人，一直都有着飞天梦从“嫦娥奔月”的神话传说到屈原“登九天兮抚彗星”的情怀再到明朝的万户“飞天”的狂想....。.直到这一天有这样一群追梦人终于集结起来要在这浩瀚太空留下中国人的印记！中国航天员大队首批14名航天员(前排左起邓清明、聂海胜、杨利伟、吴杰、费俊龙、赵传东、翟志刚，后排左起刘旺、景海鹏、刘伯明、李庆龙、陈全、张晓光、潘占春)1998年1月5日中国人民解放军航天员大队光荣诞生14 名航天员面向国旗进行了庄严的宣誓“祖国的载人航天事业高于一切！”组建21年来航天员大队先后6次向浩瀚星河进发追逐中国人做了几千年的飞天梦今天是中国人民解放军航天员大队21岁生日今天，我们讲述他们的故事回望中华民族飞天梦的追梦者们追梦的步伐每一次对太空的叩问都是下一次探索的开始每一次梦想的实现都是下一个梦想的起点2003年10月15日38岁的杨利伟搭乘神舟五号飞船一飞冲天这一刻中华民族飞天梦圆2003年10月15日，中国自行研制的“神舟”五号载人飞船在酒泉卫星发射中心由“长征”二号F型火箭发射成功，中国首位航天员被顺利送上太空。新华社发这一天他在工作日志背面写下了一句话“为了人类的和平与进步中国人来到太空了”杨利伟深知飞天梦不仅仅是自己的梦费俊龙、聂海胜：此生以梦问苍穹2005年10月12日是费俊龙和聂海胜圆梦的日子他们搭载神舟六号飞船飞向太空2005年10月12日凌晨5时40分，执行神舟六号载人航天飞行任务的航天员费俊龙和聂海胜在风雪中领命出征。费俊龙和聂海胜有两个有趣的相似点都曾是普通农家少年也都从小向往天空那时他们与茫茫太空最大的联系或许，便是干农活歇息时偶然地抬头一望谁能曾想这两个普通少年未来能代表人类探索宇宙追梦飞天翟志刚、刘伯明、景海鹏：中国人在太空的第一步2008年9月25日翟志刚、刘伯明和景海鹏3人乘坐神舟七号飞船出征太空翟志刚挥舞着五星红旗迈出中国人在太空的第一步这振奋的一幕依然深深刻在许多人的脑海里可那背后的故事惊心动魄△2008年9月27日16时39分，翟志刚执行中国首次太空出舱活动任务舱门打开时遇上了密封损伤的风险准备出舱那一刻飞船突然报起火警....。.这些都没有阻挡他们的步伐“就算我们回不去也要让五星红旗在太空留下永远的瞬间”追梦人的道路从来都不平坦生死考验也是追梦的一环景海鹏、刘旺、刘洋：从此有了真正的“中国之家”2012年6月16日神舟九号飞船搭载着景海鹏、刘旺和刘洋飞向太空6月24日12时38分中国航天员首次在太空真正意义上驾驶飞船刘旺精准操作“太空穿针”“神舟九号”与“天宫一号”紧紧相拥太空从此有了真正的“中国之家”为了这一天刘旺准备了14年十四年追梦是奔跑，也是等待聂海胜、张晓光、王亚平：“在太空，不管做不做梦我都已经在自己的梦里了”2013年6月11日聂海胜、张晓光和王亚平搭乘神舟十号飞船穿越大气层并面向全国六千万中小学生“太空授课”王亚平让失重状态下的水珠又大又圆，美丽梦幻给孩子们留下深刻地印象后来，有孩子问她你在太空做梦么？王亚平回答说在太空，不管做不做梦我都已经在自己的梦里了景海鹏、陈冬：新华社太空特约记者2016年10月17日景海鹏和陈冬搭乘神舟十一号飞船再次造访“天宫”这一次他们要在太空航行33天景海鹏和陈冬还同时成为了新华社太空特约记者在太空用中文向世界发出实时报道追梦人的征途是星辰大海还有他们，致敬！2014年3月13日中国航天史上迎来了一个特殊的日子我国首批航天员中的吴杰、李庆龙、陈全赵传东、潘占春因为超过黄金飞行期退了现役航天员队伍邓清明是航天员大队唯一没有执行过飞天任务仍在训练的首批现役航天员他记得陈全退役那天紧握他的手说“不管主份还是备份都是航天员的本分老邓，你要继续努力不要放弃！”追梦，也总会碰到圆满不了的遗憾但只要为梦想奋斗过只要向着目标尽力奔跑过便此生无悔！“你们飞多高，中国人的头就能昂多高”祝福中国人民解放军航天员大队生日快乐！祝愿新的一岁追梦人们，继续奔跑在路上！
#亚洲杯，感受“慢热”的阿联酋	(阿联酋亚洲杯)亚洲杯，感受“慢热”的阿联酋中新社阿布扎比1月6日电 题：亚洲杯，感受“慢热”的阿联酋作者 邢翀曾直言志在登顶的阿联酋队却在揭幕战凭借一粒点球才将比分扳成1：1，在场上几近愤怒的主教练扎切罗尼平复心情后，只能遗憾地说，很想赢得比赛，但错失了很多机会。阿联酋队的如此表现确实有些意外，毕竟巴林只是A组第四档球队，在双方近五次交手中，阿联酋均大获全胜。尽管缺少了头号球星奥马尔，但主帅扎切罗尼曾率领日本队夺得2011年亚洲杯冠军，球员哈利勒则是上届亚洲杯银靴得主。然而整场比赛却略显沉闷，前20分钟尚能压制巴林后，阿联酋很快陷入被动，下半场战术没有太大变化，巴林队则趁机制造不少威胁。比赛直至第78分钟才出现首粒进球，阿联酋则是在第87分钟才凭借一粒颇具争议性的点球扳平比分。球队有些“慢热”，扎切罗尼的战术似乎也并不明晰，阵型来回切换，哈利勒下半场才替补登场。扎切罗尼说球员配合做得不够好，还需要再分析研究，吸取教训，以应对接下来的两场小组赛。同样“慢热”的还有阿联酋亚洲杯的气氛。从记者抵达阿布扎比的一刻起，无论是在机场、街道、商厦还是指定的官方酒店，几乎看不到亚洲杯的任何标识。直至走进揭幕战比赛场地扎耶德体育城体育场，悬挂着的标语才会提醒，这里即将举行亚洲足坛规模最大、水平最高的赛事。开幕式文艺表演约在当地时间5日晚7时30分进行，随后就进行揭幕战，然而下午5时左右，场馆附近依然没有太多人群涌入。建成于1980年的扎耶德体育城是阿联酋最知名的体育场，也是本届比赛最大场馆，能够容纳4.3万人，但直至比赛开始后，上座率还不到三分之二。不过，不少来看比赛的观众都表示对阿联酋获胜充满信心。一位观众告诉记者，阿联酋队有多名球员来自阿尔艾因俱乐部，而该俱乐部在上月结束的2018世俱杯上晋级决赛创造佳绩，球员实力不俗。但1：1的成绩与主帅、队伍乃至民众的预期都相距较远，比赛结束后观众很快离场，街道上也十分安静，好像什么都没发生过。“Bring Asia together，让亚洲在一起”，这是本届亚洲杯的口号。扎切罗尼曾在赛前发布会上说，亚洲足球近年来发生了很大的改变，尤其是在俄罗斯世界杯上提升了很多。揭幕战打成平手，也说明亚洲球队实力差距似乎并没有那么大。当亚洲杯继1996年后再次来到阿联酋，似乎有些“慢热”的阿联酋能否点燃亚洲足球的激情？(完)
#共享的长江奔流不息——写在推动长江经济带发展座谈会召开三周年之际②	共享的长江奔流不息(在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章) ———写在推动长江经济带发展座谈会召开三周年之际②本报记者 孙 超 杨文明 范昊天 徐 靖在长江瞿塘峡行驶。文振效摄(人民视觉)百姓从身边环境变化中，有了切切实实的获得感上游的保护，为下游发展护航；下游的发展，带动上游一起进步长江流域横向生态补偿，成为流域内民生保障的重要机制“放下伐木斧，拿起种药锄。”云南丽江市玉龙纳西族自治县鲁甸乡的经济模式，因为长江的改变，而彻底改变了。作为滇西北最大的林区，曾经的鲁甸，58个木材加工厂、270多辆运输汽车、几千头犏牛直指原始森林。而随着金沙江上游实行天然林禁伐，“木头财政”难以为继，鲁甸乡把重点转移到药材种植上。“现在的鲁甸，90%以上的农户种植药材，种植大户100多户。”鲁甸乡党委书记余永康说。如今，鲁甸的森林植被覆盖率达到80%。与此同时，鲁甸乡贫困发生率已降至0.77%。生态补短板，民生不掉队，林区面貌发生了根本变化。从高山到平原，从峡谷到大湖，3年来，长江经济带生态和民生共进退，保护与发展共提升，显著提升了沿江百姓的获得感、幸福感。环境变化看得见昔日临江不见江，今日江滩蝶变城市绿色客厅武汉，因江而兴：长江在武汉境内流程长达145公里，长江及其最大支流汉江在此交汇。一度让江城居民尴尬的是，过度开发不仅导致临江不见江，甚至直接阻碍大江行洪。痛下决心，武汉对两江四岸开展综合整治。汉口江滩、武昌江滩……昔日的杂屋滩涂如今变成总长46.9公里、面积527万平方米的滨江绿化带，成为这座城市的“绿色客厅”。绿色蝶变，无处不在。在安徽马鞍山钢铁集团姑山矿员工王顺眼皮底下，姑山矿也迎来了喜人的蜕变。“当时周边的老百姓怨声载道，经常找矿区要求解决问题。”王顺说，2002年开始，他就和同事们“种点小树，小打小闹，慢慢地形成了规模”。随着生态优先、绿色发展理念不断深入人心，姑山矿生态重建区、生态经济林园区等加速成型，“有些区域甚至恢复到可以建设蔬菜大棚”。33年来，红嘴鸥不远万里跋涉到昆明滇池周边越冬。“我在河边住了11年，变化看得见！”在旁观鸟的居民邓雅文说，刚搬来时，打开窗子都能闻到臭味。如今，河边散步的民众越来越多，汇入滇池的广普大沟映华段已清澈见底。不仅是广普大沟，昆明官渡区已全面完成姚安河等4条河道的整治，达到了消除黑臭水体的目标。从劣Ⅴ类到Ⅳ类水质，3年来，滇池水质实现三级跳。曾经的高原明珠，正被渐渐擦亮。国家发改委数据显示：2018年1至9月，长江经济带水质断面优良比例为77.2%，较2015年提高10.2个百分点，劣Ⅴ类水质比例1.8%，较2015年下降4.6个百分点。长江保护修复攻坚战开局良好。老百姓从身边的环境变化中，有了切切实实的获得感。后顾之忧巧解除转型不搞一关了之，算好民生账“本以为，自己的投资是丢进长江了。”江西九江人林斌与他人合伙经营的小码头，是长江干线1361座被关停和整改的码头中的一个，“大家已经做好了有大损失的准备。没想到政府没有简单地一拆了之，而是把部分符合规范的小码头整合成一个大码头，还成立了九江航运公司统一负责经营管理。十几家整合成一家后，不像之前那样小打小闹，整个运力和效益反而提高了。”同样获得补偿的，还有禁养区养殖场。2016年以来，九江市各级财政共投入3.12亿元，用于关停退养畜禽养殖场补偿。长江大保护不仅没有弄丢饭碗，还催生了新的经济业态。“因为严格的岸线保护和养殖场的治污要求，沿江的有机肥产业迎来了发展的新机遇。”九江礼涞生物科技有限公司董事长刘建说。围绕生物有机肥，公司的农业产业化基地达到了2600亩。目前，九江6家有机肥生产企业年可消纳农业废弃物9.8万吨。提升粪污综合利用率的同时，还创造了不少就业岗位。破解“化工围江”，多个省市为沿江1公里内化工企业迁移订立了时间表。“我们主动介入企业关改搬转全过程，一手抓关闭拆除、一手抓帮扶服务。”宜昌市劳动就业管理局局长谢天星介绍，通过转岗安置、政策托底、职业培训等多种措施，已有30家化工企业完成人员安置。在田田化工，市委市政府成立工作专班，经耐心细致沟通，482名员工全部签订劳动合同终止协议；投入2600余万元，用于保障职工退休金、养老保险；举办6期转岗培训，组织8次专项招聘会……周到的帮扶服务，妥善解决员工后顾之忧。“当初听说要下岗，差点急死了。”原田田化工职工陶伟说，如今他已在湖北京山一家化肥厂重新上岗，月薪7000多元。民生改善实打实贫困发生率降低近一半，居民收入连年增长在地处长江上游的赤水河，2018年2月，云南、贵州、四川三省签署协议，按照1∶5∶4共同出资2亿元设立赤水河流域横向生态保护补偿基金，分配比例为3∶4∶3。同时，企业也在发挥作用。2018年6月，赤水河沿线4家酒企共向上游的云南镇雄捐赠2400万元，用来支持当地脱贫攻坚和生态保护工作。上游的保护，为下游发展护航；下游的发展，带动上游一起进步。3年来，长江流域横向生态补偿，成为流域内民生保障的重要机制。2016年，江西上饶县获得流域生态补偿资金800多万元，用于生态保护、水环境治理、森林质量提升等民生工程。也是在那一年，江西在全省100个县市区全面推开流域生态补偿，当年及2017年共投入资金47.81亿元。长江经济带内部的发展差异，为产业转移合作提供了空间。国家发改委等八部委联合发布关于支持“飞地经济”发展的指导意见，鼓励江浙沪到长江中上游地区共建产业园区。中上游地区立足当地资源环境承载能力，因地制宜承接相关产业。长江的黄金水道，正成为产业转移的黄金通道。瑞昌，是长江入赣第一站。2017年初，中国林业集团投资建设的中林华中木业产业园落户江西瑞昌市。在产业园总经理江美文看来，进口木材和家具出口的中欧班列及江海联运，提升了企业竞争力。“没有产业的兴旺，就没有这几年就业岗位的大增长，也就没有财政收入的稳步提升。这也是政府加码民生投入的底气所在。”瑞昌市发改委相关负责人表示。畅通省际“断头路”，推进公共服务一体化，医保异地结算不断完备……大大小小的民生实事落地生根，同样是长江经济带亿万人民群众切身的体会。国家发改委数据显示，2015年至2017年的3年间，长江经济带范围内居民人均可支配收入的名义增速，分别稳定在9.2%、8.8%、9.4%。年减贫分别为719万人、601万人、617万人。贫困发生率由2015年的6%，降低到2017年的3.3%。公共服务体系和社会保障体系更加完善。在生态保护、产业转型和协同发展之中，亿万民众的共享长江奔流不息。
#1人可带6枚！外媒关注中国民企研制反坦克导弹进展	参考消息网1月6日报道美国《国家利益》双月刊网站2018年12月29日发表了马克·埃皮斯科波斯的题为《介绍中国QN-202便携式导弹发射器：移动杀手？我们来看看》的报道。纵观中国在过去几十年里举办的10届珠海航展，按照它们的名称来理解应该都是以展示中国最新军机技术为中心，但实际上前者一直把这些航展作为展示许多轻武器和地面作战车辆的平台。由于在同一时间推出的更大、更昂贵军用装备更加吸引眼球，这些武器很容易被人们忽视。报道称，2018珠海航展展出的其中一款该类武器是QN-202，这是由武汉高德红外有限公司(以下简称“武汉高德”)研制的一款便携式导弹发射系统。为单兵操作设计的QN-202由导弹发射器和一个可存放多达6枚导弹的背包组成。发射器重1.2公斤，满载背包大约重7.2公斤。基于QN-202公布的性能数据来看，不足10公斤的总重可以将其算作单兵便携式武器。该发射器截至报道发稿时尚未公布精确参数，但展品图片显示，QN-202发射器的尺寸与AK-12等军用突击步枪较为相似，这款武器符合现代人机工程设计原理，配有可折叠枪托、前握把和可随时拆装的瞄准镜。其目标指示系统是通过一个小型的侧装控制器模块来实现的。武汉高德表示，QN-202导弹系统是为“发射后不管”使用模式设计的。也就是说，锁定目标并发射后，导弹会飞向2公里射程内的目标，这一过程无需操作人员引导。QN-202是制造如此小巧轻便的武器所涉及的几款产品中的第一款，更大和更重版本的“红箭”-12便携式反坦克导弹发射器的最大有效射程是QN-202的2倍，达到4公里。武汉高德没有详细说明QN-202导弹打击的最优目标类型，但导弹的尺寸和重量显示，它们是为消灭轻型装甲车而设计的。QN-202的便携式发射器内只能塞进这么大的制动装置，但它“缺乏可靠的反坦克能力”这一点与其说是缺点，不如说是设计上的选择，即牺牲一些火力来换取更强的机动性。还有人指出，QN-202与美国雷神公司的“长矛”微型导弹很相似，后者射程也是2公里，但安装在稍小一些的M320枪挂榴弹发射器上。另一方面，QN-202比欧洲导弹集团将于2019年底发布的“执行者”肩扛式导弹系统轻便得多，设计上也更加紧凑。武汉高德在2018珠海航展上还展出了其他主要产品，QN-506坦克支援车(采用59式坦克底盘——本网注)。QN-506支援车装载多种武器，特别适用于近距离城市作战，比如反恐行动。QN-202的便携式反装甲设计指向与QN-506支援车类似的配套项目。而且，QN-202导弹的便携式操作设计和比“红箭”-12重型导弹更短的准备时间在城市战环境下尤为重要，因为城市战交火距离往往较近。报道称，QN-202导弹的制造计划尚未宣布，因此在投入批量生产前，这款导弹发射器可能会经历多次改动。QN-202的出口计划目前也尚不清楚，但中国以前的武器交易记录给潜在买家留下了很好的印象。摩洛哥、苏丹和也门最近就购买了中国产导弹发射器。(编译/王海昉)
#德国数百政界人士个人信息泄露　默克尔“中招” 	德数百政界人士个人信息泄露 默克尔“中招”德国媒体4日报道，数以百计德国政界人士的个人信息在社交网络上“曝光”，包括银行卡信息和手机号，总理安格拉·默克尔不幸“中招”。【牵涉范围广】德国政府副发言人马丁娜·菲茨4日证实政界人士个人信息遭泄露的消息。菲茨说，数以百计政界人士的个人信息出现在特定互联网平台上，受害者囊括“所有级别”的德国官员，包括国家和地方政府官员，“政府正严肃处理这一事件”。除极右翼政党德国选择党，德国所有主要政党均有人“中招”，包括默克尔和总统弗兰克-瓦尔特·施泰因迈尔。流传网络的信息包括手机号、住址、电子邮件等内容，甚至包括高度隐私的身份证和银行卡信息。暂不清楚这些信息是否全部属实。默克尔的传真号码和电子邮箱地址以及几封往来邮件在网络流传。菲茨说，初步评估显示，外泄的默克尔邮件不包含敏感信息。德国《图片报》援引信息技术安全局人员的话报道，德国政府内部网络没有受到影响。基督教社会联盟成员亚历山大·多布林特说，当局正在确认哪些数据受影响以及受影响的程度。【持续时间长】所泄露信息并非一次性发布到网络上。德国柏林勃兰登堡广播电台4日报道，从去年12月25日圣诞节前开始，社交媒体“推特”一个账户陆续发布德国政界人士的个人信息，但近来才引起注意。那个账户现在已被关闭。路透社报道，不清楚外泄信息是遭黑客窃取或是从内部泄露。如果证实系网络袭击，将为德国持续网络袭击事件再添新案例。联邦议院、联邦政府和外交部网络先前都遭受过严重网络袭击。德国信息技术安全局一名发言人告诉路透社记者，信息技术安全局4日早些时候紧急开会，协调包括情报部门在内的联邦政府机构，以调查这一事件。德国司法和消费者保护部长卡塔琳娜·巴利说，政界人士个人信息在网上“严重泄露”，必须揪出幕后黑手、查明动机。(安晓萌)(新华社专特稿)
#湖南常德一女子因不满违停车辆被查处 殴打协警被拘	中新网1月6日电 湖南武陵公安发布消息称，1月4日，湖南常德市公安局武陵分局办理一起殴打他人案件。一女子因不满协警查处违停车辆，多次对协警实施殴打行为。目前，违法人员谭某(49岁，武陵区人)已被依法行政拘留十日并处罚款五百元。▲现场1月4日下午4时30分许，市公安局武陵分局芙蓉派出所获悉一起警情：市交警支队直属一大队协警汪靖松在执勤时被人殴打。接到报警后，派出所民警迅速展开调查。经查，当天下午4时许，交警直属一大队三中队民警戴景带领协警王俊和汪靖松在人民西路高职院路段执勤，在查处违停车辆时，私家车主廖某拒不配合并与协警汪靖松发生口角。随后，廖某的妻子谭某从自家门店走出，大吵大闹数分钟后，因情绪激动，冲上去便给汪靖松两耳光，汪靖松立即后退躲闪，谭某后又追上去连扇耳光。民警戴景赶到现场后立即将谭某控制并移送至芙蓉派出所处理。▲第一次实施殴打▲第二次实施殴打▲第三次实施殴打根据交警执法记录仪显示，在此次查处违停车辆期间，汪靖松全程对廖某、谭某礼貌相待，文明沟通，但谭某全程拒不配合，恶语相向。在审询中，谭某对自己在高职院公交车站前殴打协警汪靖松违法事实供认不讳。根据《治安管理处罚法》第四十三条之规定，违法人员谭某被依法处以行政拘留十日并罚款五百元。当晚11时许，谭某被送至常德市拘留所。来源：芙蓉派出所
#东京法院拟公示拘留理由 戈恩将出庭进行无罪申诉	中新网1月6日电 据日本共同社报道，关于因涉嫌将私人投资产生的损失转嫁给日产汽车公司、以特别渎职嫌疑被再次逮捕的前董事长卡洛斯･戈恩(64岁)，东京地方法院(审判长多田裕一)4日决定8日上午10点半起进行公示拘留理由的手续。戈恩的律师4日提出了申请。戈恩本人也将出庭，在公开场合进行无罪申诉。戈恩的律师大鹤基成称“没有充分理由拘留，不能接受”，表示有意在公示手续后向地方法院申请取消拘留。他还透露戈恩表示“希望亲口告诉法官自己没有给日产造成损失”。预计将有英语法庭翻译在场。公示拘留理由是法院在公开的法庭上对同意拘留的理由进行说明的手续，嫌疑人及律师可向法院陈述意见或提问。根据法院规则，手续日期必须在接到申请的5天之内。据东京地检特搜部等透露，戈恩的资产管理公司与日本新生银行签订了“掉期交易”协议。据悉戈恩因2008年的雷曼危机造成损失而将签约方改为日产，向其转嫁了约18.5亿日元(约合人民币1.17亿元)的估值损失。此外，戈恩还涉嫌通过日产子公司“中东日产”从2009年至2012年向在把签约方改回资产管理公司时为其信用担保提供协助的沙特阿拉伯友人Khaled Juffali的公司汇款总计1470万美元。据律师称，戈恩在特搜部的调查中供述称“为了借其信用度而临时将签约方变更为日产”。他还主张，转嫁后新产生的损失由自己负担，没有给日产造成损失。关于向Juffali方面的汇款，戈恩也否认嫌疑称“是对其解决与销售门店间纠纷以及游说活动的报酬，是为日产花的钱”。戈恩去年11月19日因涉嫌在有价证券报告中少写自身董事报酬、违反《金融商品交易法》被首次逮捕。之后一直被拘留在东京拘留所。
#第17届亚洲杯揭幕 阿联酋点球1：1扳平巴林	(阿联酋亚洲杯)第17届亚洲杯揭幕 阿联酋点球1：1扳平巴林中新社阿布扎比1月6日电 (邢翀)以“Bring Asia together”(让亚洲在一起)为口号的第17届亚洲杯5日晚在阿联酋首都阿布扎比扎耶德体育城体育场打响。亚洲杯是亚足联主办的亚洲足坛规模最大、水平最高的赛事。本届比赛是继1996年后，阿联酋再度承办亚洲杯赛，同时也是亚洲杯首次扩军至24支球队。在经过36场小组赛后，6个小组的前两名球队和成绩最好的4支小组第三球队将晋级16强。另外，本届赛事将会从四分之一决赛起使用视频助理裁判技术(VAR)，这也是这项技术首次应用于亚洲杯赛场上。当地时间5日晚7时30分许，第17届亚洲杯开幕式表演开始。一名阿联酋小男孩在猎鹰模型的指引下来到场地中央，随后三名阿联酋歌手献唱本届杯赛主题曲，印有24支球队国旗的猎鹰造型在球场飞过。最终本届比赛巨型奖杯模型在球场中心亮相，开幕式达到高潮。随后的揭幕战由A组东道主阿联酋对阵巴林。阿联酋是上届亚洲杯季军，尽管有着“海湾梅西”之称的阿联酋头号球星奥马尔因伤缺席，但由曾率领日本夺得2011年亚洲杯冠军的意大利名帅扎切罗尼坐镇，加之上届亚洲杯银靴哈利勒，本土作战的阿联酋志在登顶。从2010年海湾杯3：1战胜巴林后，阿联酋在与巴林的近5次交手均大获全胜，其中包括上届亚洲杯小组赛阿联酋以2：1战胜巴林。但在亚洲杯前的热身赛上巴林接连告捷，先后战胜塔吉克斯坦、黎巴嫩和朝鲜，而阿联酋在最近5场热身赛只取得1胜2平2负。比赛第6分钟，阿联酋前锋哈马迪错失单刀机会，随后两队没能贡献太多威胁性进攻，上半场结束后均无建树。下半场第78分钟，巴林队伊萨传中，罗迈希连续两脚补射将球送入球门，巴林队率先打破僵局。第81分钟哈利勒替补登场，第87分钟阿联酋队开出的角球打在对方球员手臂上，主裁判判罚点球后，哈利勒主罚命中，最终将比分扳平。从1988年亚洲杯开始，揭幕战不胜长期成为东道主球队噩梦，直到上届亚洲杯澳大利亚4：1逆转科威特才打破魔咒。如今阿联酋再度“中招”，主帅扎切罗尼表示，他非常希望球队能在揭幕战获胜，但结果很遗憾。“上半场我们一度控制了场上局势，但是一直没能形成射门，下半场传球出现失误，没能给进攻球员机会。”扎切罗尼说，希望球队能以此为教训，加强配合以应对接下来比赛。与东道主达成平手，赛前并不被看好的巴林队主帅苏库普说对此很满意。“比赛开始后球员有些压力，但下半场状态提升，制造出不少进攻机会，揭幕战很难打，我相信接下来比赛我们会表现更好。”此前16届亚洲杯中共诞生过8支冠军球队，日本队在八次征战中四次登顶，是夺冠次数最多的球队；伊朗和沙特阿拉伯均三次折桂，韩国曾在1956年和1960年两次夺冠。中国队在亚洲杯上的最好战绩是两次夺得亚军，上届亚洲杯国足杀入八强。本届亚洲杯中国被分至C组，将先后迎战吉尔吉斯斯坦、菲律宾和韩国。根据目前排名，国足大概率将以小组第二出线，这样就将在八分之一决赛中对阵A组第二。国足首场小组赛与吉尔吉斯斯坦的对决将于7日在艾因打响。(完)
#宣称逮捕一名美国间谍后 俄指控美国拘留俄公民 	中新网1月6日电 综合报道，近日，因一名美国公民在俄涉间谍罪被逮捕，美俄风波再起，俄罗斯随后指控美国日前也拘留了一名俄罗斯公民。俄罗斯外交部表示，莫斯科要求华盛顿解释俄公民德米特里∙马卡连科被捕原因，并要求彻底尊重他的权利。俄外交部网站发表的声明中说：“我们要求华盛顿解释逮捕俄罗斯公民的原因，并要求彻底尊重他的权利。”俄外交部还表示，美国当局没有在三天内通知俄罗斯有关联邦调查局工作人员在美国北马里亚纳群岛逮捕马卡连科的情况。俄外交部网站评论中说：“俄驻华盛顿大使馆不是从美国执法机关那里听说有关他的情况，而是从他的亲属那里听说。美国当局违反双边领事公约，没有在规定的三天期限内通知有关我国公民被捕的情况。”美国司法资料库中的文件显示，马卡连科2018年12月29日在北马里亚纳群岛塞班市被联邦调查局人员逮捕。美俄近日因美国公民在俄被逮捕一事风波不断。2018年12月31日，俄安全局发布简短消息称，美国公民保罗·惠兰2018年12月28日在莫斯科进行间谍活动时被逮捕。俄联邦安全局调查署已依据俄刑法中间谍罪的相关条款对其提起刑事诉讼。目前对此案的调查正在进行中。
#今夜北风入京后天最高温仅1°C 周三起气温逐步回升	中国天气网讯 昨天(5日)，京城天气晴好，无风且空气质量佳，适宜开窗通风。预计今天白天，气温稍有回升，最高气温3℃，夜间北风入京，风力可达四级。明天北风依然强劲，后天最高气温降至1℃，为下周最低，周三开始，气温逐步回升。昨天，京城的天气还是以晴为主，监测显示，昨天早晨，南郊观象台最低气温为-5.8℃，出现在07时51分，白天最高气温也只有0℃，出现在14时59分。虽然昨天气温较低，但无风且大气透明度较好，体感并不那么寒冷，比较适宜大家户外活动和开窗通风。早晨，北京天气晴好，体感较为寒冷。今天夜间，北风入京，体感会比较寒冷。北京市气象台预计，今天白天晴间多云，北转南风二三级，最高气温为3°C；夜间晴转多云，南风一二级转北风四级，最低气温为-7°C。下周，京城仍以晴到多云天气为主，周一北风明显，最高气温为3°C，最低气温为-7°C。周二气温下降，最高气温仅1°C。周三开始，气温将稳步回升，升幅不大，平均每天升高1°C，周五最高气温升至5°C。气象专家提醒，北京天干物燥，注意用火用电安全，谨防火灾。自采暖用户要注意防范一氧化碳中毒。早晚气温较低，体感很冷，外出注意防寒保暖，谨防感冒及心脑血管疾病。
#华北黄淮明起霾渐散 南方阴雨延续至中旬	中国天气网讯 今天（6日）处于冷空气间歇期，华北中南部、黄淮等地仍有有中至重度霾天气。下周初，霾天气将逐渐减弱消散。降水方面，今天南方降雨减弱南收。下周新一轮较强降水发展，云南、广西等地有大雨。南方阴雨延续至中旬初，体感湿冷，公众请注意保暖。华北黄淮等地今有中至重度霾石家庄昨天能见度不佳。昨天，华北中南部、黄淮中西部、江汉、汾渭平原等地大气扩散条件持续较差。今晨，河北中南部、山西中南部、山东西南部、河南南部、湖北、安徽中西部及陕西关中等地部分地区出现轻雾或轻至中度霾，局地重度霾，河南东南部、湖北中东部等地能见度不足1公里。今天白天，华北中南部、黄淮西部、汾渭平原、江汉等地将有中至重度霾天气。下周初（7至8日），受新一股冷空气影响，汾渭平原、华北、黄淮等地的霾天气将逐渐减弱消散。南方新一轮降水明天发展降水方面，今天全国降雪主要出现在新疆、西藏等地，同时南方降雨减弱南收。中央气象台预计，新疆南部、西藏西部和东南部、青海中西部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏西部的部分地区有大雪（5～8毫米）。西南地区东部、江南、华南西部和北部、台湾岛等地的部分地区有小到中雨。明天降水范围变化不大，不过新一轮较强降水开始发展，云南、广西等地雨水增强。预计新疆沿天山一带、南疆西部和东南部、青海中西部、西藏大部、甘肃中西部等地的部分地区有小到中雪，西藏南部局地有大雪或暴雪（10～18毫米）；江淮中南部、江南、华南、西南地区东南部和南部等地的部分地区有小到中雨，贵州南部、广西西北部、云南南部局地有大雨或暴雨（50～60毫米）。随后降水继续增强并向东发展。8-11日，青藏高原东部和西南部、西北地区东部、黄淮、江淮中北部等地有小到中雪或雨夹雪，贵州南部、云南中南部及广西北部等地的部分地区有大雨，云南南部的局部有暴雨。一直到中旬初，南方阴雨不断，阳光难觅，体感湿冷，公众请注意保暖。
#南方地区将有一次强降水 华北中南部有中至重度霾	中新网1月6日电 据中央气象台网站消息，明日南方地区将有一次强降水过程，预计7日夜间至11日，江南中西部、华南西部及云南中南部、贵州等地的部分地区有中到大雨，云南南部、广西西部、贵州西南部等地的部分地区有暴雨，局地有大暴雨。6日，华北中南部、黄淮西部、汾渭平原、江汉等地将有中至重度霾天气。7日至8日，受冷空气和降水影响，上述地区的霾天气将自北向南逐渐减弱消散。昨日，新疆北部出现小雪；江苏中北部降雪、雨或雨夹雪2～5毫米；浙江南部、福建北部、江西中部和东北部等地部分地区降中到大雨。今晨，河北中南部、山西中南部、山东西南部、河南南部、湖北、安徽中西部及陕西关中等地部分地区出现轻雾或轻至中度霾，局地重度霾，河南东南部、湖北中东部等地能见度不足1公里。南方地区将有一次强降水过程受南支槽和低层切变线影响，7日夜间至11日，南方地区将有一次强降水过程。云南中南部、贵州、江南中西部、华南西部的部分地区有中到大雨，云南南部、广西西部、贵州西南部等地的部分地区有暴雨，局地有大暴雨(100～110毫米)。另外，8日夜间至10日，西北地区东部、黄淮、江淮、江汉等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大到暴雪。华北中南部汾渭平原等地有中至重度霾6日，华北中南部、黄淮西部、汾渭平原、江汉等地将有中至重度霾天气。7日至8日，受冷空气和降水影响，上述地区的霾天气将自北向南逐渐减弱消散。另外，6日早晨至上午，江汉、河南东南部、贵州西南部、云南南部等地的部分地区有大雾，贵州西南部和云南南部等地局部有能见度不足200米的强浓雾。未来三天具体预报1月6日08时至7日08时，新疆南部、西藏西部和东南部、青海中西部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏西部的部分地区有大雪(5～8毫米)。西南地区东部、江南、华南西部和北部、台湾岛等地的部分地区有小到中雨。内蒙古中部、西藏中北部等地的部分地区有4～6级风(见图1)。全国降水量预报图(1月6日08时-7日08时)影响与关注1、华北中南部、黄淮中西部、江汉以及汾渭平原霾天气发展趋势及消散时间；2、南方持续阴雨天气，关注7日夜间至11日云南、贵州、广西局地强降雨可能引起的次生灾害影响；3、关注西藏西南部降雪天气及不利影响；4、苏皖、贵州以及琼州海峡等地雾天气对交通运输等的影响；5、台风“帕布”发展趋势及影响；6、森林草原和城镇防火气象服务。
#加速新旧动能转换 实现更高水平区域分工	加速新旧动能转换 实现更高水平区域分工——长三角民营经济调查新华社杭州1月6日电 题：加速新旧动能转换 实现更高水平区域分工——长三角民营经济调查新华社记者尽管面临复杂多变的经济形势，记者在民营经济发达的沪苏浙皖调研发现，依托大数据、云计算，新经济增长迅猛，通过信息化智能化改造，制造业转型升级加快，长三角经济加速新旧动能转换，同时随着区域分工优化、整体营商环境提升，系列稳投资政策效果成效明显，长三角民营经济依旧充满活力。加速新旧动能转换 迈向更高质量发展一名工人、7条机械手，经过6道冲压工序、10秒时间，一根用于太阳能电站的太阳能跟踪支架系统的轨道支撑架就此产生。这是苏州宝嘉新能源科技有限公司自主研发的冲压智能车间，可以为企业降低20%左右的生产成本。在浙江，全国最大的轮胎制造企业中策橡胶集团引入阿里云人工智能ET工业大脑，通过人工智能算法在短时间内处理分析每一块橡胶的出身，匹配最优合成方案，极大地稳定了混炼胶性能，平均合格率提升达3%至5%。长三角新旧动能转换的进程不断加速。经过多年培育，浙江正日益成为数字经济创新创业的沃土；江苏正加快形成集智能设计、智能产品、智能装备和智能技术及服务于一体的全产业链；上海认准产业链、价值链高端，正在建设全球卓越制造基地。据WIND数据，2018年前三季度季报显示，浙江307家制造业企业实现总净利润825亿元，同比增长21.9%；江苏284家制造业企业总净利润587亿元，同比增长13.5%；上海133家制造业企业总净利润766亿元，同比增长13.3%。在长三角制造业上市企业中，浙江、江苏和上海民营企业的比重分别达到89%、80%和60%。上述数据说明，随着数字经济与实体经济紧密结合，传统企业加快信息化智能化转型升级，长三角民营制造业正在迈向高质量发展道路，并展现出了顽强的盈利能力。统计显示，民资信心总体企稳回升。2018年1-11月长三角民资持续增长，结构逐渐优化。如浙江全省民间投资实现增速、比重“双上升”，民间投资增长17.6%，占投资总额的63.8%，比重同比提高5.3个百分点；江苏全省工业和技改投资呈现稳中有升态势，同比分别增长6.7%、10.5%。我中有你、你中有我 寻求高水平区域分工合作总投资409亿元、民间资本控股51%的杭绍台铁路，总投资383亿元、民间资本控股51%的杭温铁路两个国家级铁路PPP示范项目落地，分别引入复星集团等8家民营企业联合体、百盛联合集团。长三角民间资本抱团进入铁路基础设施投资领域先行先试，为铁路投融资体制改革走出新路，也让长三角经济更具“粘合力”。浙商、苏商、皖商或是沪商，已是我中有你、你中有我，通过产业转型与重构，促进了区域内城市分工的不断深化。“企业在上海松江建设正泰启迪智能港，在浙江嘉兴布局华东智慧能源与电气产业基地，在安徽合肥设立智能电力制造设备基地，由此实现了产业链、价值链的最优配置。”正泰电气股份有限公司总裁陈成剑说。借助淘宝天猫等电商平台，位于安徽芜湖的食品电商企业三只松鼠在2018年“双十一”实现全渠道销售额达6.82亿元，同比增长30.51%。2018年三只松鼠还在南京设立研创中心，欲立足南京辐射长三角，打造一个全国化的研发平台。上海全球城市研究院院长、长三角一体化决策咨询专家周振华认为，市场之手已经走在政府前头，正积极推动长三角一体化协同发展——从过去垂直化的产业分工、贸易分工，转向水平化的要素分工、价值链分工。系列组合拳让民企寒冬中感到温暖杭州青草地计算机信息服务部负责人在杭州江干区行政服务中心提交申请后，当场领到了《食品经营许可证》。最新实施的杭州市《深化“最多跑一次”改革 简化食品药品医疗器械审批实施方案（试行）》，大大减少了食药审批申请填报手续，改革红利直接惠及全市近14万户食品、药品、医疗器械市场主体。浙江“最多跑一次”、上海“一网通办”、江苏“不见面审批”，安徽“一张网一扇门”，长三角各地正在打造审批事项少、办事效率高、投资环境优、企业获得感强的最优营商环境。同时，针对企业成本高企问题、上市公司债务风险问题、中小企业融资难融资贵问题，长三角各地积极落实激发民间有效投资活力的系列组合拳。上海国际集团牵头发起的总规模1000亿元的长三角协同优势产业基金在上海正式落地，这一基金将通过对“硬科技”等方向的重点投资，加速长三角产业链深度融合。共同发起方包括沪苏浙皖三省一市的国有企业、金融机构和社会资本，在跨行政区域、跨不同行业、跨所有制企业间实现了资本合作。浙江省国有资本运营有限公司与农银金融资产投资有限公司、中国农业银行浙江省分行共同设立“浙江省新兴动力基金”，合作投资目标规模100亿元，主要投向上市公司，特别是民营上市公司，用于缓解企业债务压力，化解近期金融市场风险。一系列减负降本、金融扶持实体经济的组合拳出台，民营企业的感受最明显。“现在每天都会接到银行负责人的电话，让我推荐优质的民营企业，国家对民营企业支持有力度，让企业感到温暖。”上海出口商品企业协会会长冯郑州表示，融资难、融资贵问题的确得到了缓解。（记者屈凌燕、有之忻、陈刚、董雪）
#全国20余位著名诗人为兰州写“情诗”诉“乡愁”	中新网兰州1月6日电 (记者 崔琳)1月5日，在兰州广场书城，甘肃诗人叶舟深情朗诵了自己的作品《月光照耀甘肃省》，以诗会友，在“写一首情诗给兰州”全国著名诗人金城行诗歌版图上的兰州分会场，分享了他书写诗歌的灵感来源、创作故事及对兰州的爱。出生在兰州叶舟，对家乡有着深厚的眷恋。他眼中兰州，是一座移民城市，充满了开放和混血气质，在这里穆斯林文化、藏文化、蒙古文化交融，它是整个丝绸之路的码头、驿站，同时它有着历史细节。叶舟举例，甘肃省政府所在地，昔日同属明肃王(朱楧)府邸；再如，抗战时期，作为唯一黄河穿城而过的城市兰州，羊皮筏子和牛皮筏子曾连成“舟阵”，为前方运送物资……就这些兰州历史细节、兰州精神赋予了他创作的灵感。“记得儿时的牛肉面，通常由一些妇女边揉面边聊天，手工制作而成。”叶舟回忆，每次吃牛肉面，都要等上好长的一段时间，当看见妇人们把蓬灰撒在面团上，原本白色的面瞬间变成了金黄色，还散发出浓浓香气，他吃上一碗，马上有了写作的激情。当天，20多位全国著名诗人集结兰州，围绕不同的主题，用各自的方式为“写一首情诗给兰州”发声。现居北京的诗人朱零说，他上学、工作去过众多城市，近20年间，他每年都会因诗、因友来到兰州。再没有一个地方，让他如此牵恋。“兰州虽然面积不大，但一直是中国诗歌的高地。”《扬子江诗刊》主编胡弦说，兰州也是当代新诗涌现的地方。诗人叶舟说，20世纪，兰州不仅云集了九叶诗派重要诗人唐祈等人，还出现了《飞天·大学生诗苑》等一批刊物，并于1986年举办了著名的“兰州诗会”。据悉，诗人们还将参观兰州城市规划展览馆和金城文化博览园，游览中山桥、黄河母亲这两个兰州标志性景点采风，深度体验“诗意兰州”的人文历史、自然生态，现场感受兰州经济社会发展的显著成就，为“写一首情诗给兰州”寻找灵感、积累素材。此外，在著名诗人们为兰州酝酿“情诗”的同时，面向全国的公开征稿活动也持续火爆，截至目前投稿已达1600多首。当天，虽然是小寒时节，但丝毫没有影响民众前来参加诗歌分享会。诗歌爱好者李莺表示，这种分享特别有意义，让全国民众可以通过诗人的视角、情感认识和了解兰州，同时也唤醒了本地人的乡愁，对兰州的热爱，也带了好好生活的热情。(完)
#第十六届中国文化产业新年论坛启幕：聚焦“文化自信”与“融合创新”	中新网北京1月6日电 (记者 高凯)“对于重拾文化自信的全面重视在当前看来貌似不是问题，然而我们到底要什么样的自信，值得明确，我认为，这种自信，应当是从容不迫的。”5日，第十六届中国文化产业新年论坛在北京大学启幕，中国美术学院学术委员会副主任 宋建明教授在谈及文化自信时作出上述表示。本届论坛以“新征程：文化自信与融合创新”为主题，关注在改革开放不断深化的背景下传统文化的创造性转化，寄望推动文化产业与其他产业的深度融合、吸收借鉴多元成功经验、全面提升中国文化创新境界的提升，以更加从容自信的姿态迈上新征程。当日宋建明教授以《创新-可持续生存与文化自信》为主题做了演讲，通过反思过去设计界在文化自信、创新、可持续生存三个方面存在的问题，阐述了自己对于如何重拾文化自信的思考。他以乡村振兴与地方创生话题为例指出，“这方面我们不缺乏热闹的做法，但是也存在千乡一面的情况，对于乡村面貌的设计改造，不应该是为游客的表演的状态，而是应该成就原乡人在居住生活中的安怡。”宋建明指出，在未来应当注重寻找乡村的自然状态及其在刚需、外溢和衍生之间可持续的逻辑关系，以美学精神为核心，凸显地域文化风貌，找对人做对事，打造乡村自在“生活态”的宜人环境。上海戏剧学院院长黄昌勇教授从中国汇入世界文化产业融合创新的潮流引入，指出应对国民经济发展的转型提升需求，目前中国文化产业面临产业转型和高质量发展的问题，并提出新时代文化产业发展的多维思考：注重文化产业的审美价值追求、关注本民族的传统的IP价值的开发、需要更多的人文情怀和批判意识。同样关注文化自信与守正创新的还有南方科技大学党委副书记、讲席教授，深圳大学文化产业研究院院长李凤亮，他从新时代的多重含义切入，指出在文化层面新时代最重要的关键词是文化自信和文化创新。他强调，实现守正创新首先必须坚定文化自信。他以故宫博物院跨界联合、央视经典创新节目为例生动诠释了“守正”与“创新”之间的关系。其次，守正创新必须找准创新路径。从观念、业态到路径实现全面创新，走出一条中国特色社会主义文化发展道路。最后，守正创新必须处理好本来与外来、继承与发展、文化与创意、审美与市场、当下与长远之间的关系。本次论坛由北京大学主办，北京大学艺术学院、北京大学文化产业研究院、国家文化产业创新与发展研究基地承办，中共北京市海淀区宣传部、北京市海淀区文化发展促进中心、国际文化创意产业协会、紫金文创研究院、中国美术学院文创设计制造业协同创新中心、德必集团、博雅光华文化产业发展(北京)有限公司、纳税人报协办。(完)
#夺下“金头盔”不断突破极限 这位飞行员有多牛？	夺下“金头盔”，不断突破极限，这位飞行员有多牛？在中国空军中，有这样一支团队，团队中的“金头盔”数量居全空军之首，是空军的一支王牌劲旅。这支空中王牌之师的指挥员，便是中国空军歼击机首次飞越对马海峡的编队长机飞行员、空军首届对抗空战比武“金头盔”飞行员——郝井文。脱颖而出 斩获“金头盔”一战成名在空军部队，“金头盔”代表着对抗空战训练的最高水平。2011年，郝井文参加了首届“金头盔”竞赛，当时同场竞技的有空军100余名尖子飞行员。他斩获了“金头盔”，一战成名。郝井文：我们研究了别人没有研究的地方，创新了别人没有创新的战法、战术。打空战过程中，我们在某些时候感觉到还有一次机会，这个机会确实很短很短。获胜的机会就在短短几秒钟之内，能否把握住又怎样把握住呢？郝井文：我们从大量的架次去研究论证，最后找到了这个方法。就这一招儿，我们那一次就得了很多的分。遇到难处 他都第一个去尝试郝井文所在部队的前身是一支传统深厚、战功卓著的英雄部队，曾两次入朝作战，共击落击伤敌机59架，是空军的一支王牌队伍。2017年成立空军航空兵某旅后，由郝井文担任旅长。为了获得战友们信任，带好这支队伍，每次遇到难处、险处，他都第一个去尝试。一次，郝井文带队转场参加演习，突然下起了大雨，等待就意味着贻误战机。郝井文与气象台的工作人员仔细研究了路线的气象条件，认为此次转场计划的实施具备可能性。机务维护员 邓伟伟：这个时候旅长提着头盔过来，检查一圈飞机就上飞机了，他是第一个滑行出去的。这个时候在雨中干活的同志没有一个打伞的，指挥打旗引导飞机滑出的人员笔直地站在那里，这就是我们旅的精神。郝井文说：“看到所有的机务人员都在雨中，都是那种坚毅的眼神，看到大家以我们为荣，我们也非常自豪。告诉大家这样的天气我们没有问题，兄弟们放心。”极限挑战 创造了空中加油的高度纪录挑战，对于郝井文来说，并不少见。一次郝井文带队到异地参加演习，要求在指定空域实施空中加油。飞行员 杨春雷：那天中空的云层很多、很厚，我们跟加油机的目视不好发现。其次，在下面有云的时候，整个气流不稳定，对于空中加油实施不是特别的理想。中空不具备加油条件，是放弃任务到备降场降落，还是极限条件下，继续上升高度进行尝试？作为空中带队长机，郝井文果断决定，自己尝试上升高度，在极限条件下实施空中加油。郝井文第一次的小心尝试，没有成功。他决定再次进入加油区，第二次尝试突破极限高度加油。然而，经过艰难的尝试，第二次，仍然没有成功。已经两次失败，第三次到底还要不要继续实施加油？经过短暂的思考，郝井文决定，第三次尝试加油。第三次的尝试，郝井文和战友终于对接成功。郝井文：我们不断挑战极限，不断提升在各种条件下完成任务的能力，说穿了就是为了多一分打赢的信心，也是多一分安全。这一次的尝试，创造了空中加油的高度纪录。而这样看上去的“胆大”，其实是源于平时训练的高标准、严要求。郝井文所在旅有一句口号是“只争第一”，他要求飞行员要飞出最好水平。严苛带教 全旅“金头盔”为空军之首要争第一，就要具备第一的能力。一流团队，必须要有一流人才。在郝井文严苛的带教方式下，全旅6次夺得空军“金头盔”、“金飞镖”实战化军事训练比武竞赛团体第一，10人次夺得“金头盔”、6人次获得“金飞镖”，数量为空军之首。2018年12月28日，中共中央宣传部授予郝井文“时代楷模”称号，在未来的练兵备战中，郝井文也对自己提出了更高的要求。郝井文：我们要敢于亮剑，要具备亮剑的能力，作为新时代的指挥员，我们要不断创新，为维护国家主权、人民的安全做出军人应有的贡献。
#《已亥年》特种邮票浙江首发仪式举行	中新网杭州1月6日电(胡哲斐 李孟冉)2019年是己亥猪年。5日，《已亥年》特种邮票浙江省首发仪式在杭州韩美林艺术馆举行。本次发行的《已亥年》特种邮票1套2枚。“第一图为‘肥猪旺福’，肥猪肚藏乾坤，憨态可掬，以奔跑的动态表现灵动生风的喜感，象征着正在奔向美好的生活。第二图为‘五福齐聚’，是首次在一枚生肖邮票中完整体现‘全家福’的概念，两只大猪和三只小猪同时出镜，其乐融融，寄托新春佳节合家团圆、五福临门的美好祝福。”中国邮政集团公司浙江省分公司集邮与文化传媒部研发室主任陈志皓介绍，全套邮票面值2.40元，另发行小本票1本，售价12元。据悉，该套邮票由杭州籍著名艺术大师韩美林担纲设计，此次是他继第一轮《癸亥年》猪票(1983)、第四轮《丁酉年》鸡票(2015)之后，再续邮票缘，成为中国生肖邮票发行史上的传奇。中国生肖邮票以“文化传承、大师设计、工匠制作”为核心理念。作为全年邮票发行的“开门票”，生肖邮票体现了中国人辞旧迎新、铭刻纪念的习俗。第四轮猪年生肖邮票通过深挖文化理念，以“家”的核心概念连结，将生肖的形象特点与中国人的家国情怀巧妙结合，赋予生肖形象以“合家欢”的生动设定。记者了解到，从1980年开始发行生肖邮票至今，中国已连续40年发行生肖邮票。历经改革开放40年，生肖邮票已经成为具有记录个人成长和时代变迁的特殊意义的文化符号。为配合本次首发，中国邮政浙江省分公司与韩美林艺术馆合作开展“首日原地封”实寄活动，其同时兼有“首日、原地、实寄”三特性。“每年邮票的原地都是跟生肖很有渊源的，今年杭州的邮民在首发当天能买到邮票，并且盖上原地的戳，非常具有纪念意义和收藏价值。”陈志皓说。与此同时，北京、银川两地韩美林艺术馆也将联合中国邮政，三地同时启动《已亥年》邮票首发仪式，在辞旧迎新之际，为国人奉上一份祈福纳祥的厚礼。(完)
#东方明珠下迎“冰雪奇缘” 上海冰上嘉年华启动	原标题：上海迎来600平方米户外真冰冰场 在东方明珠下迎来“冰雪奇缘”中新网上海1月6日电(记者 缪璐)“十年前的冬天，也是一个这样的夜晚，我站在著名的纽约洛克菲勒中心户外滑冰场边上，看着冰面上人头攒动，有恋爱中的情侣，也有父母带着孩子，那时我就在想，什么时候在国内能有一块这样的户外冰场，可以将这种生动带给大家。”2022年北京冬奥会运动员委员会主席、飞扬冰上运动中心创始人杨扬说。十年后，杨扬的这一“冰雪奇缘”梦想成为现实。为了迎接2022年北京冬奥会、在南方城市普及推广冰上运动，2019“冰飞扬”上海东方明珠冰上嘉年华1月5日晚间正式启动，上海城市地标建筑东方明珠塔首次迎来户外真冰冰场。这块由荷兰的冰场搭建和制冰团队搭建的“星空冰场”，面积达600平方米，将在未来50天向所有市民和游客开放。杨扬说：“冰雪运动要想推广，首先便需要民众培养起兴趣。”作为飞扬冰上运动中心的创始人，杨扬一直致力于冰上青少年的培养。据悉，飞扬冰上运动中心共有23支6-14岁的冰球队、300多名花样滑冰、短道速滑选手。其中经过五年的培养，已有9名运动员进入国家青年队。同时自2013年开始，冰上运动开始走进了校园，共有25所学校开展了冰上体育课，累计参与冰上培训超过7万人次。上海市冰雪协会主席严家栋说，此次冰上嘉年华恰逢全国大众冰雪季，各式各样的群众性冰雪活动正在中国不断掀起“冰雪热”、“冬奥热”。“上海冰雪运动的未来其实还是在青少年。上海是冰雪运动‘南展西扩东进’战略的重点实施城市之一，让更多市民参与支持冰雪运动，有助于实现‘三亿人上冰雪’的战略目标。”当晚来自上海飞扬俱乐部的小朋友们为观众呈现了花样滑冰、短道速滑和冰球的专业表演，博得观众阵阵喝彩。“我们既欢迎有基础的人来这里一展身手，也欢迎‘零基础’的朋友上冰来感受体验。”杨扬表示。据介绍，此次冰上嘉年华还设计了很多亲子项目，同时安排了专业教练在场边进行指导，让大家感受冰上乐趣。杨扬介绍道，“每周末的晚上，我们还会安排花滑、短道速滑、冰球以及冰舞等冬奥项目的专业展示，可以说来星空冰场是既能看、又能玩、还能学。只有让大家更近距离地接触冬奥项目，让大家更便利开心地上冰体验，才能更好地激发兴趣，让大家了解和参与冰雪运动。”(完)
#《三国戏曲集成》上海面世 汇集历代三国戏曲最多最全	中新网上海1月6日电 (记者 陈静)国家出版基金资助项目《三国戏曲集成》(简称《集成》)5日在上海首发，是当今汇集三国戏曲最多、最全、最完备的一部图书，文献价值极高。由复旦大学出版社出版的《集成》从北京、上海、南京、杭州、太原、河南等省市及高校图书馆、戏曲院团搜集了历代创作的三国戏587种，其中完整剧本471种，残曲、存目116种。据悉，中国古代长篇小说四大名著，都曾编演了许多戏曲，《水浒戏曲集》《西游记戏曲集》《红楼梦戏曲集》早已出版问世，唯独编演、存本最多的三国戏阙如。《集成》校理者辛勤拓荒，笔耕六载，填补了这一空白。据了解，《集成》分编为《元代卷》《明代卷》《清代杂剧传奇卷》(上下)、《清代花部卷》《晚清昆曲京剧卷》《现代京剧卷》(上中下)、《山西地方戏卷》《当代卷》(上下)，共8卷12册。这些剧本将三国时期的重大历史事件和主要人物都搬上舞台，既为广大戏曲爱好者品味三国戏曲提供了一套完整读本，也为专家学者等提供了宝贵的中国传统戏曲文化研究资料，为戏剧、电影、电视、绘画、雕塑、木刻等艺术创作者提供了丰富的创作素材。原国家新闻出版总署副署长、中国出版协会常务副理事长邬书林，复旦大学党委书记焦扬，上海市委宣传部副部长、上海新闻出版局局长徐炯等出席当日举行的首发式及学术研讨会。邬书林指出，中国的戏曲文化承担着非常重要的历史表述，出版工作要原原本本整理好戏曲文化，开发好戏曲这一文化遗产。焦扬表示，《集成》的问世，不仅是复旦大学和复旦出版社深耕学术出版理念的充分彰显，也是在新时代积极推动中华优秀传统文化传播的又一有力举措。复旦大学出版社方面表示，《集成》的出版，对于促进传统戏曲振兴，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展等具有重要的理论和现实意义。(完)
#第四届野鸭湖冰雪马拉松在京鸣枪开跑 2022名选手参赛	中新网北京1月6日电 第四届浩天信和杯野鸭湖冰雪马拉松1月5日在北京延庆野鸭湖国家湿地公园鸣枪开跑，来自中国、新西兰、法国、日本、英国、俄罗斯、加拿大等国的2022名中外选手冒着严寒参赛。本届赛事在北京延庆野鸭湖国家湿地公园举行，选手除了围绕湖边的跑道赛跑，还需要穿越已经结冰的湖面，是名副其实的“冰雪马拉松”。极具挑战的赛道和隆冬严寒并没有阻挡马拉松爱好者们的跑步热情，来自中国、新西兰、法国、日本、英国、俄罗斯、加拿大等国的2022名中外选手报名参赛，用一场极具特色的赛事开启自己2019年的奔跑之旅。上届比赛季军得主陶燕茹带伤参加本届赛事，并最终以1小时33分完赛，虽然无缘奖牌，但陶燕茹一点都不气馁。“野鸭湖冬天别有一番风味，尽管伤病让我不能跑太快，但我也有了充分的时间欣赏野鸭湖的美。”跑步爱好者洪宝恩是野鸭湖冰雪马拉松的“四朝元老”。本届赛事，洪宝恩选择担任赛事的配速领跑员。“野鸭湖马拉松赛道非常棒，有一半野路，比普通的半程马拉松更具乐趣和挑战。这次担任领跑员，和普通的参赛者不同，需要注意配速，而且穿着很少，但我感受到了另一种乐趣。”据悉，本届赛事由北京野鸭湖国家湿地公园、马孔多公司联合主办，由北京市延庆区人民政府、北京冬奥组委延庆运行中心支持。(完)
#新疆吐鲁番连开三次警示会 短短20天内32人自首	新疆吐鲁番连开三次警示教育会唤醒“迷途”干部被称为“火洲”的新疆维吾尔自治区吐鲁番市，因炙热的火焰山和香甜的葡萄而为人熟知。火焰山下的高昌区，纵横交错的马路宽阔平坦。谁承想，因这些道路改造实施的房屋拆迁工程，“撂倒”了时任该区房管局副局长、征收办主任李国芳。吐鲁番市纪委监委对李国芳的审查调查，使得高昌区征收领域腐败窝案浮出水面。拔出萝卜带出泥去年年初，吐鲁番市纪委监委收到关于李国芳的问题线索反映。李国芳担任高昌区住建局党委委员、房管局副局长、征收办主任期间，正是该区征收拆迁工作最为密集的阶段，工程涉及资金量巨大。市纪委监委决定成立专案组对该案直查直办。经初步调查发现，李国芳违规收受他人及下属财物，并伙同征收办干部买买提江·阿不都拉虚报拆迁面积套取国家补偿款，仅其中一笔便达30余万元。更让办案人员大跌眼镜的是，李国芳作为负责征收补偿工作的一把手，很多审批文件看都不看一眼，“闭着眼睛就签字”。“有一份合同房屋地址写的是前进街，可是高昌区根本就没这条街。我们便问李国芳这个地址在哪，她说自己也没听说过，但出于对工作人员的‘信任’便签了字。”办案人员介绍。如此让人哭笑不得的解释，也使办案人员意识到，该案绝非是李国芳一人的“独角戏”，很可能“拔出萝卜带出泥”。“当时的征收办除了主任李国芳，其他都是从各单位临时抽调的干部。有李国芳这样的班长‘言传身教’，不知有多少人上行下效，又有多少人利用了李国芳的‘信任’，蒙混过关，侵吞国家的补偿资金。”专案组组长闵峰介绍。但调查面临的困难也显而易见：征迁房屋早已夷为平地，想还原事实真相，固定证据较为困难，而且如若一一核查下去，时间跨度太长，容易造成涉案款物灭失，给国家带来损失。经过多次分析研究，市纪委监委决定本着惩前毖后、治病救人的原则，通过召开警示教育大会等方式，敦促相关涉案人员主动投案。声声唤得迷途归2018年7月2日，吐鲁番市纪委监委对买买提江·阿不都拉采取留置措施。7月3日，高昌区组织召开第一次征收工作干部警示教育大会。市委分管领导和区纪委监委有关负责人通报相关情况，讲党纪、讲法律、讲政策、讲出路，明确表示在10天内主动交代违纪事实、作出深刻检讨的，可以从轻或者减轻处分。10天转瞬即逝，仅有一人主动自首。面对这种情况，高昌区委召开五人小组会议分析了原因：一是征收办人员调动频繁，很多案发时的工作人员已经回到原单位，并未参会；二是部分涉案人抱有侥幸心理，有所顾虑。在与市纪委监委沟通后，高昌区决定再次召开警示教育大会。2018年7月13日，市纪委监委对高昌区征收办干部吾买尔·买买提采取留置措施后，再次召开警示教育大会。与上次不同的是，此次参会人员扩增至近3年从事征收工作的人员，还包括测绘、评估公司人员；参会的领导用了3个半小时，结合近年来查处的典型案例，苦口婆心、细致入微地进行思想感召；所有因故未能参加会议的相关人员，由征收办电话一一传达会议精神。此次主动说明问题的“大限”定在7月23日零时。第二次警示教育大会效果显著。征收干部苏某第一个走进区纪委监委自首：“当初看着有的同事想方设法地发横财，自己心里也发痒，没抵住金钱的诱惑。不止一次到纪委监委门口，却又迈不开步子走进去，怕丢了面子。”但两次警示教育会让苏某幡然醒悟：“纪委监委领导讲得有道理，拉不下面子，就会丢了‘里子’，我感觉在黑暗里找到了阳光，不能再犹豫了。”声声唤得迷途归，警示教育大会带来“连锁反应”。短短6天，市区两级20多人选择主动自首交代问题并上缴违纪违法所得。7月22日，结合自治区第二十个党风廉政教育月活动，高昌区召开全区党员干部警示教育大会，区委书记再次强调要把握好宝贵的最后几个小时。当晚发生的事，让区纪委监委干部程新记忆犹新。离23日零时不足15分钟，电话突然响起：“我要自首……”得知对方身份时，程新脱口而出：“你终于来电话了，太及时了。”这个自首电话若再晚10多分钟，该名干部便会被纪委监委采取措施。一念之间，处境大不同。惩戒和教育相结合从第一次召开警示教育大会到7月23日零时，共有32名相关人员选择自首。他们选择相信组织、依靠组织，重新回到正确的人生轨道上。涉案人员艾某说：“三年了，这些不义之财就像定时炸弹，不知道何时引爆。现在心里没了小九九，终于平静下来了。不论组织如何处理我，我都接受。”32名涉案人员的自首交代，浇灭了4名被留置人员的幻想，这4人最终如实交代了违纪违法事实。也因为自首人员的主动配合，市纪委监委很快摸清了相关案情。在后续调查过程中，办案人员紧紧依靠群众，发动群众，深入拆迁户所在的乡镇、村、社区，采取座谈会、面对面谈话、走访入户等形式，以案说纪释法；充分发挥区县、乡镇党委和基层党组织的作用，动员群众积极反映问题线索。最终，李国芳被开除党籍、开除公职，并移送司法机关。对于32名自首人员，纪检监察机关视违纪违法金额、具体情节、悔错情况及认识态度依规依纪依法进行了处理。针对拆迁工作所暴露出的问题，吐鲁番市纪委监委已向发案单位发出监察建议。发案单位正在建立制度、查漏补缺，扎牢制度的笼子。同时扎牢的，还有党员干部的思想堤坝。征收办干部帕尔哈提·买合苏提说：“这起案件让我切身感受到人不能没有敬畏之心，不能有侥幸心理，更不能为所欲为。我一定要严格执行拆迁政策，始终保持清正廉洁，始终保持一身正气。”“我们不仅要用好查办案件的硬手段，还要坚持惩前毖后，治病救人原则，以足够的耐心和韧劲，做好触动心灵、教育感化的‘小点滴’，达到惩戒和教育相结合的目的。”新疆维吾尔自治区党委常委、区纪委书记、区监委代主任杨鑫表示，该区正在研究制定鼓励主动交代问题和投案自首的暂行办法，鼓励涉嫌违纪违法的党员和监察对象主动交代问题、投案自首，争取悔过自新、从宽处理的机会。(记者 王晓娜)
#撤军说法含糊 蓬佩奥下周访问中东8国安抚盟友	美国国务院一名高级官员4日说，美国不会无期限在叙利亚驻军，只是现在没有撤军时间表。美国总统唐纳德·特朗普宣布准备从叙利亚撤军，令不少盟友意外。国务卿迈克·蓬佩奥定于下周访问中东8国，安抚美方盟友。【说法含糊】这名国务院官员以不公开姓名为条件告诉媒体记者：“将以这样一种方式(从叙利亚撤军)，即我们与盟友和伙伴始终保持对(极端组织)‘伊斯兰国’的压力，不给恐怖分子留下任何真空。”这名官员的含糊说法似乎显现特朗普政府叙利亚政策。特朗普和蓬佩奥在最近讲话中否认设置撤军时间表。特朗普去年12月19日经由社交媒体“推特”宣布准备撤军，后续对撤军一事改变语气，强调美军将“缓慢”撤离，仍将清剿“伊斯兰国”残余。一些美国媒体早些时候报道，美军将在4个月内撤离叙利亚。特朗普2日否认这一说法，说“从来没有”设置美军撤离时间表，同时不想让美军在叙利亚“永久滞留”。叙利亚2011年陷入内战，“伊斯兰国”趁机攻城略地。美国牵头打击“伊斯兰国”多国联盟，未经叙利亚政府准许在这一中东国家派驻大约2000名军人，名义是培训、指导叙利亚库尔德人武装和一些反政府武装。美国官员告诉路透社记者，美军撤离叙利亚可能需要“好几个月”，这段时间内，美国支持的地方武装或许能对“伊斯兰国”施加“终极打击”。美国国防部发言人肖恩·罗伯逊说，打击“伊斯兰国”的军事行动没有停止，库尔德武装现在幼发拉底河河谷中部作战，多国联盟正继续提供“近距离空中支持和火炮打击”。【安抚盟友】美国国务卿蓬佩奥定于下周访问约旦、埃及、巴林、阿拉伯联合酋长国、卡塔尔、沙特阿拉伯、阿曼和科威特。美国国务院另一名高级官员4日说，蓬佩奥中东8国行有意传递的主要信息是“美国没有离开中东”，同时将“激励”地区盟友和伙伴抗衡伊朗。“关于(撤军)叙利亚的决定有与事实相反的报道和不实说法，(事实是)我们没有离开。”这名官员同样要求媒体不公开姓名。美联社报道，美国希望上述8国组建一个以北大西洋公约组织为蓝本的军事联盟，创建所谓“阿拉伯版北约”，以牵制伊朗。蓬佩奥出发前，美国总统国家安全事务助理约翰·博尔顿将访问以色列和土耳其。白宫国家安全委员会发言人加勒特·马奎斯说，博尔顿将重点讨论叙利亚局势。美联社报道，博尔顿预期将向土耳其官员施压，要求土方不要进攻叙利亚库尔德武装。土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安去年12月12日说，土军“数天内”将进攻叙利亚幼发拉底河以东的库尔德武装。美国宣布准备从叙利亚撤军后，埃尔多安改口，说土方将推迟军事行动。《华尔街日报》4日以美国高级官员为消息源报道，土方向美方提议，由美方向土方提供空袭、运输和后勤等军事支持，让土方在叙利亚境内接续打击“伊斯兰国”的地面行动。(吴宝澍)(新华社专特稿）
#青岛李沧一工地发生局部坍塌致1人遇难1人受伤(图) 	中新网青岛1月6日电 (记者 胡耀杰)青岛市李沧区官方微博“李沧发布”6日凌晨发布消息称，该区一工地水管破裂处发生局部坍塌，致1人遇难1人受伤。李沧区官方微博“李沧发布”称，1月5日19:45左右，九水东路与永川路路口附近工地东南侧，在一市政水管破裂处发生局部坍塌。青岛市建委、青岛市安监局和李沧区委区政府相关领导第一时间赶赴现场处置。经现场搜救和施工方落实，有三辆施工车辆被掩埋，一人腰部受伤送医，一人死亡，相关单位正按要求做好善后事宜。(完)
#四川康定：大渡河畔“康养+休闲”打造“成都后花园”	中新网康定1月6日电 (记者 刘忠俊)1月5日，四川康定市时济乡若吉村一片忙碌景象，当地正在对民房进行风貌升级改造，未来这里将成为来自成都、重庆等地游客的“后花园”。时济乡位于康定市东部，距康定城32公里。大渡河自北向南流经时济乡。该乡与姑咱镇相接，与四川民族学院B区隔河相望。村落沿大渡河东岸缓坡形成自然聚落，以山为景，水为源，形成“背枕高山、前瞰大河，田村相融”的山水格局，环境相对独立，有离尘不离城的世外桃源之意境。时济乡若吉村毗邻省道211线，村子三面环山，大渡河从村前流过、海拔低、光照充足。从雅康高速泸定出站后，驱车约30分钟就能到达。记者注意到，甘孜州大渡河流域乡村振兴示范区建设名录中，时济乡名列其中，旅游带动乡村振兴的路子，在康定市时济乡若吉村则提升为“康养+休闲”。来到时济乡，铁索桥对岸就是若吉村，流淌的大渡河水从桥下穿过，若吉村内正在进行民居风貌升级改造，一些改造的民居外形已初显。因毗邻大渡河，雅康高速通车前，就有许多游客前来休闲度假。“雅康高速全线通车后，迎来大批游客，也为我们村的发展带来了机遇。”时济乡乡长杨佳英称，若吉村有60多种水果，冬季气候宜人，将以“春花夏果秋景冬养”八字方针，瞄准大渡河野钓、水果采摘、康养休闲等，升级改造民居变为“成都后花园”，并将在2019年5月开门迎客。提到风貌升级改造，若吉村村民就打心眼里高兴，因为成为乡村旅游示范村后，往后的日子更有盼头了。“若吉村三面环山，一面临河，四季分明，气候宜人，走康养路子是对的。”村民奉光礼称，若吉村夏天凉快，冬天暖和，走康养路子是对的。康定市鱼通区境内的大渡河沿岸，生活着一支充满神秘色彩的、自称为“贵羌”的藏族特殊族群。距时济乡不远的麦崩乡，位于山顶和云巅之上，这里是神秘鱼通文化的腹地，周围雪山环绕，大渡河第一湾流经该乡。走进麦崩乡鱼通官寨，这里90%的民房是木石材质、飞檐雕梁、通天转梯，堪称传统建筑的“活化石”。“麦崩乡原有的6个贫困村，在2018年已实现全面脱贫。”麦崩乡党委书记徐培勤表示，为舍村、日央村60户民房正在进行民宿旅游打造，在“康养＋旅游”的模式推进乡村振兴过程中，该乡充分挖掘和保护鱼通文化，所有建筑全部依照传统鱼通民居进行设计翻修，打造具有独特鱼通文化的民宿旅游。据悉，游客来到麦崩乡除观大渡河第一湾美景外，还能体验到官寨文化、鱼通锅庄和鱼通刺绣等独具特色的民俗文化。(完)
#国足亚洲杯23人名单解析：老将出马能否上演奇迹？	中新网客户端北京1月6日电(张一凡) 在距离亚洲杯开赛不到一天的时间点，国足提交了参赛的23人名单。最后一刻，里皮放弃了小将郭全博，选择带上有伤在身的老将张鹭，这也和他整体的思路不谋而合。这千呼万唤始出来的23人，能成为中国足球的英雄，在阿联酋的赛场上创造奇迹吗？思路：里皮选择信任老将在这份23人名单中，入选3年前佩家军阵容的共有10人，其中吴曦、武磊、张琳芃、郜林、郑智等人若无意外将继续担任国足主力。若非于海等人受到伤病影响，或许这个数字将会更多。就连名单最后时刻郭全博和张鹭两名门将最后一个名额之争，里皮也是选择了经验相对更加丰富的后者。换而言之，里皮选择了沿用经验丰富的老将作为阵容核心，这点从球队平均年龄也可看出。亚洲杯24支参赛球队参赛名单，国足平均年龄接近30岁，达到29.3岁，是所有球队中平均年龄最大的，其中郑智(1980年8月20日)最为年长，刘洋(1995年6月17日)最小，30岁以上球员多达14人。当初足协签约里皮之时，就有传闻里皮真正的目标是在亚洲杯取得好成绩。就名单而言，里皮选择经验更加丰富的球员，也符合想要毕其功于一役出成绩的初衷。冲击俄罗斯的功亏一篑，或许也会让银狐充满了在亚洲杯证明自己的渴望。观点：星味黯淡却非无米之炊相较于日韩伊澳等球队众星熠熠的阵容，国足的现任五大联赛球员数为0。球队中身价最高的武磊，甚至在德国转会市场的身价还不到“亚洲一哥”孙兴慜的零头。这一尴尬的现象也意味着这支国足目前毫无星味可言，但这也并不意味国足阵中无人。中场大将蒿俊闵曾效力于德甲沙尔克04，他将会在国足中场起到定海神针的作用。吴曦、于汉超等人也是久经沙场，值得里皮的信任。延边三杰池忠国、朴成和金敬道在俱乐部表现出色，配合默契，他们也为里皮提供了更多的选择。12强赛的后半程仅丢一球已经可以证明，国足的后防线与亚洲强队交锋时几乎不落下风，其他球队想要攻破这条防线绝非易事。颜骏凌在过去一年帮助上港夺得中超冠军，表现神勇屡次救球队于危难，更兼阵中还有王大雷这样能力同样不俗的球员。这条防线，将会为中前场提供强力的屏障。疑问：谁当武磊左膀右臂？刚刚过去的中超赛季，武磊力压一众大牌外援当选中超金靴，状态爆棚，也被球迷们看做这支国足的擎天之柱。但比起韩国球星孙兴慜那样可以用一己之力撕开防线的能力，武磊的短板非常明显。身材瘦弱，对抗能力不足的他，一旦陷入对手后卫的肉搏战中，往往难以有所发挥。在上港队中，奥斯卡和胡尔克能够为武磊吸引防守端的兵力，并提供精妙的传球，使得武磊在宽阔的纵深空间内大有用武之地。但在国足阵中，如何利用好这柄在中超大杀四方的尖刀，一直以来都是一道难题。作为支点，郜林的作用极为重要，他也有一定能力为武磊创造空间和可能。此外这支国足的中场里，蒿俊闵、于汉超、金敬道等人均不缺乏突击分球能力，如果他们能和武磊形成默契，寻找机会合理利用对方空挡，武磊的无球跑动能力将会威力倍增。症结：正印左后卫仍成谜原本铁打主力李学鹏的突然受伤，让国足本就人员不足的左后卫人选更加捉襟见肘。过去数年中，李学鹏在这个位置发挥稳定，时有亮眼表现。如此一来，也让国足的左后卫成了球迷们担心的焦点。就目前国足的23人名单来看，真正长期在俱乐部担任左后卫的仅有刘洋一人。但这位来自山东鲁能的小将只有23岁，且大赛经验几乎为零，里皮是否会信任他尚且不得而知。但从近期几场训练赛所流传出的消息来看，这名小将担任首发的可能性正在变得越来越大。当然，也不排除里皮变阵或者派一名右后卫客串的可能。面对吉尔吉斯斯坦和菲律宾这两支小组较弱的球队时，里皮或许可以演练343的三后卫强攻阵容，来为后面应对强队布下烟雾弹。此外，长期担任右后卫的张呈栋比赛经验丰富，他或许也是这个问题的一种解答。(完)
#向美方秀肌肉？伊朗军舰将巡航大西洋靠近美“后院”	有意向美方秀肌肉？伊朗军舰将巡航大西洋伊朗海军副司令图拉杰·哈桑尼·穆卡达姆4日说，伊朗海军一支小型舰队拟定3月启程，前往大西洋海域巡航。伊朗伊斯兰共和国通讯社援引穆卡达姆的话报道，伊朗与大西洋“距离远”，预期舰队将用大约5个月完成巡航任务。这支舰队包括伊朗新型国产驱逐舰“萨汉德”号。伊朗海军去年12月展示这艘驱逐舰，说它具备雷达隐身能力，配备直升机、鱼雷、火炮、导弹，具备电子战能力。穆卡达姆当时说，“萨汉德”号可能将赴委内瑞拉执行任务；这次任务历时大约5个月，预期动用2至3艘战舰。他4日说，伊朗海军将依照伊朗最高领袖大阿亚图拉阿里·哈梅内伊的命令，“挫败针对伊朗的阴谋”，确保船只安全航行。伊朗近年扩大海军活动范围，包括派遣舰只到印度洋参与护航。一些分析师说，伊朗海军巡航大西洋，靠近美国“后院”，有意展现军事实力。美国去年5月退出伊朗核问题全面协议，同年8月和11月分两批恢复对伊朗制裁，试图封杀伊朗石油出口。伊朗方面回应，如果美国“封杀令”使伊朗无法出口原油，伊方将封锁霍尔木兹海峡。(郑昊宁)【新华社微特稿】
#“过山车”之下的燕郊购房人：房价从4万到不足2万	从每平方米4万多元到如今不足2万元，售楼一条街从门庭若市到冷冷清清【新闻广角】“过山车”之下的燕郊购房人编者按记者 杜 鑫2017年，位于河北省三河市的燕郊经济技术开发区，财政收入79.88亿元，工业总产值636.43亿元。燕郊，这个由县级三河市下辖两镇两街道组成的开发区，财政收入甚至高于代管该县级市的廊坊市市政府所在地广阳区。换言之，这个与北京城市副中心仅一河之隔的“镇”，已经是“大身体小衣服”了。在河对岸的人们看来，燕郊只是个睡城，每天爆满的公交车载着寻梦者，穿梭于528米高的中国尊之下，北京CBD与燕郊镇的距离，与首都机场大体相当。而在河这边的燕郊新“镇民”眼中，这里是现有条件下的容身之所，不论好坏。正因如此，两种不同的视角之下，任何房产政策都足以让燕郊的房价天翻地覆，拉锯的房价背后，是人们矛盾的心理，想追的梦和安不下心的家。没有充足的产业，睡城的人只能去更大的城市寻找机会，如果社会民生投入不足，睡城的人只能是过客心态。期待京津冀一体化发展，会在不远的将来，让这样的城镇成为寻梦者真正的家园，而不再是投资客的乐园。面积仅有105平方公里的河北廊坊三河市燕郊镇，因跟北京隔河相望，距离北京市区仅30公里，涌入了大量来自北京的外来客，因此，这里也被外界称为“睡城”“北京的后花园”。旺盛的购房居住需求，让这里成了炒房客的“赌坊”。过去10多年，燕郊的房价如过山车一般。最近一年多更为明显：2017年3月之前，燕郊的房价曾被炒到接近4万多元每平方米，如今已经跌至不到2万元每平方米。《工人日报》记者前往实地走访，一探究竟。“楼市火的时候，我不会跟他这么耗”通过102国道，从北京进入燕郊，会经过一道跟北京长安街上很像的彩虹门，这是燕郊的一个地标。穿过这道门，就是燕郊著名的“售楼一条街”，这个小镇以最直接的方式迎接着来自北京的客人。记者在这条大街走访发现，一些售楼广告有着明确的目标群体指向，比如 “为北京的你致敬”等。一年多前，这条街被一些媒体描述成：道路拥堵，购房者络绎不绝。然而，记者看到大街上行人并不多，只有零星几个“销使”人员站立在寒风中，不少店面已经闭门。所谓“销使”，是销售使者的意思，主要任务是帮开发商带顾客到售楼处以及销售房源，除开发商发的保底工资外，还有带客户去售楼处产生的“带看费”和最终成交的销售抽成。这是燕郊楼市与其它城镇不太一样的地方，许多购房人并非冲着某个地段某个楼盘而来，他们看中的只是“燕郊”两个字，或者说，是广告商的“北京东”三个字。因此，在进入燕郊的主干道上，会有这样的“销使”存在。“带顾客到售楼处，如果顾客待满半小时，我会拿到90元。”在燕郊做了5年“销使”的王丽芳说，2016年和2017年初，楼市火的时候，她一个月能收入过万元。如今，来看房的寥寥无几，收入也少了很多。“带顾客到售楼处，端茶倒水陪着聊天，生怕他提前走了。”当天，王丽芳看到一位刚从一个售楼处走出来的年轻小伙，一路跟随他半个多小时，劝说其到实地看房，还不时给其介绍燕郊的风土人情。最终，在小伙的一再推辞下，王丽芳才罢休。“楼市火的时候，我不会跟他这么耗的。”燕郊的房价在过去10多年，一直起起伏伏，像过山车一样，房价的大涨大跌跟北京的房价、楼市政策息息相关。“除了当地人以外，在这里买房的人有3种，第一种人是北京本地人，在北京市区买不起房子，在这里买个大房子，比如老人把房子腾给孩子结婚，自己来燕郊住；第二种人是在北京工作的外地人，买不起北京房子或者没有购买资格，安家在燕郊；第三种人就是投资者了，有北京的，也有全国其它地方的。”在燕郊楼市工作多年的一名销售人员说，“前两种其实算是‘刚需’，这条路直走下去就是北京的国贸，如果只有投资客，燕郊不可能拥进这么多人。”首付免息分期付款燕郊到底有多少外来人口，各方数字不一，但有一个数字可见端倪，整个燕郊高新区，中小学及幼儿园有141所，二级以上医院有11家，各类医疗机构总计330多家。仅医疗卫生机构数量一项，已经超过了北京市16个市辖区中的3个。在庞大的常住和外来人口数量影响之下，这样的民生设施规模，已经远远超过县级市内4个镇街的体量。燕郊房价首次大涨是在2010年。当年北京出台限购政策，规定对拥有两套及以上住房的本市户籍家庭暂停售房，连续5年(含)以上在本市缴纳社保或个税的非本市户籍家庭限购1套住房。在北京限购政策溢出效应下，燕郊房价突破万元大关。燕郊最近的一轮房价上涨，则是在北京副中心建设、平谷线地铁修建等多重利好的背景下进行的。到2017年初，燕郊一些楼盘的房价涨至接近4万元一平方米。然而，随之而来的是几轮限购政策：2017年3月，廊坊市主城区、北三县、固安及永清限购，外地户籍限购1套且提高首付比例；2017年4月，三河市限购实施细则出台，将廊坊市的限购政策具体落地；2017年6月，廊坊市限购升级，外地户籍需有3年社保或纳税证明，本地户籍限购2套。这些限购政策，使得北京市户籍居民和在北京工作的非京籍居民，难以在燕郊购房，而投资客则开始将目光转向廊坊市的南面而非北面，那里的投资地域，不只是几个乡镇。限购政策迅速让燕郊楼市降温。一家房产中介机构的成交记录显示，去年11月，燕郊美林湾一套2室1厅，面积为89.07平方米的房子的成交价为155万元，而去年3月同户型、同面积的房子成交价为292万元。记者走访燕郊多个售楼处看到，看房的只有零星几个人，而销售人员则多达十几个，甚至几十人。售楼处的销售人员多数坐在椅子上，埋头玩手机。尽管看起来不景气，但是销售人员仍旧卖力地给看房者灌输着燕郊的各种利好。在购买政策上，有些甚至给出了首付免息分期付款的条件。在一家40年产权的商住房售楼处，销售人员告诉记者，首付可以分两年付和三年付，两年付第一次只需给10%的首付款，剩下的按月付；三年付，第一次则需要给20%的首付款，剩下的按月付。“都是免息，不同的是，两年付，房屋总价的折扣会更低一些。”在另一家70年产权的住宅类商品房售楼处，销售人员则表示，由于限购政策规定非当地户籍需交3年社保或纳税证明才能买房，所以开发商允许购房者分3年付清首付，等到购房者拿到购房资质再网签。买上房过好日子的故事但是，这样的付款模式，得不到法律保护。根据住建部、央行、原银监会此前联合印发的《关于规范购房融资和加强反洗钱工作的通知》要求，房地产开发企业、房地产中介机构不得为购房人垫付首付款或采取首付分期等其他形式，变相垫付首付款。有业内人士表示，如果首付都是借的，一旦房价出现波动，对于购房者来说就很容易出现断供。房价的起伏，让很多人尝到了的酸甜苦辣的不同滋味。一些通过房屋买卖过上好日子的故事一直在流传。比如，天洋城某位购房者2009年以开盘价4000每平方米的价格购买了一套房，后高价卖出，净赚60多万元。2015年，他又以1.5万元每平方米的价格投资了小区另一套房子，在2016年以3.5万元每平方米的价位卖出，又净赚了200万元。随后，在大厂换了一栋别墅。“我去年在燕郊投资了一套90多平方米的房子，房子白送，只要你还月供就行。等你有了购房资格，配合你过户。”王福边开车，边苦笑说。他是常年往返于北京国贸和河北燕郊之间的黑车司机。40多分钟的车程里，房价是乘客们谈论最多的话题。王福没有透露他购买的具体小区，但是他说，尽管燕郊现在的房价下跌很多，但是对未来仍有幻想。“过一条河就到了北京副中心，而且一直关于燕郊的各种传言。这两年准备过苦日子，以前抽40多元一包的烟，现在抽十几元一包的烟。以前从国贸到燕郊，乘客给15元才会拉，现在10元也能拉。”王福说，他投资少，自己暂时还能扛住。那些投资了多套房子被套的人，这两年肯定不好过。“燕郊全是楼和人，那些传言怎么可能是真的？”在燕郊待了10多年的出租车司机李全分析说， 2008年他花了3000多元一平方米的价格在燕郊买了房，见证了几次房价上涨和大跌，“反正自己住，只要不跌到3000多元一平方米就行。”返回北京的路上，售楼大街上“销使”人员分发的广告依然还写着，“去买！下一个望京！”而在手机地图上，进京检查站前的道路，还是一如既往的深红色。(应购房人要求，为保护隐私，部分采访对象为化名)
#连续两日协商无进展 美国政府部分停摆僵局仍未解	中新网1月6日电 综合报道，美国联邦政府因边境围墙预算争议而部分停摆，已踏入第15天。在4日总统特朗普和国会领导人谈判无果后，特朗普称不排除宣布国家紧急状态以便迅速建墙。双方周末继续磋商。最新消息显示，5日的会谈仍未取得实际进展，双方今日将继续协商。没进展！暂未达成协议5日的会谈由副总统彭斯主持，他在会议结束后发推特称，“在白宫与国会领导人进行了富有成果的讨论”，他说，“国安部长尼尔森就南部边境危机发表了完整的演讲。我们再次确认总统对于保卫边境、建墙、使美国人安全以及重新开放政府的承诺。讨论将于明天继续。”美国总统记者团援引副总统麦克∙彭斯办公室的消息报道，边境保卫工作组会议结束后，没有达成任何协议，民主党代表要求研究文件，工作组将于6日举行会议。报道称，“民主党代表要求国土安全部提供有关其需求的更多书面信息”。特朗普则发推特称，已经听取了彭斯关于会议的简报，他表示，会谈并没有取得太多进展，他呼吁彻底解决南部边境问题。此前，在墨西哥边境筑墙的拨款问题成为特朗普与民主党在国会中争执的焦点。由于没有就筑墙拨款问题达成协议，政府多个部门从12月22日起临时关门。驻白宫记者的报道证实，资金的问题还没有提上日程，但各方同意将边境安保列为重点。互不相让 停摆僵局难解报道称，特朗普为了造隔离墙，坚持不肯在联邦政府预算案上与民主党达成协议，导致一些政府部门因没获得拨款而停摆。为了解决问题，特朗普4日在白宫再度与民主党领袖会面，但经过近两小时的会谈后，仍无法就结束联邦政府停摆局面达成协议。众议院议长佩洛西和参议院少数党领袖舒默说，这是一次具有争议性的会议，特朗普拒绝他们就重开政府部门所提出的建议，而要单独处理筑墙的争议。佩洛西会后对记者说：“唯有政府结束停摆，我们才可真正解决这些问题，我们已经向总统清楚表明这一点。”特朗普也对媒体说，他已经告诉民主党人，他准备让政府部门关门一年甚至更长的时间。“我确实是说了。我认为情况会如此，但我已经做好准备。”特朗普不排除宣布国家紧急状态美国总统特朗普在会后表示，可以通过宣布全国进入紧急状态迅速建起边境墙。特朗普4日在白宫说：“为了我们国家的安全，确实可以颁布国家进入紧急状态。我还没这么做，或许会这么做。如果这么做，很快就可以筑墙了……但如果我们可以通过谈判达成协议，那是最好的。”特朗普的这番言论即刻招致民主党人的强烈抨击，即使共和党内部也对此质疑。一些国会议员和专家表示，即使总统宣布美国进入紧急状态，还是必须获得国会同意拨款筑墙。关门若持续 经济产出受影响美国白宫经济顾问委员会主席哈塞特说，联邦政府部分停摆的情况每持续两周，就会导致美国经济产出减少约0.1%。哈塞特日前在白宫告诉记者：“我们的估计是，如果能在未来几周解决这个问题，美国第一季的国内生产总值将减少0.1%。”目前还不清楚哈塞特所指的是国内生产总值(GDP)水平还是年度经济增速，但他的估计看来与私人预测机构的看法大致相符。
#媒体评“改变命运的这块屏幕”：应该对准老师	改变命运的屏幕应该对准老师一篇题为《这块屏幕可能改变命运》的文章在朋友圈刷屏了，大意是200多所贫困地区中学通过视频直播与四川成都某知名中学同步上课，通过直播上课，这些贫困地区中学也有学生考上了名校。刷屏的文章，引来的声音却是两面。赞同者有之，毕竟，在现有条件下，这是贫困地区中学获得优质教育资源的有效方法，尽管获得资源的方式并非无偿，但单一学校的支出也不高，且确实有效果。反对者则言，本身参加直播学习的贫困地区中学学生也经过选拔，并不能说直播一定取得了效果，另外，这些贫困地区学生入读名校机会增加，与国家一直面向农村地区和贫困地区进行专项招生不无关系。在讨论这块屏幕的价值之前，我们必须搞明白一个概念，不论单一学校成绩多么好，在现行高考机制下，任何一所知名大学在一个省级行政区域内，录取名额是额定的，并不会因为一个省份出了超级中学就增加名额。换言之，一所超级中学的出现，意味着其他学校学生通过自身努力，获得优质高等教育资源的机会减少，而后者的本身素质，并不见得比超级中学的学生差，这是因为，在全国各地，在中考招生时都有市级和区县级的招生限制，超级中学并非掐尖全省精英，而是主要集中某一区域招生，这就导致同一省级行政区域内，出现了高考录取时的地域差，甚至为此形成了学区房。也就是说，超级中学的出现，本身就是对教育公平的打击。要知道，高中阶段并非义务教育阶段，学生之间本身就存在竞争，无可厚非。但是，所谓公平，是尽可能让学生在公平的教育资源配置下进行竞争，以使得高校更好地发掘更有潜力的学生，如果一两所超级中学坐拥教育资源四处掐尖，形成“只有进某某中学才能上某某大学”的惯性定势，并不利于该地高中阶段教育的全面发展，特别是县级中学。重点高中和重点大学，都是上世纪的产物，在当时，优质教育资源有限的情况下，集中力量让一小部分高中、大学先办好，起到示范带动作用，是为了促进教育全面发展。而今，教育资源已经丰富，在许多地方，重点高中和重点大学，早已从名义上退出历史舞台。以北京市为例，当年市重点高中仅为25所，而现在市级高中示范校扩容为68所。问题是，尽管重点高中已经成为历史名词，但是超级中学依然有垄断之势，并且比当年的重点高中更甚。北京市的68所高中示范校，不同示范校最终教学成果之间的差距，甚至与当年重点高中与普通校之间无异，自然也让很多家长和学生对所谓示范校不再感冒，学区房随之兴起，而在一些省份，个别超级中学垄断了高考高分段的大部分名额，甚至还被作为成功经验。如果超级中学的发展，只是满足扩大了自己学校的“战果”，而非实际带动当地其它学校发展，那么这样的中学发展得越壮大，当地教育越畸形。事实上，对贫困地区中学搞直播，能改变的只是观看直播的学生自身，只对这些学生有影响，对学校本身的影响十分有限，视频教学的效果很可能是“只管一届”，并未从根本上改变贫困地区学校优质教育资源不足的现状，只是授鱼而非渔。其实，这块直播的屏幕，不妨对准贫困地区学校的管理者和教师，只有对学校管理者和教师进行培训，提升他们的能力，方能增强弱校的造血功能，使弱校也能培养出优质生源，形成良性循环，最终实现地区内的教育公平普惠。要知道，积累多年的教育管理方式和教学理念方法，而非试卷和做题技巧，才是重点学校之所以成为重点的秘籍所在。但是，如果没有相关部门的干预，谁会公布自己真正的秘籍呢？
#广东“举例子”宣传禁赌：女儿入大学 父亲入大牢	广东启动禁赌集中宣传活动 典型案例揭示赌博危害性女儿入大学 父亲入大牢昨日，由广东省公安厅治安管理局主办，佛山市公安局承办的“知法守法·远离赌博”全国公安机关治安系统禁赌宣传月广东集中宣传活动在主会场佛山市禅城区启动。活动当天，民警以典型的赌博案例为重点，向群众进行讲解，进一步揭示赌博的骗术、赌博活动的违法本质及其社会危害性，同时动员广大群众积极举报案件线索。佛山涉赌警情连续五年下降据介绍，近年来，佛山市公安机关深入推进飓风专项行动、“打虎”专项行动等禁赌战，同时建立市、区、所三级责任制度，对组织赌博犯罪的幕后黑手，尤其是个别“职业赌徒”、网络背后的赌博庄家、操纵老虎机赌博团伙等追查到底，并保持对赌博幕后组织者彻查力度，“全链条”打击赌博犯罪，不断净化社会治安风气。据悉，2018年，佛山全市公安机关查处涉赌案件4900起，行政拘留涉赌违法嫌疑人2万余人，依法批准逮捕追究刑事责任1300余人，全市涉赌警情连续五年保持下降态势。此外，全市公安机关还依托涉赌数据分析预警模型，对重点区域组织集中统一清查，力压街头赌博现象。今年以来，佛山警方不定期组织全市集中统一清查行动20余次，清除赌博活动滋生土壤。典型案例：佛山连捣3个世界杯网赌团伙2018年足球世界杯开赛前夕及比赛期间，佛山警方深入开展研判和专案经营，接连深挖打掉3个跨区域网络赌博团伙，抓获涉赌团伙成员124名。去年6月份，世界杯开赛前夕警方掌握到一个网络赌博团伙，借境外赌博网站，以南海里水为据点，在广东佛山、广州、深圳及江西等地发展下级庄家和赌客接受非法赌博投注。6月20日，警方开展集中收网行动，先后在江西赣州、广东广州、深圳、佛山、阳江等地抓获涉赌团伙成员25名，缴获电脑、手机、银行卡等涉案物品一批。去年7月份，警方发现在三水区有一个网络赌博团伙，在世界杯比赛期间团伙骨干成员在外市遥控指挥，疯狂接收投注赌单。7月4日，警方分赴山西平，广东江门、肇庆、阳江等地实施抓捕行动，先后抓获涉赌人员78名，缴获电脑、手机、银行卡、单据等涉案物品一批。去年7月16日，佛山警方再次锁定一个依托境外赌博网站非法接受他人赌球投注的犯罪团伙，团伙内部分工明确、作案手段隐蔽、涉案金额巨大。市公安局组织警力，分赴阳江，东莞、肇庆等地实施收网，共抓获涉赌团伙成员21名。女子网赌亏600万元网络赌博，一种看似游戏的赌博方式，却让很多人倾家荡产，输掉所有。去年年初，钟某在与他人打麻将时听说网站赌博能赚大钱，就抱着试试看的心理投了两万元本金，才过了几个小时，就赚了近10万元。大喜之后继续疯狂“作战”，但没想到她的“手气”急转直下，不仅赢回来的钱全吐出去了，最后输了600万元。这一天的遭遇让钟某很不甘心，在之后的几个月里，她常常在家赌博，十赌九输。几个月下来，钟某负债累累，变卖了自己的两套房产，随后又抵押了另一套房产。丈夫苦心相劝都拉不回她的心，心灰意冷和她离了婚。近期，佛山警方成功捣毁该网络赌博犯罪团伙，抓获叶某、吴某等犯罪嫌疑人74名，查扣电脑53台，涉案金额过亿元。侵占公司货款赌博去年4月份，佛山市公安局南海分局办理一起涉嫌职务侵占案件，一男子利用职务便利侵吞公司货款533万元用于赌博。去年4月8日9时许，事主李某来到罗村派出所报案，称其公司会计在审计货款时发现有多笔货款没有对上，经再三核查，发现在职员工杨某志有利用职务便利侵吞公司货款的嫌疑。当日21时许，经过12小时艰苦奋战，民警将涉嫌侵吞货款的杨某成功抓获。经查，杨某志于2017年11月进入该公司当业务员，在职期间主要负责公司热镀锌管的货款追收相关工作。但嗜赌如命的杨某志，在把自己的钱全输光后，竟然打起公司货款的主意，利用职务便利侵吞公司货款。直至去年4月，杨某志共侵占公司货款533万元并全部用于赌博。出租屋开赌场被抓去年，佛山顺德公安日常巡查中发现，西海桥东的一幢私人住宅每天晚上灯火通明，有大量的人员在该出租屋门口进进出出且行为可疑，在住宅三楼位置依稀可听到打牌的声音和喧闹声，凭着职业的敏感性，民警估计其中必有“猫腻”。果不其然，民警经过几天的巡查，发现该出租屋涉嫌赌博，警方立即组织突击查处行动，当场抓获涉嫌开设赌场的嫌疑人胥某等8人。经查明，犯罪嫌疑人胥某在该址利用扑克牌为赌博工具，以“三公大食细”的方式进行赌博，从中抽头渔利约8000多元。令人唏嘘的是，胥某的女儿当年正参加高考并以总分600多分的成绩考上某高等院校，但她即将等来的不是父亲的祝福，而是一份父亲的刑事拘留家属通知书。(李贤)
#巴西北部阿克里州发生6.8级地震 尚无人员伤亡报告	巴西北部阿克里州发生6.8级地震新华社巴西利亚1月5日电(记者周星竹)巴西北部阿克里州5日发生6.8级地震，目前尚无人员伤亡报告。据美国地质调查局地震信息网消息，地震发生于格林尼治时间5日19时25分(北京时间6日3时25分)，震中位于阿克里州塔劳阿卡市以西89公里处，震源深度575.27公里。地震发生在巴西亚马孙雨林里。由于震源较深且震中附近居民稀少，专家预计本次地震不会造成人员伤亡。
#拿破仑的“难言之隐”：痛失滑铁卢原来是因为这？	拿破仑的“难言之隐”：痛失滑铁卢竟是因为——参考消息网1月6日报道英媒称，随着医学科学的进步，人们开始用全新目光看待肠道，这个隐藏在我们身体深处的消化系统。尤其是近年来，有关肠道的几大谜思和有趣事实更是让人感到神奇。据英国广播公司网站1月3日报道，古希腊人早就知道人的情绪是由肠道来主宰，而不是心脏。他们知道人的一切情绪其实都是来自肠道。研究人员发现，人类肠道中有着庞大的神经网络，直接与大脑相通。肠道中的神经元大约有一亿。这也是为什么肠道又被称为“第二大脑”的原因。有证据表明，肠道可以影响人们的心情甚至心理健康。报道称，有一种理论说，拿破仑可能是由于便秘在滑铁卢战役中遭遇惨败的。报道称，拿破仑生前一直饱受消化不良的困扰，他还有严重的痔疮，两者都是便秘的结果。在滑铁卢大战前夕，拿破仑的情况变得更糟糕，连骑马都不行，因此无法指挥军队作战。为了缓解他的病情，拿破仑的医生给他服用了太多的鸦片酊来止痛，为此延迟了战役的开始，遭到惨败。如果他多吃高纤维饮食，也许会有不同的结局。报道称，所以，医生建议人们食物要多样化，以满足肠道内不同细菌的需求，这样可以让肠道中的微生物更多样。
#NBA裁判也犯错 “勇火大战”漏判一堆	
#日本火山列岛地区发生5.6级地震 震源深度10千米	中新网1月6日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：01月06日06时54分在日本火山列岛地区(北纬25.81度，东经144.55度)发生5.6级地震，震源深度10千米。
#老将归来新星升起 2019国际田坛谁最值得期待？	王者归来 新星冉冉上升 2019国际田坛谁最值得期待？国际田联日前在官网上发表了2019年新赛季展望，9件大事中有两部分专门介绍了现役国际田径舞台上值得关注的巨星。让人加倍期待的是已经取得骄人成绩、却在2018年因伤病问题未有出色表现的几位田径明星，他们将在2019年上演“王者归来”。范尼凯克是世锦赛和奥运会的400米王者，也是世界纪录保持者，他在2017年伦敦田径世锦赛上蝉联400米冠军并摘得200米亚军后，在休赛期去打了一场橄榄球，结果导致膝盖受伤，不得不缺席了整个2018赛季。在经历了手术、复健、康复治疗后，范尼凯克已经完全恢复健康，并且很快投入了正常训练。就在他缺席的2018赛季，男子400米、男子200米赛道上新锐涌现，范尼凯克很快就将面临挑战。卡塔尔的男子跳高“神童”巴希姆是在挑战自己的极限时受伤的，在2018年7月的一场比赛中，他本想冲击2.46米的新世界纪录，并且差一点点就能取得成功，没想到挑战导致不幸，他在比赛中脚踝受伤，赛季报销。在雅加达亚运会时，巴希姆只能看着男子跳高金牌旁落。康复后的巴希姆将在今年“家门口”的田径世锦赛上向自己发出新的挑战。美国“女飞人”博维在2016年就因伤休战，错过了那一年的里约奥运会，2017年世锦赛，她收获了女子百米和百米接力双金，可惜在2018年钻石联赛尤金站比赛中，她因伤缺席了余下赛季。博维将在新赛季复出，首场比赛将是2月9日举行的美国纽约米尔罗斯室内赛。法国竞走老将迪尼茨已经在2019年年初迎来了41岁生日，这位传奇名将在2017年伦敦田径世锦赛上，以历史上第二好的成绩收获男子50公里竞走冠军，而世界纪录也是由他保持的。2018年，迪尼茨本想参加欧洲锦标赛，可惜因为应力性骨折不得不暂时休战，2019年世锦赛，他将继续上演跨越年龄阻碍的传奇。有意思的是，因为举办地天气炎热，多哈世锦赛的马拉松、竞走比赛都将在半夜举行。除了已经成名的老将，国际田联还专门有一篇文章介绍“正在上升的新星”，其中，在去年12月刚刚获得国际田联女子选手新星称号的西德尼·麦克拉弗林，已经在体育生涯中刷新了自己所在各个年龄组别的纪录，2018年，她刷新了20岁及以下女子选手的400米栏世界纪录，目前她的成绩也跻身世界历史最佳成绩前10位。还有两位美国的年轻人将是范尼凯克在今年赛道上的强劲对手，分别是男子200米新星诺阿·莱尔斯以及400米新秀迈克尔·诺曼，诺曼在钻石联赛巴黎站上还跑出过19.84秒的成绩。(许蓓)
#民警约会顺便抓了一个嫌疑人 他加班女友不责备	吃饭时捡个耳朵，竟发现苦寻3个月的嫌疑人民警约个会顺便抓了嫌疑人武汉晚报讯(记者费权 通讯员周涛)连续加班多日，新洲民警李宏好不容易找到时间和女朋友约会，两人就餐时，李宏一眼看到了自己苦寻了3个月的吸毒人员赵某，并呼叫支援将其抓获。1月3日晚，已连续加班多日的李宏终于腾出时间和女友约会，两人相约到新洲区邾城街一餐厅就餐。背后隔间一名男子说的话引起了李宏的注意：“最近警察为了抓我，都找到蔡某家里去了。”出于职业敏感，李宏竖起来耳朵继续听。这名男子又继续说：“我都进出四次了，以后警察再难得抓我了……”李宏马上想到最近正寻找吸毒人员赵某，赵某自去年11月第4次强制隔离戒毒出所后，仍不思悔改，多次深夜回家要钱，并殴打其养父母。新洲分局成立了专班对赵某进行追抓，但赵某居无定所，且故意隐藏行踪，李宏和同事追查三个月都没有找到他。李宏悄悄将赵某特征告诉女友，示意她假装上厕所，趁机查探隔间内情况。女友返回后告诉他，隔间内两男一女共三人，其中一人与赵某特征十分相符。“太好了，这次不能再让他跑了！”李宏按捺住内心的兴奋，迅速联系就近派出所的民警便衣支援。没过几分钟，增援民警赶到。李宏和他们果断出击，顺利将三人控制。经检测，赵某和另外一名男子尿检呈阳性，且均多次因吸毒被处以强制隔离戒毒。“真是没想到，苦苦寻觅多日的抓捕对象，竟就坐在自己背后”，李宏说。饭没有吃完，李宏就又去加班了，但女友没有责备他，反而因为这次近距离目睹民警抓捕过程，更加理解和支持他。李宏的同事称，李宏总是努力把案件吃透，将嫌犯特征和案件情况牢牢记住。截至目前，他已通过“偶遇”方式抓获各类违法犯罪嫌疑人9名。
#冰雪游，大众说了算	冰雪游，大众说了算　　 □ 戴 斌冰雪文化不是小圈子里的自我欣赏。结合国情和旅情，大众、平民、低门槛才是现阶段冰雪旅游市场的主基调千百年来，国人就有入冬赏雪的传统，晚来天欲雪、红泥小火炉一直都是美好生活的场景。如今，冷资源正在成为热经济。在大众旅游新时代，冰雪不再是老百姓要躲避、抵御的冷资源，而是美好生活的时尚选择。拥有丰富冰雪旅游资源的吉林、黑龙江、新疆、内蒙古、河北等省区正在成为冬季旅游新的增长极，冰雪景区已经成为北京、天津、青海、山西、贵州、山东、河南等众多省市冬季旅游的热点。据中国旅游研究院课题组测算，冰雪旅游者在目的地人均停留2.8天，呈逐年增加的趋势。上个冰雪季的旅游人数和旅游收入分别达到1.97亿人次、3300亿元，同比增长16%、22%。预计到2021-2022冰雪季，我国冰雪旅游人数将达到3.4亿人次，冰雪旅游收入将达到6800亿元。日前在吉林举办的冰雪文化论坛上，笔者提出，培育市场是发展冰雪旅游的当前要务。与瑞士、瑞典、奥地利等西方冰雪产业发达国家相比，我国尚处于冰雪旅游的初级阶段。2017年，我国滑雪人次仅为1750万人次，市场渗透率不及1%。对标发达国家4%的市场渗透率和14亿的人口基数，提升空间无疑是巨大的。据联合国世界旅游组织测算，2021-2022冰雪季，我国冰雪旅游将带动冰雪特色小镇、冰雪文创等相关产业2.92万亿元产值。当前，冰雪旅游投资正其时，万亿市场商机在集聚。去年以来，我国开始进入冰雪旅游投资的立项高峰期和建设启动期，投资规模高达5400亿元，这些项目将在2020-2022年冰雪季投入市场运营。要实现2022年“三亿人参与冰雪运动”的目标，我们不仅需要进一步扩大供给，更需要千方百计降低人民群众参与冰雪休闲和冰雪旅游的门槛。列入奥运会比赛项目的竞技性滑雪运动和冰上运动，是冰雪运动的典型代表。但是我们不能只是把专业选手，或者想成为专业选手的练习者作为冰雪旅游的目标市场，而是要着手培养范围更加广泛的冰雪爱好者。现在有一种倾向，一说要冰雪旅游，就把发达国家的高端客群的消费场景搬过来，或者用运动员的专业装备和日常训练水平来要求冰雪爱好者。这样下去的话，只会把冰雪文化弄成小圈子里的自我欣赏，把冰雪旅游的市场基础弄得越来越狭窄。我看还是开放、兼容的好，只要愿意接触冰雪，哪怕只是在雪地里撒点儿野，只是在冻结实的河面上坐小板凳上推着玩儿，只是在抖音里发雪花飘飘的短视频，都是我们要关注的市场，都是我们要服务的人群。改革开放40年来，旅游业之所以能够在经济社会发展体系中扮演关键角色，发挥重要作用，就是因为我们始终坚持以人民为中心的发展理念，不断满足广大游客从“有没有”到“好不好”的旅游权利。不要一开始就把冰雪旅游向高端、大气、上档次上靠，相反，结合国情和旅情，大众、平民、低门槛才是现阶段冰雪旅游市场的主基调。旅游从少数人的奢侈享受变成大众生活的日常选项，意味着旅游经济进入理性发展的新阶段，也意味着从激情燃烧的岁月步入柴米油盐的日常生活。政府在市场培育、产业规划和公共服务体系建设中积极作为的同时，需要让市场在资源配置中起决定性作用，特别是要让千千万万的市场主体在旅游投资、产品研发、业态创新中发挥主导作用。在项目投资上，不能只盯着场馆特别是滑雪场和运动馆建设，动不动就投个几十上百亿元，动不动就找唯一、做第一，老想着成为“爆点”。老百姓过日子，哪能天天敲锣打鼓放鞭炮，月月盖房买地娶媳妇呢？无论是政策制定者，还是产业投资者，都应适应经济发展新形势，回归日常生活基本面，着眼于国民大众冰雪休闲、冰雪旅游的日常需求，着力培育方便城乡居民广泛参与、低价格门槛的冰雪休闲项目，着力培育诚信经营、品质服务的冰雪旅游目的地。现在缺的不是冰雪小镇、冰雪度假区之类的大项目，缺的是文创产品和人民自发参与的节事民俗。很多地方和企业愿意在看得见、摸得着的实体项目上规划、设计和投资，却不愿意在品质、内涵和软环境上花钱。今天人们外出旅游，可不是逛个景、拍个照、买个纪念品这么简单，而是既要美丽风景，也要美好生活。调查表明：旅游者对特色美食、民俗、文艺、生活体验也有强烈的需求，同时体验冰雪项目和民俗活动的游客比例达到64%，冰雪+温泉、冰雪+美食+民俗等成为深受老百姓追捧的冰雪套餐。要面向大众旅游者的现实需求，充分发挥科技、文创和资本的力量，开发冰雕、雪雕、冰雪那达慕、冰上龙舟、冰湖捕鱼、冰滑梯、冰雪美食等丰富多彩的冬季旅游产品。冰雪休闲是大众旅游最具潜力的新领域，也是文化和旅游融合发展的新动能。有了大众的广泛参与，有了市场主体的创业创新，相信会有更多人走向冰天雪地，实现属于每个人的美丽中国旅游梦！（作者系中国旅游研究院院长）斌
#又是一年腊月到 杭州灵隐寺腊八粥6日零点开熬	“天欲雪，云满湖……腊日不归对妻孥……孤山孤绝谁肯庐？道人有道山不孤……”苏轼喝腊八粥、写《腊日游孤山访惠勤惠思二僧》时，肯定没想到多年后，寺庙后厨的腊八粥滋味，会从西湖边飘散开，一直飘香至大杭州各城区。今天是腊月初一，还有一个月就是春节！杭州人心心念念的腊八粥香味，今日凌晨开始，就在西湖边飘散开来。从今日开始到腊月初八，杭州各大寺庙将会在全城派发腊八粥，祝福大家福报满满过新年。杭州灵隐寺今年将一共派送30多万份香糯可口的腊八粥。上城区部分百姓有口福今天就会喝到灵隐第一批腊八粥今天一大早，杭州西湖景区的灵隐路、南山路、梅灵南路等，车流可能会比普通的冬季周日要繁忙一些——不仅仅因为有初一至十五赶往寺院的大批香客，更重要的是各大寺院腊八粥开熬，义工、运粥车都开动起来了。“零点吉时，灵隐寺腊八粥开煮。”灵隐寺工作人员昨日告诉钱江晚报记者。昨天下午，记者赶往灵隐寺，只见方丈楼边的上斋堂内，几十位义工围成3大桌，为盛装腊八粥的一次性碗盏贴上标签。从今天起至腊八当天上午，灵隐寺腊八粥将分别派送给各公益福利机构和社区老年人。而今天，灵隐寺的第一批腊八粥，会分送到上城区相关社区。腊八粥食材精挑细选一两个月前就开始准备小小一碗粥，其实早就开始准备了。一两个月前，灵隐寺、韬光寺、永福寺、净慈寺、香积寺等杭城各大寺院就已开始忙着采购原料，分配工作，检查工作人员健康证，准备运输，联系送粥单位等等。仅仅腊八粥里的白果一味食材，就由义工们亲手敲开剥出的。所以我们才能吃到那么地道、新鲜、健康的腊八粥味道。“熬粥的材料都是精挑细选的。所需材料都附有检验报告，保证绿色健康。比如桂圆是本色桂圆；蜜枣只挑中等大小的，因为太大就不够甜，还太硬；花生是红皮小花生；枸杞选的是宁夏的优质枸杞等。”净慈寺工作人员告诉钱江晚报记者。新闻+本报也会同时送出腊八粥请关注“浙江24小时”APP和“西湖晓蛮腰”各寺院的腊八粥，除配送福利院、社区等单位外，杭城各大媒体、一些超市和购物中心门店也将帮忙一起派送。钱江晚报也会和往年一样发送灵隐寺、净慈寺的腊八粥给读者，将这样一份份祝福送给最亲爱的你们。具体信息，届时以官方APP浙江24小时、微信公众号“西湖晓蛮腰”为准。腊八粥得名，是因为喝粥的时间正好是十二月初八，古称“腊日”，俗称“腊八节”。人们为什么要在这一天，煮上一碗香气十足的营养粥呢？那是因为古代在农历十二月里合祭众神叫做腊,因此农历十二月叫腊月。《左传》讲“国之大事，祀与戎也”。古代，祭祀是非常重要的。而腊八的祭祀，则表达了古代人一种朴素的美好愿望：一年到头了，能得到丰衣足食，该感谢神灵。于是就选择腊月初八这一天，煮上一锅腊八粥，借以祭奠神灵，庆祝丰收，预祝来年的更大丰收。(杨晓政）
#宁波远洋运输船触礁事故第3天 24名船员全部获救	本报讯 1月2日20时40分，宁波欧亚远洋渔业有限公司“欧亚冷6”远洋运输船在马绍尔群岛触礁(东经169度33.5分、北纬11度12.9分)，船上共24人，中国籍船员16名，印尼籍船员8名。接报后，省委、省政府领导对救援工作十分重视，分别作出批示。昨日，钱江晚报记者从浙江省农业农村厅渔业应急指挥中心获悉，截至北京时间昨天上午9时15分，24名船员全部获救，其中22名船员已被转移至“深联成737”船，驶往马绍尔首都马朱罗，船长和二副跟随马绍尔“海巡防”公务艇前往马朱罗，在艇上接受马绍尔官方对“欧亚冷6”船航行日志的查询以及相关问询。为确保24名船员顺利返回以及“触礁”事件的评估善后处理，善后工作组已经组建，计划于1月9日派代表飞抵马绍尔。派出远洋船“深联成737”前往事发海域钱江晚报记者了解到，触礁事件发生后，我省共组织开展了三次救援行动。1月3日18时10分，我省农业农村厅接报后，迅速启动应急预案进行处置：与农业农村部、中国远洋渔业协会汇报沟通，请求救援；与宁波市、象山县渔业主管局及所属远洋企业保持沟通联系；了解事故船目前情况，告知省委省政府，协调相关部门全力救助；告知船长和船员，国家相关部门和我驻外使馆等都在积极协调当地，积极救援；要求船长和职务船员沉着冷静，做好船员安抚工作，加强船上值班，防止发生意外。随后，宁波市海洋与渔业部门立刻联系中国海上搜救中心向美国驻夏威夷海岸警卫队请求援助。中国远洋渔业协会联系最近的一艘远洋船“深联成737”船前往事发海域。夏威夷海岸警卫队则派遣飞机2次前往事故现场侦查具体情况。我国海上搜救中心安排1艘中国海运船只，马绍尔方也安排3艘商船前往救助。同时，我省农业农村厅渔业应急处置指挥中心每隔1小时与事故船联系1次，了解情况，安抚船员情绪。因风浪大等原因第一套施救方案曾被放弃“深联成737”船于1月3日晚上23:15接近“欧亚冷6”船，两船船长保持时刻联系互通，但因深夜且珊瑚礁区域水况不明，“深联成737”船漂流于外围水域。1月4日凌晨5：00，“欧亚冷6号”船船身稳定，船员安全。“深联成737”船经多次调整已距离“欧亚冷6”船西南方向约2海里处，但仍因珊瑚礁浅滩(浅滩区水深约0.5米)无法靠近。1月4日上午5时40分，“欧亚冷6”船大副带班第一组人员开始弃船下水，随后第二组、第三组人员跟进弃船下水，步行通过珊瑚礁浅滩。约上午7时，三组人员临近深水区，但由于珊瑚礁群海域地形过于复杂，无法使用救生筏。为确保人员安全，决定放弃第一套施救方案，全体船员返回“欧亚冷6”船上，实施第二套施救方案：等待马绍尔官方救援。1月4日上午8时40分，24名船员全部安全返回“欧亚冷6”船。1月4日上午8时50分，省农业农村厅林健东厅长、童加朝副厅长将放弃第一套施救方案情况转告农业农村部渔业渔政局张显良局长，并请农业农村部通过其他渠道协助救援。同时，与中国远洋渔业协会进行了沟通，协会要求事故船等待救援的过程中，在保障人员安全的情况下，应采取必要措施防止大面积溢油造成环境污染。马绍尔官方救援船于北京时间1月4日凌晨2时出发驶向事发海域，昨天成功解救全部船员。据最新消息，获救船员将于1月6日17时左右转移至上海开创远洋有限公司位于马绍尔群岛的子公司安置。这场救援牵动很多人的心。（施雯 杨旭斌）
#美国阿拉斯加州塔纳加火山附近海域发生6.1级地震	新华社旧金山1月5日电(记者吴晓凌)美国阿拉斯加州塔纳加火山附近海域5日发生6.1级地震。据美国地质调查局地震信息网消息，地震发生于格林尼治时间5日18时47分(北京时间6日2时47分)，震中位于塔纳加火山西南方向54公里处海域，震源深度19.1公里。美国国家气象局国家海啸预警中心未发布海啸预警。
#巴黎遭遇2019年首轮示威 暴力事件再现	中新社巴黎1月5日电 (记者 李洋)当地时间1月5日，巴黎遭遇2019年首轮示威，这也是自2018年11月以来巴黎遭遇的第8轮示威。暴力事件在示威中再度出现。示威者们没有前往惯常的聚集地凯旋门和香榭丽舍大街，而是在巴黎市政厅汇集。下午两点钟，数以千计示威者按计划离开市政厅，沿着塞纳河河畔的道路游行抗议。他们一路高唱国歌，高呼口号，气氛热烈。警方在距离示威者目的地的国民议会大厦只有一个街区的地方设置了多道封锁线，示威者和警方在那里发生对峙。大批示威者试图冲破警方封锁线，双方爆发肢体冲突。警方不断向示威人群施放催泪瓦斯，一时间烟雾弥漫。而同一时刻，双方对峙的塞纳河畔突然有一艘改装为餐厅的驳船起火燃烧，浓烟滚滚。两个小时后，示威者终于抵挡不住催泪瓦斯，逐渐向后退却。在警方与示威者对峙的地方一片狼藉，空气中弥漫着催泪瓦斯的刺鼻气味。有救护车在现场给伤者进行治疗。极少数人随后开始在巴黎市中心的街区点燃多辆摩托车，他们还设置路障，点燃垃圾，阻碍警方和消防车辆前进。部分示威者当晚仍然前往香榭丽舍大街，警方也早已在那里严阵以待。截至记者发稿，警方用催泪瓦斯和水炮驱散示威者，基本控制住局势。法国波尔多、里昂、图卢兹等多地当天均有示威活动。法国内政部初步统计，全法有5万人参与示威。法国总统马克龙当晚表示，极端暴力活动又一次袭击了共和国。他呼吁人们现在应该齐心协力展开对话。法国政府发言人本杰明·格里沃所在的巴黎政府机构当天也遭到袭击，格里沃据报不得不从办公室撤离。法国内阁4日召开2019年首次会议，聚焦今年的改革进程。法国媒体称，法国政府2019年的改革重点将是失业救济金及养老金制度的改革。法国政府未来的相关具体改革方案能否得到民众的普遍认同，备受法国社会各界的关注。(完)
#高峰吸毒，德位不匹	019年1月4日，据《北京青年报》等媒体报道，高峰因涉毒被警方拘留。中国禁毒微博澄清真相：高某因在社区戒毒期间再度吸食冰毒被抓，被行政拘留14日，同时强制隔离戒毒二年。高某无贩卖毒品情况。经多方消息证实，这名前国脚就是高峰。这不是高峰第一次涉毒，4年前他就被查出吸毒，但他并没能够悬崖勒马。消息传来，令人唏嘘。高峰，曾经被誉为“快刀浪子”，是中国足球职业化初期甲A时代最闪耀的明星。他也曾经为国征战，代表中国国家队出场24次，进7球。高峰在球场上速度奇快、突破能力超强，头脑冷静，被誉为“中国第一前锋”，是中国国家队历史上最有特点的前锋之一。在北京国安待了三个赛季，拿了一个联赛亚军、一个足协杯冠军和两个最佳球员。在中国足坛有“快马”和“浪子”的称号。即便在退役之后仍然深受广大球迷的喜爱。在那个鲜衣怒马的时代，中国足球初尝职业化带来的美好。以高峰、郝海东、范志毅、马明宇为代表的初生代职业化球员，在球场上叱咤风云，甫一出场，就是最好的状态。他们这一代球员打入了奥运会和世界杯决赛圈的比赛，获得过亚洲杯亚军，所取得的成就，今天的球员依然在苦苦追求，因为他们甚至连亚洲区预选赛都不能出线。每每提及高峰这批球员，许多球迷都万分感慨。是他们把足球变成了一项公共运动，把比赛变成了公共话题，把球星变成了公共偶像。一旦成为公共意义上的偶像，便有了责任和义务。事实上，不是每个偶像都有与之相对应的素质和能力。球员时代的高峰，向来便放荡不羁，掺杂了太多非职业化的毛病，以至于一直被人们称之为“天才”的足球才能，也未能完全发挥，便早早因为造假而放弃。一个人的素质可以称之为“德”，所对应的社会地位可以称之为“位”，德和位一定要相匹配，德以配位，是实至名归，德不配位，则难免有灾殃。对于高峰这样的明星球员来说，德不配位是常态。一个人突然处在别人难以企及的高度，无数人报之以鲜花和掌声，这个人的素质能否承受这样的关注，其实是很考验人心的。所以说，修行真的是一辈子的事情。对于高峰这样的球员来说，突然之间位居高位，但其实个人素质是远远达不到的。这时候应该反问的是，自己是否配得上这样的待遇？或者是自己应该做些什么事来对得起这样的关注？然而遗憾的是，在满天飞的赞誉声中，高峰迷失了自己，飘飘然起来，做出了一桩又一桩伤害自己以及伤害球迷的事。高峰的迷失，应该让所有人警醒，无论一个人处于什么位置，加强自身素质的修养都是很有必要的。一个人应该保持清醒的头脑，得之欣然，失之坦然。（李晓鹏）
#全国多省份披露去年一般公共预算收入 均有增长	辽鲁沪湘甘浙皖闽披露去年一般公共预算收入，均有增长岁末年初，澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者查询发现，国内多个省份在近日公布了2018年一般公共预算收入。据《辽宁日报》报道，1月1日，记者从辽宁省财政厅获悉，2018年全省一般公共预算收入实现2616亿元，同比增长9.3%，超额完成了年初确定的增长6.5%的目标。齐鲁网1月1日报道，记者从山东省财政厅获悉，2018年，山东全省财政收支预算执行结果良好，各项目标任务圆满完成。据统计，山东全省一般公共预算收入突破6400亿元，达到6485亿元，比上年增长6.3%。据《文汇报》1月1日消息，2018年上海财政收入保持持续稳定增长。记者昨天从市财政局获悉，2018年，全市一般公共预算收入7108.1亿元，比2017年增长7%。其中市级一般公共预算收入3362亿元，增长6.5%；区级一般公共预算收入3746.1亿元，增长7.5%。《湖南日报》1月1日消息，据全省财政收支快报数据显示，与2017年相比，2018年全省财政收入继续增加，收入质量进一步提高，非税收入占比继续下降……全省完成一般公共预算收入4842.98亿元， 同比增长6.05%；若考虑规范非税收入管理因素影响，同口径增长8.18%。《甘肃日报》1月2日消息，据省财政厅年终快报统计，2018年甘肃省一般公共预算收入完成870.8亿元，同比增长8.3%；全省一般公共预算支出完成3773.8亿元，同比增长14.2%，全年财政收支预算目标任务圆满完成。浙江嘉兴市政府官网1月2日发布来自市财政局的消息：2018年，浙江省一般公共预算收入6598.08亿元，增长11.1%，总量规模比去年提升一个排位，跃居全国第四。其中税收收入5586.50亿元，增长11.6%；非税收入1011.58亿元，增长8.1%。税收收入占一般公共预算收入的比重为84.7%，收入结构继续保持较好水平。安徽媒体中安在线消息，1月3日上午，安徽省财政厅党组书记、厅长罗建国主持召开市财政局长座谈会。罗建国指出，2018年，全省财政经历了不平凡的年景，取得了不平凡的成绩，全省财政收入5363亿元，增长10.4%。《福建日报》报道，记者1月4日从省财政厅获悉，据快报统计，2018年，福建省一般公共预算总收入完成5045.43亿元，可比增长7.4%；地方一般公共预算收入完成3007.36亿元，增长7.1%。地方一般公共预算收入税性比重为74.4%，高于上年1.3个百分点，收入质量稳中有升。上述几个省份公布的数字来看，对比2017年的数字，2018年地方一般公共预算收入都有不同幅度增长，上海这一数字已超7100亿元，山东、浙江在6500亿元上下，安徽、福建已超5000亿元，湖南则逼近5000亿元，甘肃落后较多，未达1000亿元关口。
#房租抵扣申请流程不妨简化一些	网上流传着这样一张图片：有人要申报房租抵扣，问房东要身份证和地址，房东拒绝了，还说了一大堆话：你别欺负我不懂税。你抵扣100块，顺着这个身份证号，税务局要找我去交税，我要交掉500块。到网上搜一下，就会发现类似的事情不少。有人说，房东突然打来电话，语气严厉：“如果你去申报房租抵扣个税，房子就不租给你了，我宁愿退租。” 这些现象的背后是房屋租赁税，即出租房屋，是要交税的。这些税加起来，大约是20%。现在有些租房中介已经通知了，出现交税问题，由申报者自己承担，金额大概为房租的20%左右。如果同意，他们才全力配合，反之，就不会配合了。有人详细计算过，一个人租间5000元月租金的房子，到时抵税每个月能省一百几十块。但房东被征税的话，每个月需要交659.9元，税率约为13.198%。如果全部转嫁到租房者身上，一年是7918.8元。其实，这个问题在这一次抵扣之前就出现过。办居住证的时候，要求有居住地址，需要房东拿房产证的复印件，当租客找到房东的时候，房东往往是拒绝的，就是因为怕被收房屋租赁税。有些房东倒是答应，不过要求房客事先把这笔钱给自己。房租抵扣当然是惠民举措，但由此引发了房东的担心与不配合，却让很多人得不到这个实惠，从长期来看，租房市场会受到影响。任何心理上的影响都会体现到现实的交易中。对于租房者来说，不能抵扣，总是一个损失。这种意愿、不平，总会在租房市场上反映出来。而且，现在租房又不是一个完全的卖方市场，房东也没那个你不租分分钟有其他人来租的豪气。那么，有一个可能的情况就是，当租客填报抵扣事项需房东配合的时候，房东直接就说，你也别去抵扣了，我给你少100块钱。某种程度上，这就是对于偷逃税得益的均分。不过，无论如何，房屋租赁税是国家税收，应该自觉交，不交都属于偷税逃税。之前没收，那是因为征收成本的问题。办居住证的时候，上交的租赁地址、房东身份证号的数据在公安机关，和税务部门是两个部门，数据传达不那么畅通，征收成本大，所以不收，有空子可钻。那么，现在抵扣的数据，是直接交到税务机关的，税务机关是零成本得到这个数据，有了这个数据之后，没有任何道理不去征收。从更大范围来看，这个数据以后即便在公安机关，也会随着技术的发展，部门之间信息的畅通，会低成本地到税务部门手中。这就是技术带来的征管效率的提升，而这个现象应该被纳入这一波减税政策的考量范围之中。从上世纪90年代开始，中国的税务系统就开始推行税务系统的计算机化、联网化，这就是金税工程。这是技术浪潮之下的必然变化。在金税三期之下，企业与个人，在税务、工商、社保、统计、银行等接口，个税社保、公积金、残保金、银行账户等，在税务系统里面一览无余！诸多对个税降税的努力，增值税、营改增等等税改，都会在征收技术的提升下，被部分甚至全部抵消。个税起征点变了，却被公司财务告知，以后奖金不再需要发票了，公司一律代扣。营改增了，原来买来的发票却不能用了。其实，考虑到社会中的这些担忧，为了更好地落实个人所得税抵扣政策，住房租金抵扣的流程不妨简化一些。比如，一个人非北京户籍，在北京上班，交社保，同时又没有在北京买房，那么，他必然在北京租房，住在河北，或者跑到河北去租房的可能性非常小，那么不妨直接认定他具有抵扣资格。前不久，原定于2019年1月1日移交税务部门的养老保险征收职能管理，基于种种实际考虑，暂缓移交。顺着这种政策思路，简化个人所得税抵扣项的申报流程与手续，是可行且合理的。（刘远举）
#小组两支亚洲杯新军 国足真会迎来送分童子吗？	2019阿联酋亚洲杯已于北京时间今天凌晨开幕。在2018年交出了一份远不能令球迷满意的答卷后，这场开年大赛，是国足忘记过去、重新开始的第一战。本届亚洲杯，国足与吉尔吉斯斯坦、菲律宾和韩国分在了C组。按照赛程，国足将于1月7日首先对阵吉尔吉斯斯坦，然后于11日迎战菲律宾，最后才会碰到本组的“大魔王”韩国队。不论是分组，还是赛程，对于国足来说，都是“吉”签了。只要国足在前两场拿下两个实力相对较弱的对手，便可顺利出线，面对韩国队，便不用生死一战。本届亚洲杯的出线规则是，6个小组的前两名加上4个成绩最好的第三名。得益于本届亚洲杯扩军至24支队伍，吉尔吉斯斯坦和菲律宾国家队都首次进入了亚洲杯决赛圈，对于他们来说，参赛已是一种突破。但新军就意味是送分机器吗？吉尔吉斯斯坦主教练克里斯蒂宁在接受采访已表示，他们的目标是进入16强。国足在历史上一共和吉尔吉斯斯坦队交手过3次，中国队3战保持全胜。双方最近一次交手是2014年12月的一场热身赛，当时中国队坐镇郴州主场4∶0战胜了吉尔吉斯斯坦队。那时，吉尔吉斯斯坦队的俄罗斯籍主帅克里斯蒂宁才刚刚接过教鞭。这位今年才40岁的年轻主帅，并不想再把那场失利当做参考，这四年，两支队伍都已发生了变化。克里斯蒂宁入主后，吉尔吉斯斯坦男足的世界排名在四年间从第150名飙升至第91名。不论是球队的组织，然后是训练的质量，这支队伍都发生了质的飞跃。克里斯蒂宁还有一个特别之处，那就是他身兼国家队和多多伊俱乐部的双重教练。2017年开始执教多多伊后，他带领俱乐部拿到了国内联赛和杯赛的冠军。而多多伊又是吉尔吉斯斯坦国家队的基石，很多国脚都出自这一俱乐部。这就让克里斯蒂宁有了更多的时间去和球员们相处，提高训练和比赛的质量。2018最后一天，吉尔吉斯斯坦队2：1取胜巴勒斯坦队，完成了亚洲杯前的最后一场热身赛，面对中国队，他们并不畏惧。菲律宾队同吉尔吉斯斯坦一样，也是首次参加亚洲杯决赛圈比赛。2017年6月份，国足在热身赛中8∶1大胜菲律宾。菲律宾队中还有两位中超的老熟人，一位是主教练埃里克森，他曾在中国执教过富力、上港和深圳。还有一位就是曾在河南建业效力过几个赛季的前锋帕蒂诺，他在建业效力期间有不错的进球效率。说到菲律宾队，最被关注的便是他们热衷于归化球员，篮球项目上归化欧美球员已经尝到甜头，但本届足球亚洲杯，包括英超门将埃瑟里奇在内的多名海外球员没有能够最终运作成功，菲律宾队如意算盘落空，最近已经三负越南。而最后一个对手韩国队，中国队自然不陌生。太极虎是国足的多年苦主，但双方的近两次交手，国足1胜1平保持不败。国足只要拿下前两个对手，便可免于与韩国队死拼。不过最后一场正好赶上了韩国头号球星孙兴慜从英超返回在亚洲杯上的首秀。亚洲杯前三场热身赛中丢6球的国足后防线，想挡住这柄大杀器，实在不乐观。对于国足来说，只有先搞定前两个对手，才不至于把出线悬念留到最后一战，但在国足面前，谁又甘心做送分童子呢？
#体检涉及尊严须慎之又慎	体检涉及尊严须慎之又慎□　舒锐本以为是一次常规的入职体检,四川男青年谢鹏(化名)却被体检医院做了艾滋病病毒(HIV)检测项目。结果是:他被查出是一名艾滋病病毒携带者,而他求职的公司因此没有聘用他。2018年12月27日,四川省内江市市中区人民法院审理了这样一起“HIV隐私侵权案”。提起诉讼的谢鹏认为,体检医院在他不知情的情况下对他做了HIV抗体检测,侵犯了他的隐私权。传染病病原携带者有平等就业的权利,而另一方面,出于公共卫生安全的考虑,国家对于诸如餐饮行业等特殊领域实现了严格的准入制度。为了实现两者的平衡,就业促进法第三十条规定:“用人单位招用人员,不得以是传染病病原携带者为由拒绝录用。但是,经医学鉴定传染病病原携带者在治愈前或者排除传染嫌疑前,不得从事法律、行政法规和国务院卫生行政部门规定禁止从事的易使传染病扩散的工作。”这意味着,除了法律所明确禁止的特殊领域,传染病病原携带者在绝大多数工作中,有着和其他劳动者相同的就业权利。同时,也意味着,在非禁止领域,也即在绝大多数工作岗位中,单位并没有知悉员工是否患有某种传染病的必要。事实上,单位对于员工管理、对员工信息掌握的边界正在于以“必要”为界。单位若是强迫员工提供不必要的患病信息,甚至通过入职体检的方式,将患者排除在外,这就是非正义的,不仅侵犯了平等就业权,更侵犯了劳动者的隐私。众所皆知,艾滋病并不会因日常交往而传染。正因此,艾滋病防治条例规定:“国家实行艾滋病自愿咨询和自愿检测制度。”同时,还规定着“保密”原则,要求未经本人或监护人同意,任何单位或个人都不能公开艾滋病病毒感染者、艾滋病病人及其家属相关信息,例如姓名、地址、肖像、工作单位或者病史资料等,以及其他可推断出具体身份的信息。这意味着,未经本人允许、确认,任何机构都不能强行对其进行艾滋病检测。即便其被检测出了艾滋病,检测者亦有保密义务。虽然在新闻中的这起案件中,原告是否能够获得胜诉,取决于他的诉讼请求是否合理,是否有足够的证据予以支撑,但期待这起“HIV隐私侵权案”能够引起人们对于艾滋病病毒携带者隐私权、单位管理的边界、就业歧视、个体对体检的全方位选择权等诸多问题的关注与讨论。不只仅就艾滋病检测而言,为了能够更有尊严、彼此尊重地共处,我们需要形成以下三层共识,并将这些共识当作常识:除涉及公共安全,政府与单位不得设置强制体检；所有体检内容须经本人确认；体检结果须严格保密并仅在法律规定的范围内使用。
#冈比亚总统巴罗会见王毅	新华社班珠尔1月5日电(记者郭骏)1月5日，冈比亚总统巴罗在班珠尔会见国务委员兼外交部长王毅。巴罗表示，中国外长首次到访冈比亚，以行动体现了中方致力于发展冈中关系的诚意和决心。我9个月内两次访华，也展示了我和冈政府对发展同中国关系的高度重视和信心。中国是冈最为重要的合作伙伴，冈方对加强两国合作抱有强烈政治意愿，希望冈中关系越来越好。冈方坚持一个中国原则，将继续在联合国等多边场合坚定支持中国政府的正当立场。王毅表示，中冈复交以来，两国关系迅速全面发展。事实已经证明，与中国复交完全符合冈比亚国家和人民的根本利益，完全符合时代进步发展的潮流，是一个正确决定。中方赞赏冈政府重申坚定坚持一个中国原则，愿与冈方不断增进互信，在涉及彼此核心利益的问题上相互坚定支持，为未来关系发展奠定更加坚实的政治基础。
#堵住医保卡变“购物卡”的漏洞	堵住医保卡变“购物卡”的漏洞【把脉】走进很多医保定点药店可以看到，一边是排列整齐的药品，一边是包装精美的保健品，甚至还有大量的卫生纸、牙膏等日用品。在这些药店，医保卡俨然成了“购物卡”。尽管一些地方医保部门对医疗机构、零售药店等开展了专项督查，打击骗保违规行为，但据媒体记者多方采访发现，目前有的地方仍然存在使用医保卡购买日用品、保健品等行为。按照基本医疗保险制度规定，医保资金其实就相当于个人账户，资金只能用于支付在定点医疗机构和定点药店发生的医疗消费。假若医保资金用于购买非药品商品，在某种意义上等同于骗保套现。这种行为，影响了医保资金的正常运行，也违背了医保制度设计的初衷。然而，通过医保资金在药店购买药品以外的商品，或者直接套现的情况早已屡见不鲜。近年来，各地管理部门为阻止医保资金滥用出台了很多规定，但透支救命钱的漏洞仍旧存在。导致此种现象的原因是多方面的，其中最重要的恐怕与医保制度设计上的先天性缺陷有关。由于我国法律并未禁止药店兼营药品以外的有关商品，药店自然乐于扩大经营范围。一些医保定点药店内设有非药品专柜，为医保资金被异化提供了渠道。对于消费者而言，医保资金按规定只能用于门诊医疗报销和到药房购买社会医保目录范围内的药品，那些身体健康、很少看病买药的投保人，其医保资金个人账户里积累了额度可观的资金。这笔资金平常不使用，对当事人来说就是“资源闲置”。为了最大化利用不能取现的个人账户金，种种套现医保账户金的手段应运而生。从目前的制度设计来看，最大的难点是在实际的运行中，很难监控消费者购买的东西是药品还是非药品。如此明显的漏洞，自然会有人去钻。药店有盈利的冲动，消费者有购物的需求，双方一拍即合。这种看似你情我愿的“共赢”交易，实则是对集体利益的损害，不仅会对整体的医保资金带来潜在风险，更会影响医保制度的平稳运作。医保资金作为一项公共资金，关系到广大参保人员的切身利益。要根治其乱象，还得寄望于医保制度设计上的进一步改良。一方面，应完善我国现行的医疗保障体制，倘若能实现所有人从出生起便纳入医疗保障体制中，那就会大量减少违规借用医保卡的现象。另一方面，在加强医保宣传的同时，监管部门应该出台更为详尽的法规以规范医保资金的使用，提高违规单位和违规使用者的违法成本，用刚性措施保证医保资金不被药店或医院的违规行为蚀空。此外，可对个人医保资金用度和刷卡激活凭证屏蔽等方面进行改良设计，从根本上解决这个问题。值得欣慰的是，国家医保局办公室、财政部办公厅日前联合印发文件明确指出，今后医院、药店放任参保人盗刷医保卡，不仅违规违纪，而且还涉嫌违法犯罪，将面临法律的严厉制裁。如此一来，提高了盗刷医保卡的法律成本，织密了医保基金监管网，此举对于维护医保基金安全和参保人的利益大有裨益。（作者：廖海金，系江西省新余市渝水区市场监管局党委书记）
#监督下沉带来质效提升	强化监督第一职责，必须打破惯性思维，打开监督“窗口”，擦亮监督“探头”，装上监督“传感器”，把严格监督、科学监督、精准监督、有效监督紧密结合起来。推进“蹲点式”谈心谈话，就是云南省创新理念和方式，拓展监督深度，体现监督温度，提升监督质效，让监督由“被动式”到“主动式”，由模糊化到具体化，加强常态化、近距离、可视化日常监督的积极探索实践。监督下沉，带来的是质效提升。依托“蹲点式”谈心谈话，纪检监察干部“零距离”接触“关键少数”，提前“量身定制”谈话方案和个人谈话提纲，使监督者对监督对象见人见事见思想，增强了监督工作的针对性、实效性，对政治生态的“画像”更立体、更丰满、更鲜活、更精准。“蹲点式”谈心谈话，实现了由对问题线索核实为主向对党员干部全面、深入、日常、主动监督为主的转变。纪检监察工作是政治工作、是做人的工作。通过“蹲点式”谈心谈话，强化对干部的主动监督，就是给党员领导干部做“政治体检”、打“政治疫苗”、送“政治保健”，体现的是纪检监察机关监督执纪的力度、温度和对广大党员干部的政治关怀。(云南省委常委、省纪委书记、省监委代主任 冯志礼)
#带娃看病只认大医院？医生：半数以上患者没必要来	家长带娃看病只认大医院？“5成患者没必要往大医院挤”转冷，许多家长带着患儿前往大医院就诊。华西都市报-封面新闻记者吴柳锋何方迪摄影报道A探访家长只认大医院“就是信华西的专家，特意来挂的专家号”记者在医院看到，候诊的家长和患儿挤满了整个走廊，有些家长自带小板凳和折叠床，把走廊当成临时病房。许多家长抱着小孩打盹，小孩年龄多集中在2到3岁。身着粉色棉衣、带儿子前来看病的张女士告诉记者，晚上7点就过来了，直到现在都没看上医生。被问及为何专程赶来看病时，张女士说：“华西的医生很权威，去小医院不放心。”只认大医院，在众多辛苦排队的父母中，持这种观点的不在少数。成都金牛区的秦女士就直白地告诉记者：“就是信华西的专家，特意来挂的专家号。”问及娃娃的症状，秦女士说，“这3天高烧反复，白天好，凌晨零点左右又开始高烧”。记者了解到，目前四川大学华西第二医院已是全国单位面积服务患者最多的医院之一，儿科医生每日人均看诊120余人次。川大华西第二医院儿科实行24小时不关、不休，不分节假日，连续作战。大医院就诊的患者。医生诊病似“打仗”坐诊不敢轻易喝水，怕上厕所让患者等1月4日，川大华西第二医院儿科急诊科抢救室内，时钟指针指向中午12点35分。过了饭点，儿科医生肖东琼还没顾得上吃饭，“还有太多太多事要做，我现在都没时间说话。”她略抬了下头，目光又落回那堆病历上。门外的过道上，神情萎靡的患儿和满脸焦急的家长，在她看来，似乎并没有少。当日一大早来到医院，肖东琼就意识到可能很忙。“昨天(晚上)有43个患儿留院观察，我需要挨个查看他们的情况，进行治疗。”她说，其他医生要转患者到锦江院区，她上午必须处理完这43个患者。没过多久，又有一个患儿被送来抢救，刚进抢救室就需要心肺复苏，她在抢救室忙个不停。“现在(儿科)医生很缺，很恼火。”同样没来得及吃饭的，还有医生陆晓茜。到了饭点，她钻进护士站，给患者家属交代一件重要的事情。“今天坐门诊，一上午都要查房，回访患儿病情。”陆晓茜说，她在急诊值班时，也跟“打仗”似的，一坐就是8个小时，“连水都不敢轻易喝，生怕上厕所让患者等。”陆晓茜说，在急诊值班的8个小时中，精神高度集中，很耗费精力。遇到基础病和常见病，还算顺利，“但遇到棘手的病情，就需要更多的时间处理，每次上完急诊，都腰酸背痛。”B 变化 加入“华西妇儿联盟”赋能赋值基层医生，社区医院儿科门诊量涨了26%1月5日下午两点过，成都高新区中和社区卫生服务中心一楼，一位患儿因咳嗽就诊。看诊医生是侯艾桦，从事儿科多年。去年，她又有了一个新身份——“华西妇儿联盟”医生。“一上午看了40多人，过去没这个工作量”“这个联盟医生，我们社区医院考起了两个。”高新区中和社区卫生服务中心医务科科长曾云说。“今天上午看了40多人，下午人数少了很多。”侯艾桦说，在2017年11月之前，是没有这个工作量的。2017年11月，正是“华西妇儿联盟”启动的时间节点。该联盟打造形成中国首个“闭环式妇儿健康分级诊疗保障体系”，侯艾桦当时就报了名。去年上半年，先后经历笔试、面试及多次培训，她成为了“华西妇儿联盟”医生。“面试时，对面坐的都是业界有名的专家，紧张程度和考执业医生时差不多。”侯艾桦说。“在这之前，有些家长多少有点不信任我们社区医院的儿科医生，娃娃出现病症就喜欢往大医院跑。”侯艾桦说，现在华西妇儿联盟运行一年多后，有很多其他地方的人，也会来社区医院就诊。黄女士就是带娃从10公里以外赶来看病的家长，“我们也是朋友推荐过来的，说这里不但可以看病，如果真有什么大问题，还可以直接走绿色通道去川大华西第二医院看病。”社区医院看儿科背后还有“华西专家”把关据了解，在成都高新区，共有7家社区医院加入了“华西妇儿联盟”，15人成为“华西妇儿联盟”医生。“我们主要是治疗娃娃的一些基础病和常见病，像发烧、咳嗽什么的。”侯艾桦说，诊断后，会形成电子病历，川大华西第二医院随时会调取这些病历，看是否处置得当，然后分析讨论，“有了这些专家在后面支持，我们心里更有底，也更规范了。”据介绍，在联盟内的社区医院首诊时，如果医生发现患儿的病情比较棘手，如严重哮喘、血液、先天心脏方面的疾病，或出现病情反复无法根治的情况，医生就可以在网上申请转诊绿色通道，直接预约到川大华西第二医院治疗，“这种特殊情况，无需排队。”据统计，自联盟启动以来，共有188名患儿通过基层首诊，发现病情较为复杂而转诊川大华西第二医院儿科。曾云则统计了另一组数据，2017年，中和社区卫生服务中心的儿科门诊量为2.48万人次，加入联盟后的2018年，儿科门诊量增加到3.13万人次，涨了26%。“现在越来越多的家长选择到我们基层医院就诊，这种分级诊疗的方式效果明显，对逐渐缓解儿科看病难有很大帮助。”曾云说。C 数据 半数以上的患者没必要往大医院挤，基层医院即可解决1月5日，陆晓茜在接受华西都市报、封面新闻采访时说，目前，川大华西第二医院是全国单位面积服务患者最多的医院之一，儿科医生每日人均看诊120余人次，全天24小时不休，要接诊上千个患儿。陆晓茜说，她曾经遇到一个患者，白天费很大力气挂一个教授的号，下午又挂了一个教授的号，晚上还来挂急诊，理由是孩子反复发烧受不了。其实完全没有必要，孩子发烧是免疫力与病毒作战的过程，很正常，是一个机体的变化。“孩子家长出于担心，说之前医生开的药没效果，其实才看了4个小时，药起作用是需要时间的。”陆晓茜说，其实这种情况造成了医疗资源的浪费。“我们做过了解，其实有半数以上的患儿不用来川大华西第二医院排长队就医，在基层医院就可解决，有的发烧甚至在家中就能够处理。”陆晓茜说，2017年11月，“华西妇儿联盟”启动后，一旦这些基层医院在首诊时发现病情危重的孩子，就可以凭借相关证明，直接走绿色通道转入川大华西第二医院进行治疗，比平诊的速度快得多。来自川大华西第二医院的另一组数据，也印证了陆晓茜的说法。数据显示，自2017年11月启动以来，共有19106名患儿通过“华西妇儿联盟”项目尝试基层首诊，其中75.11%的患儿在基层复诊，发热、咳嗽、腹泻等疾病占到了80%以上。有188名患儿因病情较为复杂，通过基层首诊后直接转诊华西第二医院儿科。扫二维码看封面新闻专题报道
#一份烈士简历背后的铁血荣光	一份烈士简历背后的铁血荣光士简历封面。档案资料回眸人民军队的光荣历史，我军将领在血与火的战场上身先士卒、舍生忘死的例子不胜枚举。解放军档案馆珍藏着一份特殊的烈士简历。其中记载着范子侠、包森、郭国言、刘德明、罗忠毅、廖海涛六位我军旅级和军分区领导在抗日战争中牺牲的光辉事迹。这份承载着岁月峥嵘与铁血荣光的历史档案，让英雄的业绩与崇高品格穿越时空，在我们心中巍然矗立；也让今天的我们更加理解了人民军队何以能跨越重重险阻、不断从胜利走向胜利。历史如明镜，砥砺后来者铿锵前行。——编 者兑现身先士卒的诺言范子侠，江苏省丰县人。少年时代投身军旅，先后在国民党军中任参谋、连长、营长、团长等职。1931年，日本帝国主义发动“九一八”事变，在蒋介石“攘外必先安内”的政策下，东北三省很快被日本侵略军所侵占，范子侠所在部队被调往江西，参加“围剿”红军的作战。范子侠对此痛心疾首，虽然联合正义青年军官大声疾呼“停止内战，一致抗日”，但却于事无补。对现实极度失望的范子侠愤然离开内战前线，辗转中另寻抗日救国之道，直到1939年他遇到共产党与八路军，并且成为其中光荣一员。范子侠后被任命为八路军第129师新10旅旅长兼太行军区第6军分区司令员。据时任第6军分区政委的朱穆之回忆，范子侠经常讲：“我是不会死在床上的，要么就是敌人把我打死。”他还对部队官兵说：“我前进你们跟着我，我停止你们推着我，我后退你们枪毙我！”范子侠打仗总是身先士卒，越是危险越是冲锋在最前面。1940年“百团大战”期间，他眼疾复发，流泪不止，白天戴着浓茶色眼镜坚持指挥战斗，夜里利用战斗间隙用药水治疗缓解疼痛。当正太路中段桑掌桥争夺战处于胶着状态，范子侠亲自带领突击队，伪装掩护直抵敌人碉堡60多米处，集中火力一通猛打猛冲，一举攻占敌人坚固据点。关家垴战斗最激烈时，范子侠率领部队冲锋，左手被敌人的子弹打穿，血流不止，仍坚持在前线指挥。后来他在一篇回忆文章中说：“枪弹穿透了手背，这是光荣纪念标志。伤疤还残存着，看看我的伤疤，感到无限欣慰，算是为祖国流了一点血。”1942年2月，日军华北方面军第1军和方面军直属部队各一部共3万余人，对中共北方局和八路军总部所在的太行、太岳和晋西北抗日根据地先后发动春季大“扫荡”。当时，第129师兼晋冀鲁豫军区政委邓小平正带领工作组在6分区视察工作。范子侠坚持自己留在前方指挥部队，要分区其他领导带着机关转移并保护邓小平等同志安全。为了侦察敌情掩护机关行动，2月10日夜，范子侠亲率1个连袭击功德旺日军据点，抓到一个“舌头”，初步掌握了敌情部署。11日上午，日军开始向6分区驻地进攻，范子侠根据掌握的情况，指挥部队留在沙河县城与6分区驻地间与敌周旋，或正面迎击，或带小部队侧击、伏击、穿插尾追袭扰，搞得敌人晕头转向，直到12日下午才得以扑进柴关，而沿途群众和分区机关早已安全转移。敌人气急败坏离开柴关，四处盲目搜索。范子侠带着部队又赶回柴关尾击敌人，想把敌人诱至军区机关转移的相反方向。此时部队已经连续作战两天两夜，极度疲劳，决定在柴关做饭休息。不想敌骑兵失去追踪目标又窜回柴关，范子侠指挥部队抢占村边小河对岸山头，与敌展开激战。敌人虽然被打退了，范子侠却不幸连中3弹，一发子弹打在他左肩下的大动脉上，虽经包扎仍血流不止。范子侠被抬进柴关村时，许多疏散的群众听说范司令受了伤，都自动回来救护，关切他的伤情。范子侠知道自己坚持不住了，一再嘱咐要把敌情报告邓小平政委。之后，他说冷，要烤火。然而，当大家找来柴火生起火，范子侠已经流尽了最后一滴血，安详地闭上了眼睛。包森— 献身冀东抗日根据地 ■张文友巍巍燕山山脉，延绵不断。遵化市野瓠山北坡门道沟的山上满是栗子树。在两棵格外醒目的栗子树下，一座纪念碑静静地矗立着。1942年2月19日，战斗中的冀东军分区副司令员包森胸部中弹，在此地牺牲。包森原名赵宝森，又名赵寒，陕西省蒲城县人。1932年2月加入中国共产党，1935年参加红军，1937年3月进入抗日军政大学学习军事。“七七事变”后，从抗日军政大学毕业，要求奔赴抗日最前线。随后，包森奉命率部挺进津冀交界处的盘山地区，开辟抗日根据地。1940年10月，冀东军分区成立，包森任副司令员、第13团团长兼政委。1941年11月，冀东军分区制定了打伪“治安军”的作战计划。12月26日，包森率部打响了分区作战的第一枪。他设计了巧攻东双城据点的作战方案。以3个主力连担任主攻，使日间战斗保持胶着状态，入夜后发起总攻。经过8个小时的争夺战，除伪“治安军”营长带少数几人逃跑外，其余全部被歼。接着，包森又率第13团乘胜南下，在遵化西南部寻找战机。1942年1月3日，该团以4个连的兵力，又歼灭了由平安城进犯刘备寨的伪“治安军”第10团两个连。1月12日，包森获悉，驻玉田城内的敌人将于13日“扫荡”平安城一带。他分析，伪“治安军”多次被歼，士气低落，于是当机立断，率7个连的兵力，连夜急行军15公里，赶到平安城西南10公里的果河北岸一带设伏，取得了果河沿大捷。当时冀东军分区司令员李运昌曾这样评价包森：“作战最勇敢，执行任务最坚决，立的战功最大，创造了以少胜多、成营成团消灭敌人的奇迹，充分表现出他的军事指挥才能。”2月5日凌晨，包森带领第13团第2营在夏家峪与日军遭遇，因情况不明，转移到龙虎峪南山隐蔽。包森据敌情判断，敌人必定回窜，遂于16时许令2营两个连沿山沟隐蔽进驻贾庄子设伏，由特务连在南山掩护。在敌人尖兵进入村内时，我军被迫射击，当即歼灭日军田口休助中佐大队长以下70余人。歼灭日军的战斗结束后，1942年2月19日，包森率第13团第1营转移过程中在遵化野瓠山与日军田中大队及伪军遭遇。包森组织部队沉着应战，多次打退敌人进攻。日伪军集中兵力配合数门大炮，不顾一切围攻包森部队。包森在密集的炮火中爬上野瓠山，指挥部队进行反击。当他举着望远镜观察敌情时，不幸被日军狙击手射中胸部，子弹从包森的左胸打进去，顿时胸口满是鲜血。在生命的最后一刻，包森断断续续地说：“注意隐蔽，我……不行了，快去找苏然营长，让他……代替我指挥……”包森因伤势过重，壮烈殉国。包森牺牲后，1942年3月17日，延安《解放日报》头版发表社论，称赞道：“我冀东军分区副司令员包森同志，亲自指挥所部向敌猛烈进攻，冲杀数小时，毙敌指挥官等300余人，缴获甚多。不幸，包森同志亦英勇殉国。”郭国言— 热血尽洒太行巅 ■贾 茹郭国言，湖北省黄陂县人。1929年参加中国工农红军，编入红1军第1师第3团第3营第9连。1931年加入中国共产党，经历了第5次反“围剿”以及二万五千里长征。历任连长、指导员、教导员、营长、副团长、团长、政委等职。1937年2月进抗日军政大学学习。毕业后，郭国言历任第129师第386旅第772团营长、副团长、团长。1941年调任山西青年抗敌决死队第3纵队副司令员，后任太行军区第3军分区司令员。郭国言作战顽强，身先士卒，每次战斗必亲临前线带头冲杀，13年的革命生涯，先后7次负伤，致使右腿残疾，却以惊人的毅力始终坚持战斗在最前线。1942年初，农历新年还未到，日军便以第1军统帅3万余人的兵力对八路军太行根据地以及太岳和晋西北根据地发起大规模“扫荡”。1942年2月9日，4000多名日伪军压境至山西省武乡县蟠龙一带。面对武器精良、来势汹汹的日军，时任太行军区第3军分区司令员的郭国言临危不惧，沉着应战。他率部兵分三路对敌进行阻击，亲自指挥一路设伏大有村西岗头，准备攻其不备。上午11时左右，战斗开始。在敌人猛烈的炮火中，郭国言穿行于阵地之间，指挥战士们奋勇冲杀。日军发起的几次进攻，都被我顽强压制。几经反复，战斗持续至黄昏，敌人见始终无法冲破我防线，便开始用大炮狂轰滥炸。阵地瞬间硝烟弥漫、弹片横飞。郭国言一面冷静指挥，一面观察敌情伺机转移。他安排战士和民兵埋伏在阵地中，却不顾自身安危，起身侦察敌情。不料敌人的一发炮弹呼啸而来，炮弹在阵地爆炸，郭国言应声倒地，壮烈殉国。为悼念这位英勇的指挥员，太行军区第3军分区、太行第3专署及武乡县抗日政府在横岭寺为其召开了公祭大会。刘德明— 英名永留晋西北 ■宋冰梦 周恒好刘德明，陕西省礼泉县人。1925年，为生活所迫，到国民党第26路军当兵。受我党进步思想影响，1931年12月，在宁都起义后参加红军并加入中国共产党。先后任排长、连长、参谋、营长、团长等职，参加了红军第4、第5次反“围剿”作战和二万五千里长征。1936年春，在红军东征战斗中负伤，伤愈后入抗日军政大学学习。1937年全国抗日战争爆发后，刘德明任第115师第686团第1营营长，开赴山西抗日前线，参加了平型关战役和午城、井沟等战斗。1938年，第115师东调，他调任陈士榘支队副团长、团长、支队参谋长，转战晋西南地区抗击敌人。1939年12月，晋西事变中，中共晋西南区党委决定成立“抗日讨逆指挥部”，刘德明任副司令员。部队转移到晋西北后，任山西新军决死第2纵队副司令员。1940年11月15日，刘德明兼任晋西北军区第8军分区副司令员，领导军民粉碎敌人多次“扫荡”。1942年2月，日寇向晋西北第8军分区所在地调集重兵，在交城山区东、西葫芦川一带进行“大扫荡”。17日6时，担任警戒的哨兵发现驻地对面白草沟方向有火光和狗吠声，感到情况不妙，火速报告了司令部首长。不一会儿就听到哨位上开了火，刘德明立即命令警卫连快速占领预定阵地阻止敌人前进，同时令直属机关人员紧急集合，向后山转移。命令下达后，刘德明对政治部主任郝德青说：“你带后方人员登西南的高山，我去警卫连阵地，今天一定要让敌人撞个大钉子！”郝德青说：“好，不要硬打，要保重！”说罢两人便分手了。听到敌人的枪声愈来愈近，刘德明率警卫连副指导员王友仁和一个警卫班，迅速占领南沟村对面一个山头。在他的指挥下，敌人几次冲锋都被击退。刘德明准备再次给敌人沉重打击时，却从望远镜里发现，有敌人向我阵地匍甸前进，便让警卫排两个班从敌人侧面夹击，吃掉这股敌人。正准备下令出击时，不料迂回到我阵地后面山上的敌人打来一梭子机枪子弹，刘德明不幸被击中，光荣牺牲。刘德明牺牲后，第8军分区所在地的军政民各界两千余人为其召开了追悼大会。(注：本版档案资料中的“罗志毅”应为“罗忠毅”)罗忠毅、廖海涛————对主官双双捐躯“朝阳升起在黄金山上，秋风吹起枯草，在晴空中旋扬。平静的塘马，变成了血腥的战场。我们的罗、廖首长，身先士卒，英勇顽强，沉着指挥，驰骋疆场。为了民族的解放，牺牲在祖国的土地上……”这是70多年前苏南抗日根据地军民悲痛传唱的一首挽歌。歌词中的罗、廖就是带领苏南军民坚决抗击日本侵略者的新四军第6师参谋长兼第16旅旅长罗忠毅、第16旅政委廖海涛。罗忠毅，湖北省襄阳县人，1927年入冯玉祥部当兵，1931年12月参加宁都起义，编入中国工农红军第5军团，1932年加入中国共产党，自此便坚定地走上了他向往的革命道路。1934年10月中央红军主力长征后，罗忠毅留在闽西南地区坚持艰苦的游击战争。抗日战争爆发后，罗忠毅先后任闽西抗日义勇队第1支队参谋长、新四军第2支队参谋长。他以非凡的指挥才能，率部在苏南地区积极开展抗日游击战争，主动打击敌人，发展壮大自己，参与开辟以茅山为中心的苏南抗日根据地，多次挫败日伪军“扫荡”“清乡”以及国民党顽固派的进攻。廖海涛，福建省上杭县人，1929年参加闽西暴动，1930年加入中国共产党。中央红军主力长征后，他留在闽西坚持游击战争。国民党反动派对原苏区进行极其残酷的“清剿”，抓住了他的母亲、妻子和刚满周岁的儿子，并写了封劝降信，要挟其投降。廖海涛见信后，将信撕毁，提笔写下：“只有铁骨铮铮的共产党员，没有屈膝投降的布尔什维克！”敌人恼羞成怒，当即枪杀其母，将其子丢进汀江，逼迫其妻改嫁，惨死他乡。全面抗日战争爆发后，廖海涛被任命为新四军第4团团长，率部开展抗日游击战争。1941年4月，苏南新四军部队改编为新四军第6师。罗忠毅和廖海涛分别担任所属第16旅军政主官，二人在11月28日异常惨烈的塘马战斗中双双殉国。塘马是溧阳西北丘陵上的一个小村庄，北距日军侵占的溧(水)武(进)路、南距国民党军驻扎地都只有一二十公里，是第16旅的指挥中心，也是新四军最早开辟的抗日根据地之一。1941年5月，罗忠毅、廖海涛奉命恢复茅山抗日根据地，率部开展灵活机动的游击战，历经数月，接连打下蒲干、西晒、包巷、里锦等日伪据点，打跑了丁庄蒲、墓东、阴桥头等伪军，像一把利剑直插日寇心脏。敌人惶惶不可终日，无时无刻不在策划拔掉这把利剑，多次集中强大兵力，远途奔袭，采取分进合击的战术，连续对茅山抗日根据地进行大“扫荡”。1941年11月27日深夜，日军第15师团和伪军各一部共3000余人从溧武路沿线各据点出发，向塘马地区奔袭。28日拂晓，旅部特务连哨兵发现敌情，战斗随即打响。罗忠毅、廖海涛命令参谋长王胜、组织科长王直，率领旅部机关及地方党政机关等1000余人向东转移。此时，敌人的炮弹已打到塘马村头，罗忠毅屹立桥头，等机关全部过桥后，立即同廖海涛率部在塘马东边王家庄，选择三面环河的有利地形，抗击敌人进攻。他们顽强打退敌人多次冲锋，牢牢地把敌人钳制在王家庄，希望为机关转移争取更多的时间。随后，机关人员胜利突围到安全地区，粉碎了日伪军消灭我抗日根据地党政机关的企图。然而，完全不顾自己安危的罗、廖二人，英勇地与敌人拼杀，流尽了最后一滴血。1941年前方电讯记载：“我罗旅长忠毅、政委廖海涛即亲率直属队200余人与超过己二十倍兵力之敌展开血战，搏斗竟日，斩杀达数百人，罗廖两同志于战斗中，均身先士卒，反复冲锋十余次，最后该部乃得突围而出，惟我罗廖两同志于突围中，竟不幸以身殉国。”塘马之战，第16旅为我党、我军保存了大批骨干和有生力量，对夺取抗日战争的胜利作出了重要贡献。
#以高尔夫球卡处置撬动整改大局	作为一项体育运动，打高尔夫球本无对错之分。但如果党员干部公款打高尔夫球，或是违规取得、持有、使用高尔夫球卡，那就犯了不该犯的错误，触碰了纪律的红线。中央第九巡视组在向中远海运集团党组反馈巡视情况时指出，上届中央巡视反馈的突出问题尚未有效解决。高尔夫球卡问题就在其中，这让集团党组书记、董事长许立荣深受触动、如芒在背。上届中央巡视反馈意见指出，集团存在高租金船、海工产品去库存、高尔夫球卡、“靠船吃船”等问题。这些问题，一定程度上影响了原中远集团、中海集团生产经营和持续健康发展，备受社会关注。拿高尔夫球卡的整改来说，上届中央巡视结束后，原中远集团、中海集团党组就已对公款打高尔夫球的4名干部给予免去党政领导职务、党内严重警告、行政记大过等处分处理，并责令其个人承担相关费用。新集团成立后，集团党组对全系统高尔夫球卡进行彻底排查，对留存的101张球卡统一封存、择机处置。不过，对公款打高尔夫球的处置，个别干部仍存在错误认识，认为打高尔夫球是国际化运动，高尔夫球卡只是暂时封存，说不定哪天风头过后还可以重新启用。干部认识的错位，加上其他种种因素，导致高尔夫球卡处置工作进展缓慢。攻坚克难抓整改，重整行装再出发。集团党组通过召开多次党组会议、党员干部大会，让大家深刻学习领会习近平总书记关于巡视工作的重要论述，统一思想认识，扫清整改思想障碍。“要深刻认识抓好高尔夫球卡处置工作不仅是消除‘肠梗阻’、全面推进本届巡视整改的需要，更是营造风清气正的企业环境、建设具有国际竞争力的世界一流企业的需要。”许立荣在党组会上要求集团党组班子成员从增强“四个意识”、落实“两个维护”的政治高度，积极发挥“头雁效应”。同时坚持“新官理旧账”，把高尔夫球卡处置等尚未完全整改到位的问题与本轮巡视反馈问题一并整改、全面整改、彻底整改。集团上下迅速行动，投入到巡视整改工作中。集团党组建立整改协调推进工作机制，多次召开集团巡视整改领导小组会议，专题研究整改思路和工作计划。集团党组书记主动约谈相关单位负责人，要求从提高政治站位、全面贯彻落实中央八项规定精神的高度来认识高尔夫球卡处置问题，强调处置高尔夫球卡没有任何讨价还价的余地，所有干部必须丢掉幻想、勇于担责、认真落实。经过集团党组的大力推动，集团党员干部逐步取得共识，表示“对历史遗留问题主观上认账，行动上认领”。随后，集团党组督促各单位加强分类指导，制定针对性的清理工作方案，并下达“死命令”，要求所有高尔夫球卡必须在规定时间内全部清理完毕。对无法交易转让的赠卡，要求尽快予以注销；对球场已无法提供实质性经营的球卡，及时做好债权债务清算，加快现金回收；对可以交易转让的球卡，参照市场价格或公允价值转让。集团党组还通过强化责任落实推动处置工作，建立“一卡一报”清理工作机制，要求党组分管领导和职能部门加强日常跟踪，确保处置工作取得实质性进展。目前，已累计清理高尔夫球卡47张，回收资金1256.051万元。一张高尔夫球卡的整改强力撬动了整个巡视整改大局。集团党组对高尔夫球卡清理工作的顺利开展，为其他问题整改树立了标准、作出了示范，有效推动了高租金船、海工产品去库存、“靠船吃船”等问题的整改工作。截至目前，集团党组建立完善规章制度54项；各直属单位制定并有效落实整改措施1398项，建立完善规章制度330项。(张弛 罗有远)
#天津打击保健品乱象：对群众举报场所进行突击检查	打击、清理整顿保健品乱象专项整治在行动津云新闻讯：连日来，天津全面打击、清理整顿保健品乱象，特别是群众举报通道开通以来，一些隐藏较深、以正规企业身份掩护的涉嫌保健品虚假宣传的企业进行了严厉打击。1月5日，记者跟随天津市市场监管委稽查总队对位于红旗路、咸阳路附近的群众举报场所进行了突击检查。记者跟随稽查总队来到位于汾水道与咸阳路交口的灵石里1号楼底商。执法人员说，由于举报人描述的信息不明确，根据举报信息，稽查总队执法人员找到唯一符合举报条件的某某体验馆。走件这家体验馆，不大的房间里，地上散落着很多“膏药”的包装袋。商家说，自己的产品是口碑相传的“治病膏药”，由于产品卖光了，正准备离开。经过检查，执法人员对该体验馆营业执照、经营部负责人身份证、医疗器械备案凭证、医疗器械生产许可证等相关文件进行拍照，并提取了当事人提供的上述资料复印件。执法人员现场给商家做了笔录，并让商家在笔录和证照复印件上签字确认。市市场监管委稽查总队执法人员告诉记者：“总队接到市市场监管委投诉举报中心转办的群众举报件，反映有保健品虚假宣传、夸大宣传的情况以后，到现场实地调查，查看是否有违法情况。”采访中记者了解到，执法人员将把现场检查的内容记录下来进行备案，回去将情况反馈给市市场监管委投诉举报中心，由市市场监管委投诉举报中心跟举报人进行沟通，了解是否有新的情况。如果经过调查该体验馆确实有问题，会移交属地市场监管局进行处理。在另一个群众举报地点赢寰大厦4楼的某生物科技发展有限公司，执法人员来到这里看到了公司大门紧闭，经过多次敲门，并联系经营者无果。执法人员随即对这一公司的情况进行了记录。执法人员表示，对于群众举报将一查到底，后续将继续对这一公司进行详细调查，如若群众举报属实，将依法依规严肃处理。(津云新闻记者吴宏 赵大伟)
#北京青年报谈留守儿童：最深刻的慈悲是懂得	2018年的跨年夜，湖南衡南县三塘镇的罗氏夫妇被自己十三岁的儿子锤杀。事发三十多个小时后，犯罪嫌疑人被抓获。弑亲者有智力障碍的姐姐在讲到这件事时，只会说几个零碎的词语：钱，游戏。亲戚据此理解，是父母不给儿子钱打游戏，引发了血案。可这条线索如此破碎模糊，现在谁也说不清，少年真正的杀人动机是什么。人们很自然地想到另一起案件：湖南沅江泗湖山镇，十二岁的少年小吴朝母亲连砍二十刀，致其当场死亡。冲突的起因，现在想起来很是匪夷所思，小吴偷偷抽完了四包烟，妈妈发现后大为光火，举起皮带打了儿子一顿。这两起惨案只相隔十几天，震惊叠加，寒冷彻骨。人们显然慌了神，呼吁降低刑事责任年龄的声音就没有停过。关于这个问题，刑法专家说得很明白，简单降低年龄非但不能遏制犯罪，还可能造成交叉感染、促使未成年人形成反社会人格等新问题，是回避问题、转嫁责任的做法。但是大家的焦虑是真实的。尤其是沅江弑母案后，当地一时不知道如何处置如此年幼的罪犯，一度想让他回到学校上学。家长们群情激奋，最后小吴被送到长沙接受管束教育，衡南县也有意参照此方案，在现实条件下，这是个不坏的结局。不过，焦虑远没有平息。很多人不能理解，年幼的子女如何下得了手，用如此残忍的方式杀害父母。小吴即便在警察面前认错，也只轻飘地吐出一句“我又没杀别人，我杀的是我妈”，小罗写下过表达孝敬双亲的作文，可举起锤子的那一刻，写在作文纸上的词句似乎只是纯粹的修辞，触动不起心底的一丝波澜。“不能理解”的事却接连发生，这本身比不知道如何惩罚和矫正“小恶魔”，更让人担忧和警惕。这两个年幼的弑亲凶手，多少都和“留守儿童”沾边。小吴的父母在外打工多年，早年在爷爷奶奶无当的溺爱下生活，妈妈回来后，又开始了粗暴的“严管”，矛盾不断升级。小罗不算严格意义上的留守儿童，可是母亲和姐姐都有智力障碍，父亲忙于生计，很少陪伴，只能惯着孩子，以此“弥补”。这一切，都没有超出我们对留守儿童的印象，这一切，也完全没有让事情变得可以理解。对“留守儿童”现象本身，生活在城市里的我们，也从没有真正了解过。我们抽象地知道，他们孤独、缺少陪伴和适当的教育。可是，我们其实完全不能想象，他们是如何长大的。我们只知道，青壮劳动力离开了，但与之息息相关的乡村伦理失落、精神世界的凋敝，我们却难以真正觉察。连接彼此的，只是质朴的同情，或者茫然的恐惧。很少有人会突破人格极限，酿成弑杀父母的人伦惨案，但孤独的生长环境、贫瘠的精神世界，早已埋下了不祥的种子，结出各种让人费解的恶果。学者张丹丹做过针对留守儿童犯罪的调查，在她走访的男子监狱里，有17%的服刑人员曾经是留守儿童，忍不住让人设想未来十年的犯罪情况，具体情形自然难以确定。作家袁凌在非虚构作品集《青苔不会消失》里，写过走上犯罪歧途的留守儿童的故事。这篇长文的可贵之处在于，它细致地还原了几位主角的成长轨迹，努力接近他们的内心世界，其中最叫人感慨的，是化名崔凯的小伙子的经历。和其他几个一路迷茫、一路沉沦的孩子不同，崔凯考上了大学，后来又找到了稳定的工作，还攒下了十万元的积蓄。可和同事的一次龃龉，又不经意勾引出他心底的恶兽，他抄起红酒开瓶器，刺瞎了同事的眼睛。崔凯一度以为，孤独童年留给他的自卑和恐惧已经逐渐消失，但现实是，阴影一直在那里，即便他已经很努力地融入正常的生活，早已不是动辄跟人打架的“坏孩子”。袁凌把崔凯们的生活轨迹，形容为“抛物线式的沉沦”。下坠几乎是宿命，只是你没法知道，他们最后会跌落到哪里。也许你很想拯救他们，可前提是，你得找到轨迹的起点，知道他们是如何被命运“抛”出去的。精神不能互通，公共治理便无从下手。想要真正的改变，需要的是更多像张丹丹、袁凌们那样的努力。最深刻的慈悲，是懂得。三塘镇是“全国小康示范镇”“全省经济强镇”，还是湖南省“诗词之乡”，沅江也是一个很有文化底蕴的地方。它们不偏僻荒蛮，也不是赤贫。极端案件有其偶然性，难以简单归因，可本该民风淳朴、传统深厚的地方接连发生人伦惨剧，更警醒人们留意社会文化与精神层面的空洞。如果不能找到“抛物线”的原始驱动力，改变滋生“小恶魔”的土壤，谁也不知道，悲剧的魅影，会投到什么地方。张静雯
#人民日报谈校外培训机构整治：用理性破除“剧场效应”	用理性破除 “剧场效应”(行与思)“校外培训机构专项治理整改”可谓2018年度教育领域的一大热点。当前，培训机构的集中整改取得阶段性进展，一大批办学条件不合规、授课内容不合理的机构已被关停。虽然教育部门三令五申，整治校外培训、规范竞赛活动，虽然中小学校积极改进育人方式、做好课后服务，但不少家长的“拼娃”心态仍然根深蒂固。为什么？“剧场效应”或许可在一定程度上解释：当第一排观众站起来，后排观众也只能无奈站起。同理，当周围很多孩子“抢跑”，其他家长也无法淡定，只能“跟跑”。因此，减负更是一场观念的转变。望子成龙，希望孩子受到更好的教育本无可厚非，但家长们必须保持理性。首先要分清“课业”与“负担”。学校里的正常教育教学，属于课业与学业，是学生成长阶段必须付出的努力，家长应负起责任、督促完成；而违背教学规律和学生身心发展规律，超出教学大纲、额外增加的部分，则属于负担，必须“减下”。其次要分清“应试”和“能力”。培训机构不是不能上，而是不该上应试课程。家长们应将培训的关注点更多放在满足孩子选择性学习需求、培育发展兴趣特长、拓展综合素质方面，因为对孩子的成长来说，积极向上的性格、持续学习的能力才是更宝贵的财富。“顺木之天，以致其性”，每个孩子都有自己的兴趣与特点，如果只为提高成绩而强行加压，很可能拔苗助长、适得其反。家长们必须转变观念，摒弃盲从与攀比，只有这样，“剧场效应”才能慢慢消退。丁雅诵
#牢固树立良好师德师风	新时代高校、中小学、幼儿园教师职业行为十项准则施行——牢固树立良好师德师风(深聚焦)访谈嘉宾：任友群(教育部教师工作司司长)顾明远(中国教育学会原会长)林崇德(北京师范大学教授)张志勇(山东省教育厅一级巡视员)主持人：张 烁(本报记者)一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校的光荣，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望。那么，我国各级各类学校的1600多万专任教师应有怎样的职业规范？不久前，教育部印发《新时代高校教师职业行为十项准则》《新时代中小学教师职业行为十项准则》《新时代幼儿园教师职业行为十项准则》，同时制定印发了《关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》和《幼儿园教师违反职业道德行为处理办法》，修订了《中小学教师违反职业道德行为处理办法》。记者就此采访了有关人士。记者：为什么要在当下出台准则等文件？任友群：我国各级各类学校有1600多万专任教师，他们中的绝大多数都敬重学问、关爱学生、严于律己、为人师表，受到学生尊敬和爱戴。但也有极个别人理想信念模糊，育人意识淡薄，放松自我要求，甚至严重违反师德，损害教师队伍形象，影响学生健康成长。同时，我国发展新的历史方位下，人民群众对更好教育的需要日益增长，知识获取方式和传授方式、教和学关系都发生了深刻变化，这些都对教师队伍能力和水平提出了新的更高的要求。制定教师职业行为准则，明确新时代教师职业规范，针对主要问题、突出问题划定基本底线，加强师德师风建设，是建设政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的高素质教师队伍的重要举措，也为教师严格自我约束、规范职业行为、加强自我修养提供基本遵循。要特别指出的是，十条准则并不能涵盖教师职业行为的所有方面，只是针对主要问题、突出问题进行规范。准则中的禁行性规定是底线，是各级各类学校教师不可触碰的红线，也是一份“预防保健手册”，是对广大教师的警示提醒和严管厚爱。记者：准则的主要内容是什么？任友群：准则结合高校、中小学、幼儿园教师队伍的不同特点，分别提出10条针对性的要求，包括坚定政治方向、自觉爱国守法、传播优秀文化、爱岗敬业、关爱学生、诚实守信、廉洁自律等方面，每一条既提出正面倡导，又划定师德底线。其中，坚定政治方向、自觉爱国守法、传播优秀文化等是共性要求，爱岗敬业、关爱学生、诚实守信、廉洁自律等几个方面，结合高校、中小学、幼儿园教师中的不同表现、存在的问题及在不同阶段教师队伍的差异性，提出不同要求，更贴合实际、更具针对性。记者：新时代要想成为一名合格的老师，应该做到哪几点？顾明远：教师是学生锤炼品格的引路人、学习知识的引路人、创新思维的引路人、奉献祖国的引路人。教师要成为学生的引路人，教育者先要受教育，教师自身要有理想信念、道德情操、扎实学识、仁爱之心。教师要坚持正确的政治方向，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，践行社会主义核心价值观，以身作则，做学生的榜样，引领帮助学生“扣好人生的第一粒扣子”；教师要充分认识教师职业的神圣使命，热爱每个学生、关心每个学生、信任每个学生、尊重每个学生；教师要具有高尚的道德情操，树立良好的师德师风，坚持教书和育人相统一、坚持言传和身教相统一、坚持潜心问道和关注社会相统一、坚持学术自由和学术规范相统一，以德立身、以德立学、以德施教；教师要不断学习，懂得教育规律和儿童成长发展的规律，提高自己的人文素养和专业水平，让教书育人成为毕生的事业，在学生成长中获得人生的价值。记者：您认为，加强师德建设关键在哪儿？林崇德：一是底线职业道德，相当于法律和国家相关部门所规定的教师职业道德行为规范；二是崇高师德，因为教师从事的是以心育心、以德育德、以人格育人格的伟大事业，所有教师都要以具有崇高师德为奋斗目标。以往我们加强师德建设，强调崇高师德比较多，但对于底线职业道德，专门强调的不多，这次教育部印发准则，就是要加强这方面的师德建设。明确了教师职业行为的“负面清单”，有利于所有教师有意识地规范自己行为，各地处理具有不良职业行为的教师时也更有依据、尺度更加一致。张志勇：在学生眼里，老师“吐辞为经、举足为法”，一言一行都给学生以极大影响，没有高尚的师德，没有发自内心的对学生的爱，教学方法、教学技术往往苍白无力。因此，加强师德建设，就要将师德教育作为教师专业发展的重要内容，将师德教育贯穿师范生培养全过程、贯穿教师专业发展和职业生涯全过程。记者：此前，教育部出台了中小学、高校教师职业道德规范和师德“十条红线”“红七条”，它们与准则之间的关系是什么样的？任友群：准则是结合新时代、新要求、新形势、新问题制定的教师职业行为规范，既有正面倡导、高线追求，也有负面禁止、底线要求，是对之前教师职业道德规范和“十条红线”“红七条”等师德底线的继承和发展。同时，准则规范的不仅是教师职业道德行为，还对教师提高政治素质、传播优秀文化、积极奉献社会等方面提出要求。记者：应当如何加强师德师风建设在教师考核和管理中的分量？张志勇：师德是建设出来的，也是考核出来的。各级教育行政部门、大中小学校应当用价值立标、用事实说话、用榜样引领、用奖惩激励，将师德摆在教师考核的首要位置，针对教师职业伦理底线要求和理想要求，制定师德考核的具体办法和实施细则。同时，教育行政部门和学校要构建学校、教师、学生、家长和社会广泛参与的师德监督体系。对于顶风违纪者，必须以“零容忍”的态度坚决查处，情节特别严重的应坚决清除出教师队伍，涉嫌违法犯罪的要及时移送司法机关依法处理。记者：规范教师职业行为还要注意什么？林崇德：在明确规定所有教师不能触碰底线的同时，建议以更大力度对具有崇高师德的教师进行表彰和宣传。在全社会营造尊师重教的良好氛围，也会让更多教师自觉以更高标准严格要求自己。当越来越多的教师向往崇高师德，触碰底线的现象自然会减少，整个教师队伍的师德也会提升到更高水平。记者：如何确保准则落到实处？任友群：各地各校要根据准则，结合实际制定教师职业行为负面清单和实施办法，采取多种形式帮助广大教师全面理解和准确把握，深刻认识承担的职责使命。我们还将适时对各地落实情况进行督查，对行动缓慢、敷衍塞责、问题突出的地方和学校进行通报。延伸阅读：严谨治学，力戒浮躁，潜心问道，勇于探索，坚守学术良知，反对学术不端；不得抄袭剽窃、篡改侵吞他人学术成果，或滥用学术资源和学术影响。——摘自《新时代高校教师职业行为十项准则》勤勉敬业，乐于奉献，自觉抵制不良风气；不得组织、参与有偿补课，或为校外培训机构和他人介绍生源、提供相关信息。——摘自《新时代中小学教师职业行为十项准则》循序渐进，寓教于乐；不得采用学校教育方式提前教授小学内容，不得组织有碍幼儿身心健康的活动。——摘自《新时代幼儿园教师职业行为十项准则》
#实体书店不可缺席校园	实体书店不可缺席校园(凭栏处)近来，浙江几家高校内新开的实体书店，获得“网红”般的关注度。浙江传媒学院的“颜品·998”书咖，常常“一座难求”，还吸引了不少校外的读者慕名前来。浙江理工大学的“浙理时光·新华书店”，创业团队成员均为该校学生，学校120周年校庆时，许多返校校友都来书店“打卡”。大学校园本来就是阅读氛围浓厚、阅读需求旺盛的地方，应当有这样一片书香弥漫、涵养“书卷气”的天地，让师生静享阅读之乐。近年来，受网络书店冲击、数字化阅读习惯影响，实体书店的经营步履维艰，校园实体书店也面对困境。据中国高校传媒联盟2015年6月对全国100所高校组织的问卷调查显示，近30%的高校内没有实体书店，77%左右的受访学生喜欢从网上购书。实体书店不应“缺席”校园。对学校和师生来说，是建设“书香校园”的需要，是以文化滋养心灵的需要。对社会来说，是建设书香社会，倡导全民阅读、终身阅读的需要。对出版发行行业来说，也是图书经营行业转型升级以及业态整合、运营升级的需要。正是基于这些考量，2016年，11部门联合印发的《关于支持实体书店发展的指导意见》中，提出“各高校应至少有一所达到一定建设标准的校园书店”。此后，不少省市也相继启动“实体书店进校园”行动。与一般实体书店相比，校园书店经营发展确实面对不少实际困难和制约，如以学生为主的群体消费能力有限、寒暑假消费人群锐减等。由以奖励、贴息、项目补助等方式扶持，确有必要。“一校一书店”的推进，更需要经营实力探索出充满生机活力的发展路径。对校园实体书店来说，做好转型升级这篇文章，在经营模式、服务模式方面不断创新，才能更好地激发内生活力，实现成长壮大。校园实体书店不光要“卖书”“卖好书”，更要成为校园文化生态链中的一环，满足师生不断增长的多样性文化需求，提供阅读学习、展示交流、专题培训、文创休闲等文化综合服务。这样，实体书店有望成为校园里的“文化客厅”、学术沙龙，甚至是文化地标、精神家园。像浙江传媒学院与新华书店合作的“颜品”系列书咖，除了卖书以外，还供应平价的饮品简餐，并不定期举办阅读会、英语角以及展览、学术沙龙等活动。这里是书店，更是一个开放的文化交流传播空间、复合式的校园文化公共场所，能够让学校、师生、书店、社会企业实现多方共赢。让更多实体书店成为校园里一道亮丽的风景，是倡导全民阅读、建设书香社会题中应有之义。(江南)
#巴西塔劳阿卡以西89公里处发生6.8级地震	新华社快讯：据美国地质调查局地震信息网消息，巴西塔劳阿卡以西89公里处北京时间6日3时25分发生6.8级地震。
#美国阿拉斯加州发生6.1级地震	新华社快讯：据美国地质调查局地震信息网消息，美国阿拉斯加州塔纳加火山西南方向54公里处北京时间6日2时47分发生6.1级地震。
#巴西发生6.7级地震 震源深度570千米	中新网1月6日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：01月06日03时25分在巴西(南纬8.11度，西经71.58度)发生6.7级地震，震源深度570千米。
#揭秘海外医疗免费体检游骗局：受害者早有“人设”	一条线索牵出涉10亿元全国大案揭秘海外医疗免费体检游骗局《法制日报》记者近日从浙江省嘉兴市公安局获悉，嘉兴警方对一起涉案近10亿元的海外医疗诈骗案件侦查终结，已移送检方审查起诉。2018年1月31日，嘉兴市区一位张女士在女儿的陪同下前往公安机关报案，称自己在一家名叫媛尚的美容院被骗，受骗金额高达600万元。接到报案后，浙江省公安厅和嘉兴市公安局迅速指令秀洲分局成立专案组侦办此案。经过两个月研判串并，警方锁定一个通过美容院寻找高收入、高消费受害人，以受害人系患癌高风险人员等为由，诱骗其赴境外治疗实施诈骗的团伙。至此，一条横跨全国30个省区市、涉案近10亿元的海外医疗诈骗案浮出水面。豪华旅游设下圈套2013年，张女士在当地一家美容院办理了VIP会员，每年花费超过50万元。一来二去，她和美容院的美容师成了小姐妹。2017年初，小姐妹给了她一张免费去泰国旅游体检的邀请函，张女士颇为欢喜。而豪华游的过程就更让张女士愉快了——游艇、海鲜大餐、高大上的医疗说明会，以及免费的高端体检。在一番“高精尖”的体验之后，张女士被一个名叫DR.EVA的中国女医生说服，接受并体验了她提及的美国医疗在发现和治疗癌症方面的尖端科技。张女士在拿到自己的体检单之后，咨询了DR.EVA。“你有90%的几率患癌症，已经有了前兆。”就在张女士惊恐未定之际，“医疗专家”递过来了救命稻草——“癌盾”疗法，能够调理身体，保证3到5年内不得癌症。张女士毫不犹豫地答应了。后来，张女士又参加了两次泰国游，每次都找DR.EVA复查，且都查出了不同病症，这期间陆续花费600多万元治疗费。直到2018年年初，张女士从海外留学的女儿回国，发现母亲可能被骗，于是到嘉兴市公安局秀洲分局报警。公司运作精准施诈秀洲警方从张女士常去的美容院查起，不断深查，发现这起诈骗案件涉及境外，不法团伙组织严密，犯罪嫌疑人数众多，犯罪手段隐秘，涉案金额特别巨大。通过顺藤摸瓜，秀洲警方发现，嘉兴媛尚美容院的上家是“南京东霞”，是嘉兴媛尚的上级代理商。再往上挖，思兰德科技生物有限公司浮出水面。2018年3月初，民警沈宏伟和同事飞赴思兰德总部所在地辽宁大连。浙江省副省长、公安厅厅长王双全对案件侦办作出批示，经层报公安部，此案被列为挂牌督办案件。浙江省、市公安机关联合组织开展调查，办案民警赴北京、上海、天津、湖南、江苏、辽宁，广东、山东、河南、安徽等省区市，行程10多万公里，连续作战，进一步摸清了犯罪集团组织架构和运作模式，主要涉及的代理商、药品仓库等，获取了大量证据材料。2018年4月24日，在公安部统一指挥部署下，浙江省公安厅、嘉兴市公安局和秀洲分局联合组织统一行动，出动300多名警力在各地公安机关配合下，集中收网抓捕。据犯罪嫌疑人交代，“思兰德”作为总公司，从它到“南京东霞”再到“嘉兴媛尚”，这样的三级运作模式在全国各地还有若干。而仅这一条线，一年的销售收入就高达亿元。这次行动共抓获犯罪嫌疑人132名，查封假药仓库3个、不动产18处，冻结资金7000多万元，扣押涉案电脑156台、假药3000多箱及大批涉案物品，全链条摧毁该犯罪集团。步步为营触目惊心随着“思兰德”被端，海外医疗诈骗这个很多人尚未意识到的陷阱也逐渐明晰。在这个陷阱里，受害者早就有了“人设”：顾客必须经济条件优越，身体健康状况良好，看不懂英文，且不能是医生、法律工作者等。据嫌疑人交代，美容院前期会针对筛选的顾客进行详细摸底，包括既往病史、家庭财产状况、经济承受能力和掌控权等情况，摸得一清二楚。随后，逐层上报至所谓的“医疗专家”手上，在诈骗的时候才能有的放矢。客人身体健康，才能风险更小，也就不会对“疗效”造成不良影响。出国时，思兰德安排区域代理商以及美容店陪同人员全程陪同，看似服务周到，实则是将客人隔离交流。在这个陷阱里，豪华旅游的项目都是为看似高大上的医疗体检作铺垫。事实上，国外的医疗体检只是一些普通的体检项目，但因为被安排在美国洛杉矶、泰国芭堤雅等国外当地的高档酒店，加上客人们不懂英文，高大上的医疗说明会扰乱了他们的判断能力；诈骗团伙通过刻意渲染国外的医疗技术是世界顶级的，在防癌抗癌方面技术先进等，客人很难察觉这其实是一个精心设计的骗局。据嫌疑人交代，所谓的“医疗专家”美国.NHC医疗健康中心顶级专家团队，只是些没有医生资格的人员，甚至还有吸毒人员，“思兰德”为他们虚构了一些医学博士、国际专家、创始人等头衔，以此诱骗受害人。所谓口服的“癌盾”是思兰德公司的魏某向上海某公司订购，出口至美国某货代公司，后通过海关空运进口至国内，由大连思兰德公司在国内仓库完成灌装，最终包装成贴有美国原装进口字样的癌盾系列产品。其中1、3、5、9号产品，分别以9.8万元至39.8万元人民币的价格出售给客户。经检测，嫌疑人向受害者兜售的抗癌神药主要成分为番茄红素和花青素，药丸在国内生产，然后出口转内销，变成进口药品。一盒药价格从9.8万元至39.8万元不等，实际成本价仅几百元，“我们算了下，一粒药成本还不到3元，包装可能都比药贵。”沈宏伟说。□　本报记者 　王 春□　本报通讯员 吴春霞
#打自家孩子别人管不着？剖析虐童案件悲剧渊源	厘清“惩戒”与“暴力”界限专家分析虐童案件悲剧渊源何在虎毒不食子，这句话说的是虎，但未必适用于人。惨烈的案例一次次在敲打我们——未必每个人都可以享有为人父母的权利。刑事立案侦查，是深圳虐童案件的最新进展。多次掌掴、摔打、脚踢、扯头发，甚至用扫帚、塑料椅殴打。同时，还有一名疑似女童父亲的男子，也对女童掌掴、用扫帚抽打。而彼时的亲生女儿或是在写作业，或是在吃饭。2018年12月26日下午，江苏省惠山区人民法院一审宣判一起生母虐童案，被依法判处有期徒刑9个月、缓刑一年的亲生母亲，用缝衣针戳嘴、铁衣架殴打、喂粪便相威胁、扇耳光等方式“管教”女儿，纠正孩子的不良习惯。曾经有人这样高呼，父母双亡，孩子自然国家抚养。可是，一旦监护人“丧心病狂”或“似人非人”，我们该怎么办？由谁提请剥夺其督导权？由谁提请剥夺其监护权？由谁甄别拍板：父母不良，道义出场？是时候冷静思考悲剧的渊源了。受害者或许无法真正远离的阴影类似的家暴虐童案件，近年来不时有曝光。2018年3月，广西一女孩被父亲将双脚捆绑在摩托车尾部，头部朝下倒挂拖行，施暴者被法院以虐待罪判刑；7月，海南省万宁市一名女童疑遭父亲殴打致死，施暴者已经被警方抓获……在深圳虐童案中，最令人愤慨的，或许是在镜头下，小女孩不管如何挨打，仍能默默爬起来写作业、吃饭，她的淡定与她所承受的暴力呈现鲜明对比，也成为一种无声的控诉，令人隔着屏幕都能感受其内心的灰暗与无助。此情此景，任谁看了都痛心。看过新闻后，不少网友说“心疼小女孩”“应严惩其父母”。根据最新的消息，小女孩被带离父母身旁，等待其父母的是法律的严惩。然而，口诛笔伐之余，我们更应思考，在虐童事件面前，惩罚其父母就够了吗？惩罚得越厉害，小女孩是不是就越幸福了呢？其实不然，更重要的是如何防止类似事件重演，如何安置好小女孩的未来。说起虐童案件，永远无法绕开的是发生在2016年的“砀山虐童案”。被电线抽打身体、开水烫手、在伤口上撒盐，就是这个被撤销监护资格的女人联合男友的“作品”。之所以这样称呼，因为她已不配“母亲”二字。但有一点，当我们在义愤填膺，用悠悠之口愤责这个女人的时候，必须审慎的——刘瑶也常常受到男朋友的暴力。23岁的时候，她生下小武时，已经注定成为一个单身母亲。她的家境不好，在KTV靠陪唱来糊口。陪唱1小时，85元的报酬。除了陪唱，她要陪客人喝酒。晚上七八点上班，凌晨下班。这位单身妈妈已经沦为社会的边缘人。知乎上有个问题：“那些穷过三代，整个家族陷入贫穷死循环，根本原因是什么？”有一个回答是：“家庭暴力。”为什么说贫穷死循环的根本原因是家庭暴力？此前，曾有一个公益短片《语言暴力会成为凶器》。导演在监狱里采访了6名年轻罪犯，一个是持枪杀人，两个是持刀杀人，导演让他们聊聊自己的家人，无一例外，父母对他们不是打就是骂。6名年轻罪犯父母说的最多的这些字，你可能也在说。比如，他们的父母都在说：“猪脑子”“废物”“你怎么不去死”“是人就比你强”。这些字，从父母嘴里说出来，像刀子一样扎进这些孩子心里，淌血，但没人看见。恶，在这些心灵里慢慢滋生。语言暴力尚且如此，拳打脚踢往死里揍的家庭暴力就更不用说了。作为将孩子带到世界上的人，这些父母未能给他们的天使构筑第一道安全屏障。每当虐童案件发生后，就会有这样的疑问出现——当这样的屏障被人为破坏，社会正义的手可以伸向家庭吗？当家庭监护出现问题时，政府力量和社会力量如何及时有效介入，已成为当前我国未成年人保护领域亟需研究的重点内容。这些行为既是对人伦的挑战，也是对立法的考验。在武汉大学发展与教育心理研究所所长戴正清看来，是否剥夺施暴父母的抚养权，应该综合评估其影响，才能作出决定。“对于孩子来说，安全感、情感依恋是最重要的。把孩子交由公共机构等照顾，需要确认这样做比父母抚养更能促进孩子成长、更有利于保护儿童权益。公共机构、社会组织等需要提供持久的、有安全感的保障，否则，对孩子有可能是另一种心理伤害”。戴正清说，儿童缺乏自主能力，受虐待后不知道诉求；城市中关门闭户、邻里走动较少，家暴虐童不易被发现。而农村地区虽相对“藏不住”家暴行为，但往往缺乏干预意识，受害者也不能得到有效保护。因此，社区要加强反家暴宣传，加强心理健康教育，同时要倡导邻里间相互关爱。父要子亡子不得不亡的悖论“棍棒底下出孝子”，还有“将孩子视为私有财产并可以任意处置”的家长思维，也将一些本是善意的父母推向了虐童甚至杀戮的深渊：杭州一男子因3岁儿子不肯认字，失手打死孩子；西安一男子因孩子在家偷钱，将自己9岁的儿子打死。2018年的年底，又有这样一位母亲杨梅(化名)站在了被告人席上，原因是多次发现女儿有偷拿家中、同学财物的行为，在说教未果情况下，采用缝衣针戳嘴、以喂粪便相威胁、铁衣架殴打、扇耳光等手段，多次对亲生女儿实施殴打。在法庭接受媒体采访时，这位在文中开头中提到的最终被处缓刑的母亲杨梅说，后悔以这样粗暴的方式对待女儿，自己就是对孩子“小偷小摸”的行为比较气不过，没想到行为已经违法。还好，这位母亲还能用“没想到”来忏悔，但另一位父亲郑东，已经没有这样的机会了。这个男人因为打死了自己的女儿，2014年站在了被告人席上，原因则是女儿晚归。站在法庭上的郑东，是这样被媒体形容的：他鲜少抬起眼睛，只有在不得不抬头时，流露了一种“经历了巨大痛苦”“如同重度抑郁症患者”的深深的悲伤。突然，支撑他的力气仿佛被一瞬间抽走，这个父亲重重地跪在所有人面前，请求法官判他死刑立即执行。相较于上述那些暴虐的父母，这个父亲明显得到了社会的某种同情甚至是情感上的宽容。郑东为了照顾女儿专门辞去工作，每日接送。为了不让女儿早恋，他想尽办法，甚至请对方吃饭。在法庭上，他说自己真的不知道该怎么办，“黔驴技穷了”。他不断重复，“我想打醒她。”加大对虐童行为的惩治力度自古以来，教育和惩戒就密不可分，中国古代教育名篇《学记》中记载：“夏楚二物，收其威也。”这“夏”“楚”就是惩戒学生的树条。然而，与学校教育不同，父母作为家庭教育的主体，较少接受过专业的教育培训，且教育场所是相对隐秘的家庭，在惩戒的过程中更容易演变成过激的暴力行为。因此，必须明确“惩戒”与“暴力”的界限。有媒体根据数据分析近4年216篇针对儿童家暴的新闻报道，发现“管教儿童”和“家庭矛盾”，成为父母虐待儿童的主要原因。一桩桩一件件虐童案件的发生无不证明，在传统“三天不打，上房揭瓦”“棍棒底下出孝子”的粗放教育模式下，很多父母对体罚儿童的认识过轻，认为“自己的孩子，我想怎么教育就怎么教育”。社会大众也往往采取包容或习以为常的态度，进而助长了父母对孩子的家暴倾向。在心理学家看来，除了法律的制裁，目前最缺乏的是对家长进行心理辅导和教育，让他们学习怎样去解决孩子教育上的问题。但不可否认，他们已触犯法律。因为未成年人保护法规定，“禁止对未成年人实施家庭暴力”。反家暴法明确了家庭暴力的范围和法律责任，与刑法、未成年人保护法结合，给遭受家庭暴力的孩子提供了法律保护。此外，《中华人民共和国刑法修正案(九)》中也增加了对看护人虐童的处罚规定，新增的“虐待被监护、看护人罪”，主体就包括对未成年人负有监护、看护职责的人员、学校(含幼儿园等育婴机构)，“情节恶劣的，可处三年以下有期徒刑或者拘役”。法律法规已板上钉钉，可为什么虐童行为还会频发呢？很难为这些施暴的父母画一幅精准的画像。他们有的来自城市、有的来自乡村；有的受过良好的教育，有的目不识丁；有的家长在事后“后悔打重了”孩子，有的家长说“偶尔打不算虐待”，有的家长认为“只是轻微教训一下孩子”，甚至有的家长在遗弃或杀害孩子后，认为“是为了解脱孩子的痛苦”。说穿了，在家长眼里，打孩子是家事，不犯法律，别人管不着。而相关监管部门出于同情，也不追究虐童家长的责任。即使追究责任，顶多给予道德谴责，很少追究虐童家长的法律责任，纵容了家长的虐童行为。北京律师徐英建议：“对虐童行为，还可以通过修改反家暴法等方式，详细划分出虐待的不同等级，根据不同的等级明确不同的法律责任，明确虐待的定义和范围，加大对虐童行为的惩治力度。”她认为，家暴虐童隐蔽性较强，近亲属即便知道未成年人的父母对其有家暴行为，或碍于情面，或不清楚严重程度，大多仅是劝说，不会向公安机关报案，更不会向法院起诉。因此，要有所突破，就要更多借助近亲属以外的社会力量。□　本报记者 赵丽
#法院人员谈ofo退押金难：讨要押金须厘清的法律概念	讨要押金须厘清的法律概念“您当前已排到第13165660位。”2018年12月24日上午，湖南一位共享单车用户在申请退押金时得知，目前在该共享单车运营商申请退还押金的人数已超过1300万，且人数仍在进一步增加。根据运营商“按照顺序依次退款”的规则，这意味着，想拿回押金的大批用户将面临漫长的等待。而共享单车退押金难，也将“押金”纳入了公众的探讨范围。钱虽不多，但明明是“自己的钱”，却要不回来，也是够让人糟心的。对于共享单车押金，人们最关心的莫过于，自己能不能在运营商的财产中优先受偿，简言之，就是当运营商欠了很多钱，资不抵债的时候，我们能不能先把押金取回来，甚至还有不少人带着朴素的想法，押金本来就是自己的，取回自己的财产，怎么还会有障碍呢？事实上，在现行法中，前述观点并没有法律依据。在我国的法律中并没有对于“押金”的直接提法，押金主要来源于双方就合同权利义务进行的约定。货币是一般等价物，占用即所有，用户将押金交给企业后，就丧失了对押金的所有权，我们只获得了一份要求返还押金的债权。一般而言，债权之间是平等的，也就是说，作为用户的我们和其他债主需要就运营商的财产共同平等受偿。既然不能对运营商的财产优先受偿，那么在运营商不退押金的情况下，我们能不能占着一辆共享单车不还，“扣车抵债”呢？与此相对应的法律概念则是“留置权”。物权法第二百三十条规定“债务人不履行到期债务，债权人可以留置已经合法占有的债务人的动产，并有权就该动产优先受偿。”留置权最常出现在加工承揽、保管合同等领域。比如，你找裁缝订制衣物，衣服做好了，你不付加工费，裁缝就有权对这件衣服进行留置。再如，你将物件交给他人保管，等到取回的时候，你不肯按照约定付保管费，保管人也有权对物件进行留置。遗憾的是，当“留置权”碰到共享单车就陷入了先有鸡还是先有蛋的尴尬。行使留置权一个最基本的前提是，债权人须合法占有债务人的财产，也就是说，我们必须在对方负有还钱义务之前，就合法占有了他的东西。共享单车作为新兴产物，与传统的租赁合同有所不同。为了便利，双方订立一次性合同，交纳押金，事实上是多次租赁使用关系。一般而言，咱们需要先把车还给人家，人家才有义务将押金退你。而此时，车已经不被咱们占有了，自然也就没有了“留置权”的基础。造成如此的尴尬局面，根本问题在于法律没有一下子跟上新兴事物，也就说，对于共享单车押金管理的法规没跟上。若是强行要求，运营商不能将押金存入自身账户，必须存于独立的第三方监管账户，或者要求押金必须“每借一退”，相关纠纷显然就能得到大幅度减少。期待有关部门能够及早为共享单车押金以及相关领域立好规矩，从根本上遏制商家在新兴领域通过法律漏洞侵害消费者权益的无良行径。(舒锐 作者单位：北京市西城区人民法院)
#安德烈亚诺夫群岛发生5.9级地震 震源深度20千米	中新网1月6日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：01月06日02时47分在安德烈亚诺夫群岛(北纬51.35度，西经178.22度)发生5.9级地震，震源深度20千米。
#河北立法禁止“啃老”理解有误 赋予老年人说不权利	关于“啃老”，法律这样说从1400余字变为7000多字，从24条变为九章60条，1988年出台的《河北省老年人保护条例》经修订，新的《河北省老年人权益保障条例》(以下简称《条例》)于2018年7月22日正式提交河北省人大常委会初审，9月20日审议通过，于12月1日起施行。这部《条例》引人关注之处在于其明确规定了“已成年且有独立生活能力的赡养人要求老年人给予经济资助的，老年人有权拒绝”，此规定被诸多媒体解读为“立法禁止啃老”，继而引发舆论关注。《法制日报》记者梳理发现，立法向“啃老”说不，河北的此番规定在全国并非首例。在地方立法中，江苏省早在2011年就有类似规定，此后吉林、浙江、山东等地也出台过类似的条例。然而，具体研读条例就会发现，法律上关于“啃老”的规定并没有想象的那样简单。立法禁止“啃老”理解有误新修订的《河北省老年人权益保障条例》共九章60条，分为总则、家庭赡养与扶养、社会保障、社会服务、社会优待、宜居环境、参与社会发展、法律责任和附则。“其中既有对上位法的补充和细化，又跟进吸收了国家最新的政策措施，对政府、社会、家庭三方责任作出了明确规定，构建了较为完善的保障体系。”河北省人大常委会法工委副主任何书堂介绍。记者注意到，对于这部《条例》的亮点，河北省人大常委会总结为：巩固家庭养老的基础性作用；明确政府和社会养老责任；优化老龄事业社会环境；完善社会保障和参与社会发展；强化法律责任。由于家庭养老目前仍然是很多老年人养老的主要形式，因此这部《条例》针对家庭养老面临的新情况新问题，专设一章予以明确，对家庭赡养和扶养中保障老年人权益进行了规范。《条例》第十五条规定：子女或者其他亲属不得窃取、骗取、强行索取老年人的储蓄金、养老金、退休金、政府补贴、养老服务卡(券)以及其他财产性权益；子女或者其他亲属不得违背老年人意愿，擅自处分老年人的房屋产权、股权、土地使用权等权益，有关部门和机构在办理涉及老年人的权属转移、变更登记时应当核实老年人的真实意思，依法审慎办理；已成年且有独立生活能力的赡养人要求老年人给予经济资助的，老年人有权拒绝。“《条例》强化了老年人财产性权益保护，并明确老年人有权拒绝被‘啃老’。”何书堂说。基于上述规定和解读，诸多媒体将此作为新闻标题，“河北立法禁止啃老”“河北规定强行啃老将被处罚”等说法频频出现在媒体中，继而引发争议：“啃老”现象能不能靠法律规范？支持者对于这种法治善意拍手称赞，质疑者却认为对于更多是道德层面的行为立法禁止值得商榷。事实上，河北并非首个立法涉及“啃老”行为的省份，类似的争论更并非第一次出现。2011年，江苏立法明确“有独立生活能力的成年子女要求老年人经济资助的，老年人有权拒绝”，对“啃老”上升至法律层面的争议随之产生。此后，山东、吉林等地对于老年人权益保障的立法中相继出现类似规定，每次都会引发“啃老”话题重回公众视野，许多媒体报道也都冠以“立法禁止啃老”的标题。但是，这一说法实际上并不准确。河北省人大常委会法工委相关负责人介绍，各省份的相关法规主要是为了落实老年人权益保障法中的规定，切实保障老年人的财产权，严格意义上与“禁止啃老”概念并不相同。“对于‘啃老’行为，即成年子女要求老年人经济资助，包括河北在内的多地法规都明确为‘老年人有权拒绝’,这是赋予老年人可以‘说不’的权利，而非是对所有‘啃老’行为的禁令。如果将其理解为‘地方立法禁止啃老’就简单笼统了。”这位负责人直言。很显然，目前多个省份关于老年人有权拒绝被“啃老”的立法规定，保护了老年人的合法财产权益，体现了依法治国的需要，彰显了社会的公正与公平，但并非对“啃老”行为的强制一刀切。强行“啃老”违法将被处罚“河北‘啃老族’或将被拘留”，新修订的《河北省老年人权益保障条例》颁布后，有不少市民的手机里出现这样的推送，仅看标题难免心头一惊。之所以出现这种说法，是因为《条例》中规定，对于违反该《条例》侵害老年人合法权益的，由行为人所在单位、基层群众性自治组织或者老年人组织给予批评教育，责令改正；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。此外，《条例》还明确，子女或者其他亲属窃取、骗取、强行索取老年人储蓄金、养老金、退休金、政府补贴、养老服务卡(券)以及其他财产性权益的，构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。如此看来，子女强行“啃老”不仅可能会被处以行政拘留等行政处罚，构成犯罪的还会依法追究其刑事责任。但是，这种法律责任并非《河北省老年人权益保障条例》的“原创”，而是基于治安管理的法律规定。2016年以来，河北省保定市唐县某村村民刘某一直拒不赡养老母亲，从未看望老母亲一次。为此，村干部多次上门对刘某进行规劝，但都无功而返。了解到这一情况后，唐县公安局派出所民警多次深入刘某及其母亲家中，调查核查情况并进行教育劝导，但刘某仍不悔改。2018年10月29日，唐县警方对刘某给予行政拘留4日的处罚。唐县警方对刘某作出行政处罚的依据是《中华人民共和国治安管理处罚法》第45条第二项之规定。该项明确有下列行为之一的，处5日以下拘留或者警告：(一)虐待家庭成员，被虐待人要求处理的；(二)遗弃没有独立生活能力的被扶养人的。“赡养老人和‘啃老’行为都是老年人权益保障的所涉内容，拒绝赡养或者扶养老年人、干涉老年人婚姻自由、对老年人实施家庭暴力与强行‘啃老’等行为，都是侵害老年人合法权益的行为，都适用于治安管理处罚行为规定。”北京大成石家庄律师事务所合伙人霍继强告诉记者。霍继强表示，《河北省老年人权益保障条例》对老年人财产的保护，实际上是在民法总则、婚姻法、老年人权益保障法等法律法规基础上的细化，因此其在法律责任上的规定也没有突破相关法律，相关规定都是一致的。为了保障老年人权益，《条例》还明确，老年人与家庭成员因赡养、扶养或者住房、财产等发生纠纷，可以申请人民调解委员会或者其他有关组织进行调解，也可以直接向人民法院提起诉讼。人民调解委员会或者其他有关组织调解前款纠纷时，应当通过说服、疏导等方式化解矛盾和纠纷；对有过错的家庭成员，应当给予批评教育。人民法院对老年人追索赡养费或者扶养费的申请，可以依法裁定先予执行。“啃老”立法重在价值引领老年的赡养问题是复杂的，尤其“啃老”并非通过立法就可以有效解决。在外人看来，河北省石家庄市某科研院所工作的王女士是典型的成功母亲，她的儿子在美国攻读博士后在美国结了婚、找了工作，有车有房，令人羡慕。然而，这背后的苦楚只有王女士自己知道。儿子留学，家里已经花了几十万元，儿子毕业后虽然有了高学历和高收入，却也有了更高的消费，买房家里“赞助”了几十万元付首付，买车家里又给掏了钱，王女士夫妇去美国探亲，和儿子一家出去旅游，也都是老人买单……这些重负让刚50岁出头的王女士看起来比同龄人更苍老。最终，王女士对儿子高价码的“啃老”表示了不满，可一场争吵后问题却得不到解决，王女士的丈夫还提前办理了内退，到美国去伺候儿子一家。对于王女士遇到的问题，并不是简单法律就能解决的。“老年人权益保障法和各地方老年人权益保障条例规定的老年人指的是60周岁以上的公民，很多被‘啃老’的父母还没有达到60周岁，那他们就不在条例的保护调整范围。”霍继强说。此外，“啃老”现象的发生原因是深层次的，其中既有家庭教育、社会教育、价值观混乱的原因，也有年轻人就业困难、收入低、高房价、社会保障制度不完善等客观问题，加之“啃老”现象是一种道德层面占更多成分的社会问题，不宜也不能以立法“一禁了之”。有数据显示，国内城市65%的家庭存在“啃老”现象。同时，记者梳理发现，“啃老”问题不仅出现在中国，即使是在父母对子女的责任在子女成年以后便告终结的西方，也有很多成年后因经济不景气而和父母同住的年轻人。“‘啃老’涉及家庭伦理道德问题、传统家庭观念和复杂的现实因素，并且父母对子女‘啃老’的认知也完全取决于心理感受以及家庭经济能力，不可能立法对‘啃老’的标准进行界定，因此也不能用禁止性的规定来落实。”河北省人大常委会法工委相关负责人直言，目前只能对老年人拒绝“啃老”赋权，而不宜以立法对“啃老”一刀切。在霍继强看来，从民法关系上看，子女对父母有赡养义务、父母对子女有抚养义务；父母和成年子女的关系是生活扶助关系。超出这个界限的索取在法律层面得不到支持，父母可以拒绝。多地老年人权益保障法条例的相关规定，实际操作性并不很强，重要意义在于其释放的法治善意和价值引领。“‘啃老’问题的解决需要的是社会综合治理，法律不能违背父母意志和社会伦理，不宜生硬地介入这个复杂的家庭问题，只能调整侵害父母权利的‘啃老’。”霍继强说。本报记者 周宵鹏
#海外游学莫要说走就走 法律风险需事先了解	海外游学莫要说走就走2016年，71万人，170亿元；2017年，86万人，219亿元。这是相关机构统计的中国海外游学人数和市场规模。《2018中国国际游学行业发展报告》指出，中国国际游学市场规模将达268亿元，参与人数预计达到105万，而未来这一人数还将以20%以上的速度持续增长，到2020年预计达到170万人。很显然，海外游学已经进入“黄金时代”。然而，目前国内对海外游学却没有制定出台具体的行业标准与制度，更没有专门的法律法规，致使这一市场管理较为混乱，一些组织机构处于“灰色地带”而游离在监管之外，各种游学产品鱼龙混杂质量参差不齐。海外游学看上去很美赶在某教育培训机构今冬寒假美国游学项目报名截止的最后一天，家住河北省石家庄市的高一学生高会然终于说服家长，为她交上了3000元报名费。在正式签订游学合同、办理签证时，她还将支付剩余费用3万余元。能够去美国参加这一为期两周的游学项目，高会然已经在心里期待了许久，她觉得自己前期功课已经做得满满。但对于高会然的家长来说，此次行程总感觉有些“说走就走”的意味，毕竟从下定决心到选定项目、交费报名，他们只用了两天时间。事实上，出于对只“游”不“学”的游学方式的反感和担忧，高会然的家长最初并不同意女儿出国游学。当被告知女儿班里已经有多位同学都在假期出国游学，并向学校老师咨询得到肯定答复后，他们决定满足女儿的愿望。“如果真能借此让孩子开拓眼界，体验多元文化，感受世界的广阔，回来后能激励她努力前行，甚至今后如果选择留学也会有帮助，那么这笔钱就花得不冤。”高会然的父亲对《法制日报》记者说，但语气明显并不坚定。经过两天的“考察”，高会然和父母选择了一家较为知名的教育培训机构的游学项目，并在客户经理的推荐下，选择今年2月初开始的“全美公立学术强校全真课堂插班+哈佛耶鲁名校探索研学项目”。高会然的父亲向记者直言：“大企业的项目总不能骗人。闺女既然特别想去，那就干脆去个远的地方。”当记者问及是否详细了解这家教育机构的合法性和承接能力、合同中将包含哪些内容、海外安全保障是否纳入合同、所收费用包含的具体项目、到美国需要注意的法律和风俗等问题时，高会然和父亲却都说不清楚。法律风险需事先了解随着消费水平提升和教育观念升级，游学目前已成为诸多家庭的普遍性需求。《2018中国国际游学行业发展报告》显示，国际游学的主要用户是初高中生，相比于2016年国际游学白皮书的调研结果，2018年国际游学用户的年龄结构有更明显的年轻化、低龄化趋势。不过，家庭成员对合同的相关风险认知并没明显提高。中学生陶陶在2017年暑假报名参加了学校举办的欧洲12日夏令营活动，全额支付游学费2.8万余元，并与学校和承办旅行社都签订了合同。但在出发前一周，陶陶突然得了急性肠胃炎，高烧不退，根本无法参加游学，陶陶家长紧急致电旅行社要求取消行程并退还费用，却被拒绝。协商无果后陶陶家长将旅行社诉至法庭，要求返还已交费用。旅行社表示，合同明确约定，参加游学的学生在出行前30日内取消游学计划费用不退，陶陶临时取消行程相当于单方违约，并且旅行社前期已经为陶陶的出行支出了相应费用。法院最终判决旅行社退还陶陶费用两万元。北京德和衡(石家庄)律师事务所律师陈江涛表示，法院之所以作出此判决，是因为涉案合同虽然经过家长签字确认，但旅行社无法拿出证据证明他们向家长明确、详细地解释了费用不退条款，因此这一条款是无效的。并且旅游法也规定，旅游行程结束前，旅游者解除合同的，旅行社应在扣除必要费用之后，把余款退给旅游者。“对于学生和家长来说，对游学的认识上‘学’更大于‘游’,但是，就海外游学的法律属性来说，更多体现在‘游’,因此游学参与者受旅游法保护，游学合同适用旅游法及相关司法解释。”陈江涛直言。据了解，目前海外游学纠纷主要集中在实际行程与宣传不符，以及旅行社“未成行不退费”的格式条款上。对于旅行社擅自缩短游学时间、国外活动变成国内培训等行为，游学学生家长可以用旅游法来保护孩子的利益，要求旅行社退还实际游学天数与约定游学天数的费用差额。不过，海外游学所面临的法律风险还不仅如此。“赴境外研学旅行活动，也就是我们通常所说的‘国际游学’,目前国内并没有制定具体的行业标准与制度，因此导致市场管理比较混乱。”陈江涛表示，由于缺乏统一的法律法规，不同类型的国际游学活动分属不同的监管范围，实际监管效果并不理想。国内学校与国外合作学校直接对接的游学项目监管较为完善，这种类型占整个游学市场份额的60%至70%。对于中介机构、教育培训机构、旅行社等网络平台组织提供的游学活动，虽然其行为也合法，但门槛较低，相关部门直接管理乏力，并且不受教育部门监管，给学生和家长带来诸多风险。务必留意目的地国法律按照签约教育培训机构的安排，在签订合同后，会对高会然等游学学生进行集中培训，对出国注意事项和相关课程进行辅导。“现在想来，仅凭网上的几篇文章就感觉自己对出国游学准备挺充分，这种想法还是简单了。”高会然说，随着对出国游学的了解越多，自己的担心也越来越多，当初“说走就走”的决定多少有些莽撞。某教育培训机构驻石家庄办事处负责人李雅坦言，游学者慎重选择游学机构和签订明确合同只是一个开始，学生前期准备和出国后的一言一行，实际上都面临着不同国家法律和风俗差异所带来的一定风险。“在国际游学行业，基本每年都会发生游学过程中出现问题而导致孩子被遣返甚至被列入禁止入境黑名单的事件。归根结底，是由于国内外的法律和生活习惯存在较大差异，很多在国内感觉极为平常的事情，放在国外就属于出格甚至违法的事情。”李雅坦言。李雅向记者举例，很多家长在孩子出国前会为其随身准备诸多常备药品，但是国外对药品管理相当严格，尤其是国内常见的各类抗生素消炎药、含有某些国家认定的违禁成分的中成药等，如果没有进行事先药品申报就擅自携带出境，轻者会被没收药品，重者可能被遣返或者在当地被起诉。此外，一些行为在国外法律规定极为严苛，如未成年人吸烟饮酒、不遵守交通法规、在社交网站上发言没有约束，以及发表涉及种族、公共安全等的言辞，这些行为的后果都很严重。“国外对于媒体内容和版权的监管尤其严格，很多孩子的电脑里盗版软件、网络下载影片横行，微信中不健康的表情包乱飞，在一些国家的法律规定中，这些行为其实很恶劣。”李雅说。2014年7月，教育部发布《中小学学生赴境外研学旅行活动指南(试行)》。其中明确规定，举办者要建立安全责任机制，制定突发事件应急预案；带队教师要熟悉目的地国家和地区的情况(含相关法律规定情况)，具备强烈的责任感和较强的执行力，拥有良好的语言沟通和组织协调能力；遇有危及学生人身安全或其他紧急、突发情形的，领队和带队教师要采取必要的处置措施，并在第一时间向我驻外使领馆和举办者报告。客户经理告诉高会然的父母，家长要在孩子游学前务必进行自检。“出国游学没那么简单，之前要理性选择，签好合同后也要做很多准备工作，这对学生和家长都是一个考验。”“国际游学不能游离于监管之外，在尚未制定全国统一的研学旅行服务规范的情况下，未成年人参加国际游学必须在内依照合同、在外依据法律。”陈江涛说。□　本报记者 周宵鹏
#二十二件国家级文物追回之路	两年8个月。这是湖北荆门京山市警方侦办公安部督办盗掘苏家垄古墓葬案所用时间。自2016年以来，在公安部指挥协调下，河南、湖北两地公安机关紧密配合，京山市警方牵头成立的专案组跨省追逃辗转往返46次，成功侦破京山苏家垄古墓葬案系列盗掘案，涉及实施盗掘、出资、销赃、倒卖文物等各个环节的23名犯罪嫌疑人被“一网打尽”。22件文物被陆续全部追回，经国家文物鉴定机构鉴定，其中国家一级文物5件、二级文物13件、三级文物4件。清晨报案人2016年1月20日清晨，京山市公安局坪坝派出所里来了两位惊魂未定的保安。苏家垄的“守夜人”万亚州、周以清报称：昨天夜里，有几名盗墓分子采取喷辣椒水、灌安眠药等野蛮方式暴力控制值班人员，盗挖了古墓。苏家垄是第七批全国重点文物保护单位。这里曾出土的铜锭、鼎、簋、车、马等文物是古曾国研究中必不可少的实物例证。接警后，京山警方迅速赶到现场展开侦查。现场位于京山市坪坝镇苏家垄地段，紧邻湖北省随州市郑家河水库。盗坑土清理出后，民警发现青铜锈蚀的土层，还发现了铁锹、麻绳、盗墓铲、矿泉水等物。综合分析现场情况，侦查专班认为，该案为5人以上作案，且极有可能盗掘成功。鉴于案情重大，京山市公安局成立了专案组，对案件展开侦查工作。案件上报至公安部，被列为部督案件。湖北省公安厅、荆门市公安局相继抽调刑侦骨干组加入专案组。针对嫌疑人蒙面、开套牌车作案的情形，专案组将突破口选在车辆信息上，并最终锁定一辆白色越野车，确定车主为河南省驻马店市的杨某。经比对人像信息，警方确定了一名嫌疑人张某伟，其是杨某的姐夫，在驻马店市经营一家水果店。根据群众举报，专案组获知该团伙成员张某伟和刘某全等人曾相约去湖北当阳盗掘古墓。2016年4月25日，专案组在驻马店市抓获了犯罪嫌疑人刘某全。刘某全以前干过矿工，是许多盗墓人眼中的“能人”。刘某全交代，2014年11月27日，他曾与人一起盗挖过苏家垄古墓。当时由湖北籍的代某、刘某负责放哨，刘某全和黄某波、张某伟、熊某良等盗墓人员通过探测仪找到古墓位置，经两夜挖掘、回填、再挖掘，盗得16件青铜器，以120万元的价格卖给了河南叶县一名叫“五哥”的人。这是一起警方以前并未掌握的案件。参与者有10余人。警方调查发现，“五哥”实名徐某五，当地一名村支书，遂对其实施了抓捕。专案组顺线索，先后将徐某五的介绍人石某锋、“文物专家”王某生等抓获归案。得知同伙落网，徐某五交代了自己的作案事实，并交代已将青铜器卖给了王某锋。经攻坚，警方从王某锋涉嫌倒卖文物的儿子手中追回16件青铜器。追回了16件青铜器，专案组民警欣慰之余还有忧虑：部督案件还没有眉目。专案组民警判断：从案发现场情况看，盗掘发生在同一地点，应该有人参与了两起案件。为打开案件突破口，专案组确定工作思路：一是继续加大追逃力度，对“11·27”案在逃嫌疑人张某伟、刘某、黄某波展开抓捕；二是对已抓获的刘某全、王某生等人开展政策攻心，深挖余罪。2017年8月12日，被列为网上逃犯的张某伟在河南省上蔡县高速公路检查站被当地公安机关抓获。张某伟交代，他参与了2014年与2016年两次在京山的盗掘古墓案。他还供出了一名嫌疑人——随州的代某。警方深入调查后，黄某波等10多人陆续上了侦查专班的追逃“榜单”。这些人里，既有2014年案件的漏网之鱼，也有参与两次作案的在逃人员，还有2016年案件的重点抓捕对象。辗转河南、湖北30余次追捕，专案组将黄某波等12人抓捕归案。经过对落网人员的审讯，案情逐渐明朗。2016年1月19日12时许，黄某波邀约张某伟等人一起到坪坝镇苏家垄古墓群盗挖，黄某波、张某伟等人蒙面后踹开保安值勤室，用辣椒水喷射两名值班人员，又强行灌液体安眠药致他们昏迷。控制昏迷的值班人员后，黄某波带领张某伟等人在苏家垄古墓群墓区盗得6件青铜器后逃离作案现场。刘某江等人以75万元价格卖出。2016年2月10日，6件青铜器文物又以90万的价格转卖给河南省信阳市胡某明。2018年8月22日，京山市公安局办案民警从胡某明的店内追回被盗掘的6件青铜器。黑色产业链“对这两起案件的侦办，我们发现盗墓团伙呈现专业化、智能化新特点。这两起案件，是典型的外省人出资、出‘技术’、找销路，本地人出力、保障‘安全’分赃的盗墓模式。”京山市副市长、公安局局长杨剑说，嫌疑人中既有懂爆破的工人，又有懂文物鉴定知识的文物收藏爱好者，相互勾结又相对独立，形成了盗贩文物的黑色链条。2017年12月29日，京山市人民法院依法判决刘某全、代某、黄某波犯盗掘古文化遗址、古墓葬罪，分别判处有期徒刑9年6个月、8年6个月、11年，并各处罚金3万元；徐某等4人犯倒卖文物罪，最高获刑5年。2018年9月，“1·19”案6名犯罪嫌疑人一审被判处9至14年不等的有期徒刑，其中主要犯罪嫌疑人张某伟、刘某江分别被判处有期徒刑14年、11年。“我知道盗墓是犯法的，但没想到后果这么严重。”张某伟说。□　本报记者　　刘志月□　本报通讯员　谢征宇
#美国加州保龄球馆爆枪击案三死四伤	中新社洛杉矶1月5日电  当地时间4日深夜11时54分，美国加利福尼亚州托伦斯市(Torrance)一家保龄球馆爆发枪击案，3名男子中枪身亡，另有4人受伤。托伦斯位于洛杉矶西南部。综合现场视频和当地警方、媒体消息，有目击者称，当晚在这家名为“Gable House Bowl”的保龄球馆内发生激烈打斗，随后听到多声枪响。警方称，他们赶赴现场后发现有多人中枪，马上开始进行心肺复苏等急救措施。3名男子当场死亡，两名受伤男性被送往医院，另外两名伤者选择自己治伤。警方称正在努力确认枪手，暂无拘捕信息。当地时间6日凌晨，事发现场仍是一片混乱。多辆警车停在保龄球馆外并封锁附近道路。很多人紧张地聚集在警戒线后面，因为有亲人或朋友当晚去这家保龄球馆打球，他们焦急地赶来等候消息。每当听到死伤者名单中有自己熟悉的名字，人群中就爆发出一阵惊叫和哭泣。枪击案发生时，来自圣佩德罗市的杰西·佩雷兹正在球馆内。他说，一开始有人在打架，随即响起枪声，人们听到枪响后马上往外跑或试图躲起来。他听到有人中枪，自己躲了大约15分钟，直到一名保安护送他出来。31岁的布兰登·泰尔当时正在球馆内参加朋友的生日聚会。他说，自己正在打球时突然有人爆发冲突，然后就听到枪响。他的兄弟胸部中枪，目前仍在里面没有出来。匆匆赶到保龄球馆的莱翠斯·雷德福说，她的弟弟迈克尔·雷德福上个月刚满20岁，她得到消息说弟弟也被枪击中，目前仍在球馆内。有不愿透露姓名的目击者称，听到9声枪响，看到有男子后背中枪，白上衣血迹斑斑。这家保龄球馆的一名雇员告诉媒体，球馆里极少发生暴力事件，很多都是一家人来这里过生日。(完)
#浙江“三门问题跑道”事件 校长被立案	浙江“三门问题跑道”事件 校长被立案孩子在浙江省三门县实验小学新修建的塑胶操场上活动后，出现身体不适情况。针对此事件，浙江省三门县委宣传部5日下午发布通报。通报称，2018年7月，县公共资源交易管理中心对该项目进行招标，三门中诚建设有限公司中标。9月底，有学生家长质疑学校新建的塑胶跑道导致学生身体不适。此后的检测报告中显示挥发性有机化合物超标。11月3日，县实验小学对塑胶运动场进行停用并隔离，11月7日，县教育局、县实验小学组织人员对塑胶运动场进行彻底铲除。11月19日，县里组织相关部门成立县实验小学运动场地改造项目调查工作组，通过调资料、实地查看、询问当事人等方式对项目建设情况进行全面调查。11月20日，县教育局委托专业机构对学校空气进行专业检测，空气检测结果全部合格。事件调查处理方面，根据通报，县行业主管部门根据《建设工程质量管理条例》《建设工程勘察设计管理条例》等相关规定，已对该工程的设计单位、监理单位、施工单位进行立案。根据《中国共产党问责条例》《中华人民共和国监察法》等规定，对涉及的相关责任人进行责任追究。县教育局已免去梅强的县实验小学校长职务及张斌的县教育局基建科科长职务。县监委对梅强、张斌以及项目联系人方才征、包丛华、马骁等五人进行监察立案。12月28日，对县实验小学的运动场地重新进行水泥地浇筑，暂不考虑面层方案，恢复学生日常体育运动。文/本报记者 付垚
#消费者举报超市食品过期 奖励金从2毛涨到2000元	一袋面包引发行政诉讼 二审判处食药监部门撤销原奖励行为 重新作出奖励打假奖励金 从2毛涨到2000元北青报：刚开始知道奖励只有2毛钱的时候，您什么反应？贾龙：当时第一反应是自己被刁难了，因为我为了这个事前前后后跑了好几次呢，花的钱也不止两毛。奖励两毛，很大程度上打击了我维权的积极性。新的奖励金已经拿到了，2000左右，按照4%比例给的。北青报：您对这个结果满意吗？贾龙：可以理解，但谈不上满意。因为按理来说我赢了官司，食药局就可以选择在4%至6%的区间内对我进行奖励，那为什么不选择6%？北青报：食药监局曾提出您是职业打假人，对此您怎么看？贾龙：国家法律上没有职业打假人这个标签，当然我也承认，我是一个维权比较多的消费者。作为公民，我有监督食品药品安全的权利。北青报：大概是什么时候开始关注食品药品安全领域的维权？贾龙：2012、2013年吧，当时媒体上报道比较多，社会上也开始重视食品安全。慢慢地我开始尝试自己维权，希望能够给相关企业做出处罚，让食品生产商、销售商改掉自己的违法行为。北青报：我注意到，您参与的大部分案件都没有请代理律师，是专门学习过相关法律吗？贾龙：我不是专门学法律的，但一直很喜欢。开始维权后，一直在翻阅相关法律书籍，也会看案例，听其他案子的庭审。北青报：那您目前本职工作是什么呢？贾龙：我是自由职业。主要经济收入来源于炒股、理财。文/本报记者 孔令晗 实习生 郑雪0.2元、2000元，这两个相去甚远的数字被一袋价值2.02元的面包联系在了一起。1月2日，济南中级人民法院通过其官方微信通报了一起行政诉讼的审理情况，这起“打假人”的赏金之争引发热议。2017年3月，消费者贾龙(化名)在济南某超市购买了一袋价值2.02元的面包，发现已经过期，遂进行举报，但举报奖励金仅为0.2元。贾龙与负责处理此事的济南历城区食药监部门对簿公堂。济南中院二审审理该案时，认为食药监做出的奖励适用法律规范不当，判令重新奖励。1月3日，北京青年报记者独家对话事件当事人贾龙。据他介绍，该案2018年9月二审结束，法院判决后不久，自己收到了2000元左右的新奖励金。观点交锋贾龙“光路费也不止2毛钱”2017年3月13日，贾龙在济南某超市花2.02元买了一袋面包，发现过期后，就打电话向所属区食药监局投诉。很快，历城区食药监局处理了涉事超市，没收2.02元违法所得并罚款5万元。此后，贾龙获得2毛钱奖励。此外，贾龙的另一起举报经槐荫区食药监局证实属实，但仅拿到3毛钱奖励。“我前前后后跑几趟，光路费也不止2毛钱啊。”贾龙将两家食药监局诉至法院。最近被公开的正是历城区这起。不久，与槐荫区的案子也将开庭审理。贾龙认为，历城食药监局根据《济南市食品药品违法行为举报奖励办法》发放的0.2元奖励金适用法律错误，在他看来，在已经有最新的全国适用奖励办法的情况下，即食药监稽［2017］67号《食品药品违法行为举报奖励办法》(简称67号《奖励办法》)，食药监部门不该延用济南地方性规范文件，遂起诉至法院，要求按67号《奖励办法》，按涉案货值金额或者罚没款金额的4%—6%重新给予自己奖励。食药监举报人系“职业打假”面对起诉，历城食药监局解释称，以《济南市奖励办法》作为奖励依据，一是因为该文件系现行有效规范性文件；二是按照《中华人民共和国立法法》的相关规定，规范性文件之间并没有效力层次之分；三是根据山东省乃至全国相关规定，均授权地方可结合本地实际情况制定细则，考虑到目前济南市尚未出台新的奖励办法，贾龙的举报适用《济南市奖励办法》并无不妥。法院判决二审判决重新进行奖励贾龙和历城区食药监局的官司打了很久。其中一审法院经审理查明，认为参考《济南市奖励办法》第十条第一款第(一)项规定：“……(一)属于一级举报奖励的，按案件货值金额的10%给予奖励；……”，考虑到涉案商品货值金额仅2.02元，历城食药监局对贾龙奖励0.2元并无不当，因此驳回贾龙诉讼请求。此后，贾龙提起上诉。2018年9月，济南中院二审判决该案。　　济南中院认为，依据不同的规范文件，贾龙所获得的奖励金额从0.2元到2000元不等，差异较大。“在适用上下级部门规范性文件导致行政行为结果出现较大差异时，应遵循有利于行政相对人的原则，被上诉人于2017年9月对上诉人实施奖励时，应适用67号《奖励办法》的相关规定。”因此，判处历城食药监局撤销原奖励行为，依法重新作出奖励。该判决系终审判决。2019年1月4日，北青报记者从济南中院了解到，判决已经生效。权威解读鼓励举报 抑制职业打假如何在鼓励投诉举报和抑制“职业打假人”之间取得平衡。这也是近年来困扰许多商家、消费者的问题。不少商家均反映，被“职业打假人”敲诈勒索。另一方面，层出不穷的食品药品负面新闻，又促使大家希望食品药品领域多一些较真的消费者，以监督企业、销售商的经营行为。对此，济南中院表示：“依法打假具有正当性，有利于社会健康发展，应予支持；营商企业不生产、不流通伪劣产品，‘职业打假人’自然失去存在的基础。”对于“奖励可能鼓励职业打假人”的担忧，济南中院表示，在公民、法人或其他组织对食品药品的举报符合规定时，应遵循诚信原则给予承诺的行政奖励；对投诉举报行为予以行政奖励应结合社会形势，并与相关政策相一致，在鼓励投诉举报和抑制“职业打假人”之间进行兼顾和平衡。奖励办法 应对消费者有利济南市中级人民法院经审理认为，本案争议焦点是：被上诉人历城区食药监局对上诉人贾龙作出的奖励行为适用法律规范是否正确。关于如何选择适用部门规范性文件问题，济南中院认为，在优先适用上级部门规范性文件的同时，还应遵循对行政相对人有利的原则选择适用部门规范性文件。济南中院认为，行政奖励应符合诚信原则。67号《奖励办法》关于奖励数额不低于2000元的规定，应属对举报人的承诺，若不予兑现，有违诚信原则。此外，适用67号《奖励办法》的相关规定对上诉人贾龙予以奖励，更加契合当前的食品药品监管政策和制定食品药品违法行为举报奖励办法的立法目的。文/本报记者 孔令晗 统筹编辑/蒋朔
#救援队野外实地拉练遇险情 仅三小时救下被困者	联合救援队成功将老人救下本报讯（记者 朱健勇）1月4日12时，房山公安野外救援队联合蓝天救援队在周口店野山地区开展野外救援实地拉练过程中，接到一名在附近野山遇险的老人的求助信息。联合救援队当即由训练转为实战救援状态，仅历时三小时，就将被困老人营救下山。参与拉练的房山公安分局指挥处民警孙志文说，他们的训练路线是涞丽水村——大断崖——棺材山——涞丽水村，全程10.5公里。“这段拉练路程全程都是野山，山路惊险，是喜欢穿越的驴友经常遇险的主要路线”。12时40分，一名老人报警称自己在周口店红螺三险悬崖铁索处被困。由于冬季天气寒冷，为了避免老人发生意外，接警民警叮嘱老人原地等候救援，切勿贸然移动。联合救援队接到情况后迅速下山与周口店派出所救援民警一道前往红螺三险的第三险。“当时我们接到报警电话，说报警人被困位置在红螺三险我就很着急。顾名思义，红螺三险的位置真的很容易出意外。”孙志文说，红螺三险的第三险也叫上险，地势陡峭十分凶险，两侧是百米的山崖，荆棘茂密，人能够落脚的地方只有一米宽，向上走是垂直的山崖，向下走是近乎80度的斜坡，一不小心就会坠落。14时30分许，当救援队发现被困老人时，他正紧紧地抓住垂直的崖壁上的铁链，进退两难。因为山上风大，老人一动也不敢动。“当时老人已经明显体力不支，如果不是救援队恰好在附近拉练，及时赶到，老人的情况就很危险了。”孙志文说，在安抚老人的情绪后，联合救援队施放绳索，最终在15时将老人成功救下。被困老人今年69岁，家住周口店地区，因为平时喜欢访古，闲暇时间便会到红螺三险探寻古迹。今天他明显感觉体力不支，面对垂直的山崖，怎么也迈不开腿，如果不是警方第一时间赶到，肯定出事。房山警方提示登山爱好者，登山穿越危险重重，量力而行。
#腾讯云被索赔一亿 否认对“她拍”进行技术打击 	昨天，腾讯云和天天P图对女性短视频社区“她拍”的控诉进行回应，称没有针对“她拍”进行技术打击，但对没有提前24小时通知“她拍”进行道歉和整改。“她拍”起诉腾讯云违约 索赔一亿“她拍”是女性情感段视频社区。天天P图和腾讯云曾同属腾讯社交网络事业群，但在去年9月末组织架构调整后，两个团队被拆分至两个不同的事业群。“她拍”创始人王宏达自述称，2018年7月因看重腾讯平台，做了小程序“她face+”，并把服务器迁到腾讯云上。还花费每个月500万元购买使用了腾讯云一项名为“人脸融合”的技术，成为腾讯云大客户。该小程序8月正式上线。不过仅在两个月后，9月5日，发现合成后的图片效果严重下降，内部排查后怀疑是腾讯云的问题。腾讯云也承认是自己的技术问题。“她拍”方表示，在自己图片质量下降的同时，天天P图上线了一款同类小程序“疯狂变脸”。新上线的小程序经过几次迭代后从UI界面到操作流程都和“她face+”十分相似，并且他们合成之后的画质是高清晰度的。“技术升级没有提前告知我们，加上同一时间天天P图狂推‘疯狂变脸’。这让我并不能接受‘融合引擎升级误伤她face+’的说法，甚至怀疑这是天天P图针对我们的恶意技术变动，一次为打击对手的恶性竞争。”9月27日，“她拍”的素材被停止更新。王宏达表示，自己的小程序需要一直用新的玩法、新图片素材来留住用户，停止更新就相当于产品判了死刑。数据异常变化引起了新投资方的一些质疑，自己只能如实告知，这成了项目最大的风险。就在前不久，“她拍”表示已正式在深圳及北京两地中级人民法院起诉腾讯云违约，索赔一个亿。腾讯云双方就合同存在不同理解腾讯云和天天P图今天回应表示，对此，腾讯公司高度重视。经过内部了解，合作过程中，双方就合同内容等存在一些不同理解，因此产生了诸多误会。针对“她拍”所说的图片质量下降的问题，腾讯云表示，“人脸融合服务”接口是针对所有伙伴进行升级的，没有针对“她拍”进行技术打击；但没有提前24小时通知“她拍”，对此，我们道歉并进行了通知机制的整改。“疯狂变脸”小程序系2016年推出的天天P图App的延伸，不存在抄袭问题。腾讯云一贯重视客户数据的隐私与安全，不存在“在腾讯云上的所有调用数据、代码、更新记录、用户访问行为都可以被看到”的可能。腾讯云和天天P图团队共同宣布：天天P图技术授权腾讯云提供“人脸融合服务”，继续为所有客户提供服务，其中包括对“她拍”现有服务和新增服务需求的继续支持，也包括为新增客户提供服务。腾讯云的声明，并没有得到“她拍”的响应和回复。北青报记者从“她拍”创始人王宏达处得知，深圳法院因为管辖权问题，驳回了在深圳的立案申请，但北京市第一中级人民法院已正式受理此案，将择日开庭。文/本报记者 温婧
#网售佩戴版团徽式样混乱细节粗陋 制售规范待落实	直径2厘米的团徽，象征着中国共产主义青年团团结各族青年奋勇前进。北京青年报记者近日发现，网售的团徽大多规格混乱、漏洞百出、质量参差不齐，与2018年年底公布的团徽标准相去甚远，团徽制售规范有待落实。佩戴版团徽式样混乱细节粗陋“目前网售团徽100%不标准……”近日，网间出现的一条信息，成为了网友“找不同”的素材。仔细观察，小小的团徽问题却很多。2018年11月2日，共青团中央办公厅印发《中国共产主义青年团团旗、团徽、团歌制作使用管理规定》（以下简称《新规》），明确了团徽的图形标准，并将标准团徽上传至共青团中央网站。《新规》明确：团徽的内容为团旗、齿轮、麦穗、初升的太阳及其光芒，写有“中国共青团”五字的绶带。团旗和绶带为红色，团旗的五角星和环绕它的圆圈、旗边、旗杆、齿轮、麦穗、初升的太阳及其光芒为金色，“中国共青团”五个字为金色毛体。红为正红，金为大赤金。团徽徽章的直径为2厘米。北青报记者从淘宝网的三家网店购买了上百枚团徽，一般情况下10枚起售，每组根据尺寸不同售价在10元上下。为了佩戴方便，还有别针版、磁铁版、按扣版。最终收到的团徽个体差异较大，存在多处明显不达标。首先，网售佩戴版团徽直径从2厘米、2.2厘米，到2.5厘米不等。其次，按《新规》团徽的红为正红，金为大赤金。但北青报记者收到的一组团徽红色明显偏暗，金色看上去不够饱和。《新规》要求“中国共青团”字体为毛体。毛体即以中华人民共和国开国领袖毛泽东的书法艺术形成的一种独特书法体系。但实际当中却出现了楷体，甚至其他手写体。按标准红旗和绶带均设计翻卷和折角，但有的团徽干脆将这些细节处省略。除了规格的问题，这上百枚团徽大多制作粗陋。有的团徽五角星的五个角不够锐利，圆圈存在缺口，甚至红色溢出到了麦穗周围。而更仔细观察，有的麦穗还少了一颗麦粒。网售大号团徽更显粗糙 尚无规范尺寸《新规》规定，召开团的代表大会、代表会议、委员会全体会议，可以悬挂团徽。由团的各级组织主办的重大活动可以悬挂团徽或使用团徽图案。北青报记者注意到，除了佩戴版的小号团徽，网上也有大号的悬挂版团徽销售。直径从40厘米到150厘米不等，售价在160-1340元之间。从销售中的照片来看，这些大号团徽甚至比小号团徽还要粗糙——红旗、绶带、字体、麦穗都与标准不符。但《规定》中并未明确大号团徽的规格尺寸。网售团徽，多出自办公用品店，不少商家宣称其售卖的是“标准版”共青团团徽，但无需认真比对，便能发现其存在的问题。有一家网店的团徽销售累计评价达1443个，在其宣传广告中显示的“标准”团徽，红旗、绶带、麦穗、五角星全部存在瑕疵。北青报记者注意到，除了商业网站，在共青团中央的官方微信内，有团旗团徽的订制栏。佩戴版团徽的最低购买量为100枚，每枚的价格是1.2元。其中也有大号团徽售卖。团徽不得用于商业活动《新规》发布施行后，《中国共产主义青年团团旗团徽制作和使用的若干规定》（中青办发〔1999〕28号）（以下简称《旧规》）同时废止。而在废止的《旧规》中，对于团徽的制售有更加明确的规定：团旗团徽由省级团委指定企业，按照制作要求生产。非定点企业一律不得私自生产团旗团徽。团组织订购团旗团徽，可由省级团委与定点企业联系，亦可由地（市）、县（市）团委和基层团组织直接与定点企业联系。定点生产企业负责供货，实行团组织内部供应销售。团旗团徽不得作为商品在市场销售。各级团组织和团员不得在市场上购买团旗团徽。《新规》对于团徽制售的规定则与《旧规》不同。《新规》规定团旗、团徽、团歌不得用于或变相用于商标、商业广告以及商业活动。县级和县级以上团的领导机关对团旗、团徽、团歌的制作使用进行监督管理。对违反本规定的团组织和团员应当进行批评教育，情节严重的应当给予当事人团内纪律处分；对社会公众和社会组织违反本规定制作、使用、侵犯团的象征和标志的行为，要坚决制止，并及时提请有关司法和行政机构依法处置。文并摄/本报记者 崔毅飞 图片制作/沙楠
#高峰因再度吸食冰毒被抓 官方回应称不涉及贩毒 	1月4日，网传前国脚高峰因贩毒被北京市公安局石景山分局抓获。1月5日晚，国家禁毒委员会办公室、北京市禁毒委员会对此发布情况说明，表示高峰因在社区戒毒期间再度吸食冰毒被抓，被行政拘留14日，同时强制隔离戒毒两年。高峰的行为不涉及贩卖毒品，也没有所谓的“女友”参与贩毒。不涉及贩卖毒品没有“女友”参与贩毒1月5日晚上6点多，北京市禁毒志愿者总队官方微博“北京禁毒”发布通报称：据可靠消息，2018年10月12日，石景山公安分局根据群众举报，在北京市某小区将涉嫌吸毒嫌疑人员高某(男，47岁，北京人)抓获。高某因吸毒、非法持有少量毒品被石景山公安分局行政拘留。石景山公安分局依法对高某做出强制隔离戒毒的决定。据悉，高某并不涉及贩卖毒品，亦没有所谓的“女友”参与贩毒。同时，国家禁毒委员会办公室、北京市禁毒委员会办公室官方微信对该事件进行同步澄清。持有毒品数量较少不构成非法持有毒品罪根据《刑法》第三百四十八条规定，非法持有鸦片1000克以上、海洛因或者甲基苯丙胺50克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片200克以上不满1000克、海洛因或者甲基苯丙胺10克以上不满50克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。北京市禁毒委员会表示，从目前掌握的情况看，高峰持有的毒品数量较少，并不构成非法持有毒品罪，但是其触犯了《治安管理处罚法》，所以要依据《治安管理处罚法》对其进行处罚。在社区戒毒期间吸食毒品将强制隔离戒毒提起明星因吸毒被抓，不免让人想起一个月前，歌星陈羽凡因吸毒被抓的事件。陈羽凡被责令在社区戒毒三年，而高峰因吸毒被强制隔离戒毒两年。对于强制隔离戒毒和社区戒毒的区别，北京市禁毒委员会也给出了解释。北京市禁毒委员会称，“2015年，球星高某因多次吸毒被上海警方作出社区戒毒裁定，这期间他定期在北京户籍所在社区报到并存有记录。去年9月他按照社区戒毒的规定到社区报到接受尿检后再无报到记录，直至去年10月被抓。因高某已被上海警方裁定社区戒毒，因此，高某属于吸毒成瘾人员，根据相关法律，吸毒成瘾人员在社区戒毒期间吸食毒品的，将被做出强制隔离戒毒决定”。北青报记者了解到，根据《中华人民共和国禁毒法》第三十八条规定，吸毒成瘾人员拒绝接受社区戒毒的；在社区戒毒期间吸食、注射毒品的；严重违反社区戒毒协议的；经社区戒毒、强制隔离戒毒后再次吸食、注射毒品的，由县级以上人民政府公安机关作出强制隔离戒毒的决定。对于吸毒成瘾严重，通过社区戒毒难以戒除毒瘾的人员，公安机关可以直接作出强制隔离戒毒的决定。吸毒成瘾人员自愿接受强制隔离戒毒的，经公安机关同意，可以进入强制隔离戒毒场所戒毒。文/本报记者 叶婉
#女子拍掌掴婴儿视频发朋友圈 被处以治安拘留五日	中新网1月6日电 据湖南省衡阳市公安局官方微博消息，在网上引发多方关注的掌掴婴儿的女子魏某，被蒸湘分局蒸湘北路派出所依法给予治安拘留五日(不执行)处罚。根据衡阳市公安局此前公布的消息，1月5日凌晨三时许，魏某(女，汉族，住蒸湘区红湖小区)因其丈夫不在家中，感到孤单，在家用手机拍摄用手打其女儿脸部、用手捂其女儿面部的视频，(婴儿：刘某某，2018年10月28出生)，并将视频发至朋友圈，魏某想用打女儿的方式刺激其丈夫刘某回家，并无伤害其小孩。5日18时30分许，掌掴婴儿的女子魏某到衡阳市公安局蒸湘分局蒸湘北路派出所投案自首。而后衡阳市公安局派出心理咨询师对魏某进行了心理疏导。 (完)
#汽车不喷涂核载人数不能上路？车管所回应：谣言	网传多地交管部门规定汽车不喷字标不能上路？央广求证事实究竟如何。据中国之声《新闻纵横》报道：大家都知道，按照相关法律规定有些专用车辆是需要喷字的。例如营运车辆必须要喷上核载人数、重量等。但近日，网上有消息称，“车管所放话：即日起，汽车必须喷字，不管是否运营，不喷可能无法上路！”网传消息还附上图片，说的有模有样。为了防止非法营运，私家轿车也要喷上核载人数等字体，这引起部分网友的关注和质疑。想象一下，在你的爱车上喷漆写上“限载几人”的字样，恐怕的确有点不好接受。那么，这则消息是否属实？各地车管部门又如何回应呢？北京交管局：北京交管部门并没有地方性的政策推出网传消息称，一些车管所对外表示，“为了防止私家车非法营运，就采取全喷的政策，不管什么车都要喷字。例如许多7座的车就要在车门上喷上‘限载7人，严禁超载'等。不管是否运营，一律要喷字，不喷可能无法上路！”这篇文章还特别指出，“一位来自北京的车主表示自己的车就被喷字了，如果不喷就不给验车，不验车就上不了路了，所以必须要喷。某些地方区域为了便于管理而规定私家车要喷字。”文章甚至还起了这样的标题：车管所放话：即日起必须喷字，不管是否运营，不喷可能无法上路！看到这样的消息，北京车主王先生感到难以理解：“听到消息的时候，就觉得非常震惊。因为毕竟是自己的私家车，喷涂这种字样的话，非常影响车辆的美观。而且我们也不希望自己的车辆和道路上的营运车辆出现混同。”王先生说，他只是在网上的一些自媒体公号上看到这样的消息，并没有看到官方媒体及权威部门发布这样的消息。针对网传消息，北京市公安局公安交通管理局负责新闻宣传的工作人员表示，北京交管部门并没有地方性的政策推出。“法规里有就有，没有就没有。北京是严格按照国家规定、规范来做的，没有任何超出规范的内容，也没有规范不执行的情况。应该说都是依法依规来办，没有北京交管局自己定的规定，没有地方性的政策推出。”未发现“非营运车辆喷涂核载人数”相关规定，强制喷涂可举报中国之声记者网上检索发现，早在2018年初就有自媒体发出这样的消息。一些自媒体文章反映，“有地方车管所对外说明，只要是七座的车型，不过是什么车，都需要按要求喷字。喷字所需的费用也需要车主承担，每个地方根据本地消费水平，50到100元不等。”文章还配发了图片，图片显示，有7座的SUV和4座的私家轿车，也被喷上了具体核载人数字样。记者向多地车管部门证实，车管所并未发布过这样的通知。河南省公安厅交警总队车辆和驾驶人管理支队教导员赵建中表示：“关于个人的非营运车辆喷涂核载人数，这个事情是谣传。目前我们没有接到上级的相关通知，按照现有的法律法规，检验车辆不应该附加法律法规外的条件。个人的非营运的小型微型车辆，个人的私家车这种，不要求喷涂核载人数，这个是明确的。至于其他的，像营运车辆、大货车这种要喷。”记者查阅我国《道路交通安全法》和2018年1月起修订施行的《机动车运行安全技术条件》，均未发现“非营运车辆喷涂核载人数”的相关规定。河南省安阳市公安交警支队车管科副科长尤宁也告诉中国之声记者，喷涂相关字体主要是针对车型。新国标出台后，安阳开始执行非营运的小型面包车在乘客门进行喷涂，并没有对轿车进行喷涂。“这是从2018年1月1日就开始了，执行了一年。这是国家规定的，不是我们规定的，就是国标7258(GB7258-2017)，这是一个国家的标准。”据介绍，目前路上行驶的小型面包车车身，还有没有喷涂的现象。尤宁解释说，一般情况下，各地车管部门是在车检时要求喷涂。“新车在入户的时候，我们要求他喷涂。在用车的话在检测、在审车的时候，要求喷涂。”北京市中闻律师事务所律师吴文学表示，如果有私家轿车车主在车管所年审时被要求强制喷涂字体，可向上级公安部门或者纪检监察部门进行举报，这是一种违法行为。央广记者：管昕
#鼓励反向过年 买春运火车票部分列车最高打七折	买春运火车票部分列车最高打七折本报讯(记者 王薇)1月21日，2019年春运大幕即将开启。根据客流情况，铁路部门会临时增开多趟列车运送旅客。北青报记者了解到，根据春运客流特点，节前和节后，这些增开列车满载旅客抵达终点后由于返程旅客少，常常出现“回空”返回的情况。针对这一情况，近几年来，铁路部门为鼓励旅客错峰、反向过年推出了回空列车部分席位打折的优惠措施。昨天，北京青年报记者从北京西站了解到，目前涉及北京铁路的折扣方案已经出炉，春节前回空方向9趟列车打折，硬座、硬卧、软卧都有涉及，最高可打7折；春节后回空方向3趟列车打折，最高同为7折。北青报记者注意到，节前回空方向的9趟增开列车分别为成都开往北京站的3278次、重庆北开往北京站的3604次、哈尔滨西开往北京站的K4024次、安庆开往北京西的K4160次、南昌开往北京西的K4208次、成都开往北京西的K4218次、重庆开往北京西的K4302次、汉口开往北京西的T3040次、武昌开往北京西的Z4178次。节后回空方向的3趟列车为北京站开往成都的3277次、北京西开往成都的K4217次、北京西开往重庆的K4301次。
#应对“人口负增长”要早做准备	应对“人口负增长”要早做准备今日社评本报评论员　樊大彧为了应对我国人口发展出现的重大趋势性变化，“全面二孩”于2016年起正式实施。“全面二孩”是我国生育政策史上一次重大的改革，其效果堪称立竿见影。一对夫妇可生育两个孩子政策全面实施后，2017年“二孩”出生人数比2016年明显增加。中国社会科学院人口与劳动经济研究所和社会科学文献出版社近日发布的《人口与劳动绿皮书：中国人口与劳动问题报告》预测，中国人口将在2029年达到峰值14.42亿，从2030年开始进入持续的负增长，2065年缩减到1996年的规模。如果总和生育率一直保持在1.6的水平，人口负增长将提前到2027年左右出现。人口问题始终是人类社会共同面对的基础性、全局性和战略性问题。改革开放以来，中国人口发展取得了历史性的巨大进步，人口质量和人口城镇化水平大幅度提高，人口流动高度活跃，为社会经济发展贡献了丰厚的人口红利。同时，此前我国全面推行计划生育，人口过快增长得到有效控制，人口再生产类型实现历史性转变，对资源环境的压力有效缓解，有力促进了经济发展、社会进步和民生改善。然而，随着我国人口发展进入深度转型阶段，一些不可忽视的问题和挑战也不断出现。近年来，我国劳动年龄人口持续减少，老年人口加速增长以及人口平均预期寿命不断提高。伴随着不断加剧的老龄化，我国养老保障负担不断加重，此前大量劳动力释放所激发的发展能量、人口红利以及消费能力不断衰减甚至消失。随着老龄化、人口低生育率的持续，我国将不可避免地迎来人口负增长时代，这势必带来更多不利的后果。长期持续的人口负增长，会导致社会高度老龄化和人口衰退，进而引发诸多严重社会经济问题。根据联合国有关报告预测，今后较长时期内世界人口将保持上升趋势，人口总量在2030年将上升到85亿，2050年接近100亿，未来发展中国家人口占比将不断上升。目前，中国老龄化水平及增长速度都明显高于世界平均水平，未来在人口负增长影响下，中国不仅可能失去“世界人口第一大国”的位置，人口的世界占比也可能持续下降。一旦形成长期持续的人口负增长态势，将可能导致经济、社会等外部系统关系的失衡，带来人口安全风险并进一步导致国家根本安全利益遭受严重损失。应对“人口负增长”必须早做准备。进入21世纪后，我国人口发展出现重要转折性变化，面对有关重大趋势性变化，必须采取措施积极有效应对风险挑战，努力实现人口自身均衡发展。为了应对我国人口发展出现的重大趋势性变化，“全面二孩”于2016年起正式实施。“全面二孩”是我国生育政策史上一次重大的改革，其效果堪称立竿见影。一对夫妇可生育两个孩子政策全面实施后，2017年“二孩”出生人数比2016年明显增加。但是喜中有忧的是，2017年我国出生人口仍低于上一年。究其原因，是“一孩”出生数量下降较多，“全面二孩”政策还不足以扭转当前少子化及人口出生低迷的趋势。为了应对“人口负增长”，我国生育政策应在保持基本稳定的前提下，未雨绸缪推出必要的强化政策，让生育率恢复至合理水平。面对严峻的人口发展态势，渐进式地调整生育政策是一种必然的选择。同时，“全面二孩”实施过程中，出现的“一孩”与“二孩”出生数量“剪刀差”现象，也表明单纯调整生育政策不是万能的。维持适度生育水平是一项重大工作。针对人口变动态势，有关部门应当健全生育服务和家庭发展支持体系，破解年轻人“想生不敢生，想要不敢要”的难题，使人们能够更好地按意愿生育。有关部门应当进一步采取支持和鼓励生育的政策，做好超前谋划和政策储备，让生育率稳步回升到相对安全的水平，为经济健康发展、为民族永续发展确立足够的人口安全边际。
#去年北京财政收入5785.9亿元	去年北京财政收入5785.9亿元　　 同比增长6.5% 全年新增减税降费约400亿元时讯本报讯（记者　林艳）北京青年报记者从北京市财政局了解到，2018年北京一般公共预算收入累计完成5785.9亿元，同比增长6.5%，圆满完成年度预算。北京财政收入质量保持较高水平，在全国位居前列。据市财政局相关负责人介绍，2018年在首都经济平稳运行的支撑下，全市财政收入顺利完成年度预期目标。其中，全年税收收入占总收入比例达86.2%，比上年提高0.1个百分点。同时，本市认真落实减量发展要求，实施减税降费措施，强化对企业精准服务，着力巩固金融业、总部经济等支柱财源，大力培育高精尖等新兴财源，立足服务经济发展，带动财政收入实现可持续增长。市财政局最新数据显示，为认真落实国家减税降费政策，减轻企业社会负担，去年全年新增减税降费约400亿元，其中地方级减税187.8亿元；累计109个PPP项目纳入财政部综合信息平台管理，总投资额2553.5亿元，落地率达88.7%，远高于全国平均水平；市级政府投资基金累计吸引社会资本2013亿元，子基金首层放大4倍多。此外，去年北京财政聚焦保障重点领域，集中财力落实了市委市政府重大决策事项，较好地保障了城市副中心建设、城市绿心、“三城一区”、中轴线申遗、蓝天保卫战、冬奥会和世园会筹办、疏解整治促提升、美丽乡村、大数据行动计划、“回天”计划、城南行动、对口援建、为民办实事等重点项目资金需求。另外，本市经济的提质增效，也借力于财政的调控引导。“如综合运用税收、政府采购、基金、PPP、担保、贴息等政策工具，大力支持促进民间投资和民营经济发展，积极优化营商环境，调动各方资源合力推动首都高质量发展。”市财政局相关负责人表示，去年本市在深化财政改革、提升财政管理效能方面也有新亮点，比如探索完成了学前教育、养老机构运营两项绩效成本预算首批试点，加速在平原造林养护、院前急救等多个领域开展新一轮试点改革，绩效成本体系正在快速形成，以提升财政管理效能。
#“映秀好人”杨云青离世 曾在地震中徒手挖出孩子	杨云青曾在映秀地震中徒手挖出孩子 一连9日奋战救援一线救出12人“映秀好人”离世 地震获救者送别2008年5月17日，杨云青配合上海消防官兵将被埋在废墟里达125小时的蒋雨航成功救出震中饭店已经许久没有如此热闹过了，过去几年，这家曾经备受关注的小饭馆逐渐被大家遗忘，渐渐陷入半关张的状态。1月5日这天，饭店里突然又聚集起了好几百人，家人、乡亲、旧友乃至曾被杨云青在地震中救下的幸存者，大家从全国各地赶来，只为送“映秀好人”杨云青最后一程。1月4日下午，儿媳做好饭去叫老人吃饭时，发现倚在沙发上的杨云青已经没有了呼吸。后经证实，系突发脑梗死亡，享年68岁。2008年5月12日，旷古未见的地震几乎吞噬了整个映秀。刚刚在保险公司办完事的杨云青，赶紧赶往孙子所在的学校。在满操场弥漫的白灰中，他和几个家长一起徒手挖出了几个孩子。一连9天，他始终和消防队员一起奋战在救援第一线，最终成功救出12个人。此后，杨云青“映秀好人”的名声传播开来。老伴自责“如果当时我也在映秀的话，肯定就没有这事了”王程与杨云青既是多年好友，也是远房亲戚。按辈分，他应该叫杨云青“表叔”，但有时出于习惯，他也会直接称呼对方为“老杨”。王程介绍，自己最后一次见到老杨是在1月3日老家一场酒席上，彼时自己刚刚吃完席，恰赶上杨云青才要落座，两人寒暄了几句，“我看见他就叫了一声：表叔！吃完席了没？他笑了下说我们吃得第一轮，要等着吃第二轮。现场人多，也就没顾上多聊几句。”在王程的印象里，杨云青这几年的身体虽然算不上硬朗，但也还算正常，“他有糖尿病和高血压，都是慢性病，其他没什么大问题。”然而次日晚上，王程就接到了杨云青去世的消息。老人的孩子告诉他，当天下午儿媳妇像往常一样做好饭，端去送给老人，结果却发现倚在沙发上的杨云青已经没有了呼吸。“特别意外，看他当时的动作，应该是正在拿手机上网，没想到突然就过世了。”因看到“映秀好人”救人事迹，专门找到杨云青说要嫁给他的老伴刘明玉在老杨去世后，眼泪就几乎没有停过的时候。曾在杨云青亡妻墓前承诺过“袁大姐，你放心，他以后的生活我来照顾”的她，对老杨的离世充满了自责，“如果当时我也在映秀的话，肯定就没有这事了。”这两天，陆陆续续有人给她打来电话，劝她节哀，刘明玉都在第一时间向大家表示了感谢，但也不得不拒绝更长时间的通话。因过度悲伤引发的头痛头晕，使得她很难听得清对面的人到底在说什么。青他曾经说希望大家忘了自己过好自己的日子1月5日，大家在震中饭店搭起了灵堂。赶来拜祭的人络绎不绝，王程也忙得脚不沾地，“时不时就会接到以前老朋友的电话，有些人就算人在外地赶不过来，也再三叮嘱要我帮忙给老杨上个花圈。”对于震中饭店来说，这样几百人聚在一起的画面已经许久没有出现。2008年5月12日，旷古未见的地震几乎吞噬了整个映秀。刚刚在保险公司办完事的杨云青，在逃出保险公司大门后，赶紧赶往孙子所在的学校。在满操场弥漫的白灰中，他和几个家长一起徒手挖出了几个孩子，第二天清晨，他又从电厂借来吊车，把车开进了小学。一连9天，他始终和消防队员一起奋战在救援第一线，最终成功救出12个人。此后，杨云青“映秀好人”的名声传播开来。他所经营的震中饭店，也一度成为大家争相参观的景点。但红火的生意并没有持续太久。一方面，来映秀的游客越来越少；另一方面，越来越多的年轻人选择了离开这个伤心地，外出工作。离世前，杨云青已经和老伴搬到了都江堰生活，饭店被交给儿子打理，老杨偶尔才会回来。没有了“映秀好人”坐镇，儿子的经营愈发惨淡。据王程介绍，最近一段时间，饭店常常处于不开门的状态，算是半关张了。很难说饭店生意的惨淡是否曾让杨云青感到失望，但显然，他很快就接受了归于平淡的生活。汶川地震10周年的时候，不少以前的老朋友又回到映秀去拜访老杨。闲谈间，老杨曾表示，希望大家忘了自己，忘了“映秀好人”带来的关注，“就是过好自己的日子吧。”但忘记谈何容易。一场离别地震获救者及数百人震中饭店内拜祭当天，曾被杨云青在地震中救出的张春梅、尚婷等人也赶来送救命恩人最后一程。11年前，杨云青将他们从映秀小学的废墟中救出，11年过去，几人都有了各自全新的生活。地震后不得不接受截肢的张春梅后来加入了四川省残疾人游泳队，曾拿下过四川省残疾人运动会的冠军和全国残运会接力的亚军。尚婷考取了成都一所高校，现在还在学校读书。王程说，算上亲戚、乡亲，还有各地赶来的朋友，震中饭店前简陋的棚子里差不多已经聚集了好几百人。他们当中的很多人，当年就是在这里与老杨相识，如今又在这里送杨云青最后一程。文/本报记者 孔令晗摄影/本报记者 崔峻
#发明“糖丸”的病毒学专家顾方舟走了	发明“糖丸”的病毒学专家顾方舟走了研制“糖丸”消灭我国小儿麻痹症 曾言“一辈子只做一件事”舟教授北京青年报记者从中国医学科学院北京协和医学院了解到，2019年1月2日3时35分，研制疫苗消灭我国小儿麻痹症的著名医学科学家、病毒学专家，中国医学科学院北京协和医学院原院校长、一级教授顾方舟同志，因病医治无效在北京逝世，享年92岁。据中国医学科学院北京协和医学院消息，顾方舟先生的遗体告别仪式，兹定于2019年1月8日上午9时，在北京协和医院东院区内科楼地下二层告别厅举行。机缘毕业后投入脊髓灰质炎“战场”“择一事，终一生”，是顾方舟先生的真实写照。1月3日，中国医学科学院北京协和医学院官网发布的、摘编自徐源著《顾方舟传》的文章《护佑国人健康的生命方舟——病毒学家顾方舟的一生一事》，其中提到：顾方舟出生于1926年，祖籍浙江宁波。因为父亲早逝，顾方舟家道中落，少时受到不少歧视。顾方舟生前在接受采访时回忆说，年少时母亲曾多次教导他“要争气”，“以后当医生是人家求你，你不求人家的。”1944年，他以优异的成绩考取了北京大学医学院医学系。但在毕业前夕，顾方舟舍弃了待遇高、受尊重的外科医生职业，选择了从事当时刚刚起步、基础差、价值低的苦差——公共卫生事业。顾方舟曾在自传中谈及，这次“转身”，受到多方影响。其一是公共卫生大家严镜清先生的积极引导；其二是课堂之外对当时国情民情的真切感受；再者是曾在开展疫苗研究和生产的大连卫生研究所，从事痢疾的研究工作的经历。而投身于脊髓灰质炎的“战场”，对顾方舟来说，更是机缘巧合下的“必然”。1955年在江苏南通大规模暴发脊髓灰质炎，也就是人们俗称的“小儿麻痹症”。当时，南通市1680人突然瘫痪，大多为0-7岁的儿童，疫情导致466人死亡，且迅速蔓延至青岛、上海、济宁、南宁等地。一时间，脊髓灰质炎如洪水猛兽，人人闻之色变。顾方舟生前曾提到，上世纪五六十年代，每年因脊髓灰质炎致残的儿童有几万名，“我们感觉到很内疚，因为没有办法帮助他(们)，治不了他(们)。”冒险疫苗试验阶段曾携刚满月儿子测试据《顾方舟传》文中介绍，1957年，31岁的病毒学家顾方舟临危受命，开始进行脊髓灰质炎研究工作。此后，顾方舟研究小组首次用猴肾组织培养技术分离出病毒，为预防脊髓灰质炎的进一步传播提供了必要的流行病学资料。1959年3月，卫生部决定派顾方舟等人到苏联考察脊灰疫苗的生产工艺。“当时的卫生部也很紧张，唯一的办法就是发明疫苗来预防这个病。”顾方舟生前回忆道。同年12月，经卫生部批准，成立脊灰活疫苗研究协作组，顾方舟担任组长，进行脊髓灰质炎疫苗的研究工作。这项工作在1960年取得突破性的进展。当年12月，首批500万人份疫苗生产成功，在全国十一个城市推广开来。投放疫苗的城市，流行高峰纷纷削减。其间，在疫苗临床试验阶段，顾方舟和研究室的同事们不仅冒着瘫痪的危险，喝下一小瓶疫苗溶液做测试，还背着家人，拿自己刚满月的儿子做试验。实验室的同事，也让自己家的孩子参与了测试。谈及这次“冒险”，顾方舟曾说，“当时找小孩子的话，就比较有风险，我就没告诉她(爱人)，就给我的大儿子吃了。老实说我心里也有点打鼓，这东西说是没问题，但万一有问题我不好交代。最坏的结果可能会麻痹，腿不行或胳膊不行了。但即使有风险，当时也豁出去了。”最终，这些孩子度过测试期，证实了疫苗的安全性。成功研制“糖丸”助力全面消灭脊髓灰质炎新的问题接踵而至。当时为了防止疫苗失去活性，需要冷藏保存，给中小城市、农村和偏远地区的疫苗覆盖增加了很大难度。怎样才能制造出方便运输又让小孩爱吃的疫苗呢？“所以后来我们就想，孩子喜欢吃糖，干脆就把它做成糖丸。”经过一年多的研究测试，顾方舟等人终于成功研制出了糖丸疫苗，并通过了科学的检验。很快，闻名于世的脊灰糖丸疫苗问世了。2000年，经中国国家以及世界卫生组织西太区消灭脊髓灰质炎证实委员会证实，中国本土“脊灰”野病毒的传播已被阻断。在“中国消灭脊髓灰质炎证实报告签字仪式”上，时年74岁的顾方舟作为代表，签下了自己的名字。顾方舟回忆说，回来后他跟老伴儿说，“(我国的)脊髓灰质炎消灭了，咱们这几十年没白辛苦。”从正值盛年到年逾古稀，顾方舟为脊髓灰质炎的防治工作呕心沥血，最终助力实现我国全面消灭脊髓灰质炎，并长期维持无脊灰状态。在2018年5月出版的《一生一事：顾方舟口述史》一书中，顾方舟将自己的人生概括为“一辈子只做一件事”。顾方舟生前还说，“我们觉得很满足，你可以跟老百姓说，我尽力了，你们的孩子再也不得这个病了，我们唯一的希望就是这样，没有别的所求。”文/本报记者 张雅部分资料来源/《顾方舟传》
#美国不当“世界警察”欧洲顶上？德媒：纯粹幻想	参考消息网1月6日报道 德国之声电台网站1月2日发表文章称，美国总统特朗普说，美国将不再扮演“世界警察”角色。若美国人真的放弃这一自己承担的使命，由谁来承接便成棘手问题。但显然不会是欧洲。文章称，若涉及担当维持秩序力量的资格和意愿，欧洲人自己情况到底如何？他们并不想当“世界警察”。不过，尤其在德国，“承担更多责任”已成为一个颇得人心的口号。很久以来，美国人指责德国，只是充任“搭便车者”。其实，并非每个人都清楚，“更多责任”所涉及的面有多广大。比如，谁即使只是想部分扮演美国迄今的角色，便就必须接受明显高得多的军事开支，而别的地方就会缺少资金。他还必须准备好把本国士兵派往全球各地参战、接受必有的牺牲。他还需要忍受在世上众多地方被视为敌人这一局面，以及必须对本国秩序的全球表率作用确信不疑，并极力予以推广。无论如何，在德国，这些政治社会先决条件中无一得到满足。文章称，尚有这一设想：欧盟可作为整体接过这一任务。不过，也只能是从理论上看了。若欧盟被要求充任维持秩序力量，则只会是若干单个国家欣然从命，通常就是英国和法国。然而，英国很快会退出欧盟，而法国和德国则过于不同，难以扮演一对好警察角色。在利比亚或叙利亚的军事行动问题上的分歧便昭示了这一点。由欧盟负责维持世界秩序，不过是一种纯粹的幻想。文章认为，美国人或许将不再扮演掌控性的、但仍将继续是非常重要的角色。在可见的将来，欧洲人则不会超越一个地区强权的角色，也不会有真正军事干预的愿望。
#格鲁吉亚接待国际游客逾860万创新高 韩国中国游客显增	中新社阿斯塔纳1月5日电 综合消息：据格官方数据，格鲁吉亚2018年接待国际游客逾860万，创下历史新高。其中，来自韩国、中国和白俄罗斯等国家的游客数量显著增加。据格鲁吉亚新闻网报道，格总理马穆卡·巴赫塔泽及经济和可持续发展部长乔治·科布利亚当地时间4日对格2018年旅游业统计数据进行了介绍。巴赫塔泽表示，根据2018年1月至11月的初步统计数据，外国游客为格带来了约30亿美元的旅游收入，与2017年同期相比增加了4.85亿美元，增长近19.3%。巴赫塔泽指出，旅游业在格鲁吉亚国民经济中占有重要位置。根据2018年前三季度的数据，旅游业在格国内生产总值中占到7.6%，与2017年同期相比增长19%。科布利亚则指出，格鲁吉亚2018年接待国际游客数量创下历史新高，“共有超过860万国际游客来格鲁吉亚观光旅游，了解我们独特的文化，比2017年同期增长了9.8%”。在游客来源国中，“前三甲”是阿塞拜疆(约142.5万)、俄罗斯(约140.5万)和亚美尼亚(约126.9万)，其次为土耳其、伊朗、乌克兰、以色列和波兰等。另据科布利亚介绍，来自韩国、中国和白俄罗斯的游客数量增加最为显著。与2017年相比，韩国游客增长了112%，中国游客增长了75%，白俄罗斯游客增长了43%。据俄卫星通讯社报道，格总理巴赫塔泽表示，未来将继续发挥本国在医疗旅游、运动旅游和红酒旅游等领域的优势，进一步改善本国道路交通条件，提高导游历史文化素养以满足国际旅客的需求。国际文传电讯社报道称，2018年，格鲁吉亚被世界权威旅游出版物评为“安全和有吸引力的旅游国家”。该消息还援引联合国世界旅游组织报告指出，格鲁吉亚2018年被评为旅游业快速发展的国家之一，在该排名中位居世界第四、欧洲第二。(完)
#北京回龙观一老人无故被送餐员殴打 涉案男子被刑拘	中新网1月6日电 1月2日，在北京昌平回龙观一小区，发生送餐员殴打老人事件。北京市公安局昌平分局5日晚通过官方微博发布通报称，1月4日20时许，涉案男子被抓获，因涉嫌寻衅滋事罪已被昌平警方依法刑事拘留。警方在通报中透露，1月2日19时许，昌平警方接报警称：当日下午，一名带孩子的老人在回龙观地区被人殴打。接报警后，民警迅速开展工作，经连续调查取证，于1月4日20时许，将涉案男子张某某(男，37岁，河北省邯郸市人)抓获。经查：1月2日15时许，张某某驾驶摩托车到回龙观北京人家小区送餐，向正在小区内带孙子散步的王某问路。王某表示不清楚具体位置，张某某认为王某故意不说遂心生不满，送完餐后再次找到王某，对其进行打骂，后驾车离开。现张某某因涉嫌寻衅滋事罪已被昌平警方依法刑事拘留。
#除夕火车票今日开抢！还没票的看过来	中新经纬客户端1月6日电 (熊家丽)春节的脚步临近，你买到票了吗？除夕火车票今日开售，赶紧做好抢票准备！南站 中新经纬熊家丽 摄除夕火车票今日开抢据悉，2019年春运期间，全国铁路预计发送旅客41330万人次，同比增加3176万人次，增长8.3%，日均发送1033万人次，再创历年春运新高。本周赶上抢春运期间紧俏时段(腊月27、28、29)的火车票，特别是今日(6日)，正好抢除夕(2月4日)的火车票。对于想要赶上年夜饭的归乡者而言，6日是难得的抢票时间。2019年春运有诸多利好消息，包括“候补购票”功能上线，网络购票需要验证码的比例大大减少等。另外，自2019年1月5日起，全国铁路已实施新的列车运行图，京哈高铁承德至沈阳段、新民至通辽高铁、哈尔滨至牡丹江高铁、济南至青岛高铁、青岛至盐城铁路、杭昌高铁杭州至黄山段、南平至龙岩铁路、怀化至衡阳铁路、铜仁至玉屏铁路、成都至雅安铁路等10条新线开通运营，铁路客货运输能力显著提升。受层层利好推动，家住重庆的小王早已顺利买到回家的火车票，她对中新经纬客户端表示，今年的火车票虽然也需要抢，但购票情况比去年乐观。“今年抢票比去年容易一些，验证码少了，能节约不少时间。”小王欣喜地说到。图 中新经纬熊家丽 摄不如小王那样幸运，在广州工作快三年的90后男孩张岩从1月1日就开始抢票，直到1月5日，回家的票依旧没有着落。“我特意安装了抢票软件，但似乎并没有太大作用。”张岩对中新经纬客户端如是说。5日上午，中新经纬客户端登录12306官网发现，腊月二十九(2月3日)当天，春运最繁忙的京广线，热门线路的大部分车次确实出现刚开售便售罄的情况。但也并非完全没有余票。以购买2月3日广州-武汉的火车票为例，上午11点开售后，不足5分钟，Z4190、Z230、K1008、Z190、Z36、T124等多趟车次均已无法预订车票，Z138、T370、K1296、K1080等车次还有少量余票。但张岩急需的2月3日广州-济南的车票仍旧遭到“秒杀”。11点开售的T180趟火车票，除了少量无座票，其余席别的车票一经开售就呈现无法预定状态。也有网友表示“连续几天都没能抢上火车票”，甚至有人调侃“如果可以把自己打包用快递寄回家就好了”。未抢到票的网友们摩拳擦掌，“备战”除夕当天的火车票。来源：新浪微博回家过年，换种方式也能归火车票一时难买，有人建议张岩试试“捡漏”。购买车票有三次“捡漏”机会：起售30分钟后；开车前15天；开车前1至2天。除了“捡漏”，还有人建议他用“接续换乘”，即铁路12306网站和手机客户端推出的“接续换乘”服务，当遇到出发地和目的地之间的直达列车无票时，可以尝试用接续换乘的方法买到回家的车票。张岩坐在电脑前皱着眉头说：“‘捡漏’的风险太大，接续换乘比较麻烦，要花费更多时间。”他低头刷了一会儿手机，“不行我还是改乘飞机吧，价格贵点，但时间和行程上都比较容易安排。”在北京呆了十几年的80后刘丽就果断地选择乘坐飞机回家，她早在12月份就已购买了春运期间回成都的机票。“我一开始就没打算买火车票，抢票太费劲了。”张丽说道，“机票价格还能接受，因为买得早，我们一家三口往返一共才花6000元左右。”在飞机上整理行李 中新经纬熊家丽 摄虽说购买机票回家比较方便，不过需要注意的是，相同行程的机票，在不同软件以及不同时段的票价不同。以张岩需要的2月3日广州-济南机票为例，中新经纬客户端1月5日查询去哪儿旅行、飞猪、携程这三款购票软件时发现，去哪儿旅行和飞猪两款软件上的票价波动较小，前者价格在1360-1660之间，后者在1250-1610之间。与前面两款购票软件相比较，携程上的机票价格稍高，在1370-1770之间。另外，对于乘飞机回家的旅客，有一大利好消息，祥鹏航空、深圳航空、海南航空、大新华航空、厦门航空、山东航空、春秋航空、中国联航、东方航空、四川航空、中国国航等11家航空公司近日相继对外宣布，自01月05日(含出票日期)起，暂停收取国内航线旅客运输燃油附加费。这意味着，春节期间购买这些航空公司机票的旅客，将省下一笔费用。有一点需要注意的是，燃油附加费的暂停收取以原始出票日期为准，换开客票时，燃油附加费不退不补。也就是说，1月5日前出票的国内客票，如果变更至1月5日(含)后，并不会按新的标准退还燃油附加费差价。(张岩、刘丽均为化名)(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#“京天红”炸糕闭店市民排3小时抢购	“京天红”炸糕闭店市民排3小时抢购　　市民排队购买，找寻童年记忆；新店位于万泉河路95号和东四十条北门仓6号楼鲜汇超市一层虎坊桥京天红酒家即将停业，1月4日，市民在这里排队买炸糕，炸糕档口将持续卖到正月初八前后。 新京报记者 王飞 摄1月4日，京天红酒家，顾客排了三个多小时的队后，买到了炸糕。 新京报记者 王飞 摄作为南城“炸糕”一绝，在虎坊桥经营了近25年的京天红酒家将于1月8日停止营业，门口热卖的炸糕档口将坚持到正月初八前后。消息传出，前来买炸糕的顾客排起了长队，“这里有我们的记忆。”由于每位市民只能限量购买20个炸糕，现场出现“黄牛”倒腾炸糕，每个加价5元卖。1月4日，京天红总经理韩美俊告诉新京报记者，京天红将在万泉河路95号和东四十条北门仓6号楼鲜汇超市一层新开两家店，1月11日和1月15日开业，只卖炸糕等小吃。■ 现场两三百人排队买炸糕 每人限购20个1月4日上午10点，气温只有零下2℃，京天红酒家炸糕档口有两三百人排起了长队。一名服务员告诉记者，从来没有见过这么多人排队购买的场面。老顾客杨大爷排了3个多小时，两袋炸糕，一袋炸咯吱到手，他站在店里就开吃了。“还是这个味儿，以前总路过不觉得，现在快没了，吃一次就少一次了。”京天红酒家紧邻湖广会馆，挨着工人俱乐部，无论冬夏，正门前总是会排着一队买炸糕的顾客。京天红的炸糕以水磨江米为面皮，豆沙馅儿里放了桂花糖，下锅一炸色泽金黄，咬一口透着一股子桂花香气，吸引了四九城众多食客。对居住在附近的不少居民来说，炸糕更是伴随了他们的童年时光。排队的李阿姨说，她外婆家在天桥附近住，年轻时经常去外婆家，有一次外公带回一包炸糕。“金黄色的炸糕，皮薄馅多，外皮焦酥，红豆馅甜软不腻，第一次吃后就让我爱上了。”后来李阿姨只要路过京天红门口都会买上几个。“我记得最早是8毛钱一个炸糕，后来涨到2.5元，一晃二十多年，现在涨到了3元，还开始了限购。”今年76岁的王大爷说，他家并不在附近，他是早上7点特意赶到现场购买炸糕的。临近11点，王大爷排到售卖窗口，花了60元钱，提着20个炸糕回家。“这里有我们的记忆。”“我们即将闭店的消息一发出去，这几天店里每天都会迎来大批顾客。”京天红总经理韩美俊说，除了虎坊桥、陶然亭附近的居民，很多食客从其他地方闻讯赶来。“还有人打电话张口要预订500个炸糕，不过我们只接受现场购买，每人限购20个。”这也催生了“黄牛”生意，排队买到炸糕后，3元每个涨到8元出手，旁边湖广会馆前的停车位也变得紧张。1月4日一早，店内正餐从10点半开始，10点50分就排号30多人。“到1月8日之前，预订全部满位。”■ 追访京天红两家新店1月中旬将开业新京报记者了解到，京天红酒家1994年在虎坊桥开业，开业两年后才开始卖炸糕，起初为了涨人气，炸糕、元宵、包子、粽子……只要是应景儿的都卖。档口开了后，生意并不好，“每天卖不出去几十个，还得用好几个人。”开了一年，炸糕档口就关了。结果关了之后，不断有老顾客来问。当时也是机缘巧合，还剩下了一些原材料，韩美俊不想浪费，就想着炸出来让员工吃，没想到经过几天自然发酵，再次炸出来的炸糕，口感发生了很大的变化，变得酥脆、软糥。炸糕档口在停业半年后重新开张了，经过改良后的口味一上市就让人“惊艳”。后来，店里还专门请来80多岁的老北京炸糕师傅进行技术指导，将百年前的老工艺流传下来，“水磨江米、老碱发面，豆馅里放桂花糖烹制两小时，这就是京天红炸糕好吃的秘诀。”韩美俊表示，京天红酒家将在1月8日正式停业，门口炸糕档口会坚持到正月初八前后。老店没了，还有新店，喜欢炸糕的食客，可以去其他店里买到正宗的京天红炸糕。目前京天红已经发展了3家直营店，丰台马家堡东路甲24号的西罗园店已经开业两三年，除了炸糕，楼上也经营其他家常菜；万泉河路95号和东四十条北门仓6号楼鲜汇超市一层两家直营店正在装修中，将于1月11日和1月15日开业，这两家店以卖炸糕、烤馒头、炸咯吱、豆包、排叉为主。韩美俊透露，京天红还和一些社区店、老年餐厅接洽，希望能在北京多开几家店。■ 延展这些老味道只是换了一个地儿近几年，随着城市功能改造，一批老店搬离了原来的地方。但在各方努力下，一些老店也在逐渐回归到百姓身边，续写着人气老店的辉煌。去年12月29日，创建于1953年，北京最早的湘菜馆之一——马凯餐厅在离开15年之后重回地安门。在试营业的这些天里，天天都出现食客排队等位的情况。店内工作人员介绍，几天来平均每天食客人数超过200桌，从上午10点半开门到中午12点，等座的食客超过100人。位于西城区白塔寺后身安平巷、经营了25年的“徐记烧饼铺”，去年10月中旬在西四便民服务菜市场里重新开业。徐记烧饼铺的烧饼被称为“老北京芝麻最多的烧饼”。从1993年开业，店里的芝麻烧饼、糖火烧、螺丝转每天都是做多少卖多少，从来没剩下过。尽管烧饼铺搬了新家，但价格和味道都没变，最受欢迎的烧饼1.2元一个，糖火烧2.2元一个。曾经开在西四路口把角处的西四包子铺，是很多老北京人的儿时记忆。“二两包子、一碗炒肝”的标配伴随了很多人的童年时光。去年5月，重新开业的“西四包子铺”位于西什库大街顺天府超市内的美食街，距离大家记忆里的西四路口老店址不到1公里。北京人爱喝豆汁儿。胡金铨先生在《谈老舍》中就说：“不能喝豆汁儿的人算不得是真正的北平人。”2017年9月，天坛北门老磁器口豆汁店重张开业，大批老主顾纷纷前来排队喝豆汁儿。重张后的豆汁店用餐环境大大改善，而且实现了“明厨亮灶”。新京报记者 陈琳 刘名洋
#对权健所涉问题，多地不妨展开联动调查	对权健所涉问题，多地不妨展开联动调查■ 观察家权健所涉问题牵涉面广，相关各地不妨展开联动调查，互相配合、线索共享。继天津市成立联合调查组进驻权健集团展开核查后，上海市也启动了对权健的调查。据媒体报道，近日，上海市市场监管局局长陈学军表示，上海正从虚假宣传、加盟点管理、商品质量等多维度调查辖区内权健加盟店(点)，且已联系权健总部，启动溯源调查。上海也摁下了对权健的“调查按钮”，无疑合乎公众期许：就在天津警方宣布对权健公司涉嫌传销和虚假广告犯罪立案侦查后，舆论场内就出现了“彻查权健事件，视野当跳出天津”的声音，还有媒体呼吁，天津在查处，权健其他地方的商业网络也应受到力度一致的对待。这有其现实针对性：权健总部固然在天津武清区，可“权健帝国”势力范围并不限于当地，而是在很多省市区都有分公司或分支机构。新京报此前报道，权健内部资料显示，权健集团旗下有7000多家火疗养生馆，版图涵盖多个省市区。要查清其问题，自然不能“抓大放小”，无论“树干”还是“树枝”和“末梢”，都该被纳入监督视线和查究射程。此前天津联合调查组“多条线作业”，针对舆情关注的“周洋就诊”、是否涉嫌夸大宣传、是否涉嫌非法传销、医疗资质、保健食品安全等分别开展工作，这展现了“一查到底”的决心。此处的“一查到底”主要是着眼于权健所涉问题。考虑到权健的“辐射面”已不限于一省一市，对其“一查到底”显然还得着眼于其网状扩张特点，“总店”要查“分店”也要查。上海对辖区内的权健加盟店展开调查，就呼应了这份诉求。如今，权健在各式起底中已负面缠身。正因如此，有些网友呼吁，“各地别让门店关门跑路了”。这绝非多虑：中国之声记者探访多地权健火疗馆发现，有的已经改头换面，开始销售新的产品；有的矢口否认，虽然挂着权健牌子，却说不是；有的还照常营业，依旧在用老一套说辞推销。另有媒体报道，有济南的权健会员充值后，2万多元5年没退；有重庆市民在权健事件后，想退掉花1.5万元买来的鞋垫等，却发现经销商不见了。无论是权健总部被调查、分公司却不受影响，还是众多加盟店“关门大吉”，都显然不妥。那些分公司、加盟店所在地也宜尽到属地管理责任，及时介入调查，就像天津明确的那样，根据调查结果分类区别处置，一经查实违法违规行为，将坚决打击，严格处罚；对于合法经营部分，加以规范，加强监管。说到底，依法该怎么处理就怎么处理，而不宜置身事外或既往不咎，任由部分曾违规操作的分店“店关案销”，坐视有些消费者的钱“打水漂”。事实上，有些地方也已有所行动：像郑州市工商局就表示，郑州并非权健的直销区域，至于郑州的门店是否违规，元旦前已开始着手调查；广州市工商局早前表示，已关注到权健相关事情，将按照上级部署，严格依法依规做好有关工作。虑及权健所涉问题牵涉面广、涉及地域多，线索又杂而散，天津联合调查组相关负责人此前也明确表示，“一直在与国家相关部委和兄弟省市积极对接”，相关各地不妨展开联动调查，互相配合、线索共享，让核查半径覆盖权健在各地的商业网络。这样既能更彻底地厘清权健事件里的是非，也能更完满地为此事画上法治句号。□佘宗明(媒体人)
#北京税务客服：房东是否要补税暂无明确口径	专项附加扣除实施房租可抵个税，有房东担心补税不配合，租客担心涨房租仍在观望北京税务客服：房东是否补税暂无口径所得税APP截图。2019年1月1日起，国家税务总局制订的《个人所得税扣缴申报管理办法(试行)》正式施行。其中，纳税人能否真正享受住房租金专项附加扣除的福利引起热议。有房东直言，将其个人出租信息上报给税务部门后，可能面临额外税负，租客则担心因此承担更高的租金。北京税务客服表示，是否让房东补税，目前暂无明确口径。●房东信息上报后 万一交税谁买单？根据《个人所得税专项附加扣除操作办法(试行)》，纳税人享受住房租金专项附加扣除，应当填报主要工作城市、租赁住房坐落地址、出租人姓名及身份证件类型和号码或者出租方单位名称及纳税人识别号(社会统一信用代码)、租赁起止时间等信息。纳税人需留存住房租赁合同或协议等资料备查。对于24岁的“北漂一族”小王来说，个税中的子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息和赡养老人专项附加扣除，都与她无关。唯一能享受的只有住房租金抵扣个税，但这唯一的一项她的申报过程也不顺利。当小王以申报“个人所得税”资料向房东询问身份证号码时被房东拒绝了。“你申报就是把我的个人信息上报给税务部门，如果他来收我税怎么办？”房东还给小王算了一笔账：目前5000元的租金，如果按照5%-10%的综合征收率，他要为此多交好几百元税。“你抵扣不了几个钱，但要交税到底谁来承担？”因不能预计后期风险，房东建议小王先观察，暂时不要申报这个项目，起码不能用他的房屋和租金去申报。小王也算了一笔账，按照住房租金专项扣除标准，他每月只能省几十上百元。若因此与房东闹僵，可能面临房东毁约、涨房租等不必要的麻烦，那时候付出的成本可能会高很多。再三考虑后，小王决定听从房东的建议先不申报了。“北漂”小戚没想太多，直接根据租房合同上的出租人姓名、身份证号码等信息填写了申报材料，并未询问房东的意见。“他不同意怎么办？反正明年要搬家，要是涨租我就不续租了。”也有租客得到房东的配合，或因出租方是房地产公司而直接填写单位名称，免于这些苦恼。但不少人面临小王一样的困境，连中介都坦言，因房东顾虑，很多租客选择观望。●中介政策刚出台 房东租客观望多位于西城区的链家房地产经纪有限公司一名工作人员告诉新京报记者，目前个人房屋出租房东一般都没交税，通过中介公司出租也只是向公安机关备了案，和交税是两码事。因此，租客申报房租抵扣个税后，房东若要交税，将来房租更不好办。“他租给你的时候，没有说税费的问题。加上税费，就不是这个价了。”上述工作人员进一步说明，如果是和公司而非房东个人签的合同，则没这么复杂。他以自如为例，房东将房屋委托给自如后拿到的是净得价，盈利的是自如，因此自如有义务(交税)。根据自如官方微信公众号“自如客”今早发布的通知，自如租客在“个人所得税”App上出租方类型一栏选填“组织”，并填入相应的出租单位统一社会信用代码，即北京自如生活企业管理有限公司。位于东城区的我爱我家一名工作人员也向新京报记者证实，若是和房东签的合同就选“个人”，即填房东信息，若是和相寓(我爱我家旗下房屋资产管理平台)签的“填相寓就行了”。但他也透露，政策刚出来，其实都不太懂，还在观望。该公司另一名工作人员直言，自己也还没有申报。2017年9月28日，小街桥南。一处房产中介称很多租客怕涨房租仍在观望中。资料图片/新京报记者 彭子洋 摄●北京税务客服房东补税暂无明确口径昨日下午，新京报记者以市民身份咨询北京12366纳税服务平台，客服人员介绍，填报申报资料以租房合同为准，看房屋出租方是个人还是单位。若是和房东签的合同，房东的姓名及纳税人识别号(即其身份证号)是必填项，填不了则无法享受专项附加扣除中的住房租金这一项。如果房东担心因此要交税而拒不提供信息，没有强制办法，只能与房东协商。另一名客服人员则建议根据租房合同上的出租方信息直接填写，“至于税务会不会根据填写内容让房东补税，这个我们没有明确的口径。”客服人员还强调，个人出租住房，收取租金后，应在次月15日内到税务机关去交税。个人应交税款而不交税款的话，可能会有处罚，补交税款可能会有滞纳金，具体以税务机关现场办理为准。■ 专家短期内可能会转嫁税负中原地产首席分析师张大伟认为，“目前(房屋)租赁市场没有纳税的习惯”，要求申报个税抵扣时提供出租方的相关资料，业主可能难以接受。“(房屋)租赁行为应该是要交税的，很多业主担心会被追交。因为这个税额比较高，其中涉及房产税、营业税、个税、出租税等。正常来算，得占房租的20%左右。到底未来要不要补交(税)，现在都不明确。”易居研究院智库中心研究总监严跃进分析，如果房东或机构因此需要交纳税费，那么不排除会转嫁成本，可能会涨租。张大伟指出，核心问题在于(房屋)租赁市场买卖双方话语权不对等，福利到不了租户手里。“在房东占有话语权的情况下，最后的结果只能是房东不租给你了。”中国税务学会理事、中山大学财税教授杨卫华则认为，短期内可能会存在税负转嫁的情况，但前提是处于卖方市场，房子供不应求。而保障性住房如果得到保障，这个问题就能解决。杨卫华指出，如果给予低收入者保障性住房，不用交税，就不存在增加税负的问题。而高收入者租用市场上的其他房屋，可以通过收税进行调节。这种情况下，上述矛盾就不存在了。至于有人认为政府想借住房租金专项附加扣除整理房屋租赁市场，杨卫华分析，可能有这个考虑。他指出，从长远发展来看，(按规定交税)应该是一件好事。本来应该交税却没有交，会导致法律得不到有效的贯彻，也会导致税收负担不公平。“税法对任何纳税人都是公平的。如果说真正是每一个人的租金都上报了，然后免税的这部分给他扣除了，我个人认为这是法治推进的一个重要的表现。”新京报记者 王洪春 实习生 马聪骜
#猪年生肖邮票首发 完整体现“全家福”	猪年生肖邮票首发 完整体现“全家福”　　《己亥年》特种邮票1套2枚，图案名称分别为“肥猪旺福”、“五福齐聚”，全套邮票面值2.4元邮票图案名称分别为“肥猪旺福”、“五福齐聚”。图/中国邮政集团公司官网昨日，中国邮政《己亥年》特种邮票正式发售。记者从北京市邮政管理局获悉，此次猪年生肖邮品分三天发行，第一天发售量最多。截至昨日下午3点，全市单日发售的一套2枚《己亥年》生肖邮票已全部售空。据了解，从1980年开始发行生肖邮票至今，我国已连续40年发行生肖邮票。《己亥年》特种邮票1套2枚，图案名称分别为“肥猪旺福”、“五福齐聚”，全套邮票面值2.4元。另发行小本票1本，售价12元。昨日上午，《己亥年》特种邮票首发仪式在故宫博物院文华殿举行。作为邮票设计者，韩美林与中国邮政集团公司董事长刘爱力共同为猪年邮票揭开首发展示板，宣布2019《己亥年》特种邮票正式向全国首发。现场凌晨3点开始排队 有网点不到一小时售空昨日上午，海淀邮局和中华全国集邮联合会、圆明园管理处在圆明园南广场举办了《己亥年》特种邮票首发活动，开售不到一小时，现场所有生肖邮品基本售空。现场相关负责人介绍，活动10点开始，前来购买的市民不到7点就已经排了长队，“分两支队伍都排拐弯了，整个场地里排了大约100人，我们安排了安保人员维持秩序”。该负责人介绍，活动现场销售的生肖邮品包括700套《己亥年》特种邮票，400个不同价位的含生肖邮票的邮册和600个首日封，“开售不到一小时，所有现场生肖邮品基本都售空了”。据悉，在海淀区的多个支局，生肖邮票8点开卖，凌晨就有过去排队的市民。“在会城门邮政支局，凌晨3点就开始有集邮爱好者在邮局门口排队，到早上6点，已经有百余人排起了长队。前来购买邮品的集邮爱好者，年龄最小的8岁，最大的已经90岁了”。上述负责人介绍。揭秘邮票设计首次完整体现“全家福”《己亥年》生肖猪年邮票邀请北京奥运会吉祥物福娃的设计者、工艺美术家韩美林担纲设计。记者了解到，此次己亥猪年邮票已是韩美林第三次设计生肖邮票，此前1983年和2017年韩美林分别设计了癸亥猪年、丁酉鸡年生肖邮票。据介绍，《己亥年》全套邮票以“家”为核心概念。邮票一套两枚，第一图名为“肥猪旺福”，肥猪肚藏乾坤，憨态可掬，以奔跑的动态表现灵动生风的喜感，象征着正在奔向美好的生活；第二图名为“五福齐聚”，是首次在一枚生肖邮票中完整体现“全家福”的概念，两只大猪和三只小猪同时出镜，其乐融融，寄托新春佳节合家团圆、五福临门的美好祝福。邮票版式一边饰上设计了十二生肖的甲骨文文字，寓意生肖文化的悠久历史。边饰上运用无墨雕刻工艺印制了生肖猪年的文化小诗，字迹清晰隽秀，立体效果显著，同时具有一定的防伪作用。生肖邮票印制纸张也特别采用获得过中国安全防伪产业最高奖项的专用防伪邮票纸。版式二上印制了本套生肖邮票的介绍文字，从各个方面诠释了生肖猪文化。■ 相关新闻生肖艺术展在故宫开幕 展期贯穿春节昨日，“韩美林生肖艺术大展”在故宫博物院开幕。记者了解到，展览以韩美林的“生肖艺术”为核心，选择了绘画、书法、雕塑、陶瓷、紫砂、木雕、铁艺、家具、民间工艺等使用传统媒介的创作类型。展览分为“生生不息”、“艺术魔墙”、“艺术大篷车”、“‘邮’中赞美”、“为美成林”共五个部分。展览开幕式上，韩美林将精选的书法、绘画、陶瓷等门类共10件代表作品捐赠给故宫博物院，其中五件捐赠作品也参与了本次展览。例如，雕塑作品《龙槊》，对于“龙”的形象进行了匠心独具的设计，又借鉴了早期青铜器和玉器纹样，纪念碑式的结构体现一种稳定与庄严。故宫博物院院长单霁翔表示，“生肖”文化是中国人过年文化习俗中一个重要的组成部分，韩美林生肖艺术大展与故宫即将举办的“贺岁迎祥——紫禁城里过大年展”相映成趣，在春节期间陪伴观众过年。作为新春展览，“韩美林生肖艺术大展”的展期将跨越己亥农历新年，持续到2月20日。春节期间，还将配合展览举办系列文化活动。新京报记者 周依 倪伟
#北京五区规划备受关注 人口建设用地均设目标	北京五区规划发布发展规模备受关注2020年，朝阳区人口规模控制在333.4万人左右；门头沟将村庄发展单列，提出将补齐乡村环境短板朝阳区将构建“两轴两带三区”的城市空间结构。1月4日，丰台区规划正式公告。至此，北京已有门头沟、顺义、朝阳、房山、丰台5个区规划启动公告。本次规划年限为2017年至2035年，明确到2035年的发展基本框架，近期到2020年，远景展望到2050年。记者发现，分区规划主要聚焦战略定位、发展目标、规模结构、空间布局、规划统筹落实以及产业、生态、文化等内容。市民可登录北京市规划自然资源委员会官网(http://ghgtw.beijing.gov.cn)以及各区官方网站，查看网络公告内容并留下意见建议。房山区规划了“两山、四水、三带、三团、多园、成网”的绿色空间。特色规划分区规划体现各区特色记者发现，各区规划都充分突出了本区特色。门头沟分区规划将村庄发展单列。提出将补齐乡村环境短板，提升乡村生活品质。尊重和保护村庄原有的自然山水格局，对村庄与周边山水环境融为一体的村落布局形式进行保护和延续。顺义区提出，将强化滨水组团式城市布局特色，实现全域田园化发展。朝阳将推进老旧厂房保护利用，鼓励创意文化发展，建设创意朝阳。房山将重点保护和集成古源文化、红色文化、地质文化和创新文化。丰台将坚持城市设计引领，提出将建立赏山水、观城镇、溯历史的景观眺望系统。记者梳理发现，各区的空间布局多以轴、带、区、点等来规划和定位。例如，丰台区空间布局为一轴、两带、四区和多点。其中，一轴指南中轴丰台段，规划指出这一轴将带动城市南部地区发展的生态文化发展轴，独具魅力的未来轴线、腾飞舞台。朝阳区将构建两轴两带三区的城市空间结构。其中，两带指的是首都功能保障带、绿色生态共享带。顺义区空间布局为一港、两轴、三带、多点。其中，一港指将以世界级国际航空枢纽为核心的国际空港新城。门头沟的空间结构为一城、两带、三点、多脉。其中，三点指潭柘寺、军庄、斋堂三个重点发展镇。门头沟空间结构为“一城、两带、三点、多脉”。发展规模人口、建设用地均设目标分区规划中，各区发展规模备受关注。公告显示，各区规模主要聚焦人口和城乡建设用地。到2035年，顺义区常住人口规模控制在145万人左右；门头沟42万人左右；房山143万人左右。到2035年，顺义区城乡建设用地规模277平方公里左右；门头沟70平方公里；房山282平方公里左右。同时，还有两区公告了具体的分阶段规模。到2020年，朝阳区人口规模控制在333.4万人左右，丰台区人口规模控制在195.5万人左右；到2035年朝阳区人口控制在333.4万人以内，丰台区控制在195.5万人以内。即从2020年至2035年，该区常住人口规模不会发生大规模增长。丰台区将建设生态融合发展带和永定河文化带。 图/丰台区政府官网生态功能各区均重视生态发展空间各区公告的规划显示，除了规模、空间以及目标等内容，在具体功能规划中，均重视生态功能规划。例如，丰台区在规划中提出将生态先行，将以生态融合发展带为脉络，城绿互动，文绿协同，建设可持续发展的都市活力走廊。房山区规划了两山、四水、三带、三团、多园、成网的绿色空间。成网主要指将构建四横五纵绿色廊道。朝阳区将建立两环六楔、五河十园的绿色空间格局。在门头沟，生态红线占全区总面积的31.4%，打造一廊、一环、两区的生态空间格局。区规划重点为“一港、两轴、三带、多点”。产业发展也是各区规划的重点内容之一。朝阳区将构建一核、两轴、多组团的产业布局，其中，多组团指奥林匹克中心区、中关村朝阳园、金盏金融园区、国家文化产业创新实验区。丰台区提出，将构建高精尖的经济结构，其中，将以丽泽金融商务区、中关村丰台园为驱动，卢沟桥国家文化公园为内涵的全区产业空间发展格局。本版采写/新京报记者 邓琦本版供图/(除署名外)北京市规划自然资源委
#南京大学历史学院教授计秋枫去世 临终致谢信刷屏	南京大学历史学院教授计秋枫去世，临终致谢信刷屏网络“恳请大笑三声，送我上路”枫。图/南京大学历史学院官方微博姓名：计秋枫性别：男终年：55岁去世时间：2018年12月20日去世原因：因病生前身份：南京大学图书馆原馆长、南京大学历史学院教授、博士生导师“恳请大笑三声，送我上路”，计秋枫给这个世界留下了自己最后的幽默。2018年12月20日，这位刚过完自己55岁生日的南京大学历史学院教授，平静地离开了。去年12月22日，南京的冬天，下起了雨。清晨六点半，天还黑着，送别他的亲友、同事、学生便在南京大学鼓楼和仙林校区两个停车点，撑着伞排队上车，许多老先生也冒雨送行。追悼会上，妻子代读了计秋枫写给亲友的致谢信，他把豁达写进了每一个字符：“尊敬的朋友们，计秋枫现在恳请大笑三声，送我上路！”这几天，致谢信全网刷屏，算是对计秋枫的另一种悼念。这也是计秋枫许多亲友始料未及的。在他们眼里，计秋枫是一个特别不愿意麻烦别人的人，“惊扰了太多人，许是他不愿看到的。”抢救后趁着清醒签眼角膜捐赠书“如果一定要比成就，那我倒愿意与秦始皇、李世民相比，因为秦始皇49岁就挂了、李世民51岁也就finish了，而我居然比他们多活了若干年。呵呵。”乐观、豁达，是很多人眼中的计秋枫，病危之际，他在手机上敲下了这封致谢信。“到了那边，立刻去找一个山清水秀的地方，恭候着我这边的知己好友过来。以掼蛋(打牌)为主，辅之以谈经论道。”计秋枫的学生陈文鑫记得去年12月初与导师的最后一面。“他人仍旧很乐观，还会开玩笑，说我们去看他，仪式感不要这么强。”豁达、乐观的背后，有着一段不短的生命斗争之路。2018年12月2日，计秋枫敲完这封信的第二天，他身体的各项指标便下降得厉害，在医院进行了抢救。“当晚我赶到南京，去医院的时候已经是晚上十点半了，我先去找医生问了情况，医生的意思是计老师已经到了‘濒临死亡期’，可能随时离开。”计秋枫的学生黎蓉说，“后来我去病房，在他的病床前站了很长时间，愣是没认出来，甚至去找护士问，是不是指错病房了。人特别消瘦，我不敢相信。”抢救过来后，计秋枫趁着自己清醒，签下了眼角膜的捐赠书。“一开始他在网上看到，说有接受癌症患者器官捐献的病人也得上了癌症。后来，他发现实际上没有这个问题，就放心地捐赠了。”南京大学历史学院办公室主任胡正宁告诉记者，“他始终把别人(的位置)放得比较重。”“一辈子不愿麻烦别人”“一辈子不愿麻烦别人”、“为别人着想”，是记者采访的所有人对计秋枫的共识。即便是在生命的最后，他依旧保持着谦和。“他生病后不愿意告诉别人，怕给别人添麻烦。”南京大学历史学院党委书记孙江林说，“但仍然有很多人，通过各种渠道得知了消息，来看望他。”2018年12月6日，计秋枫身上贴着止痛贴，24小时内打了三针吗啡。“在这种情况下，面对每个来看他的人，他还是会微笑、跟别人握手，能说话就拼尽全力讲话。走的时候，他还会两手抬起来拱手。我在旁边看着，特别心酸。”黎蓉叹了口气。她是计秋枫2003级的硕士研究生、2016级博士生。在她眼里，计秋枫和许多学生的关系，甚至可以看作是家人。“12月11日，师母执意让我进病房，进去以后，计老师看到我就笑了。师母说，黎蓉在这儿守了你十天了。师母就是想告诉计老师，学生很关心他。”黎蓉回忆。“这句话让计老师很内疚，他当时的表情让我看了很心酸，是一种无奈、欲言又止。他对着尹老师(师母)说，‘你让我怎么办呢’，他特别特别无奈，他也不想这样。我就跟他说，计老师，很多同门师兄弟，有这个心也不一定有时间，我做任何事情都是学生应该做的。”黎蓉说，“走的时候，他依旧拱手。”2018年12月13日，计秋枫已经说不出话，但意识还是清醒的。黎蓉需要离开南京，回到自己的学校工作，“那是我最后一次见计老师，他还是对我点头、笑，想抬手拱手，但被我制止了。”“我有什么理由不工作”这是一场持续了两年的病痛。2016年12月，计秋枫被诊断为胃癌。南京大学历史学院副院长谭树林说，他特别负责任，生病期间还在正常工作，博士、研究生的开题、答辩一直在参与。中间休息时，实在不行了，就在办公室的沙发上休息会儿。“最后一年，他不再教课了，但还带着博士生。博士的课程以讨论为主，他就把博士生叫到家里研讨。”谭树林说。“生病之后，我有一次去找他，他在办公室忙着编写一套教材，正在逐字逐句地矫正注释。”黎蓉说，“我劝他生病期间多注意休息，他回答道，这不是一个人的工作，不能因为自己的原因影响其他人。后来他坚持把这项工作做完了。”“我有次问他，为什么不安心养病。他说，我有什么理由不工作，我身体挺好的、挺稳定的。他不希望别人为他的健康问题来买单。”黎蓉回忆。评阅高考试卷 原则分寸不让计秋枫的离去，让不少人对这位“润物细无声”的同事、朋友、老师在待人、工作中的印象清晰起来。他是一个正直的同事、严谨的学者、温和的长者。谭树林回忆起自己刚进入南京大学当老师的时候，计秋枫是历史系(现历史学院)管本科教学的副主任。江苏省历史科目的高考阅卷工作由南京大学历史系承担，系里会挑选老师、研究生进行阅卷，计秋枫是阅卷组组长。“评阅过程中，他一再强调评卷是非常严肃的事情，牵涉考生的终身利益，必须保证质量。”谭树林说，“但还是有一些学生不够重视，一旦发现这种情况，计老师就会很严厉，如果警告之后不改，立刻取消阅卷资格。”“2011年8月，我因公去香港，在一家书店发现秋枫与朱庆葆合译的《中国近代史》，摆放在书店最显眼的位置。”孙江林说，“但他很低调。要知道翻译历史著作，没有扎实的知识素养和对基本概念清晰的理解，是很难完成的。”尽管对工作非常严谨，但计秋枫平时一直是谦和的形象，“无论和谁，任何时候都是微笑待人。”黎蓉说。“计老师心思细腻、体贴，他会仔细观察，看到别人有什么困难，都能不动声色地加以帮助。”胡正宁说，“我从南大毕业后留校工作，计老师成了我的领导，他没有一点领导的架子。有时候怕我紧张，会安慰我慢慢来、不要急、没关系。”生于江阴的计秋枫，生命里似乎没有轰轰烈烈，更多的是日常的润物无声。“小事汇集起来，很多感动直击心灵。”胡正宁说。2018年12月26日，是计秋枫的头七。“我想计老师，以另一种方式，或者是更深刻的方式，活在我们的生命里了吧。”黎蓉深深地舒了口气说。我偶尔反想，觉得自己一辈子唯一的长处是以赤诚之心待人……结交了不少知己……我要特别感谢这么多年来我指导的百名硕士博士……这么多年来他们从未忘记我这个导师……尤其是在我生病期间，来自国内外的学生一有机会就来看我。这让我32年的教书匠当得太值得！　——计秋枫新京报记者 王俊
#“被自愿”参加学校活动，应被系统性地“叫停”	“被自愿”参加学校活动，应被系统性地“叫停”视点当然不是所有的老师都是这种管理方式，但我们却不能不承认，“挟学生以令家长”是一种普遍现象，这也是大多数家长所以甘心服从老师领导的主要原因所在。1月4日，哈尔滨当地媒体报道，很多家长吐槽“被自愿”参加学校各种活动。据澎湃新闻消息，哈尔滨市教育局日前对此迅速反应，出台了《哈尔滨市中小学（幼儿园）教师六条禁令》，违反禁令者一律上限处理。其中规定，禁止教师利用家长资源办私事，组织家长看护学生自习、清雪、打扫卫生、到校值日，要求家长为学生批改作业……该不该让家长批改作业等问题，向来有很多争议。近来不少地方的教育行政部门下发文件，叫停这些“家长作业”。然而，一些学校和老师给家长布置的“作业”远不止于此。比如这次哈尔滨教育局明文禁止的组织家长到校值日、打扫卫生、清雪等情况，很多学校都存在。家长批改作业不合理，主管部门要求取消；家长吐槽“被自愿”到校从事各种杂务吃不消，主管部门出台禁令……这种发现问题就要求整改的监管态度，无疑值得肯定。考虑到逐条禁止也难以穷尽家校领域的不合理现象，在此之外，显然还有必要思考这些不合理现象生成的根源。部分学校或老师要求学生家长“自愿”到校清雪，那些家长内心恐怕并非都自愿，但在老师面前又不得不表现出“自愿”的姿态，说白了就是不敢不听学校和老师的“命令”。而这问题的微妙之处，是家校间存在的潜在“上下级”关系。而老师们拥有的“上级权威”，实际则是通过对学生即家长们的孩子的管理权实现的。曾有研究人士指出，“班级是一个权力场”，许多中小学老师拥有很大的事实上的权力，比如在班上经常表扬某些同学、经常批评某些同学，调换座位等。通常而言，表扬和批评都很正常，但在学校这个“权力场”语境下，教师对学生的揶揄嘲讽甚至辱骂，乃至在同学面前暗示孤立某个同学——这才是家长们最害怕的。当然不是所有的老师都会采用这种管理方式，但我们不能不承认，“挟学生以令家长”现象难言罕见，这也是大多数家长甘心服从老师“领导”的主要原因所在。而要系统性地解决此问题，不是主管部门发发文件、搞些禁令那么简单。这里面最重要的，还是要让学校领导、教师们意识到，“挟学生以令家长”既非顺理成章，更不是一种荣耀，而是一种师德上的不端，也是权力腐败的变种，应引以为耻。这也有赖于将此纳入整套师德规范体系和教师权力约束机制中，对这类行为形成更有力的牵制和约束。□马涤明（媒体人）
#超四成受访者 “抢票加速包”收服务费不合理	超四成受访者 “抢票加速包”收服务费不合理一年一度的春运抢票季即将拉开序幕，这也为不少第三方抢票软件提供了施展拳脚的空间。比如，不少抢票软件都提供了VIP加速包、好友助力等抢票服务，有些也带有付费内容，购票者付费越多，则享有的加速包越多或加速包级别更高，从而可以提升抢票成功率。对此有人认为有偿抢票、抢票加速包，本质与黄牛倒票无异；也有人认为提供服务收取一定数额的服务费应无可厚非。对此，我们需要关注什么？本期“京报调查”（新京报与清研智库联合推出）就此展开调查。■ 旁边评论抢票平台秩序需有明确规范随着春运火车票开售，能不能顺利抢到回家的火车票成了时下备受关注的话题。为此，很多第三方购票软件都推出了“抢票加速包”服务，宣称能够通过“好友助力”、“付费优先出票”等方式获得抢票的优先权。而春运是购票高峰期，所以抢票的需求应该并不小。但使用抢票软件会否影响购票公平，也引发很多讨论。春运期间，客流量巨大，火车票相对平时来说资源相对短缺，这时通过付费、好友助力以获得资源的优先性获取，看似无可厚非，但火车同其他公共交通一样，都属于公共服务资源的一部分，通过抢票加速等市场行为，难免给人“优先获得公众资源的使用权”的疑虑。另外，法律上对抢票软件还没有明确的规定，所以抢票软件在法律上仍处于灰色地带。而“抢票加速包”的套路也不少，并不像宣传的那样有效，很多人付费加速之后仍旧抢不到票，不少消费者就因此被坑骗。鉴于此，有必要尽快出台针对抢票服务的法律规定，规范抢票平台的市场秩序。□伯扬（媒体人）
#超长“复兴号”开跑京沪高铁 载客能力增加7.5%	超长“复兴号”开跑京沪高铁全国铁路实施新运行图；北京南新增8对京沪高铁列车，6小时可抵千岛湖昨日，北京南站，超长版“复兴号”将出发，乘客准备上车。新京报记者 王贵彬 摄新京报讯 (记者马瑾倩)1月5日零点起，全国铁路实施新版列车运行图，17辆编组的超长版“复兴号”动车组也正式在京沪高铁上线运营。记者从北京铁路局获悉，此次调图后，北京南站将新增京沪高铁旅客列车8对、京津城际旅客列车4列，总运能将增长近9%。此外，需要提醒旅客注意的是，20%以上京津城际列车的终到站进行调整，一部分终到站原先为天津站的列车将调整为天津西站。，乘客与车组人员和超长版“复兴号”动车组合影。新京报记者 王贵彬 摄增长26米 载客能力增加7.5%记者从北京铁路局获悉，调图后，京沪高铁将增加8对旅客列车，分别为北京南至唐山、威海、盐城北、青岛、南京、上海各1对，至上海虹桥动车组2对。此外，17辆编组的超长版“复兴号”动车组将首次投入运营。该车载客定员1283人，载客能力较16辆编组列车增加90人，增幅为7.5%。它们将担当北京南至上海虹桥G9/G16次列车运输任务。据始发的G9次“复兴号”列车北京机务段指导司机苗铮介绍，超长版“复兴号”动车组车长从414米增加到440米，其实是在15、16车之间加装了一个二等座车厢，站台长度不变，车身增长，给对标停车准确度带来一定考验，要求进站停车时速度压低，启程时加速时间也相对晚一些。北京出发6小时内可抵千岛湖记者了解到，调图后，京沪高铁还将牵手有着“最美铁路线”之称的杭黄客专，北京南站新增开往5A级景区千岛湖的高铁列车。G31次列车原运行区间为北京南至杭州东，运行图调整后，该列车运行区段延长至千岛湖，全程运行时间为5小时55分钟。一湖藏锦绣，千岛蕴绿洲。“复兴号”飞驰于青山绿水间，让首都北京和魅力水天堂近在咫尺，半日可达。此外，随着济青高铁、青盐铁路的相继开通，北京南站此次还新增了去往盐城北的高铁列车，全程运行时间为6小时47分钟。延长G393/G6394次列车运行区段，使北京南至哈尔滨西的运行区段调整为北京南至牡丹江，全程运行时间9小时45分钟。新增列车将为铁路春运增添新动力，也能进一步丰富旅客出行选择，满足旅客出行需求。20%以上京津城际终到站调整此次调图，铁路部门采取延长区段、调整运行线路、优化停车站等方式，进一步缩短了列车运行时间。特别是原终到站为青岛站的G187次列车，变更终到站为青岛北站后，全程运行时间缩短77分钟。作为连通京津两地的重要交通线路，需要特别提醒旅客注意的是，本次调图后，20%以上京津城际列车的终到站将进行调整，一部分终到站原先为天津站的列车将调整为天津西站。据介绍，京津城际基本运行图为始发123列，其中，北京南站至天津站59列，至天津西站36列，至滨海站(原于家堡站)24列，津秦高铁跨线高铁列车4列。日常实行周一、周二至周四、周五、周六、周日不同的运行图，适应京津间不同时期客流特点。北京南站新闻发言人梁兆钰提醒乘客，本次调图涉及多趟列车调整开行时间和终到车站，请旅客关注票面信息，以免误购误乘。届时将及时通过媒体和微博、微信等互联网平台对外发布调图信息，加强站内广播引导乘客。■ 揭秘全车两千多监测点智能监测新图配新车，昨日17辆超长编组“复兴号”动车组从北京南站首发，开往上海虹桥站。超长版“复兴号”由于增加了一节车厢，总长度达到了440米，比现在主力车型的8辆编组“复兴号”长出了230米，运力得到极大提升。新车加长，但安全保障同样保持高要求。首发的G9次复兴号随车机械师王宁介绍，目前超长版“复兴号”已是中国最长的动车组列车，列车定员由1193人增加到1283人，这就要求加大巡视作业检修力度。全车2000多个监测点实现智能化监测，通过监控屏能够及时发现并解决车辆情况，保障车辆安全。梁兆钰介绍称，京沪高铁线路繁忙，列车密度高，目前每小时已经通行12列高铁，难以通过增发车次来提高运营，因而选择通过提升单列高铁载客数量来增加运力。只加一节是考虑到国内高铁站台的长度一般为450米，在不增加站台长度的情况下，可增加到17辆编组，加上动车段、动车所的检修库线限制，综合考虑，超长版“复兴号”采用17辆编组。列车驾驶员和随车检修人员告诉记者，超长版“复兴号”动车组除了对标停车准确度要求提高外，在驾车、检修、乘车体验等方面标准均不受任何影响。据介绍，17辆编组超长版“复兴号”动车组全长440米，载客定员1283人，其中商务座22人、一等座148人、二等座1113人，载客能力较16辆编组提升了7.5%，相当于单列能多运送90名旅客。记者了解到，此次时速350公里CR400AF-B型和CR400BF-B型“复兴号”动车组的编组形式扩展到17编组，但仍然能够保证牵引、制动等列车运行安全指标优异，平稳性、噪声等舒适性指标达到优级，可满足长距离、大运量的运输需求。
#除夕火车票今日开售 旅客需警惕这些抢票陷阱！	中新网客户端北京1月6日电(记者 张尼)6日起，2019年春运中的除夕(2月4日)火车票将正式开售。伴随春运抢票大战进入“白热化”，不少热门线路的火车票都出现开售后“秒光”现象。很多旅客寄希望于五花八门的抢票神器、加速包，但一些抢票“陷阱”需要警惕。热门路线一票难求来自中国铁路总公司的数据显示，2019年春运期间，全国铁路预计发送旅客41330万人次，同比增加3176万人次，增长8.3%，日均发送1033万人次，再创历年春运新高。加之学生潮与返乡潮叠加，使得今年春运返乡车票比往年更为紧俏。记者日前登陆12306网站查询售票信息，发现节前不少热门路线的返乡车票都是“一票难求”。截至1月5日17点，2月3日(腊月二十九)当天，北京至长春的39个车次中，只有2个车次还有少量余票，G字头、D字头、Z字头列车车票已全部售罄。北京至济南的火车票同样抢手，2月3日当天的火车票，只有2个车次还有少量余票，且到站时间也是深夜或次日凌晨。抢票小心误入“坑”坑1：抢票软件隐蔽选项让人多花冤枉钱不少使用抢票软件购买车票的旅客会发现，自己购买的火车票，实际付费要比官网票价高。这主要是因为旅客在买票时，一些抢票软件出现加速包默认勾选的情况。虽然默认勾选加速包可以取消，但由于其显示的位置十分隐蔽，旅客一不小心就会忽视掉，导致不需要加速包服务的人多花了冤枉钱。坑2：购买加速包≠能买到票春运火车票难买，不少人寄希望于付费加速包，但结果却发现，加速包也不能保证百分之百抢到票。其实，抢票软件的原理是使用企业级带宽或多个账户反复查询余票，利用技术手段代替用户提交订单，其下单速度要高于手动购票，但到底能否买到车票还是要看12306的放票情况，并非拥有优先购票权。因此“抢票概率”说到底只是个概率而已，购买了加速包未必就能买到票。坑3：个人信息被泄露旅客通过抢票软件购票必须提供自己的真实姓名、身份证号、手机号等个人信息，抢票软件平台有义务对其掌握的旅客个人信息严格保密。即便如此，仍无法排除平台工作人员出于私利，泄露旅客个人信息的情况。一旦信息被不法分子利用，就有可能沦为他人倒票或进行其他违法活动的工具。而且此类个人信息被泄露的情况很难被乘客知晓，具有较大的维权难度。“候补购票”更靠谱今年，需要抢购春运火车票的旅客，不妨尝试下铁路部门新上线的“候补购票服务”功能。2019年春运期间，铁路部门选取部分运力紧张方向列车的长途区段，在12306网站(含手机客户端)上线“候补购票服务”功能。其速度、成功率都将优于抢票软件，且不收取任何额外费用。每位用户可提交1个候补订单、选择2个相邻的乘车日期、预订3张车票。其中，节前京、沪、宁、杭、粤等地始发，川、渝地区终到，节后川、渝地区始发，京、沪、宁、杭、粤等地终到的所有列车将开通候补购票试点。需要提醒的是，由于同一候补订单(相同的始发、终到地区，车站可有区别)中可选择2个相邻的乘车日期，而每个乘车日期又最多可包含2个不同“车次+席别”的组合需求，因此每名用户最多添加4个候补需求，即为四种不同日期、车次、席位的“购票组合”。5个捡漏机会别忘记如果车票开售的第一时间没有抢到票也不要着急，旅客还有5个“捡漏”机会：1、开售30分钟后，如有旅客未及时付款，车票会重新返回系统发售。2、开车前15天，是退票高峰期。3、开车前48小时和24小时，系统会放出部分剩余车票。4、一般22点到23点是退票高峰。5、每个停靠车站有一定比例的分配票额，如有未售完的票，开车前一天余票将再次出售。(完)
#房租抵扣个税却被房东威胁涨租金 房租要被推涨？	中新网客户端北京1月6日电(记者 李金磊 邱宇)“房东，我的租金要抵扣个税。”“如果你抵扣个税的话，那我就要涨房租。”进入2019年，新个税法实施，住房租金等6项支出可以抵扣个税了，这本是一件给居民减负的好事，但谁料到，却引发了房东、租客和中介的博弈，也引发了推涨房租的担忧。租金抵扣个税被房东威胁涨房租根据新规，在北京租房的小张可以税前扣除1500元，在单位下发个税专项附加扣除信息表后，想到每月收入可以增加点钱，她便准备填表。按照信息表，要享受住房租金专项附加扣除，需要填报主要工作城市、租赁住房坐落地址、出租人姓名及身份证件类型和号码，或者出租方单位名称及纳税人识别号(社会统一信用代码)、租赁起止时间等信息。但房东知道这个消息后，却给小张泼了一盆冷水。“如果你申报租金扣除，税务局找我收税的话，我会把钱加到房租上，目前房租是不含税的价格。”小张的遭遇并非个例。很多网友在社交媒体上反映，自己向房东索要其身份信息，但遭到拒绝，房东以提交信息后可能被征税为由，规劝租客不要申报个税租金扣除，甚至有房东还表示如果进行扣除就要租客退房。一边是个税可能抵扣几十块，另一边是房租可能上涨几百块，权衡之下，很多租客为了避免与房东闹僵而被扫地出门，被迫选择不再申报租金支出扣除，无法享受到国家发放的个税减税红包。自如客们申报扣除也遭遇困扰对于租住自如的租客来说，他们想享受租金个税抵扣，也遭遇了一番波折。1月4日，媒体报道自如让租客申报个税房租抵扣时不填“组织”而填“房东个人”，自如管家的理由是：自如只是受业主委托代为管理，属于第三方，不是出租方。分析称，这可以起到避税的作用。“这对于已经拥有200万租客，年租金收入超过10亿的自如而言，能省下一笔不菲的税费支出。”不过，1月4日晚，自如表示，填报个税住房租金专项扣除可选择“组织”，填写相应公司信息。自如客服表示，为了更加顺利地完成住房租金抵扣个税申报，租客可根据与自如签订的租赁合同，选择相应公司进行申报。一位自如客抱怨：“本来我填了出租人是合同甲方自如，结果管家说应该填房主，费了半天劲改成房主，结果就在刚刚又告诉让改成自如。都啥时候了，还能改吗？你们是耍租客呢？”房东们的担忧真的成立吗？房租的专项附加扣除，一头连着租客，一头连着房东，中间可能还有房产中介。对于租客来说，最关心的是抵扣能省下多少钱。而对于房主来说，最为关心的就是租客申报的信息将来会不会成为向房东征税的专项线索。“房东担心后续的税费问题会转嫁到自己身上，所以缺乏配合租客去抵扣的积极性。”易居研究院智库中心研究总监严跃进说。58安居客房产研究院首席分析师张波说，首先，按照目前个税法的规定，房东收取的房租收入要按照财产租赁所得缴纳个税，这个和房客是否需要抵扣没有直接关系，其次，房东也有义务协助房客完成房租个税的抵扣，以担心被税务局追缴税费的理由来阻挠房客抵扣既不合理也不合法。中国城市房地产研究院院长谢逸枫表示，住房租金抵扣个税，的确很有多房东因为担心税务局追缴税费而通过涨房租的形式来弥补，这相当于把税费的损失转嫁到租金里面，这样租客反而会承担更多的租金带来的生活与经济压力。中国国际税收研究会学术委员、理事汪蔚青表示，在申报租金扣除时，新规只是要求留存房租合同等备查，并没有要求提供完税发票和付款记录，本身政策已经考虑很周到，释放了最大的制度善意，就是为了方便租客能顺利享受到租金扣除，但很多房东借机威胁涨房租，对于这种行为可以根据租赁合同条款的约定来主张自己的权利，也可以直接向税务部门举报。个人出租住房纳税真的很高吗？很多房主也被一些网络文章提到的高额计税数字吓住了，更不愿意去配合租客申报住房租金扣除。在近日刷屏的一篇文章中，有房东算了一笔账：你拿我的信息去申报个税抵扣，过不了几天税务部门就会通知我去开发票，单房产税一项就需要交纳360元(全额租金3000元乘12%)，这还没算增值税和附加税等！你申请住房租金专项附加扣除能省100元，我至少要垫进去500元。那么，个人出租住房真的缴税很高吗？到底要缴多少税呢？张波介绍，个人出租住房需要缴纳的税目非常多，包括增值税、房产税、个人所得税、城市维护建设税及教育费附加等。一般来说，税务部门为了简化计算，会设定一个综合税率。不同省市和地区的差异较大，有的省市个人出租房屋税收综合征收率低至4%。汪蔚青表示，很多地区对于个人出租住房按一个较低的综合税率简易征收房租的税金。比如北京和上海，一般是按照房租的5%综合税率来征收。也就是说，假如北京一个房东出租住房，每月房租收入3000元，按照5%综合征收税率，实际缴纳税款只有150元，纳税数额远没有网络文章中计算的那么高。租金抵扣最高每月可省675元个税根据租房城市不同，住房租金扣除标准分为1500元、1100元、800元三档。如果是直辖市、省会(首府)城市、计划单列市以及国务院确定的其他城市，每月扣除1500元。除以上城市外，市辖区户籍人口超过100万人的城市，则每月扣除1100元；市辖区户籍人口不超过100万人(含)的城市，则每月扣除800元。举个例子，在北京租房，租金3000元，扣除三险一金后月薪1万元，在个税起征点为5000元情况下，没有专项附加扣除，每月需缴纳个税(10000-5000)×10%-速算扣除数210元=290元。在享受到1500元的住房租金扣除后，每月缴纳个税降至(10000-5000-1500)×10%-速算扣除数210元=140元，也就是每个月增加150元到手收入。根据按月换算后的综合所得税率表，如果你是北上广深租房，也就是享受1500元扣除，那么最低每月可省下个税45元，最高可省下675元。也就是工资越高，租房抵扣减少的个税越多。如何让租客顺利享受租金抵扣？严跃进表示，后续建议针对此类问题继续观察，若是房东不愿意配合租客抵扣税费，估计税务部门还需要提供一些比较简便的操作办法，即简化流程。同时后续租赁市场发展中机构类房源租赁会增多，这个是可以回避房东不配合的尴尬。张波认为，目前国内的确存在对于个人房源出租监管的漏洞，对个人出租房源查收税款的难度也较大，这就在一定程度上造成了许多出租房并没有缴纳相应税费，也需要建立和健全对于租金个税缴纳的监管制度。中原地产首席分析师张大伟认为，其实过去很多房东偷税漏税，从长期看，出租房交税是必然的。易居研究院副院长杨红旭表示，中国的个人房东没有纳税习惯，也不会进行租赁合同的登记备案，这存在历史的原因。租房抵扣个税，应该让租户是从中受益的，从这个角度考虑问题，相关部门可以考虑有一个过渡期的安排。他还建议，可考虑与正在推进的房地产税立法进行衔接，比如同样征收房地产税，个人房东出租房屋如果去备案和缴税的话，可以酌情让他们少交一点，要给予一些优惠措施，鼓励这些房东愿意去租赁合同备案，但这是一个很慢的推进过程。(完)
