#孟加拉国新内阁宣誓就职	新华社达卡1月7日电(记者刘春涛)孟加拉国总统哈米德7日在总统府主持新内阁宣誓就职仪式，包括总理在内的47名内阁成员宣誓就职。本届内阁包括1名总理、24名部长、19名国务部长和3名副部长。人民联盟主席哈西娜连续第三次就任孟加拉国总理，这也是她的第四个总理任期。与上届内阁相比，本届内阁成员全部来自人民联盟，新面孔达到31人，年龄结构更加年轻。在2018年12月30日举行的第11届国民议会选举中，哈西娜率领的人民联盟赢得超半数议员席位，连续第三次成为执政党。
#印尼马鲁古海发生5.2级地震 震源深度30千米	中新网1月7日电 据中国地震台网中心官方微博消息，中国地震台网正式测定：01月07日22时11分在印尼马鲁古海(北纬2.60度，东经126.90度)发生5.2级地震，震源深度30千米。(完)
#美股开盘：股指小幅高开 特斯拉涨1.3%	中新网1月7日电 据第一财经网站消息：美股延续高开，标普500指数开盘上涨0.74点，涨幅0.03%，报2532.68点；纳斯达克指数开盘上涨13.50点，涨幅0.20%，报6752.34点；道琼斯指数开盘上涨29.00点，涨幅0.12%，报23462.21点。特斯拉涨1.3%，特斯拉超级工厂在上海临港正式开工建设；京东涨0.2%，京东数科2018年实现全年盈利，科技服务收入占比翻3倍；通用电气涨4%，报道称阿波罗全球管理公司正在考虑竞购通用电气的飞机租赁业务。奈飞(NFLX)盘初涨逾2%，亚马逊(AMZN)一度涨近2%。(完)
#国足2：1逆转吉尔吉斯斯坦 连续四届收获开门红	中新社阿联酋艾因1月7日电 (邢翀)7日，中国国足在艾因迎来2019年亚洲杯首场小组赛较量。在与亚洲杯新军吉尔吉斯斯坦比拼中，国足在上半场被对手先进一球的情况下，下半场收获对方门将乌龙大礼，随后又凭借于大宝推射破门，最终以2：1逆转对手。这是国足连续第四届亚洲杯收获开门红。上届澳大利亚亚洲杯中国队1：0小胜沙特，2011年国足小组赛首战2：0击败科威特，2007年亚洲杯首战5：1战胜马来西亚。目前国足世界排名第76，亚洲范围排名第7，吉尔吉斯斯坦世界排名第91，亚洲范围内位列第12。在最近三次交手中，国足均零封对手。从排名和交手战况来看，国足明显占优。第42分钟，穆尔扎耶夫头球摆渡给禁区弧内的伊斯拉伊洛夫，伊斯拉伊洛夫趁无人防守侧身抽射，颜骏凌扑救不及，吉尔吉斯斯坦打破僵局，这也是吉尔吉斯斯坦历史上亚洲杯决赛圈首粒进球。下半场比赛里皮再次做出人员调整，由蒿俊闵换下石柯。第51分钟，蒿俊闵角球开出到门前，吉尔吉斯斯坦门将马蒂亚什救球时却将球打入自家球门，国足将比分扳平。在一波持续进攻后国足终于再次迎来收获。第78分钟，中国队后场长传，郜林头球后蹭，于大宝高速插上，晃过出击的马蒂亚什，左脚推射打进空门，中国队2：1反超比分，并将这一比分保持至终场。攻入关键一球的于大宝赛后坦言进球有些偶然。“亚洲杯开始后每支球队第一场比赛都踢得非常困难，我们今天能够取得胜利非常不容易。”于大宝还说，整个球队一直都非常团结。“外界可能给了我们太大压力，这场胜利能给我们缓解不少，接下来希望能打好剩余比赛，可以小组出线。”国足将于11日迎来小组赛第二个对手菲律宾队。(完)
#澳门特首崔世安与新任澳门中联办主任傅自应会面	中新网澳门1月7日电 (记者 龙土有)1月7日，澳门特区行政长官崔世安在政府总部会见来澳履新的中央政府驻澳门联络办公室主任傅自应。双方表示，将继续保持良好沟通和合作，为“一国两制”在澳门的成功实践和推动澳门长期繁荣稳定发展共同努力。崔世安代表澳门特区政府欢迎傅自应主任履新，并感谢澳门中联办长期以来对澳门特区给予关心和支持。他说，澳门特区成立以来，严格按照宪法和基本法办事，全面贯彻落实“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，努力发展经济，持续改善民生。19年来，特区政府与澳门中联办建立了良好的沟通和合作关系，今后也将继续努力，共同推动澳门长期繁荣稳定发展。傅自应表示，很荣幸获得中央政府任命，将会履行中央交托的任务，努力为澳门特区发展和人民福祉作出贡献。他称，澳门特区的发展在行政长官领导下进入了新时代，经济稳健发展、社会稳定和谐，社会各界对国家高度认同，充分说明了“一国两制”方针在澳门的成功实践。澳门中联办将会延续既有的工作脉络，与行政长官和特区政府保持良好沟通，共同为“一国两制”在澳门成功实践作出应有的贡献。中央政府驻澳门联络办公室副主任张荣顺、孙达，澳门特区政府行政长官办公室主任柯岚、政策研究和区域发展局局长米健等参加了会面。
#从3年到3个月：专利审查的“自贸速度”	中新网上海1月7日电 (记者 李姝徵)“这是我见过的，最接地气的政策。”国内首批从事服务机器人生产研发的公司弗徕威科技公司总裁张殿礼7日如此评价跑出了“自贸速度”的高价值专利快速审查机制。张殿礼告诉记者，2018年6月，他们公司“一种物体跟随方法”发明专利申报后，不到3个月就审查完毕，被授予专利权。“从前，类似的专利审查需要3年多。”从3年缩短至3个月。作为中国第一家服务自贸区的知识产权保护中心，中国(浦东)知识产权保护中心自2018年启动以来，已在专利审查领域跑出了“自贸速度”。中国(浦东)知识产权保护中心主任何瑛表示，该中心通过高价值专利快速审查机制，筛选出高端装备和生物医药等领域优秀专利，打上加快标记，让创新实力强、信誉好的优质企业开启专利快速审查“绿色通道”，极大地缩短了专利授权周期。官方数据显示，目前已有300多家企业进入专利快速审查备案系统，其中民营企业占80%以上。受益的企业不止一家。“海归”博士后王凯和其创业团队去年获得一项“肿瘤测序技术”发明专利授权通知书。从提交到审查授权，前后不足70天。“通常一个发明专利的审查在中国以及欧美都需要3年左右的时间。”当王凯拿到这项授权通知书时，他惊讶于知识产权保护的“自贸速度”。何瑛表示，截至2018年底，中国(浦东)知识产权保护中心共受理专利预审案件448件，授权专利共计150件，其中高价值高质量发明专利授权84件，实用新型专利授权58件，外观设计专利授权8件。下一步，中国(浦东)知识产权保护中心不仅将强化快速审查功能，更将健全快速确权机制，并完善快速维权机制。此外，该中心还设有专利巡回审理庭，与国家知识产权局专利复审委建立工作对接机制，实现专利无效案件属地化审理，并探索远程审理试点。据何瑛透露，接下来，浦东乃至长三角企业或将在“家门口”即可完成专利确权，有效降低企业的维权成本。(完)
#特斯拉上海超级工厂开工建设	中新社上海1月7日电 (张亨伟  郑莹莹)特斯拉上海超级工厂7日在临港产业区开工建设。当天开工建设的工厂一期年生产规模为25万辆纯电动整车，包括Model 3等系列车型；工厂全部建成投入运营后，年产量将逐步增加至50万辆纯电动整车。特斯拉上海超级工厂于去年7月签约落“沪”，集研发、制造、销售等功能于一体。中共上海市委书记李强表示，上海是汽车工业的重镇，是新能源汽车发展的沃土，目前正加快建设智能网联汽车创新平台。上海支持特斯拉公司以项目开工为契机，进一步深化拓展合作，共同打造世界级汽车产业集群。美国特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克说，上海临港的超级工厂作为升级版，将集成特斯拉最先进的技术，“我们将努力把上海超级工厂打造成为创新、效率、科技、环保等各方面领先的国际制造业典范”。(完)
#浙江义乌建设跨境电商综试区 向“买全球 卖全球”升级	中新网义乌1月7日电(记者 奚金燕)7日记者获悉，浙江义乌正式开启全面建设跨境电商综试区，以“跨境电商全球网货中心、创业创新中心和物流枢纽中心”为目标，通过建设“三大平台”，构建“六大体系”，推动“四大创新”举措，争取5年内跨境电商年交易额达到2000亿。义乌有着“世界超市”之称，现在的义乌国际商贸城经营面积550万平方米，经营26个大类180万个单品，和世界200多个国家和地区有贸易往来。除了丰富的货源优势，义乌开展跨境电商贸易主体众多，有12000多家跨境电商企业，外贸网商密度全国排名第二。2018年7月13日，义乌获批设立跨境电商综合试验区。综试区获批以来，义乌按照“不等不靠、先干起来”的原则，加快推进跨境电商综试区建设，取得了一定成效。2018年1～11月份，义乌跨境电子商务交易额588.15亿元，同比增长18.89%，跨境电商保税进口(1210)在2019年1月1日落地首日就达到了10228票，业务量位列第三批综试区前列。7日记者从新闻发布会上获悉，义乌正式开启全面建设跨境电商综试区，根据《中国(义乌)跨境电子商务综合试验区实施方案》，实现“三大目标”，即成为跨境电商全球网货中心、创业创新中心和物流枢纽中心，争取5年内跨境电商年交易额达到2000亿，培育10个以上跨境电商产业集群，引进和培育200家以上销售额过亿的跨境电商企业，打造20个以上在国际上具有一定知名度的跨境电商品牌。此外，义乌还将建设“三大平台”，建设跨境电商线上综合服务平台、线下产业集聚平台和网货供应平台；构建“六大体系”，构建主体培育体系、海外营销体系、仓储物流体系、人才建设体系、信用服务体系和生态优化体系；推动“四大创新”举措，努力推进跨境电商监管创新、税收管理创新、金融服务创新和统计创新。金华市副市长、义乌市代市长王健表示，建设国家跨境电商综合试验区将对义乌加快打造“买全球、卖全球”的开放新格局起到重要推动作用。他表示，欢迎各类跨境电商企业到义乌落地生根，义乌综试区愿意集聚全球跨境电商资源，共同推动跨境电商发展。蓝图已绘就，奋进正当时。为进一步推动义乌跨境电商综试区建设，会上，义乌市政府与菜鸟网络签订合作意向书，双方共同建设智能物流骨干网，推动义乌跨境电商进口业务发展；还与中机联合投资发展有限公司签订了战略合作协议，双方将全方位推动捷克小镇的建设和发展。(完)
#“黄马甲”新年反弹 马克龙软硬兼施 	新华社北京1月7日电 (全球热点)“黄马甲”新年反弹 马克龙软硬兼施新华社记者2019年首个周末，“黄马甲”示威活动在法国多地卷土重来，约5万人走上街头游行抗议。法国总统马克龙对其间发生的暴力行为予以严词谴责。分析人士认为，“黄马甲”示威活动新年规模有所反弹，矛头更指向马克龙本人及政府所推行的改革方案，也预示2019年围绕改革的博弈有进入常态化的可能。【新闻事实】逢周末举行的“黄马甲”示威活动5日在法国首都巴黎以及外省鲁昂、马赛、里昂等地掀起新年以来第一轮示威活动。据法国内政部统计，全国当天共有约5万人参与示威，人数比上一轮示威有所增加，但远远少于第一轮示威的28万余人。其中，巴黎约有3500人参与示威活动。5日下午，在示威者的冲击下，曾表示政府不会减弱改革努力的法国政府发言人本杰明·格里沃被迫带着一些助手从办公室撤离。巴黎警方一名消息人士说，警方当日逮捕了34名示威者。当晚，马克龙在社交媒体推特上发文，谴责新一轮“黄马甲”示威活动针对法国政府的暴力行为。他说，这些“极其暴力”的行为攻击了法国的“卫兵、代表和象征”，实施暴力行为的人忘记了公民契约精神的核心。他还呼吁每个人都恢复冷静，以开展讨论和对话。【深度分析】从新一轮抗议的规模和程度上看，马克龙政府去年12月一系列“让步”举措产生了一定效果。不过，法国长期以来经济疲软、失业率居高不下、传统高福利制度难以维系的局面短期内无法扭转，马克龙上台后以“冲刺式”速度推行对高收入阶层减税、削减社会福利等改革措施所引爆的中下层民众不满情绪也非一时可缓和。因此，“黄马甲”运动虽已实现了反对燃油税上涨的“初衷”，但短期内仍难彻底平息。“黄马甲”运动矛头从抗议燃油税转向马克龙政府所推行的改革方案乃至马克龙本人，出现要求其辞职的声音，也预示支持改革与反对改革力量之间的博弈可能常态化或更激烈。从马克龙等人新年以来的表态看，马克龙还会继续推行改革计划。马克龙政府一方面努力平息示威活动，为改革争取和缓理性的“背景音”，另一方面也对示威者加以区分，严厉打击其中蓄意制造暴力活动的破坏分子，以尽量“挽留”更多人对于改革的支持。【即时评论】新年伊始，“黄马甲”运动并未停歇，不仅影响经济，干扰社会正常秩序，也加剧了马克龙政府改革前景的复杂性。法国社会对改革的矛盾心态，既造成了社会的分化，也延宕了改革的推行。如何在推行改革计划的同时凝聚民心，保持政治和社会整体稳定，是马克龙2019年最大挑战。【背景链接】自2018年11月17日以来，法国一些民众在巴黎及外省地区走上街头抗议油价上涨。在抗议活动期间，一些暴力分子借机在凯旋门、香榭丽舍大街、春天百货等知名景点或购物区实施打砸抢，造成多起暴力冲突。马克龙政府已决定取消今年上调燃油税的计划，但尚未平息不满情绪。去年年底一项民调显示，马克龙的民意支持率跌至18%，为就任以来最低。(参与记者：张伟、包雪琳、韩冰，编辑：冯玉婧、孙浩)
#一艘货船在土耳其黑海海域沉没 6名船员死亡	中新网1月7日电 据外媒报道，当地时间7日，一艘悬挂巴拿马国旗的货船在土耳其黑海海域沉没，这起事故已经造成6名船员死亡。据报道，土耳其萨姆松省省长奥斯曼•凯马克称，当地时间7日上午，这艘货船在距离萨姆松约80海里处遇险，并发出求救信息。凯马克还称，沉船事故发生后，有7名船员被救起。萨姆松省当局此前称，出事的货船上共有13名船员，他们中包括9名乌克兰人、2名阿塞拜疆人，以及2名俄罗斯人。不过，俄罗斯驻土耳其使馆称，出事的货船上没有俄罗斯公民。乌克兰驻安卡拉外交官员则表示，货船上有11名乌克兰船员。目前尚不清楚货船沉没的原因。但乌克兰外交官称，货船因天气原因沉没。
#魏凤和会见泰国陆军司令	1月7日下午，国务委员兼国防部长魏凤和在八一大楼会见了来访的泰国陆军司令阿披叻。李晓伟摄1月7日下午，国务委员兼国防部长魏凤和在八一大楼会见了来访的泰国陆军司令阿披叻。李晓伟摄国务委员兼国防部长魏凤和今天下午在京会见了泰国陆军司令阿披叻。魏凤和说，中泰“一家亲”传统情谊源远流长。近年来，在习近平主席和巴育总理指引下，中泰全面战略合作伙伴关系发展顺利，中泰关系成为中国同周边国家关系的典范。中国军队视泰国军队为重要合作伙伴，支持泰国在地区安全事务中发挥重要作用，愿同泰方一道，继续落实两国领导人共识，加强战略沟通、多边协作，深挖潜力，拓展联演联训、装备技术、人员培训等领域务实合作，推动中泰军事合作提质升级，共同维护地区安全稳定。阿披叻说，泰中是友好近邻。近年来，泰中两国两军关系不断发展，取得一系列重要成果。泰国经济社会发展，得益于中国的大力支持。泰方高度重视发展泰中两军关系，愿进一步深化两军联演联训、人员培训等领域合作。陆军司令员韩卫国参加会见。
#菲律宾对三名涉嫌违规政府高官展开调查	中新社马尼拉1月7日电 (记者 关向东)菲律宾总统发言人萨尔瓦多·帕内洛(Salvador Panelo)7日在总统府马拉坎南宫表示，总统反腐败委员会对三名涉嫌违规行为的政府高官展开了调查。据报，菲律宾总统反腐败委员会收到关于劳工部长西尔维斯特·贝劳(SilvestreBelloIII)、前海关关长、现任技术教育和技能发展局局长伊西德罗·拉佩尼亚(Isidro Lapena)以及国家原住民委员会主席列奥诺·昆塔约(LeonorT.Oralde-Quintayo)三名官员涉嫌违规行为的申诉，并对其展开调查。据悉，目前三名官员仍继续留任，等待调查结果。最近几个月，杜特尔特已解雇了几名政府官员，其中包括军官，原因是他们被控腐败和滥用职权等。2017年10月5日菲律宾总统府发表声明，宣布在总统办公室下设反腐败委员会，以协助总统调查行政部门政务官员的贪腐案件。(完)
#马来西亚将在本月产生新最高元首	中新社吉隆坡1月7日电 据此间媒体报道，马来西亚统治者会议7日举行特别会议，议决将于本月24日开会遴选新的最高元首和副最高元首，以接替本月6日宣布辞职的第15任最高元首穆罕默德五世。会议还宣布新选出的最高元首和副最高元首将于本月31日宣誓就职。统治者会议由马来西亚9个州的世袭苏丹或州统治者组成，雪兰莪州苏丹和彭亨州苏丹分别因出国和身体健康状况不佳未出席当日会议。会议表示尊重穆罕默德五世辞职的决定并表扬其在出任最高元首期间履职贡献。当天会议还宣布，在选出新任最高元首前，将由现任副最高元首纳兹林·沙阿代行最高元首职责。在去年11月2日到12月31日穆罕默德五世因“健康原因”休假期间，纳兹林·沙阿就曾代行最高元首职责。马来西亚总理马哈蒂尔当天早些时候在出席公开活动时表示，尊重穆罕默德五世辞职的决定，也不会干预新任最高元首的选举，但希望能尽快遴选新的最高元首。马来西亚实行君主立宪联邦制。最高元首为国家元首、伊斯兰教领袖兼武装部队统帅，由统治者会议从马来西亚9个州的世袭苏丹或州统治者中选举产生，任期5年。穆罕默德五世于2016年10月当选，当年12月宣誓就职，其宣布辞职时任期尚未过半。(完)
#解放军南部战区新闻发言人就美舰擅闯中国西沙领海发表谈话	中新社北京1月7日电 据中国军方媒体7日晚间消息，中国人民解放军南部战区新闻发言人李华敏大校表示，1月7日，美海军“麦克坎贝尔”号驱逐舰未经中方允许，擅自进入中国西沙群岛领海。中国人民解放军南部战区组织海空兵力全程监控美舰情况，并进行识别查证、警告驱离。李华敏表示，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。美方所作所为，严重违反中国法律和相关国际法，严重侵犯中国主权，严重危害地区和平稳定。我们要求美方立即停止类似行为，战区部队将保持高度戒备，严密监视有关海空情况，坚决捍卫国家主权和安全。(完)
#官方揭秘：嫦娥四号绕月时间为何比嫦娥三号长？	中新社北京1月7日电 (郭超凯)中国探月工程官方微信7日发布消息称，嫦娥四号绕月时间之所以比嫦娥三号长，是因为嫦娥四号需要等待月昼充能量、发射窗口限制多以及需要在轨测试求精细。中国探月工程官方微信表示，2018年12月8日2时23分，嫦娥四号探测器发射升空，2019年1月3日10时26分，嫦娥四号探测器成功软着陆在月球背面预选区域。嫦娥三号自发射到着陆月球用了13天，而嫦娥四号用了26天，这其中的科学原理基于三个方面：一是嫦娥四号需要等待月昼充能量。月球自转的周期是28天，为了让探测器落到月球上就能得到充分的太阳光开展工作，因此就必须要让它在月球着陆区的白天着陆。而嫦娥四号近月制动之后，运行的轨道面到着陆区上方的时候正好是着陆区的晚上，因此嫦娥四号要持续绕月飞行一段时间，才能赶在月背的白天实施着陆。二是嫦娥四号发射窗口限制多。为获取最大的运载能力，嫦娥四号的发射窗口要考虑很多约束条件，使其与日、地、月的相对关系满足任务需求。例如，奔月轨道需要调整近月点经度和飞行时间，让环月轨道临近着月点上空，为登月创造条件；奔月飞行过程中，要考虑太阳能帆板的受晒问题，要求太阳光入射方向与太阳帆板之间的夹角保持在一定范围内。此外在飞行和着陆过程中，还要考虑连续测控问题。其形成发射机会的交集只在2018年12月8日和9日各有2次，正所谓“过了这村就没这店”。同时，嫦娥四号的工作需要“鹊桥”中继星的配合，对各自的发射时间给出了进一步的限制。因此，嫦娥四号之所以要在月球附近“等天亮”，很大程度上是由轨道与发射窗口的限制所决定的。三是嫦娥四号需要在轨测试求精细。在这42万公里的行程中，嫦娥四号还要按需调整飞行速度和轨道机动参数，而且在接近月球的过程中，还会有相应的科研测试项目。嫦娥四号绕月期间一些设备需要开机进行测试，有足够的时间，才能让测试更完整，准备更充分。嫦娥四号进入环月轨道以来，进行了2次环月轨道修正，与“鹊桥”中继星进行了4次中继链路测试，开展了激光测距、三维成像、微波测距测速等导航敏感器在轨测试，为实施月球背面软着陆做好准备。(完)
#亚洲杯赛场初体验 U23小将刘洋：为国出战是荣誉	中新网1月7日电 北京时间7日晚，在国足对阵吉尔吉斯斯坦的亚洲杯首战中，U23小将刘洋完成了亚洲顶级赛场的初体验。司职左后卫的他全场比赛发挥出色，敢打敢拼的作风也给球迷留下了深刻的印象。由于李学鹏的伤退，国足在左后卫位置上仅剩下刘洋一人。这位U23年轻小将也被迅速推至台前，承担起球队左路的防守。在国足近几场热身赛中，他都获得出场机会，并表现上佳，因此他的亚洲杯首秀来得水到渠成。首场比赛刘洋被里皮安排首发出场，能够为国出战亚洲杯，前者赛后在接受采访时表示：“之前都说为国出战是一种荣誉，但真正站在场上能为国家去战斗，是一件特别自豪的事情。尤其是我们通过不懈的奋斗拿下了这场比赛，我要感谢教练，感谢队友，大家真的非常棒。”相较于初登亚洲杯赛场的紧张，刘洋在下半场表现显得更为放松，小伙子的回答也比较直率：“一开始踢的时候，特别想发挥好，但是一开始没有放得开，还好慢慢调整了过来。”谈及后面的比赛，刘洋表示还要一场一场去打。“我们开了个好头，希望后面能够接着这股士气一路走到底。”他说。整场比赛，中国队在上下半场表现判若两队，刘洋也透露了球队变化的秘密：“上半场落后，一路打的比较被动，但是中场教练在更衣室里为我们鼓励，安排了战术，下半场慢慢把节奏找了回来，开场也比较顺利，一开始打回了一球1:1，对我们反超比赛提供了很大的帮助。”(完)
#澳门各界举行座谈会纪念《告台湾同胞书》发表40周年 	新华社澳门1月7日电(记者郭鑫)7日，澳门各界举行座谈会，纪念《告台湾同胞书》发表40周年。全国政协副主席何厚铧、澳门特区行政长官崔世安、中央政府驻澳门联络办公室主任傅自应、外交部驻澳门特派员公署特派员沈蓓莉等，以及澳门特区政府、驻澳中资机构和社会团体代表出席座谈会。何厚铧表示，澳门同胞始终坚定支持祖国和平统一大业，坚决反对“台独”分裂活动，澳门成为海外华人反“独”促统的重要阵地。台湾各界人士也见证了“一国两制”在澳门成功实践，澳门已经成为台湾同胞了解、认识“一国两制”理论与实践的重要平台和窗口。崔世安表示，习近平主席在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话中，提出了“祖国必须统一，也必然统一”的科学论断，令两岸同胞备受鼓舞，极大地提振了每个中国人推进国家统一的信心和决心，也为下一阶段祖国统一大业提供了行动指南，我们一定要认真学习，深入领会，坚决贯彻落实。他表示，“一国两制”构想最早就是为解决台湾问题而提出的，但先在香港和澳门两个特别行政区付诸实践。中国特色的“一国两制”政策，是中央的伟大构想，体现了超凡的政治智慧，为完成祖国和平统一大业开辟了切实可行的道路。傅自应表示，澳门是两岸交流的重要参与者和积极推动者，长期以来在促进两岸关系发展中扮演了独特角色，发挥了积极作用。他希望澳门同胞不断推进“一国两制”成功实践，积极主动融入国家发展大局，积极稳妥开展澳台民间交流，积极开展反“独”促统活动，为推动两岸关系和平发展、实现祖国和平统一作出新贡献。
#云南宣威一在建高速公路隧道塌方致2死1伤	中新网昆明1月7日电 (记者 胡远航)记者7日晚间从云南省宣威市人民政府新闻办获悉，7日15时40分许，该市杨宣高速公路来宾段大营坡隧道作业时发生隧道上方泥土塌方，致2人死亡、1人轻伤。事故发生后，宣威市委、市政府高度重视，市政府分管领导立即带领公安、交通等相关部门迅速赶赴事故现场开展救援工作。目前，救援工作已结束，伤者已送往宣威市中医院救治，生命体征平稳。相关工作正紧张开展中。(完)
#湖北省政协科教文卫体委员会原副主任胡德春被开除党籍 	新华社武汉1月7日电  据湖北省纪委监委7日公开通报，经纪律审查和监察调查，并报请湖北省委批准，湖北省政协科教文卫体委员会原副主任，湖北省体育局原党组书记、局长胡德春因严重违纪违法涉嫌职务犯罪被开除党籍、取消退休待遇，移送检察机关依法审查、提起公诉。经查，胡德春违反政治纪律，串供堵口、转移隐匿涉案财物，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定如实向组织报告个人事项；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金；违反生活纪律，道德败坏。违反国家法律，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取或非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；家庭财产、支出明显超过合法收入，差额巨大，本人不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明罪。通报指出，胡德春身为党员领导干部，丧失理想信念，纪律法律意识淡薄，对党不忠诚、不老实、做“两面人”，贪欲膨胀、索贿受贿，道德败坏，严重违反党的纪律并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手、顶风违纪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。
#全国台研会就习近平最新涉台讲话举办座谈会	(两岸40年)全国台研会就习近平最新涉台讲话举办座谈会中新社北京1月7日电 (记者 路梅)全国台湾研究会7日下午在北京举办学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上重要讲话精神座谈会。座谈会在全国台研会新址北京文津国际公寓3层举办，由全国台研会执行副会长王升主持，邀请了副会长和前任副会长汪毅夫、孙亚夫、李亚飞、王在希、许世铨、周志怀与会，常务副秘书长杨幽燕、副秘书长郑庆勇、严峻参加座谈。与会专家学者认为，习近平讲话深刻昭示了两岸关系发展的历史大势，科学回答了在中华民族伟大复兴进程中如何推进祖国和平统一的时代命题，进一步丰富和完善了中央对台方针政策，是指引新时代对台工作的纲领性文献，必将有力推动祖国和平统一与中华民族伟大复兴进程。王在希指出，相较40年前的《告台湾同胞书》，习近平讲话站在更高起点上，在新的历史阶段对台湾问题进行重新定位，确立了未来解决台湾问题、促进祖国统一的方略。习近平提出的五项主张围绕“统一”这个核心，将统一提上议事日程，把实现两岸统一作为新时代要实现的目标正式宣誓，是解决台湾问题、实现祖国统一的宣言书。许世铨认为，探索“两制”台湾方案，意味着启动了两岸和平统一实施阶段的进程。这给学术界提出了新课题，现在就应开始探讨。在“一国两制”港澳实践经验基础上，“两制”台湾方案还有很大的丰富发展空间。周志怀表示，40年来两岸关系发展发生了很大变化，两岸综合实力对比发生质的转变，大陆对于解决台湾问题、实现国家完全统一，已经建立起道路自信和制度自信。汪毅夫则指出，统一的过程是解决问题的过程，也是团结一切可以团结的人的过程，凡是有利于统一的就要支持、要去做。学者们提出，全国台湾研究会作为全国性对台研究学术平台，今后要经常组织专家学者不断深入学习领会习近平总书记的讲话精神，并且在宣传这一重要理论成果上发挥自身特色，更好地服务对台工作大局。(完)
#赵克志：坚决铲除各类涉枪涉爆安全隐患	中新社北京1月7日电 (记者 张子扬)中国国务委员、公安部部长赵克志7日在打击整治枪支爆炸物品违法犯罪部际联席会议第二次全体会议暨全国专项行动视频推进会上强调，要坚持打击、整治、防范、管控同步推进、多管齐下，不断推动打击整治枪爆违法犯罪专项行动向纵深发展，坚决铲除各类涉枪涉爆安全隐患，努力为庆祝新中国成立70周年创造安全稳定的社会环境。赵克志说，要贯彻严打方针，聚焦精准打击，对涉枪涉爆违法犯罪始终保持高压态势、持续发起凌厉攻势。要重点整治边境走私和网络空间、流通渠道、重点矿区的涉枪涉爆问题，坚决遏制枪爆问题滋生蔓延。要强化源头管控，深入开展枪爆物品大排查，不断提升枪爆物品安全监管和治理能力。要严格落实属地责任、主体责任、监管责任，建立健全责任倒查追究制度，确保各项打击整治措施不折不扣落到实处。(完)
#申长雨：中国将积极参与知识产权全球治理	中新社北京1月7日电 (记者 孙自法)中国国家知识产权局局长申长雨7日表示，2019年是新中国成立70周年，也是中国完成知识产权机构改革之后的开局之年，国家知识产权局将进一步深化知识产权国际合作，积极参与知识产权全球治理。全国知识产权局局长会议当天在北京举行，申长雨在会上做工作报告时作出上述表示。他介绍说，在深化知识产权国际合作方面，中国国家知识产权局今年将落实好“一带一路”知识产权高级别会议成果；积极参与世界知识产权组织等多边框架下的全球治理和规则制定，继续大力推广马德里商标国际注册体系和国际专利合作条约，做好加入外观设计国际注册海牙协定相关准备工作；与世界知识产权组织签署技术创新支持中心合作文件，扩大技术创新支持中心建设试点；深化与重点合作伙伴的双边关系；大力加强商标、地理标志领域国际合作。除国际合作外，中国国家知识产权局2019年的主要工作还包括：进一步加强知识产权战略谋划和宏观统筹，做好面向2035年的知识产权强国战略纲要制定工作；进一步提高知识产权审查质量和审查效率，持续提升审查业务能力；进一步加大知识产权保护力度，健全严保护、大保护、快保护、同保护工作体系；进一步促进知识产权综合运用，完善知识产权运营服务体系；进一步提高知识产权公共服务能力；进一步强化知识产权领域综合监管，严厉打击非正常专利申请和商标囤积、恶意注册行为；进一步夯实知识产权事业发展基础，广泛开展知识产权教育普及和普法。其中，知识产权保护方面，中国将研究建立海外知识产权维权援助机制，建设国家层面的海外知识产权纠纷应对指导中心；知识产权公共服务领域，中国要加快建立开放共享的国家知识产权大数据中心，构建互联互通的知识产权信息公共服务平台，形成一体化的知识产权信息公共服务体系。(完)
#战斗英雄韦昌进：甘做钢铁长城一块砖	2017年7月27日在北京拍摄的韦昌进。 新华社记者 金立旺 摄新华社济南12月29日电 题：战斗英雄韦昌进：甘做钢铁长城一块砖新华社记者张宝印、贾启龙当大校军官韦昌进接到沉甸甸的改革先锋奖章时，心潮澎湃，百感交集，33年前炮火连天的战斗场景在眼前浮现。1985年3月，入伍1年多的韦昌进随部队开赴前线。一次激烈战斗中，在4位战友相继牺牲、重伤后，他独自坚守战位11个小时，引导炮兵连续打退敌军8次连排规模反扑。在敌军即将攻上哨位时，韦昌进在报话机中高呼“向我开炮”。战斗结束，这位“活着的王成”遭受了重创，弹片穿透右胸，并击掉了他的左眼球，全身22处负伤的他昏迷了7天7夜。“真正的英雄是那些已经牺牲的战友，我只是祖国钢铁长城上的一块砖。”经历过炮火洗礼的韦昌进，对来之不易的和平格外珍惜，对改革开放40年来国家和军队建设取得的辉煌成就感到自豪，“作为新时代军人，就该为保卫人民幸福生活和维护国家主权、安全、发展利益而冲锋陷阵。”30余年来，被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号的韦昌进时刻保持着“兵味”，处处以实际行动践行着一名军人的庄严承诺。担任连队指导员，他带出了3个提干对象和4名考取军校人员；担任军校教员，他结合战场案例深入讲解基层政治工作课，带出很多优秀骨干；担任人武部政委，他大力整改基层专武干部队伍，经验做法被上级转发；担任军分区副政委时，他督导包片城区基层武装部基础设施率先达标；担任军分区政委，他带领党委班子成员接手历史遗留问题、整治民兵武器装备仓库、规范民兵组织整顿、改善选兵定兵方式，立改废释40多个指导基层抓落实的规范和意见。2017年7月，韦昌进被中央军委授予“八一勋章”。至今，他的身上还残留着4块弹片，过安检时常引起“嘀嘀”响声。他说：“这‘嘀嘀’之声，时刻激励着我们不忘初心、敢于牺牲、不负重托、不辱使命。既然我们都穿着这身军装，就要时刻准备着上战场。”
#多部门部署春运：客流前紧后松 	中新社北京1月7日电 (记者 周锐)中国国家发改委等多部门7日在京召开2019全国春运电视电话会议，对春运的形势进行研判，对相关工作进行部署。中国2019年春运将于1月21日开始到3月1日结束，共计40天。会议指出，经综合研判，2019年春运客运总量比上年将略有增长，出行方式更加多元化，运输供需的总量矛盾进一步缓解，客流呈现“前紧后松”的特点，高峰时段部分铁路线路还难以满足出行需要，高速公路部分区段通行压力较大，民众对出行品质有更高期待，春运保安全、保畅通、保秩序的任务很重。会议要求，各地区、各有关单位要坚持目标导向和问题导向，进一步细化工作措施，明确责任主体，确保春运各项安排落实到位，保障民众安全、便利、满意出行，并提出七项措施。一是防范和治理安全隐患。要始终把安全作为春运工作的重中之重，层层压实安全责任，紧盯重大隐患治理，加强违法违规公示，严防发生重特大安全事故。二是防范和治理道路拥堵。建立疏堵保畅工作机制，提前开展易拥堵路段治理，加强路网运行动态监测，及时采取综合性应对措施，加大ETC推广应用力度，切实保障道路畅通。三是防范和治理违法违章和严重失信行为。持续加强信用记录建设、失信惩戒和诚信宣传，依法严惩“车闹”“机闹”“高铁霸座”等旅客失信不文明行为，开展客运企业公共信用评价，营造诚信春运、文明出行的良好氛围。四是加强组织协调。健全春运工作领导机构，密切部门间的协同配合。本次机构改革后春运工作牵头部门发生调整的地区，要做好工作交接，确保春运工作“不断档”。春运压力集中的地区要统筹制定工作方案，确保完成春运各项任务。五是加强运输衔接。强化干线运输与短驳运输、城市交通的衔接，实现运输方式间信息共享，做好出行引导服务，畅通旅客出行“最先和最后一公里”。做好恶劣天气应对，坚决防范出现大规模旅客滞留。六是提升购票服务。铁路方面进一步扩充互联网售票系统处理能力，改进售票方式，强化技术防控，维护公平的网络售票秩序。公路方面要提高客运联网售票比例，丰富售票渠道。七是提升志愿服务。将志愿服务纳入春运工作总体安排，进一步做好志愿者招募培训、岗位对接、安全教育，加强重点城市志愿服务力量，落实联合激励措施。(完)
#周小川：中国的货币政策仍有量化调整的空间	中新社上海1月7日电 (记者 姜煜)中国人民银行前行长周小川7日在上海表示，中国的货币政策仍有量化调整的空间。“第19届瑞银大中华研讨会”当天在此间开幕，在开场圆桌会议上，周小川表示，在目前的情形之下，中国会采取更为积极的财政和货币政策。“我们的货币政策仍有量化调整的空间，将在维持物价稳定的基础上，继续支持经济增长、就业市场和投资。我们希望看到财政政策和货币政策更好地协调配合。中国也正朝着完善汇率政策的方向发展”，周小川说。前美联储主席(2014年—2018年)珍妮特·耶伦则在圆桌会议上预测：美联储将暂停加息，她称美国“暂缓加息步伐并重新评估政策是合理的”。瑞银集团主席魏柏昂则认为，目前欧洲央行“无疑正持观望态度”。(完)
#吴荣南：用改革创新让厦门航空飞得更高更远	吴荣南在位于福建厦门市厦门航空总部的办公室留影（资料照片）。 新华社记者康淼摄新华社厦门12月31日电（记者付敏、颜之宏）20年，春华秋实。厦航前总经理、法人代表吴荣南，任职厦航近20年间，始终以改革创新的精神，带领全体厦航人“摸着石头过河，在艰难的探索中经营”，建立起一套完整而科学的现代企业制度，带领厦航成为中国民航创新发展的一面旗帜。1986年初，吴荣南初到厦航任职时，厦航“一穷二白”：没有基地，缺乏基础设施，缺少飞行人员，缺少飞机维修及其他技术力量……在他的带领下，厦航开始人员培训、外请代飞航班、租赁航班营运等多方面筹备。当年11月，由厦航机组驾驶的第一家B737-200型飞机从厦门高崎机场起飞，厦门实现了依靠自己的力量“飞起来”的初创目标。如何飞得更高、飞得更稳？吴荣南以创新的思维解决前进中的问题，带领厦航实现一次又一次飞跃： 1992年，厦航创新地招收理工科大学的优秀毕业生，送到国外培训飞行员，俗称“大改驾”，这种高素质、高起点培养飞行员的成功模式如今被广泛采用；1997年，厦航历时3年编写的45类近900万字的《厦门航空有限公司营运总册》正式运行，这部手册也成为中国民航规范化管理的典范……吴荣南为两岸直航的实施尽了最大的努力。从1990年开始，吴荣南就开始与台湾同行就两岸直航问题从技术业务层面上作了广泛探讨。2005年1月29日凌晨，厦航执行台商春节包机(广州一台北)。吴荣南随该航班抵达台北，用闽南话向乡亲们拜年，一句“欢喜就好！”让台湾乡亲们兴奋不已。2005年，吴荣南从厦航离任退休，但他在管理、服务、安全等方面的一次次改革创新，奠定了厦航日后跨越腾飞的基础。经过34年的发展，厦航已跻身中国第五大航空集团；从2架飞机到210架飞机，截至目前，厦航拥有总资产447亿元，开通国内外航线超500条。厦航总经理车尚轮表示，吴荣南身上集中体现着以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，是中国交通运输领域的杰出代表和卓越典范。厦航人将学习吴荣南敢为人先、创新求变的改革精神，以崭新的姿态奋发进取。
#罗阳：用热情托举战机升空 用生命践行航空报国	这是罗阳同志生前照片（2012年2月24日摄）。新华社记者 李钢 摄新华社沈阳12月31日电（记者于也童）在航空工业沈飞厂区内，罗阳的塑像伫立于此。在他的身侧，一架架战鹰从这里诞生，冲向无垠的苍穹……这座罗阳的雕像身着棉服，这是他在登上辽宁舰时的着装，也是他留给这个世界最后的定格。2012年11月25日，在看着自己亲手打造的战机于“辽宁舰”上成功着舰后，罗阳，这位歼－15研制现场总指挥、沈飞集团公司掌舵人，突发心脏病，猝然离世。30年，他燃烧了自己的一切，用热情坚守“航空报国”。从一名普通的飞机设计员到军工大型企业主要负责人，罗阳组织完成了多项国家重点航空装备研制和生产任务，矢志不渝献身航空。1982年，大学毕业的罗阳被分配到有着“航空英才的摇篮”之称的沈阳飞机设计研究所，成为一名飞机设计员。那时，我国自行研制生产的二代战机正处于设计攻关阶段，罗阳被吸收到设计团队，从事座舱盖研发。他钻到地下室里，闷头一干就是好几个月。1999年出访美国，罗阳感受到中国和国外顶尖航空制造企业尚存差距。如何让中国航空工业“飞”起来、“强”起来，是他和航空人共同的报国梦想。罗阳不断用血和汗践行着自己的梦想。2002年，他调至航空工业沈阳飞机工业（集团）有限公司，整个人“扎进”多个重点型号的研究中。10年中，他和团队成员一起，让沈飞实现了歼击机从三代机到四代机的跨越。启动舰载机项目的时候，国内技术尚且空白，面对未知的领域，罗阳一直奋战在研制现场、试验第一线，终于拿下了这项核心工艺。当中国第一架舰载机歼－15在“辽宁舰”上成功着舰，蓝天碧海间，罗阳兴奋地与同伴们击掌相庆。从凯旋的“辽宁舰”上下来的罗阳，疲惫得连与大家拥抱的力气都没有。他把自己的时间最大限度地献给了航空事业，而自己，却连抢救生命的几分钟都没留下。在离医院不到100米时，罗阳短暂的生命走到了终点。罗阳走了，但是他的梦想不会止步。6年过去了，罗阳的名字、罗阳的精神已经成为一种基因、一面旗帜，深深融入每一个中国航空人的血脉中，激励着大家奋斗在建设航空强国的伟大征程中。
#哈西娜就任孟加拉国总理	中新社加德满都1月7日电 达卡消息：当地时间7日下午，哈西娜在孟加拉国总统府宣誓就职孟新一任总理。这也是她的连续第三个总理任期。《达卡论坛报》报道称，同时宣誓就职的还有新一届内阁。该内阁共有47名成员(包括24名部长和19名国务部长)，其中逾半数成员系新入阁。同时，新内阁所有成员都来自哈西娜领导的人民联盟。孟《每日星报》报道说，哈西娜没有选择竞选联盟其它党派的成员入阁，这也是孟20余年来再一次出现所有内阁成员来自于同一个政党的局面。人民联盟在2018年12月30日的国民议会选举中获得大胜，赢得超半数议员席位，成为新议会的多数党。这也是人民联盟连续第三次成为执政党。2019年1月3日，孟第11届国民议会新当选议员在首都达卡宣誓就职。哈西娜的父亲是孟加拉国国父、首任总统穆吉布·拉赫曼。(完)
#吴良镛：守望人类“诗意栖居”的梦	吴良镛在北京举行的“公共空间的艺术审美”主题艺术讲坛活动中发言（2013年12月21日摄）。新华社记者 夏一方 摄新华社北京12月31日电（记者孙琪 夏子麟）两年前，“人居环境科学的创建者”吴良镛刚刚结束了自己在清华大学长达七十年的教学生涯。如今九十六岁的他与人交谈时言语寥寥，但是谈及城市、人居，他的眼神仍闪烁着青年人一般的光芒。年高未曾忘忧国。让人类“诗意地栖居在大地上”，是吴良镛对人居理想的愿景。将建筑事业作为一生的追求来自他颠沛流离的早年经历。在1937年南京沦陷之前，吴良镛随家人一路西迁：南京、镇江、武汉、宜昌、重庆……都留下了他的足迹。“一时间地动山摇，瓦砾、碎石、灰土不断在身边落下。当我们从防空洞出来，火光冲天，大街小巷狼藉一片，合川大半座城都被大火吞噬……这些痛苦的经历，促使我内心燃起了战后重建家园的热火。”吴良镛回忆道，“我怀着‘从事建筑行业、立志修整城乡’的抱负，走进了（国立）中央大学建筑系。”1945年10月，吴良镛受建筑学家梁思成之邀，协助筹办清华大学建筑系，又在梁思成推荐下于1948年赴美国匡溪艺术学院学习建筑与城市设计。在对建筑学的不断探索中，吴良镛意识到“人居环境的核心是人，是最大多数的人民群众，人居环境与每个人的利益密切相关，人居环境科学是普通人的科学”，就此理念不断进化诞生的人居科学，成为吴良镛工作的核心。1993年，由吴良镛主持改造的北京菊儿胡同被授予“世界人居奖”，这也是近代中国建筑作品首次在国际上取得的最高荣誉。“开创了在北京城中心进行城市更新的新途径”，评语这样评价吴良镛在保留传统四合院与创造宜居环境中的创举。从参与战后重建到发展人居科学，吴良镛不仅将目标放在了筑建“广厦万间”，而且将城乡规划学、环境学、风景园林学等领域融入建筑学，为实现人类更宜居的环境继续奋斗着。“我希望在13个现有学科门类上增设‘人居科学’。”吴良镛说，“人生百年，我现在已经是‘行百里者半九十’，剩下的十里路可能会更加艰难，但是我不希望轻易失去这最后的‘人生单元’，我要积极去完成尚未完成的事。”
#港澳委员：加大漳州“侨文化”保护与传承	中新网漳州1月7日电 (张金川 何凌霄)“我们要意识到侨文化的重要性，要说好漳州的故事，必须从历史讲起，从根上讲起。”澳门漳州同乡总会会长魏荣华7日在接受记者采访时如是说。当天上午，漳州市政协十三届三次会议开幕。漳州“侨文化的保护和传承”备受前来参加政协会议的港澳委员关注。侨是漳州的一大优势。据了解，漳州全市现有5个华侨农场、归侨侨眷50万人、海外侨胞150多万人、漳籍港澳乡亲10余万人，是福建省的重点侨乡之一。漳州市政协主席张祯锦向大会作报告指出，要拓展对外联谊交流，引导广大港澳同胞、海外侨胞和归侨侨眷，为漳州改革发展贡献力量。漳州市侨联的《深耕“侨文化”资源 奏响“一带一路”漳州乐章》提案指出，目前，漳州侨文化建设还存在侨文化传承与交流的对接能力、辐射能力不足、侨文化资源未得到充分的保护和利用、整合侨文化资源未能形成合力等困难问题。“很多去到海外的侨胞，把我们的商品、语言、文化带到东南亚一带，又把东南亚或海外的一些东西带回到漳州，这就是交流，侨胞就是一个载体。”魏荣华表示，这种交流有很强大的很深厚的这种文化内涵在。魏荣华建言，保护侨乡历史建筑，搭起“溯源寻根”桥梁。通过宗祠和侨领故居，引导侨乡宗亲团体以亲缘、地缘为脉重点梳理华侨华人的族谱对接，让更多的侨胞找回根与脉；此外，引导侨团策划“寻根之旅”等文化交流活动，通过活动发现人才，建立漳侨智库，让华侨华人为祖(籍)国的创新驱动出大力、出好力。福建省人大常委会副主任、漳州市委书记檀云坤亦指出，要充分发挥漳州的区位优势和资源禀赋，以乡谊亲情、祖地文化为纽带，把港澳同胞、台湾同胞、海外华侨华人特别是青年一代紧密团结起来，引导他们为富美新漳州建设添砖加瓦、增光添彩。(完)
#何享健：乡镇企业改组上市的先行者	12月20日在美的集团总部拍摄的何享健。新华社发抓住改革机遇创造“美的”生活——记“乡镇企业改组上市的先行者”何享健新华社广州12月31日电(记者孙飞)率先进行股份制改革，成为首家上市的乡镇企业，实施管理层融资收购……改革开放40年来，在创始人何享健的率领下，美的从生产塑料瓶盖的小作坊，到成为市值超2000亿元的“世界500强”企业，改革开放“春天的故事”在广东顺德激荡。已经70多岁的何享健至今仍记得改革开放初期的“峥嵘岁月”。“美的最开始是1968年成立的乡镇企业，但为美的带来‘新生’的还是改革开放。”何享健说，在改革开放带来的创新大潮下，1980年凭借自身技术力量，美的研制生产出金属台扇，并迅速成长壮大。到1988年，美的实现产值1.2亿元，出口创汇达810万美元。“从一个小作坊，变成一个世界500强企业，没有改革开放，就没有美的的今天。”何享健说。1992年，面对股份制改革的挑战，何享健敢为人先，率先推进改革。当年，美的被广东省政府定为全省首批内部股份制改造企业试点单位之一，在企业内部发布职工内部股，鼓励员工购买公司股票，逐步建立现代企业制度。1993年，美的电器股票在深圳证券交易所挂牌上市，成为中国第一家经中国证监会批准的、由乡镇企业改造的上市公司。2001年，美的在公司产权改革上进一步发力，实施了管理层融资收购(MBO)……何享健说，美的的发展过程，每一个重要节点都抓住了机遇，无不体现出强大的改革创新能量，显现市场对资源配置的决定性作用。一方面是通过改革“向制度要红利”，一方面则是不断开放“向海外要市场”。早在1986年，何享健带领美的，对国内外电风扇行业进行调查分析，制定了“走出国门争天下”的营销策略。近年来，美的不断践行“一带一路”倡议，推进国际化步伐，从传统家电企业向全球科技集团持续迈进。美的海外员工超3万人，2017年海外销售收入占公司整体的43%。如今，何享健已经退休，而美的仍在发力创新。智能煮饭机器人、智能冰箱、智慧新零售……站在美的具备“人机交互”功能的新产品前，何享健仿佛看到中国的“智能未来”。
#普京参加鸣放礼炮活动 庆祝东正教圣诞节	中新网1月7日电 据俄罗斯卫星网报道，当地时间7日，俄罗斯总统普京在圣彼得堡彼得堡罗要塞参加东正教圣诞节庆祝活动，并依照传统在正午时分鸣放了礼炮。据报道，彼得罗要塞鸣放节日礼炮的传统已经延续了十多年，此次与普京一同鸣放礼炮的还有俄罗斯荣誉建筑师弗拉基米尔•本德特，这天刚好是本德特的85岁生日。另据报道，普京当天还在圣彼得堡主显圣容主教座堂参加了圣诞礼拜。1月7日是俄罗斯东正教圣诞节，这是东正教最重要的节日之一。
#库尔班·尼亚孜：民族团结进步的践行者	库尔班·尼亚孜和学生一起跳绳（资料照片）。新华社发新华社乌鲁木齐1月1日电（记者高晗、张啸诚）“民族团结进步的践行者——库尔班·尼亚孜。”当这样的评语在庆祝改革开放40周年大会上响起时，库尔班·尼亚孜热泪盈眶、百感交集。他说：“没有改革开放就没有我的今天，更没有祖国边疆地区教育翻天覆地的变化。”库尔班·尼亚孜是新疆阿克苏地区乌什县依麻木镇小学校长。他16年如一日，在祖国边疆地区推广中华民族传统文化，用教育为孩子们搭建起一座通向现代文明的桥梁。父亲为他取名“库尔班”，是希望他做一个像库尔班·吐鲁木一样的人。“毛主席曾接见过库尔班·吐鲁木大叔，因为他爱党爱国、甘于奉献，我也要向他学习，成为新时代的‘库尔班’。”库尔班·尼亚孜说。库尔班·尼亚孜带领学生开展课外活动（资料照片）。 新华社发库尔班·尼亚孜是依麻木镇走出的第一个大学生。因为没有语言障碍，大学毕业后，他走遍了大半个中国。可当他回到家乡，看到的却是乡亲们贫穷的面貌和落后的思想。有一次，一位老奶奶带着患病的孙女去药店买药。他告诉老奶奶，孩子需要进一步治疗，却遭到了老奶奶的斥责：别人是妒忌我的孩子漂亮，遭到了诅咒才变成这样。这件事深深地触动了他。“语言不通是制约边疆地区发展的最大障碍，决不能让它再困扰下一代，必须要让孩子们学好国家通用语言和文字，接受更高层次的教育。”库尔班·尼亚孜说。2003年，他拿出全部60万元积蓄，在依麻木镇创办了幼儿园和小学。库尔班·尼亚孜辅导学生拉二胡（资料照片）。 新华社发学校自行编写中华文化教材、开设国学课堂、设立孔子像、教孩子们读唐诗、唱京剧、练书法……库尔班·尼亚孜要让孩子们从小在心里种下民族团结的种子，加深他们对国家和民族的认同感。教育是光，光明多了，黑暗就少了。16年来，他创办的依麻木镇小学为近100个家庭困难的学生免除学费，累计培养了1000多名学生。库尔班·尼亚孜说：“我们的教育事业，就是要让孩子们走出封闭的天地，走向外面的世界，用知识改变命运。”
#陈景润：激励青年勇攀科学高峰的典范	数学家陈景润在从事数论研究工作的资料照片。 新华社发新华社北京1月2日电(记者董瑞丰)蜗居于6平方米小屋的数学家陈景润，借着一盏昏暗的煤油灯，伏在床板上，用一支笔，耗去了几麻袋的草稿纸，攻克世界著名数学难题“哥德巴赫猜想”中的“1＋2”……1978年，徐迟报告文学《哥德巴赫猜想》发表，数学家陈景润的故事传遍大江南北。陈景润的先进事迹和奋斗精神，激励着一代代青年发愤图强，勇攀科学高峰。在庆祝改革开放40周年大会上，他被授予“改革先锋”荣誉称号。1933年5月，陈景润生于福建省福州市。他从小是个瘦弱、内向的孩子，演算数学题占去了他大部分的时间，旁人觉得枯燥无味的代数方程式让他充满幸福感。1953年，陈景润毕业于厦门大学数学系。由于他对数论中一系列问题的出色研究，受到老一辈数学家华罗庚的重视，被调到中国科学院数学研究所工作。“哥德巴赫猜想”这一200多年悬而未决的世界级数学难题，被誉为“数学皇冠上的明珠”，是陈景润一生为之呕心沥血、始终不渝的奋斗目标。一个关于他忘我钻研数学问题的故事广为流传：陈景润走路边想边走，有一次他碰到路旁的大树上，连忙道歉，可是并没有反应，他仔细一看，才知道自己碰的是一棵白杨树。这是1986年，陈景润(左一)与著名数学家王元、杨乐、张广厚一起研究数论问题。 新华社发1973年，陈景润发表了“1+2”详细证明，在国际数学界引起轰动，被公认是对“哥德巴赫猜想”研究的重大贡献，是筛法理论的光辉顶点。有数学家给他写信：“你移动了群山。”他的研究成果，国际数学界称之为“陈氏定理”，至今仍在“哥德巴赫猜想”研究中保持世界领先水平。陈景润后来当选为中科院学部委员，荣获国家自然科学奖一等奖、华罗庚数学奖等。尽管享有很高的声誉，但他说：“在科学的道路上我只是翻过了一个小山包，真正高峰还没有攀上去，还要继续努力。”1996年3月，在患帕金森氏综合征10多年之后，由于突发性肺炎并发症造成病情加重，陈景润终因呼吸循环衰竭逝世，终年63岁。
#宁夏盐池：搭建“互联网+”智慧课堂 破解区域教学难壁垒	中新网银川1月7日电(于翔 额丽其格)“今天跟成都芳草小学的同学通过互联网一起上课交流问题、解决问题，我觉得收获很大，老师教的解题方式换成了逆向思考，真的很有趣。”盐池县五小四年级六班学生曹天祥说。7日，宁夏吴忠市盐池县五小与四川省成都市高新区芳草小学搭建远程共享智慧课堂，这也是盐池县首次举办的“互联网+”智慧课堂。通过远程共享智慧课堂，主讲老师、参与学校可以随时自主开课，实现一对一或一对多的智慧课堂共享教学。据了解，远程共享智慧课堂基于互联网搭建，通过视频会议系统，与DSC远程智慧教室服务平台，实现异地实时教学，其中视频会议系统实现异地同步的音视频互动，DSC远距智慧教室服务平台实现异地学生智能终端的互动。此外，远程共享智慧课堂还带有AI人工智能分析系统。该系统可以及时创建教育大数据，为教师常态化教学行为进行智能评分，为提升教师专业化成长添砖加瓦，为学生精准判断重难点、易错点，并智能化推送相关教育资源进行补救学习。“通过远程共享智慧课堂，不仅让我们的学生与成都的学生进行交流学习和互动，同时也让我们的学生在思维上得到很大改变，以往我们对学生的教学大多是顺向思考，而今天的教学却是逆向思考，这种思考模式不仅有趣，学生也更喜欢，容易接受。”盐池县五小教师崔桂玲说。记者采访了解到，远程共享智慧课堂对比以往课堂是一次很大的教学创新，不仅让教师对学生的学习情况有更深了解，同时通过大数据分析，教师也可以针对学生的特点设置教学环节。不仅如此，这种教学方式也让盐池县的教师学习到了更优质的教学模式。盐池县教育体育局局长张志远说，推进“互联网+教育”，开展远程共享智慧课堂，是实现校级之间的优质教育不受空间限制实现资源共享，有助于促进城乡教育的均衡发展。这种模式不仅在学生学习方式上进行了变革，对学校的课堂教学方式、教育理念和教学质量同样是一次变革，这种变革不仅补齐了短板、弥补了差距，同时也促进了教育公平。下一步，我们将会加快远程共享智慧课堂推进工作，争取在今年4月底，实现盐池全县覆盖。(完)
#2019年春运上海省际旅客运输总量将达4447万人次	中新网上海1月7日电 (王子涛)1月7日，记者从“2019年上海市春运工作动员大会”获悉，2019年春运时间自1月21日至3月1日，持续40天。大会透露，2019年春运期间上海省际旅客运输总量将达4447万人次，同比增长2.1%，高速公路的车流总规模预计同比增长6.8%。大会列出的数据显示，2019年上海春运省际旅客发送总量预计将达2408万人次，同比增长2.2%；到达总量将达2039万人次，同比增加1.9%。据上海市春运办预测，2019年春运节前学生流、务工流相互叠加，客流高峰来得早、持续时间长，节后客流预计于2月9日(初五)迎来高峰，2月19日(正月十五)后趋于平稳。随着自驾出行增多，2019年春运，高速公路车流总规模将达到4388万辆次，日均流量为110万辆次，同比增长6.8%；快速路车流达8106万辆次，日均规模达到203万辆次，同比增长2%。据气象部门预测，2019年春运期间上海市的平均气温较常年略高，降雨日较常年减少，客观上有利于春运出行，但不排除出现阶段性区域性低温、雨雪冰冻和迷雾团雾等天气情况的可能。铁路系统将充分利用新开通的线路和新投用的动车组，采取动车组重联运行、增开夜间高铁列车等措施，最大限度增加客运能力。民航系统将合理安排班次，注重干支线结合，加强运力调配和机务保障，重点做好浦东、虹桥两大机场航班起降和重点城市航线飞行的保障服务。另据中国铁路总公司消息，2019年春运铁路第一轮售票高峰已平稳度过。2018年12月23日至2019年1月6日，全国铁路各种售票方式共售出车票2.0亿张，日均售出车票1332.3万张，日均同比增加189.5万张，增幅16.6%，单日售票量屡创新高。(完)
#郑举选：汉正街“盲侠”传奇	郑举选老人在接受采访（2018年11月14日摄）。 新华社发（李晓笛 摄）新华社武汉1月3日电（记者廖君、李劲峰）78岁老人郑举选怎么也没想到，自己40年前在汉正街摆小摊养活家人，为此还因“投机倒把”坐过牢；40年后他会坐在人民大会堂，接受“改革先锋”表彰。幼时一场病，使郑举选双目视力微弱，上完初中就跟着父亲在武汉汉正街摆摊，卖过冰棍、五角星、纪念章。由于做生意薄利多销、货真价实、真诚守信，被同行称为“盲侠”。郑举选摆摊所在的汉正街，兴起于明朝成化年间。依托长江、汉水两条黄金水道，汉正街素有“货到汉口活”的美誉。上世纪60、70年代，由于个体经商被视为“资本主义的产物”，汉正街所有个体户都被取缔。作为“重点人物”，郑举选经常货物被没收。“家里有三个伢要吃饭读书，我不做小生意，没其他路走啊。”1978年，郑举选偷偷摸摸做生意的几万元货物被查抄没收，自己也因“投机倒把”坐了18个月牢。由于想念孩子经常流泪，郑举选彻底失明。他下定决心“出去后，即使讨饭也不摆摊做生意了”。十一届三中全会召开后，武汉市决定放开汉正街小商品市场，恢复发展个体经济。出狱后的郑举选，经不住生意伙伴们的劝说，又回到汉正街支起竹床，继续出摊。经过申请，1979年底，郑举选与其他102户个体户一道，在工商部门办下首批个体工商户营业执照。“政策一放活，汉正街很快就又热闹起来。”郑举选说。他的经商天赋得以充分施展：别人气球一次成百上千卖，他一次卖10万个；按箱卖的扑克牌，他按整车卖；小小打火石，都是按吨订购。随着生意越做越大，郑举选在上世纪80年代创下了汉正街“销售额第一、纳税额第一、捐款第一、认购国库券第一”等记录，成为武汉市首批万元户与百万富翁，被视为汉正街的“商界传奇”。现在，郑举选早已退出经商一线，却依旧关注汉正街的点滴变化与未来发展。他总结说，作为一个盲人，能有今天，完全是天时地利使然，“改革开放是天时，汉正街就是地利，只要有付出，就会有回报。”
#再显福将本色 于大宝：进球属偶然 胜利来之不易	中新网1月7日电 北京时间7日晚，中国男足在2019亚洲杯首战中2:1逆转吉尔吉斯斯坦，取得开门红。除了对方门将在下半场送上的乌龙大礼以外，国足前锋于大宝再显福将本色，他单刀赴会，冷静推射破门，帮助球队锁定胜局。谈及这一粒至关重要的进球，于大宝赛后直呼这一切发生的有些偶然，“进球有点偶然，吴曦前压(传球)以后，我停了一下看到门将出击，打了一个时间差。”尽管国足最终战胜对手，亚洲杯首战全取三分，但比赛过程却并不轻松，上半场甚至是以落后的局面结束。对此，于大宝表示：“第一场比赛非常困难，亚洲杯一开始，每个球队都踢得都非常困难，我觉得今天我们能够取得胜利非常不容易。”但无论如何，比赛的结果无疑让国足得到压力的释放。于大宝说：“我们整个球队一直非常团结，外界给了我们非常大的压力，这场胜利能给缓解不少，希望接下来两场比赛能够打好，小组出线。”国足的小组赛首战被安排在了艾因哈里发体育场，但现场仍涌进了大量支持中国队的球迷，为球队鼓舞加油。赛后，于大宝也表达了对球迷的感谢：“希望能用胜利回馈现场那么多球迷，非常感谢他们，像在主场一样，希望他们能一如既往的支持我们。”(完)
#452人因为这件事被行拘 任性成本你真的算过吗？	诚信中国 | 452人因为这件事被行拘，任性成本你真的算过吗？春运将至，据相关部门会商预测，2019年春运全国旅客发送量将达到29.9亿人次，比上年春运增长0.6%。与以往不同，当你踏上归家的列车时，或许会发现，今年的车厢语音提示多了一句：“禁止霸座”。回顾2018年，“霸座男”、“霸座女”层出不穷。“你能奈我何？”堪称霸座者的“标配”态度。在以往的报道中不难发现，罚款百元和列入铁路“黑名单”是最常见的处理方式。随着法律法规的不断完善，处罚的力度也在不断加强。近日，在全国铁路公安机关集中整治“霸座”“阻挡车门”“强行进站”等扰乱站车秩序问题中，就有452人因“霸座”等行为被行政拘留。行政拘留意味着什么？提高霸座成本，蛮不讲理者还能为所欲为吗？“你没教养的样子，真丑”谈及霸座，不得不提“霸座男”事件。2018年8月，高铁乘客孙某不肯对号入座，抢占女乘客的座位，在列车在劝说时，还声称“站不起来，到站帮我找个轮椅”。该视频一经网友发布便引起公众热议。无独有偶，次月19日，在G6078永州开往深圳列车上，乘客周某某车票为10D，但坐在靠窗的10F座位不肯让开，列车安全员协调无果之下只能将10F乘客安排坐到别的座位。梳理以往的报道中，不难发现，处理此类事件通常有两种方式。一是罚款。“霸座男”孙某和“霸座女”周某就“因扰乱铁路站车运输秩序且危及铁路安全，造成严重社会不良影响”，依据《治安管理处罚法》第二十三条一款三项之规定，被处治安罚款200元。二是纳入"黑名单"。如果被纳入铁路“黑名单”，就意味着180天内不能购票、乘坐所有火车席别。但霸座这样不文明行为并非只发生了这两起，仅2018年，媒体报道就有数十起。“谁先坐到就是谁的。”“我就想坐在靠窗户的位置。”如此不讲理的言语听来刺耳，却也引起网友疑问，“屡罚不止，是否因为惩罚过轻？”通常而言，违法成本太低，确实无法对霸座者形成太强的震慑作用。加码严惩力度那么，相关法律法规到底是怎么规定的呢？据《治安管理处罚法》规定，扰乱公共汽车、电车、火车、船舶、航空器或者其他公共交通工具上的秩序的，应处警告或者二百元以下罚款，情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。可以看到，如果情节严重还会被行政拘留。虽然不同于刑事拘留，当事人由于违法治安管理处罚条例而被行政拘留的一般不会留下前科，但行政拘留案底会在公安机关长期保存，如果5年内再次因违法治安管理处罚条例而被处以行政拘留，则会加重处罚。此外，如果要报考公务员以及特殊部门雇员的当事人的政审环节也会产生一定影响。频发的霸座事件也引起了相关部门的重视。2018年12月21日，铁路公安局出台《旅客列车常见警情处置指引》，包含对列车上霸座、阻挡车门关闭、列车上猥亵故意裸露身体、随意辱骂殴打他人等多类警情的处置策略，并下发到18个铁路公安局，为规范列车警情处置工作提供指导。2018年12月23日，全国人大常委会第七次会议审议提交的民法典合同编草案二审稿中，明确提出“旅客应当按照有效客票记载的时间、班次和座位号乘运。”“通过民法明确这类行为的违法性质后，就可以更好通过法律手段来制裁这类违法行为，从而发挥法律的威慑作用，让旅客‘三思而后行’。” 中国法学会立法学研究会副会长熊文钊在接受媒体采访时表示。此外，国家发改委、交通运输部等九部门近日联合发布的《关于全力做好2019年春运工作的意见》也提出，要依法严惩“车闹”“机闹”“高铁霸座”等行为，维护良好出行秩序。地方也推出了一些整治措施。2018年12月1日起，《广东省铁路安全管理条例》正式施行，这是全国首个规范铁路安全管理的地方性法规。其中明确规定，旅客应当按照车票载明的座位乘车，不得强占他人座位。对无有效车票、车票所记载身份信息与本人真实身份信息不符的，铁路运输企业有权拒绝其进站乘车。为铁路部门管理提供了明确的法律依据。有法可依，还需众所周知。北京工业大学城市交通学院院长陈艳艳就曾表示，“规定是很明确的，却依然有人违法违规，挑战法律法规。这体现了这些人的法律意识很淡薄，不清楚违法违规的后果。”因此，《意见》中还强调了，对持续强化信用记录建设；做好文明出行宣传教育等方面工作。一系列的规范制约下，无非是为了让大家更舒适的出行。尤其是在春节，这场世界规模最大的人类迁徙中，众人须知的是，文明出行不仅仅是为了维护公共秩序，更是为了自己的团圆年。
#日本考虑就强征劳工案对韩方采取对抗措施 	新华社东京1月7日电(记者王可佳 姜俏梅)日本二战时期强征韩国劳工案的韩方原告已向法院申请，扣押日方被告企业部分在韩资产。日本内阁官房长官菅义伟7日说，日本政府将就此事考虑对韩方采取对抗措施。菅义伟在当天的例行记者会上表示，日本政府本就在观望韩方做法，考虑应对策略，再加上首相安倍晋三已作出相关指示，政府有关部门将进一步加强合作，并将基于国际法深入探讨具体对抗措施。菅义伟称对“韩方近日针对日韩关系的否定性动作不断”感到非常遗憾。他表示，尽管日韩关系目前状况非常严峻，但日本将基于一贯立场，继续要求韩方采取妥善应对方式。去年10月底，韩国最高法院判处日本新日铁住金公司承担二战时期强征韩国劳工赔偿责任，认定韩日之间1965年恢复邦交正常化时签署的协定并不妨碍个人索赔请求权。此举引发日本政府强烈反应。由于新日铁住金公司并未执行法院所作出的赔偿判决，韩方原告于本月2日宣布已向韩国一家法院申请扣押该企业在韩部分资产。安倍6日在参加日本广播协会(NHK)电视台节目时表示，相关问题已在两国1965年恢复邦交、签署《日韩请求权协定》时实现完全及最终解决，日方将就此事基于国际法严正应对，并表示已指示相关政府部门探讨具体对抗措施。近一段时间，日韩关系因强征劳工案及韩国解散慰安妇基金会等一系列问题而波澜不断。上月下旬以来，两国又围绕雷达照射问题引发“口水战”。共同社报道称，在安倍的指示下，日本政府正在加速制定针对韩国的对抗措施。日本政府寄希望于通过保持强硬姿态向韩国政府施加压力。随着事态发展，日韩关系可能进一步紧张。
#2018年京津冀区域PM2.5浓度同比下降11.8%  	中新社北京1月7日电 (记者 阮煜琳)中国生态环境部7日向媒体通报，2018年，京津冀及周边地区平均优良天数比例升至50.5%，PM2.5(细颗粒物)浓度为每立方米60微克，同比下降11.8%。2018年，全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为79.3%，同比上升1.3个百分点；PM2.5浓度为每立方米39微克，同比下降9.3%；PM10(可吸入颗粒物)浓度为每立方米71微克，同比下降5.3%；臭氧浓度为每立方米151微克，同比上升1.3%；二氧化硫浓度同比下降22.2%；二氧化氮浓度同比下降6.5%。生态环境部官员表示，从“十三五”(2016－2020年)环境空气质量两项约束性指标完成情况来看，PM2.5未达标的262个城市平均浓度为每立方米43微克，同比下降10.4%；全国338个地级及以上城市优良天数比例为79.3%，同比提高1.3个百分点，均达到序时进度和年度目标要求。2018年12月，京津冀及周边地区“2+26”城市平均优良天数比例为54.1%，同比上升1.1个百分点；PM2.5浓度为每立方米80微克，同比下降7%。2018年全年，京津冀及周边地区“2+26”城市平均优良天数比例为50.5%，同比上升1.2个百分点；PM2.5浓度为每立方米60微克，同比下降11.8%。2018年，长三角地区41个城市平均优良天数比例为74.1%，同比上升2.5个百分点；PM2.5浓度为每立方米44微克，同比下降10.2%。汾渭平原11个城市平均优良天数比例为54.3%，同比上升2.2个百分点；PM2.5浓度为每立方米58微克，同比下降10.8%。2018年，北京市平均优良天数比例为62.2%，同比微升；PM2.5浓度为每立方米51微克，同比下降12.1%。(完)
#路遥：为人民而歌	路遥（右）在陕北农村走访（资料照片）。新华社记者张新民摄新华社西安1月6日电（记者刘书云、姜辰蓉）《平凡的世界》，这部完成于20世纪90年代初的小说，以现实主义的笔触刻画了中国改革开放前后10年间的巨大变化和普通奋斗者的形象。小说的创作者路遥，原名王卫国，1949年12月1日出生在陕西省榆林市清涧县王家堡村的一户贫苦农民家中。7岁时，他被过继给大伯，从此随大伯居住在百里外的延安市延川县郭家沟村。“当时人们的生活都很艰苦，路遥的养父母都是老实、贫苦的农民，在当年吃饭都困难的情况下，还是咬牙凑齐学费，送路遥上了学。”陕西省延川县路遥故居负责人刘江涛说。路遥（右）在陕北农村走访（资料照片）。新华社记者姚宗仪摄从最初的创作，到中篇小说《人生》，再到史诗般的长篇巨著《平凡的世界》，路遥一生的创作，都深深扎根陕北，从大地汲取营养，又把自己奉献给黄土地。路遥的好友、中国作协会员曹谷溪说：“路遥酷爱生他养他的这片土地，爱得如痴如狂。路遥曾说‘我这辈子是离不开这块地方了，每看到干涸的土地上冒出一个草芽，开出一朵鲜花，我都能激动得泪流满面’。”陕西省作家协会副主席、《路遥传》作者梁向阳说：“1983年，在《人生》紧锣密鼓地筹拍电影之际，他又在筹划长篇小说《平凡的世界》。”20世纪80年代，中国文坛正处于创作思想的转型期。“但路遥认为，中国的现实主义文学远没有达到应有的高度，作家应该记录中国现实的历史进程。他说‘我要背对文坛，面向大众’。这在当时是很需要勇气的。”梁向阳说。1970年，路遥（左）与朋友站在黄河岸边。新华社发创作一部描摹现实的“编年史”作品，准备工作极其繁重。为了创作，路遥阅读了大量书籍。为了追求真实，他专程到煤矿体验生活，并多次跟工人一起下矿井。1991年3月，《平凡的世界》获中国第三届茅盾文学奖。路遥在获奖致辞中说：“只要广大的读者不抛弃你，艺术创造之火就不会在心中熄灭。人民生活的大树万古长青，我们栖息于它的枝头就会情不自禁地为此而歌唱。”高强度的工作，拖垮了路遥的身体。1992年11月17日，路遥在长期与病魔抗争后，在西安离世。
#“改革先锋”马善祥走进重庆大学 与青年学子共话“为人民服务”	中新网重庆1月7日电 (韩璐 刘流)“一名一线工作者，对待群众，要既付出又引导。群众的问题越突出，干部就得越付出。”7日，由中宣部、教育部、共青团中央共同主办的“改革先锋进校园”在重庆大学举行专场讲座。63岁的“改革先锋”称号获得者马善祥与400多名大学生交流起自己的工作经历。以切身经历勉励大学生们深入基层、服务基层，做好“最不简单”的基层工作。马善祥是重庆江北区观音桥街道人民调解委员会“老马工作室”负责人。在庆祝改革开放40周年大会上，在基层为群众服务了30年的马善祥被授予了“改革先锋”称号。30年里，马善祥成功调解矛盾纠纷2000多起，撰写了160余本、500多万字的工作笔记。在此基础上形成的“老马工作法”，已成为全国调解员的学习范本。“是坚定的理想信念给我带来了前进方向、力量源泉和境界提升。”当日，马善祥以“时代催人奋进，个人跟上时代”为主题，与重庆大学师生分享了自己做群众工作的经历。谈到保持艰苦奋斗、坚持不懈的品质时，马善祥以自己5年来每年写100份报告的例子激励同学们。马善祥说，一个人要以一个标准来带动自身学习和思想境界的提升。“改革开放40年的伟大成就是靠几代人艰苦奋斗取得的，对于我们每个人而言，能坚持不懈地奋斗下去也是非常重要和宝贵的品质。”什么叫“为人民服务”？对于扎根基层30年的马善祥来说，为人民服务就是和群众有关的方方面面都做到极致。“在接待群众时，一个调解员必须要做到起立迎接、请坐倒水、倾听记录、交流引导、解决问题。但不能忘了很重要一点——出门相送。”马善祥笑着告诉现场师生，基层工作看似简单，但要做好每个细节并不容易。“未来是你们的，希望大家能把‘为人民服务’的精神传承下去。”对于即将步入社会的大学生们，马善祥鼓励大家在毕业后深入基层，尽可能帮助，服务基层工作。“我觉得大学生一开始不必要做到最好、最高的标准，基层工作靠的是积累和沉淀经验。只要做到爱岗敬业，就能慢慢把群众工作做好。”马善祥说。
#2018年台湾对大陆及香港出口同比增长6.3% 	新华社台北1月7日电(记者刘斐 章利新)最新统计显示，2018年台湾对大陆及香港地区出口及进口同比分别增长6.3%、7.1%，分别占其总出口额与总进口额的41.2%、19.3%。台湾财政主管部门7日发布的进出口贸易数据显示，2018年，台湾对大陆及香港出口额为1384亿美元，同比增长81.8亿美元；自大陆及香港进口额为552亿美元，同比增长36.54亿美元。当年，台湾总出口额为3360.5亿美元，同比增长5.9%；总进口额为2866.6亿美元，同比增长10.6%。其中，台湾对大陆及香港出口货品中，化学制品、资通与视听产品、塑橡胶及其制品、电子零组件、机械的年增长率较高，分别为15%、9.8%、8.1%、7.6%、4.5%。电子零组件是台湾出口大陆及香港货品的最大宗项目，出口金额为653.34亿美元，约占其对大陆及香港出口总额的47.2%。按月度来看，去年12月，台湾对大陆及香港出口115.4亿美元，同比减少12.6亿美元，降幅为9.9%；自大陆及香港进口47.2亿美元，同比增长0.6亿美元，增幅为1.2%。这与其当月总进出口额走势相吻合，出口286.1亿美元，同比减3%，而进口238.9亿美元，同比增2.2%。该主管部门分析称，随着全球经济增长放缓，国际品牌智能手机销售不如预期，面板市场供过于求致价格滑落，加之比较基期偏高，致使台湾12月出口同比下降，而进口增长则是受出口衍生需求挹注，加上计量及检查设备购置增加导致。展望未来，该主管部门认为，近期主要经济体景气相继降温，带动国际原油及原物料价格回软，加上全球高端智能手机增长进入高原期的制约，台湾今年第一季度出口难以大幅扩增。
#施光南：谱写改革开放赞歌的音乐家	作曲家施光南（中）同歌唱家李谷一（左）、罗天婵在一起（资料照片）。新华社记者宋佑民 摄新华社北京1月4日电（记者施雨岑）“他用生命为祖国祝酒”——多年来，人们缅怀、颂扬一位为改革开放伟大时代伴奏、讴歌的作曲家。他叫施光南。作为新中国自己培养的作曲家杰出代表，施光南一直紧跟时代步伐，在创作实践中追求思想性、艺术性的完美统一。热爱祖国、热爱生活是他音乐创作永恒的主旋律；为人民创作、为时代谱曲是他坚定的信念。“我希望成为一名党的文艺兵。用自己的笔，尽力写出无愧于祖国、无愧于我们时代的作品。”在入党申请书上，施光南深情写道：“如果我的作品能在人民火热的‘四化’建设中起到一些好的作用，能使青年人更加热爱我们的祖国，充满对未来的信心，加深对党的感情，则是我最大的欣慰！”他用一生的创作去实现这个誓言——粉碎“四人帮”后，他以一首《祝酒歌》抒发全国人民欢庆胜利、憧憬未来的喜悦与豪迈；一曲《吐鲁番的葡萄熟了》，在表达青年男女纯洁爱情的同时，寄托着动人的家国情怀；《打起手鼓唱起歌》则以轻松欢快的旋律，展现各族人民热爱家乡、建设祖国的豪情与信心……“我们的家乡，在希望的田野上……”上世纪80年代初，呼应神州大地改革开放的春风，施光南满怀激情谱写出代表作《在希望的田野上》，传唱大江南北，影响深远。歌曲以优美热情、充满活力的旋律，生动展示了改革开放后中国农村春回大地、生机无限的全新图景，激励着人们为希望拼搏、为祖国奋斗。1990年5月，这位满怀赤子之心的时代歌手，猝然倒下，年仅50岁。在生命最后的时光里，他忙于歌剧《屈原》的创作。他觉得，屈原这位伟大的爱国诗人，最能体现中华民族的精神气质，中国需要能够代表国家、民族水准的大部头作品。施光南没有离去，他创作的歌曲将永远回响在祖国大地，镌刻于时代画卷。
#原体委副主任徐才逝世 曾大力推动武术走向世界	中新网北京1月7日电 原国家体委副主任、党组纪检组组长徐才因病医治无效，于2019年1月5日在北京逝世，享年93岁。7日上午，他的告别仪式在协和医院告别厅举行。告别仪式上午9时在北京协和医院举行。人们在《送别》《念故乡》等悠扬抒情的乐曲声中，怀着崇敬的心情，向这位曾经对中国乃至亚洲武术事业作出杰出贡献的老前辈，送上最深切的哀悼和怀念。徐才1926年1月出生于山东省邹县，1945年9月加入中国共产党，从事天津地下党工作。解放后长期从事新闻宣传工作，曾任天津青年报社社长、中国青年报社副总编、体育报社社长和中国体育记者协会主席等职务。上世纪70年代末，徐才开始关注中华民族优秀文化遗产——武术的振兴与发展。他把武术看作中华文化的瑰宝，努力提升武术的国际影响力，致力于将武术推向世界，是改革开放后武术运动的主要领导者和重要开拓者之一。他提出了一系列发展武术运动的新思路，尤其是“武术源于中国，属于世界”的战略思想，影响了几代武术人。他积极创办亚洲武术联合会和国际武术联合会，为武术进入亚运会和国际武术联合会的成立做出了杰出贡献，为中华武术文化的国际化和持续发展奠定了思想和理论的基础。他高度重视武术优秀人才培养，大力支持全国各地武术人才队伍建设，促进武术人才结构优化，为当代武术发展打下了坚实基础。他提倡的“大武术观”、“武术文化”、“武术进入校园”、“竞技武术与传统武术两条腿走路”、“创立段位制”、“恢复散打”等等，都给后人留下了保贵的精神财富。1981年至1995年，徐才还先后担任中国武术研究院院长、中国武术协会主席、国际武术联合会筹委会主任和亚洲武术联合会主席等多项职务。由于他为国际武术运动和文化作出的不懈努力和卓越贡献，从而成为现代国际武术界最具影响力的人物。徐才的离去，是中国和国际武术界的损失。连日来，各地武术界都在自发的以多种形式缅怀和追思这位老领导、老朋友和长者。根据本人遗愿，告别仪式在7日上午小范围举行，国家体育总局、中国奥委会等单位致送了花圈，国家体育总局局长苟仲文、前局长袁伟民，以及徐才的家属亲友前往送别。(完)
#杜润生：农村改革的重要推动者	这是杜润生资料照片（1986年8月摄）。 新华社发（刘宇 摄）新华社北京1月6日电（记者董峻、胡璐）40年前，改革在农村萌芽。40年后，在乡村振兴的道路上，新一轮农村改革正当时。从解决好农民和土地关系问题、释放农村经济社会发展活力，到不断消除城乡二元结构、实现融合发展，有这样一位老人，以毕生精力推动农村改革破局，并不断取得新收获。杜润生，我国农村改革重大决策的参与者和亲历者。40年一步步走来的农村改革征途，留下了杜老不可磨灭的脚印。1979年，杜润生已66岁，出任刚刚成立的国家农业委员会副主任，主管农村政策研究。中国改革的起点是以包产到户为标志的农村改革。当时，“包产到户”仍是一个非常敏感而有争议的话题。在一次讨论“包产到户”的工作座谈会上，因各方分歧太大，会议无法继续。杜润生撇开这一话题，说起温饱问题该如何解决。摆事实、讲道理，最终推动形成了1980年的“75号文件”。这个文件打破了多年来形成的包产到户等于资本主义复辟的僵化观念，向前迈进了一大步，在当时中国农村产生了较大的思想冲击。1982年，杜润生根据中央精神主持起草了第一个中央一号文件：《全国农村工作会议纪要》，明确指出包产到户、包干到户或大包干等，都是社会主义集体经济的生产责任制。此后，他出任中央农村政策研究室主任兼国务院农村发展研究中心主任，连续又主持起草了4个指导三农工作的中央一号文件。杜润生说：“我在农村问题上有一条原则：尊重农民。”他是这么说的，也是这么做的。改革之初，他坚持尽可能延长农民的土地承包权，将使用权物权化。后来，他继续呼吁免农业税，呼吁破除制造二元体制的户籍制度，呼吁警惕因征地而造成农民流离失所……人们称他为“农村改革之父”，但面对这样的赞誉，杜润生却从不放在心上。2008年，杜润生获得首届中国经济理论创新奖。当时已95岁高龄的杜润生在颁奖典礼上表示，“家庭联产承包制是农民的发明，我们只是进行了调查研究理论化”。2015年10月9日，杜润生在北京逝世，享年102岁。
#2018年台湾出口3360.5亿美元 同比增5.9%	中新社台北1月7日电 (记者 张晓曦 刘舒凌)台湾当局财政事务主管部门7日公布的统计显示，2018年台湾出口额为3360.5亿美元，同比增长5.9%，连续两年突破3000亿美元规模，达历史新高。出口主要货品方面，2018年电子零组件、基本金属及其制品、机械出口规模均创历年新高，出口额分别为1108亿美元、316.5亿美元和274亿美元，同比增长3.4%、9%和7.2%；化学品、矿产品、塑橡胶及其制品同比增14.4%、23.5%和10%。除东盟外，去年台湾对主要市场出口规模皆创历年新高，其中对大陆与香港出口1384亿美元，同比增6.3%；对美国出口397亿美元，同比增7.5%；对欧洲、日本出口分别为315.7亿美元、230.9亿美元，同比增长8.3%、11.1%；对东盟出口582.2亿美元，同比减少0.6%。展望未来，“财政部”统计处处长蔡美娜表示，虽有人工智能、物联网、车用电子、高效能运算、5G通讯技术等新兴商机持续扩展，但中美贸易摩擦效应已陆续浮现，且后续演变尚未明朗。再加上近期主要经济体景气相继降温，带动国际原油及原物料价格回软，全球高阶智能手机增长进入高原期制约，预期2019年第一季出口“不易大幅扩增”。此外，2018年台湾全年进口2866.6亿美元，同比增加10.6%。2018年12月出口286.1亿美元，同比减少3%，连续两个月负增长；进口238.9亿美元，同比增3.2%。出入相抵，2018年12月出超47.1亿美元，同比减少14.2亿美元。(完)
#调查：2018年韩国人在外就餐次数和支出均减少	中新网1月7日电 据韩联社报道，韩国农水产品流通公社7日发布的调查结果显示，受经济低迷和消费心理萎缩影响，2018年韩国人平均在外就餐的次数和支出均同比减少。据报道，韩国农水产品流通公社近期面向3014名20至69岁韩国人进行了关于外出就餐消费的调查。调查结果显示，2018年韩国人每月平均外出就餐20.8次，消费292689韩元，低于前一年的21.8次、303854韩元。从外出就餐的类型来看，亲自前往餐厅用餐的次数最多，为13.7次。其次是选择外卖送餐和打包订餐，各3.6次。除外卖送餐同比小幅增加外，前往餐厅用餐和打包订餐均有所减少。从选用的菜品来看，前往餐厅用餐时，59%的受访者选用韩餐，其次是单位食堂和快餐。外卖中炸鸡最受欢迎，占比为52%，其次分别是中餐和快餐。从消费金额来看，选择外卖送餐的人均支出最高，为14709韩元，主要选用炸鸡和炸酱面。到餐厅就餐的人均支出为11066韩元，泡菜汤、家常套餐最受欢迎。打包订餐人均支出9945韩元，汉堡包和紫菜包饭人气最高。另外，受访者中独自一人月均外出用餐3.5次，男性(4.4次)明显高于女性(2.5次)。韩国农水产品流通公社方面预测，随着人们生活方式的转变，未来既简便又能让食客满意的用餐方式将越来越受欢迎。
#赵克志：坚决铲除各类涉枪涉爆安全隐患 	赵克志在打击整治枪支爆炸物品违法犯罪部际联席会议第二次全体会议暨全国专项行动视频推进会上强调坚决铲除各类涉枪涉爆安全隐患为新中国成立70周年创造安全稳定环境新华社北京1月7日电  国务委员、公安部部长赵克志7日在打击整治枪支爆炸物品违法犯罪部际联席会议第二次全体会议暨全国专项行动视频推进会上强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、践行“两个维护”，进一步坚定必胜信心、勇于担当作为， 坚持打击、整治、防范、管控同步推进、多管齐下，不断推动打击整治枪爆违法犯罪专项行动向纵深发展，坚决铲除各类涉枪涉爆安全隐患，努力为庆祝新中国成立70周年创造安全稳定的社会环境。赵克志要求，要贯彻严打方针，聚焦精准打击，对涉枪涉爆违法犯罪始终保持高压态势、持续发起凌厉攻势。要重点整治边境走私和网络空间、流通渠道、重点矿区的涉枪涉爆问题，坚决遏制枪爆问题滋生蔓延。要强化源头管控，深入开展枪爆物品大排查，不断提升枪爆物品安全监管和治理能力。要严格落实属地责任、主体责任、监管责任，建立健全责任倒查追究制度，确保各项打击整治措施不折不扣落到实处。
#国家发改委正式批复呼和浩特新机场可行性研究报告	中新网呼和浩特1月7日电 (记者 李爱平)呼和浩特白塔国际机场7日对外披露，近日，国家发改委正式批复呼和浩特新机场可行性研究报告。记者从该机场了解到，按照该机场的可行性研究报告，新机场本期工程飞行区跑道滑行道系统及航站楼主楼按满足2030年旅客吞吐量2800万人次、货邮吞吐量32万吨的目标设计；航站楼指廊、货运、航食等满足2025年旅客吞吐量2200万人次及货邮吞吐量20万吨的目标设计。按照新机场可行性报告，该新机场将新建2条间距2000米的平行跑道及滑行道系统。南跑道飞行区等级指标4F，长3800米、宽60米；北跑道飞行区等级指标4E，长3400米、宽45米。建设26万平方米的航站楼、125个机位的站坪、5万平方米的交通换乘中心、9.5万平方米的停车楼、机务维修及消防救援等辅助生产生活设施，配套建设供电、给排水、供热、供冷等设施。据悉，该新机场本期工程投资210.5亿元(人民币，下同)，其中国家安排中央预算内资金7.6亿元、民航发展资金22.3亿元，其余资金由内蒙古自治区和呼和浩特市人民政府按照1:1的比例安排财政资金解决。呼和浩特市机场官方宣布，将严格按照批复要求，加快推进新机场总体规划报批工作，力争早日实现全面开工建设。(完)
#中国残联与黑龙江合作发展残疾人冬季体育 备战2022年冬残奥会	中新网哈尔滨1月7日电(王妮娜)1月7日，中国残疾人联合会黑龙江省人民政府发展残疾人冬季体育战略合作暨第三届中国残疾人冰雪运动季主场活动启动仪式在哈尔滨冰雪大世界启动，中国残疾人联合会将与黑龙江省一起合作，备战2022年北京冬残奥会。黑龙江是中国残疾人冰雪运动的大省和强省，培养出很多优秀的残疾人运动员，在冬奥会上取得了很多好成绩。在活动上，中国残疾人联合会与黑龙江省人民政府正式签订了发展残疾人冬季体育战略合作协议，这标志着中国残疾人联合会与黑龙江省正式开展合作，将一起联合备战2022年北京冬残奥会，加快冬残奥项目的发展，从而推动中国残疾人冰雪运动，提升残疾人冬季竞技水平和保障水平等工作。国家残奥轮椅冰壶队队长、2018年平昌冬残奥会冠军王海涛代表广大残疾人冰雪健身爱好者发言，他倡议广大残疾人朋友走出家门、乐享冰雪、康复健身、助力冬奥，为实现残疾人全面小康携手同行。随后，中国残联党组成员、副理事长王梅梅一行与现场1500多名残疾人及亲友共同体验了雪花迷宫、冰上自行车、冰滑梯等趣味冰雪健身活动，并观看了雪地保龄球、雪地拔河、冰壶掷准等大众冰雪项目比赛。同时，黑龙江全省也拉开了第三届中国残疾人冰雪运动季活动的序幕，各市、县将分别开展残疾人参与冰雪体验活动，享受冰雪运动的快乐，了解冬残奥运动知识等形式共同为北京2022年冬残奥会助力。(完)
#上海浦东打造“文化高地” 文艺名家盼“浦东标杆”	中新网上海1月7日电 (李姝徵 郁玫)迈向“亿万级”GDP的上海浦东在“经济东进”之后，如何让文化“东渡”？上海浦东新区文学艺术界联合会7日成立。当日现场，多名文艺名家表示，期盼浦东打造文化传承方面的“样本”与“标杆”。谈到上海浦东，人们的印象往往还停留在浦江之畔的三幢超高建筑，和由他们共同组成的陆家嘴天际线上。然而，在许多文化名家眼中，这片摩天楼群立足的土地更承载着绵延数百年的文化脉络。上海市书法家协会原副主席刘小晴介绍，早在民国时期，浦东曾涌现过许多书画人才，其中亦不乏艺术教育家。浦东不仅有一批与近代中国息息相关的“重量级”人物，其非物质文化遗产数量亦位居上海各区首位。作为海派文化、传统文化与红色文化的交融之地，在城镇化进程加速的当下，浦东也和中国许多城市一样面对着传统文化保护和非遗传承的难题。政府如何联动社会多方，共建文化传承格局？联合国教科文组织和平艺术家、昆剧艺术家张军当日接受中新网记者采访时表示，在此领域浦东“大有可为”。“如何为民营剧团创造更好的生存环境，浦东有望成为‘标杆’。”据官方表示，浦东文联成立之后，将在四个方面“持续发力”：一是响应改革开放、创新发展的全新要求，打造集聚文学艺术界各方人才的大平台；二是深扎浦东这块文艺原创的沃土，生产出品反映新时代改革发展的精品力作；三是深入挖掘浦东历史文脉资源，打响“红色文化、江南文化、海派文化”品牌；四是在兼容并蓄、融合发展上做文章，扶持更多的青年艺术家、本土文化项目“走出去”。(完)
#国家发改委：今年春运旅客发送量将达29.9亿人次	今年春运旅客发送量将达29.9亿人次新华社北京1月7日电(记者胡璐、安蓓)国家发展改革委副主任连维良7日表示，据初步预测，今年春运全国旅客发送量将达到29.9亿人次，比上年春运增长0.6%。其中，铁路4.13亿人次，增长8.3%；民航7300万人次，增长12%；水运4300万人次，与上年基本持平。这是记者在当天由国家发展改革委、公安部、交通运输部等多部门联合召开的2019年全国春运电视电话会议上获悉的。连维良说，2018年各地区、各有关单位在交通运输领域基础设施建设、管理方式、服务质量等方面取得积极成效，为春运工作创造了良好条件。“综合研判，今年春运客运总量比上年将略有增长，出行方式更加多元化，运输供需的总量矛盾进一步缓解，客流呈现‘前紧后松’的特点，但高峰时段部分铁路线路还难以满足出行需要，高速公路部分区段通行压力较大。人民群众对出行品质有更高期待，春运保安全、保畅通、保秩序的任务仍然很重。”他说。为了确保春运各项安排落实到位，连维良要求将排查治理隐患作为提升春运安全水平的“牛鼻子”，紧盯重大隐患治理，加强违法违规公示，同时建立疏堵保畅工作机制，加强路网运行动态监测，及时采取综合性应对措施，加大ETC推广应用力度，防范和治理道路拥堵。还要持续加强信用记录建设、失信惩戒和诚信宣传，防范和治理违法违章和严重失信行为。连维良还说，要健全春运工作领导机构，密切部门间的协同配合，做好道路客运班线、城市公交与铁路、民航、水运的衔接，实现运输方式间信息共享，加强对恶劣天气的应急应对，坚决防范出现大规模旅客滞留。在加强购票便利上，铁路方面要进一步扩充互联网售票系统处理能力，改进售票方式，强化技术防控，维护公平的网络售票秩序，公路方面要提升道路客运联网售票服务水平，充分利用移动互联网售票渠道，提高可售率、网售量。
#报告：广州义工活跃度高 超过七成为女性 	中新网广州1月7日电 (蔡敏婕 廖培金)广州市民政局7日发布《广州市社会组织发展报告(2018)》，报告显示，广州义工活动参与度高，每月至少参加一次义工活动的比例为90.24%。超过六成义工认为参与义工活动后“幸福满足”。义工是指不以获取报酬为目的，自愿以自己的时间、知识、技能和体力等参加义工服务活动的自然人。广州市义务工作者联合会的数据显示，截至2017年底，该市共发展注册志愿者220万人，占常住人口超过15%。据统计，在社区层面共组织超过30万人次志愿者参与社区志愿服务，年服务居民群众超过320万人次。广州市义务工作者联合会曾对该市义工情况开展问卷调查，情况显示，在调研的1107份问卷中，参与过义工活动的受访者占比93.41%，义工活跃度和参与度相对来说比较高，说明经济发展水平提升后，人们更加注重精神层面的建设；参与义工的主要人群为女性，占比为72.9%，同时，学生和企业职员占比最高，学历为大专及本科占比63.1%。报告显示，随着近几年慈善事业和公益事业的发展，义工的服务范围影响力更加深远，“慈善募款”和“义诊义卖义演”这两个选项占据着高比例。九成义工认为做义工需要先对待本职工作一样认真负责。调查显示，“帮助他人，快乐自己”“感觉参与义工活动是自己回馈社会的一种方式”等成为受访者参与义工服务活动的主要动机；参与义工活动的时间不再局限于双休日“工作空余或课余时间”是主要的选项，占比超过七成。此外，从数据中可以看出，八成受访者身边的亲友支持其进行义工活动，说明在广州整个环境下对公益和社会活动的发展具有很好的促进作用，人文素质较高。超过五成的义工有时会劝说自己的朋友或家人参与义工活动，表明通过现有社区义工可以影响社区内更多的人加入到社区义工的队伍之中。(完)
#以色列轰炸加沙地带哈马斯军事目标	新华社耶路撒冷1月7日电(记者陈文仙)以色列国防军7日上午发表声明说，6日午夜和7日凌晨，以军轰炸了位于加沙地带北部的数个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的军事目标。声明说，6日深夜，哈马斯从加沙地带向以色列境内发射了一枚火箭弹，该火箭弹被以军方的“铁穹”防御系统拦截。作为回应，以军出动数架战机轰炸了位于加沙地带北部的数个哈马斯军事目标。声明称，哈马斯必须对加沙地带的一切事件和后果负责，以色列将继续保护以平民安全，坚决回击来自加沙地带的任何攻击。另据以军方6日下午发表的声明，6日哈马斯向以色列境内放飞了一架无人机，该无人机携带数个带有爆炸装置的气球。作为回应，以军出动武装直升机，轰炸了加沙地带的两个哈马斯军事哨所。去年3月下旬以来，巴以双方在加沙地带与以色列交界地区冲突不断。巴方武装人员向以色列南部发射火箭弹和炮弹，以方则对加沙地带实施轰炸并加大封锁力度，地区局势持续紧张。去年11月，哈马斯等巴武装派别单方面宣布停火，以色列安全内阁则要求以军在必要时继续对加沙地带采取军事行动。
#湖北期待港澳台侨人士当好宣传推介代言人	中新社武汉1月7日电 (马芙蓉 杨卫东)中共湖北省委常委、统战部部长、湖北省海外联谊会会长尔肯江·吐拉洪7日表示，港澳台侨人士历来是湖北走向世界的重要桥梁，希望继续发挥自身引领带动作用，当好宣传推介湖北的代言人。1月7日，湖北省海外联谊会五届四次会长会暨港澳台海外代表人士恳谈会和湖北省海外联谊会五届五次常务理事(扩大)会在广东东莞召开，尔肯江·吐拉洪向与会的近200名港澳台侨人士提出上述期许。自2002年开始，湖北连续17年在香港举办鄂港经贸合作洽谈活动；同时，湖北也是中西部地区重要的台商投资聚集区。公开数据显示，截至2017年底，湖北累计注册台资企业2671家；在武汉连续举办十八届的“华创会”，主会场签约引进项目2200多个，累计吸引海外华侨华人、侨商等代表2万人次参会。尔肯江·吐拉洪表示，希望大家积极参加“华创会”“楚商大会”“鄂港经贸洽谈会”等重大经贸活动，推动更多资金、技术、人才投向湖北；在海外主动发挥人脉、信息、服务等优势，讲好中国故事、传播湖北声音。2018年，湖北省海外联谊会先后组织13批次900余名香港师生开展“同行万里”主题交流活动；第十八届“华创会”期间，该会与港澳台海外代表人士积极联系沟通，邀请来自60多个国家和地区代表参会，促成多个项目在湖北投资；先后组团赴俄罗斯、哈萨克斯坦、瑞典、阿联酋、希腊、日本、韩国等国开展友好访问，宣传推介湖北，探寻合作商机。该会副会长谢俊明透露，2019年将密切与港澳台高层人士、专业人士和中青年一代的联系，鼓励港澳台人士来鄂参访；将密切与海外湖北同乡会、联谊会等社团和华裔新生代人士的联系，邀请海外知名侨领组团来鄂交流访问。(完)
#港澳委员在沈阳履职议政 侧重城市软实力发展 	中新网沈阳1月7日电 (王景巍 韩宏)沈阳市政协第十五届委员会第二次会议港澳委员座谈会，7日在辽宁友谊宾馆举行，20余名港澳委员围绕制造业产业发展、大数据应用等推动沈阳振兴发展大计建言献策。与以往不同的是，2019年港澳委员提案更倾向城市的“软实力”发展。港澳委员宋毅阳认为，中国东北地区拥有良好的装备制造业基础，应抓住全球制造业转型升级和中国经济转型的大趋势，推动实现互联网、大数据、人工智能与制造业的深度融合，依靠创新把经济做实、做强、做优。同时，注重以大数据应用引领，把互联网与制造业融合发展智能升级，带动产业链上下游中小企业的数字化、网络化、智能化改造，推进工业大数据应用。港澳委员陈功伟表示，利用大数据推动信息化和工业化深度融合，研究推动大数据在研发设计、生产制造、经营管理、市场营销、售后服务等产业链各环节的应用，研发面向不同行业、不同环节的大数据分析应用平台，选择典型企业、重点行业开展工业企业大数据应用项目试点，积极推动制造业网络化和智能化。港澳委员郑松岩说，香港与沈阳可以在互联网金融、智能交通、智慧医疗和智慧物流等方面加强合作，运用沈阳产业制造和创新人才的优势和香港国际化的应用和管制标准，可建立国际化的智慧产业链和应用的生态链。港澳委员陈侃立建议，发展“会展业”将是促进沈阳经济增长新的“潜力股”，应加大这方面的投入。当前，沈阳会展市场活跃，会展业成为沈阳服务业中最具活力的行业之一，也是让外界了解沈阳，让沈阳参与世界的一次新机会。同时，他建议加大应用创新，推动城市交通与大数据的有效结合。在交通方面，港澳委员卢凤仪建议增加香港与沈阳的航班数量，推动沈阳“走出去”，引进更多的资源。(完)
#日媒：日产前董事长戈恩8日将出庭 或主张无罪	中新网1月7日电 据日本共同社报道，关于因涉嫌将私人投资损失转嫁给日产汽车公司、被以特别渎职嫌疑再逮捕的该公司前董事长戈恩，东京地方法院8日上午将实施拘留理由公示手续。预计戈恩将在公开的法庭上表示“未给日产造成损害”，主张无罪。据报道，预计法院说明同意拘留的理由后，戈恩及其辩护人将接连阐述意见。据辩护人透露，戈恩表示“希望用自己的语言来说明并非特别渎职罪的理由”。辩护方将在手续结束后，向法院申请取消拘留。戈恩去年11月19日因涉嫌在有价证券报告中少写自身董事报酬、违反《金融商品交易法》被东京地检特搜部逮捕，12月10日因相同嫌疑再度被捕，12月21日又因特别渎职嫌疑第三度被捕。首次被捕至今，戈恩在东京拘留所的拘留时间达到约50天。8日的拘留理由公示仅以特别渎职案为对象。东京地检特搜部等部门称，受2008年雷曼危机的影响，戈恩的资产管理公司与日本新生银行签约的“掉期交易”发生损失。戈恩涉嫌把签约方改为日产汽车，转嫁了约18.5亿日元的估值损失。此外，戈恩还涉嫌通过日产子公司“中东日产”，向在把签约方改回资产管理公司时为其信用担保提供协助的沙特阿拉伯友人的公司汇款总计1470万美元。据辩护人透露，戈恩在特搜部调查中否认了嫌疑。
#于大宝单刀赴会 国足2:1逆转对手收获亚洲杯开门红	中新网1月7日电 北京时间7日晚，2019阿联酋亚洲杯C组展开较量，中国男足在哈里发体育场迎战小组赛首个对手吉尔吉斯斯坦队。国足在被对手先进一球的情况下，下半场收获对方门将马提亚什的乌龙大礼，最终凭借于大宝单刀冷静推射破门，国足2:1逆转对手，连续四次收获亚洲杯开门红。本场比赛，国足主教练里皮排出4231阵型，颜骏凌镇守球门，U23小将刘洋出任左后卫，张琳芃司职右后卫，冯潇霆联手石柯坐镇中卫。中场方面，池忠国和吴曦搭档双后腰，金敬道、张呈栋出任前卫分居左右，郜林单箭头顶在最前，武磊居其身后。上半场仅开始6分钟，吉尔吉斯斯坦抓住中国队立足未闻的机会，在左路制造了一次颇具威胁的进攻，卢克斯摆脱防守队员内切，突入小禁区外围面对颜骏凌，所幸皮球被中国队防守队员抢先一步破坏出底线。3分钟之后，中国队完成全场第一脚射门。球队前场进攻，左路的横传给到武磊，后者分球想送直塞被挡回后，索性选择在禁区一脚远射，但射门角度太正，被对手门将稳稳抱住。逐渐进入状态的中国队开始加强前场反抢，但在第13分钟，吉尔吉斯斯坦的长传撕开国足的防线。塔戈内切横传到禁区中路，穆尔扎耶夫抢点推射被挡出，乌鲁外围拿球，再射被石柯解围。但吉尔吉斯斯坦的攻势并未停止，第15分钟，吉尔吉斯斯坦的前场进攻，赢得左侧任意球，贝恩哈特的任意球斜传到禁区，第一点被解围出来，穆萨贝科夫得到球权再打，皮球高出横梁。国足终于在第18分钟打出了一次比较有威胁的进攻，郜林在对方小禁区左侧拿球横穿，被对手解围，但吴曦在禁区弧顶的射门被对手挡出。面对场面不利的情况，里皮在第23分钟率先进行换人调整，由于大宝换下金敬道。第27分钟，吉尔吉斯斯坦的左路进攻险些取得进球。萨金巴耶夫传中路给到穆尔扎耶夫，后者直塞禁区打身后，卢克斯插上抢点，在无人防守的情况下射门，将球打飞。通过变阵加强中场逼抢的中国队开始收复失地，并在对方禁区内频频制造威胁。武磊禁区弧左侧拿球，横传给到跟进的吴曦，迎球远射打偏。随后郜林的内切，右脚搓传到后点，于大宝插上慢了一步。第42分钟，吉尔吉斯斯坦率先打破场上僵局，基欣界外球大力掷到禁区，穆尔扎耶夫头球摆渡到禁区弧附近，无人防守的伊斯拉伊洛夫凌空抽射打进，1:0。随后卢克斯的插上，形成单刀，又险些攻破国足大门。下半场比赛，里皮再次做出换人调整，蒿俊闵换下石柯。第51分钟，吉尔吉斯斯坦门将马蒂亚什送出乌龙大礼，蒿俊闵角球开出到门前，马蒂亚什双手打球，击中横梁弹进网窝，国足将比分扳平，1:1。第57分钟，中国队前场再攻，郜林左路和乌鲁争抢，后者直接踩在了郜林的身上，被主裁出示本场比赛第一张黄牌。随后中国队前场左侧定位球开到禁区，武磊插上没有顶到皮球。越踢越勇的中国队在四分钟之后险些将比分反超，中国队前场左路的传中，吴曦前点甩头攻门，将球稍稍顶偏。第70分钟，郜林前场左路拿球，回传刘洋，传中到门前，武磊插上甩头轰门，皮球擦过横梁，飞出底线。国足的持续进攻终于在第78分钟收获成果，球队后场的过顶球到前场左路，郜林的头球后蹭，于大宝高速插上，禁区左侧抢在回防球员之前，左脚推射打进远角，2:1，中国队将比分反超。第88分钟，国足做出最后一次换人调整，U23小将刘奕鸣替下轻微受伤的张呈栋。最终国足将2:1的比分保持到了终场，连续四次收获亚洲杯开门红。（完）
#阿富汗塔利班武装发动两起袭击致36人死亡 	新华社喀布尔1月7日电(记者代贺)阿富汗地方官员7日向新华社记者证实，阿安全人员与塔利班武装人员6日晚在西北部巴德吉斯省爆发武装冲突，双方交火造成至少36人死亡。据该省议会官员阿卜杜勒·阿齐兹·拜格介绍，双方6日晚在该省境内至少爆发两起武装冲突。第一起发生在该省南部的卡迪斯地区，当地多个检查站遭到塔利班武装人员袭击，安全人员与武装人员长时间交火，至少3名政府军士兵、11名当地警察在交火中身亡，至少15名塔利班武装人员被打死。另一起类似袭击事件发生在该省西部的阿卜卡马里地区，交火造成7名安全人员身亡，另有9名安全人员受伤。拜格表示，安全部门已向事发区域派出支援力量。塔利班武装人员7日已陆续撤离。目前，塔利班武装尚未就此作出回应。巴德吉斯省与西部赫拉特省接壤，其境内有多条公路通过首府瑙堡连接该国北部与西部地区。近年来，塔利班武装人员不断向该省渗透，频繁发动袭击。去年9月17日，该省一处军事训练中心遭塔利班武装人员袭击，造成至少10名安全人员死亡。
#“数字福州”加快建设	中新社福州1月7日电 (闫旭)实施数字经济领跑，加快“数字福州”建设，成为正在举行的福州市两会的一大热门话题。福州市市长尤猛军在政府工作报告中表示，2019年，福州将推动云计算、大数据、物联网、人工智能、区块链等新一代信息技术和实体经济深度融合，力争数字经济占GDP比重达37.5%以上。当前，数字经济正成为福州经济增长的新引擎、新动能。过去一年，首届数字中国建设峰会在福州成功举办，期间福州与阿里巴巴、腾讯、京东等签订数字经济项目64项、总投资746.9亿元(人民币，下同)；东南大数据产业园新增关联企业91家，目前已注册企业达161家，注册资本达208.19亿元，形成了大数据、云计算和VR产业链雏形；马尾物联网产业基地新增关联企业52家。围绕数字经济，福州不断释放政策红利，发布了《“数字福州”建设三年行动计划(2018-2020)》，提出将福州打造成为数字中国建设示范城市。同时，福州还出台《关于加快数字经济发展的七条措施》，重点扶持人工智能、大数据、物联网、云计算、智能制造等数字经济重点领域创新发展。尤猛军在部署2019年工作时表示，福州将积极创建国家数字经济示范区；加强国家级互联网骨干直联点监测管理；做大做强东南大数据产业园；提升马尾物联网产业基地，在窄带物联网共性技术、通信服务等方面实现突破。此外，福州还将建设旗山湖“智谷”、永泰人工智能小镇，建成福建省人工智能超算平台二期；筹建比特大陆区块链研究中心，打造区块链经济综合试验区；加快福州软件园扩容和分园建设，推进数字经济产业集群发展。“数字福州”建设亦在今年福州市“两会”期间引起代表、委员们热议。福州市政协港澳台侨和外事委员会在书面发言中建议，福州软件园要主动融入“数字福州”建设三年行动计划，打造以“高精尖智”为特色的数字产业高地。福州市人大代表郑辉建议，把智慧教育产业纳入政府2019年工作重点，以数字中国建设为抓手，推动教育产业孵化和创新发展，形成产业集聚效应。(完)
#中国外汇储备2018年减少2.1% 黄金资产两年多来首增	中新社北京1月7日电 (夏宾)中国国家外汇管理局(下称“外汇局”)7日公布数据显示，截至2018年12月末，中国外汇储备为30727.12亿美元，相比2017年末减少672.37亿美元，2018年全年降幅约2.1%，而相比2018年11月末则增加110.15亿美元，月度环比升幅约为0.4%。此外，截至2018年12月末，中国黄金储备5956万盎司，较11月末增加32万盎司，这是自2016年10月以来的首次上升；按SDR(特别提款权)计，中国外汇储备为22093.26亿SDR，较11月末减少41.22亿SDR。外汇局新闻发言人、总经济师王春英对记者表示，2018年12月，中国国际收支继续保持平稳运行态势，外汇市场供求基本平衡。年末非美元货币相对美元汇率小幅上升，主要国家债券价格有所上涨，汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，外汇储备规模相比2018年11月小幅回升。中国民生银行首席研究员温彬指出，从最新的外汇储备数据来看，中国国际收支状况总体平衡，结售汇差额或比2018年11月有所改善。华泰证券首席宏观分析师李超认为，中国外汇储备在2018年最后两个月连续增加，给未来央行货币政策边际宽松创造了操作空间。短期内中国官方外汇储备企稳会部分对冲央行降准对人民币汇率的贬值影响，中长期人民币汇率大概率维持稳定。王春英表示，2018年全年来看，外汇储备规模出现小幅波动，但总体保持稳定。在全球经济增长分化、金融市场波动性明显加大背景下，中国经济持续健康发展，人民币汇率及市场预期总体稳定，跨境资金流动和国际收支保持基本平衡，为中国外汇储备规模稳定提供了坚实基础。(完)
#顾方舟：一生做一事 让中国儿童乘上远离脊灰的方舟	新华社北京1月7日电  题：“糖丸爷爷”顾方舟：一生做一事 让中国儿童乘上远离脊灰的方舟新华社记者荆淮侨、陈聪一粒小小的糖丸，承载的是很多人童年里的甜蜜记忆。然而，很多人在顾方舟去世前并不知道，这粒糖丸里包裹着的，是一位“糖丸爷爷”为抗击脊髓灰质炎而无私奉献的艰辛故事。2019年1月2日，病毒学家、中国医学科学院北京协和医学院原院校长顾方舟溘然长逝，这位被网友称为“糖丸爷爷”的中国脊髓灰质炎疫苗之父，为实现我国全面消灭脊髓灰质炎并长期维持无脊灰状态而奉献一生，护佑了几代中国人的健康成长。决策路线、埋头深山，他与死神争分夺秒1955年，脊髓灰质炎在江苏南通发生大规模的暴发。全市1680人突然瘫痪，大多为儿童，并有466人死亡。病毒随后迅速蔓延到青岛、上海、济宁、南宁等地，一时间全国多地暴发疫情，引起社会恐慌。脊髓灰质炎俗称小儿麻痹症，生病的对象主要是7岁以下的孩子，一旦得病就无法治愈。由于病症是隐性传染，开始的症状和感冒无异，一旦暴发，可能一夜之间，孩子的腿脚手臂无法动弹，如炎症发作在延脑，孩子更可能有生命危险。1957年，刚回国不久的顾方舟临危受命，开始脊髓灰质炎研究工作。从此，与脊髓灰质炎打交道成为他一生的事业。当时，国际上存在“死”“活”疫苗两种技术路线。一种是灭活疫苗，也称为死疫苗，可以直接投入生产使用，但要打三针，每针几十块钱，过一段时间还要补打第四针。中国当时每年有一两千万的新生儿，需要同时考虑安全注射和专业队伍的培养，对于当时的中国，要实现这些并非易事。另一种是减毒活疫苗，成本是死疫苗的千分之一，但因为刚刚发明，药效如何、不良反应有多大……这些都是未知之数。时间紧迫。早一天确定技术路线开始研究，就能早一天挽救更多孩子的未来。然而路线的合理性，不但影响疫苗的研制进度，更关乎千万儿童的生命安全。“决定使用哪种技术路线，需要有相当的科学勇气和担当。”中国医学科学院北京协和医学院院校长王辰说，当时的情况下，考虑个人的得失，选择死疫苗最稳妥，不会承担任何责任。深思熟虑后，顾方舟认为当时我国人口众多，生产力也并不发达，他决定，在中国消灭脊髓灰质炎，只能走活疫苗路线。一支脊灰活疫苗研究协作组随后成立，由顾方舟担任组长。顾方舟深知，世界上的科学技术，说到底还得自力更生。为了进行自主疫苗研制，顾方舟团队在昆明建立医学生物学研究所，一群人扎根在距离市区几十公里外的昆明西山，与死神争分夺秒。就这样，一个挽救百万人生命健康的疫苗实验室从一个山洞起家了。顾方舟自己带人挖洞、建房，实验所用的房屋、实验室拔地而起，一条山间小路通往消灭脊髓灰质炎的梦想彼岸。面对未知风险，他用自己的孩子试药顾方舟制订了两步研究计划：动物试验和临床试验。在动物试验通过后，进入了更为关键的临床试验阶段。按照顾方舟设计的方案，临床试验分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ三期。疫苗三期试验的第一期需要在少数人身上检验效果，这就意味着受试者要面临未知的风险。习惯于自强、忍耐、奉献的顾方舟和同事们，因为对于做出疫苗、为国奉献的迫切心情，因为对自己科研成果的充分自信，毫不犹豫地做出自己先试用疫苗的决定。冒着瘫痪的危险，顾方舟义无反顾地一口喝下了一小瓶疫苗溶液。吉凶未卜的一周过去后，顾方舟的生命体征平稳，没有出现任何异常。然而，他的眉头锁得更紧了，另一个问题萦绕在他心头——成人本身大多就对脊灰病毒有免疫力，必须证明这疫苗对小孩也安全才行。那么，找谁的孩子试验？谁又愿意把孩子给顾方舟做试验？顾方舟毅然做出了一个惊人的决定：瞒着妻子，给刚满月的儿子喂下了疫苗！这是一个艰难的决定。如果疫苗安全性存在问题，儿子面临的可能是致残的巨大风险。然而为了全中国千千万万的孩子，他义无反顾。实验室一些研究人员做出了同样令人震惊的决定：让自己的孩子参加了这次试验。经历了漫长而煎熬的一个月，孩子们生命体征正常，第一期临床试验顺利通过。1960年底，首批500万人份疫苗在全国11个城市推广开来。投放疫苗的城市，流行高峰纷纷削减。但是面对日益好转的疫情，顾方舟仍然没有大意，他意识到疫苗的储藏条件对疫苗在许多地区的覆盖难度不小，同时服用也是个问题。经过反复探索实验，陪伴了几代中国人的糖丸疫苗诞生了：把疫苗做成糖丸，首先解决了孩子们不喜欢吃的问题。同时，糖丸剂型比液体的保存期更长，保存的难题也迎刃而解，糖丸疫苗随后逐渐走到了祖国的每个角落。1990年， 全国消灭脊髓灰质炎规划开始实施，此后几年病例数逐年快速下降，自1994年发现最后一例患者后，至今没有发现由本土野病毒引起的脊髓灰质炎病例。2000年，“中国消灭脊髓灰质炎证实报告签字仪式”在卫生部举行，已经74岁的顾方舟作为代表，签下了自己的名字。从1957年到2000年，从无疫苗可用到消灭脊髓灰质炎，顾方舟一路艰辛跋涉。整整44年。献身公共卫生事业，他却说自己只做了一件事1944年，顾方舟以优异的成绩考取了北京大学医学院医学系。面对当时恶劣的公共卫生环境状况，顾方舟毅然舍弃了待遇高、受尊重的外科医生，选择了当时基础条件差、生活艰苦的苦差事公共卫生专业。“作为一个公共卫生学家，让更多的人远离疾病，拥抱健康，这是顾方舟上学时就立下的志向。此后他用一生来践行这一理想信念，为几代中国人带来健康，为中国的公共卫生事业做出了巨大的贡献。”国家卫生健康委副主任曾益新这样评价顾方舟。顾方舟的脚步并没有停下。此后多年，我国公共卫生事业的一项项成果背后，都少不了他的身影。——在脊髓灰质炎疫苗之外，顾方舟还致力于推动中国将乙型肝炎疫苗纳入儿童免疫接种的国家计划，并为实现中国乙型肝炎防治目标做出了特殊贡献。——在担任中国医学科学院北京协和医学院院校长期间，顾方舟大力推进了院校的科学研究和教育事业，协和医学院关于抗癌有效成分的研究、兴奋剂检测方法的研究与实施等四项研究成果，都获得了国家科技进步一等奖。有人说，顾方舟是比院士还“院士”的科学家，而他却谦逊地说：我一生只做了一件事，就是做了一颗小小的糖丸。
#2019年春运期间预计4300余万人次进出北京	中新社北京1月7日电 (记者 杜燕) 2019年的中国春运将从1月21日开始至3月1日结束。北京市交通委员会7日透露，春运期间，北京地区通过铁路、民航和公路省际道路进出京的客运量预计达4306万人次，其中铁路客运量占比超过68%。7日，北京市召开2019年春运工作动员大会。北京市交通委相关负责人表示，北京各大中小学校集中在1月中、下旬放假，在进入春运前将分散大部分学生客流，春节前夕北京地区整体客流量相对平缓；春节过后，春运与中国“两会”叠加，届时将形成大批务工流、学生流、探亲旅游流返京以及全国“两会”代表、委员抵京等四股客流高度叠加。负责人称，据预测，2019年春运期间进出京客流总量预计达4306万人次；其中铁路2946万人次、民航1190万人次、公路省际客运170万人次，同比分别增长3.8%、增长1.7%、减少7%。其中，铁路方面，北京地区图定始发终到客车达到527.5对，较2018年春运期间增加47.5对；民航方面，北京地区旅客吞吐量预计达到1190万人次，进出港航班7.28万架次。此外，北京市省际道路客运量约170万人次，主要以务工、探亲、学生客流为主，客流主要方向为北京周边的天津、河北、山西、内蒙古、山东、辽宁、河南等地。负责人还称，在市内公共交通方面，春运期间，北京市公共汽电车预计运送乘客3.1亿人次，日均客运量达到775万人次；轨道交通全路网预计客运总量为3.36亿人次，日均客运量841万人次。针对春运期间买票难等问题，负责人指出，北京将依托移动互联网等技术手段，拓展互联网售票、电话售票、手机客户端售票等便捷售票渠道，提高旅客购票便利性。同时，继续提供学生优惠票、务工人员团体票等票种，推行提前30天订票、提前15天免费退票、自助售(取)票机进校园等举措，并在市内各火车站继续增设售票窗口，实施车站咨询服务台外移等便民措施，努力破解春运期间买票难、取票、改签不易等问题。(完)
#中央印发《规则》回答“谁来监督纪委” 五大亮点速览	【编者按】近日，中共中央办公厅印发了《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》(以下简称《规则》)，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。(《规则》全文)实践表明，纪检监察权是把双刃剑，必须针对纪检监察工作中的关键点和风险点，形成有效管用的内部监督制约机制，把权力关进制度笼子。《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》把原来中央纪委的工作规则上升为党中央制定的党内法规，用制度回应了“谁来监督纪委”的问题。为此，中纪委网站刊发一系列解读稿件，人民网·中国共产党新闻网为您盘点其中看点。亮点之一：坚持和加强党对纪律检查工作的统一领导新制定的《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》亮点之一就是，坚持和加强党对纪律检查工作的统一领导。习近平总书记强调，党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是党和人民事业成功的根本保证。纪律检查工作是党的工作的重要内容，必须坚持和加强党对纪律检查工作的统一领导。《规则》第一章总则第一条就开宗明义强调，立规目的是“加强党对纪律检查和国家监察工作的统一领导”。规定监督执纪工作首要原则是“坚持和加强党的全面领导”，强调牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，体现监督执纪工作的政治性。《规则》专章规定领导体制，规定“中央纪律检查委员会在党中央领导下进行工作”“地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会在同级党的委员会和上级纪律检查委员会双重领导下进行工作”，明确“党委应当定期听取、审议同级纪律检查委员会和监察委员会的工作报告，加强对纪委监委工作的领导、管理和监督”。《规则》第十条要求，纪检监察机关应当严格执行请示报告制度。“中央纪委定期向党中央报告工作，研究涉及全局的重大事项、遇有重要问题以及作出立案审查调查决定、给予党纪政务处分等事项应当及时向党中央请示报告，既要报告结果也要报告过程。执行党中央重要决定的情况应当专题报告。”《规则》在监督检查、线索处置、谈话函询、初步核实、审查调查、审理等各章中，都规定了重要事项向党委请示报告的具体报批程序，以更好地落实党委主体责任，加强党对纪律检查工作的统一领导。亮点之二：专设"监督检查"一章 突出监督首要职责《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》专设“监督检查”一章，明确了监督重点和要求，强化了对党员、干部以及监察对象依法履职和行使权力情况的日常监督。强调党委(党组)在党内监督中履行主体责任，纪检监察机关履行监督责任，将纪律监督、监察监督、巡视监督、派驻监督结合起来。《规则》第十三条明确，重点检查遵守、执行党章党规党纪和宪法法律法规，坚定理想信念，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，维护习近平总书记核心地位，维护党中央权威和集中统一领导，贯彻执行党和国家的路线方针政策以及重大决策部署，坚持主动作为、真抓实干，落实全面从严治党责任、民主集中制原则、选人用人规定以及中央八项规定精神，巡视巡察整改，依法履职、秉公用权、廉洁从政从业以及恪守社会道德规范等情况，对发现的问题分类处置、督促整改。《规则》规定党内监督情况专题会议、信访举报、党员领导干部廉政档案、干部选拔任用党风廉政意见回复、纪律检查建议或者监察建议等制度；强调纪检监察机关应当结合被监督对象的职责，加强对行使权力情况的日常监督，发现苗头性、倾向性问题或者轻微违纪问题，及时约谈提醒、批评教育、责令检查、诫勉谈话，提高监督的针对性和实效性。《规则》第十九条提出，纪检监察机关对监督中发现的突出问题，应当向有关党组织或者单位提出纪律检查建议或者监察建议，通过督促召开专题民主生活会、组织开展专项检查等方式，督查督办，推动整改。亮点之三：监督执纪和监察执法统一决策、一体运行习近平总书记多次指出，要善于运用法治思维和法治方式反对腐败，把执纪和执法贯通起来。《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》贯彻习近平总书记和党中央要求，在指导思想上，明确“全面贯彻纪律检查委员会和监察委员会合署办公要求”。在领导体制中，规定“把执纪和执法贯通起来，实现党内监督和国家监察的有机统一”。《规则》具体在管辖范围、监督检查、线索处置、审查调查、审理、请示报告、措施使用等各个环节，建立统一决策、一体运行的执纪执法工作机制，扣紧纪委监督执纪和监委监察执法的链条，体现促进执纪执法贯通、有效衔接司法的要求，实现执纪与执法同向发力、精准发力，把制度优势转化为治理效能。例如，《规则》第五十七条提出，被审查调查人涉嫌职务犯罪的，应当由案件监督管理部门协调办理移送司法机关事宜。对于采取留置措施的案件，在人民检察院对犯罪嫌疑人先行拘留后，留置措施自动解除。案件移送司法机关后，审查调查部门应当跟踪了解处理情况，发现问题及时报告，不得违规过问、干预处理工作。审理工作完成后，对涉及的其他问题线索，经批准应当及时移送有关纪检监察机关处置。亮点之四：强化内部权力运行的监督制约《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》吸收党的十八大以来深化纪检监察体制改革的理论、实践、制度创新成果，立足有效监督制约，在健全内控机制、优化工作流程上着力，针对实践中反映的问题和权力运行中风险点作出严格规范，在线索处置、谈话函询、初步核实、审查调查、案件审理等环节，规定了具体审批事项，体现了全程管控、从严把关。在线索处置环节，第二十条明确“信访举报部门归口受理同级党委管理的党组织和党员、干部以及监察对象涉嫌违纪或者职务违法、职务犯罪问题的信访举报”；第二十三条明确“案件监督管理部门对问题线索实行集中管理、动态更新、定期汇总核对”，确保对问题线索处置全程可控。在谈话函询环节，规定谈话函询之前要严格审批，谈话内容应制作谈话笔录，必要时可以对被反映人谈话函询的说明情况进行抽查核实。在初步核实环节，规定“党委(党组)、纪委监委(纪检监察组)应当对具有可查性的涉嫌违纪或者职务违法、职务犯罪问题线索，扎实开展初步核实工作，收集客观性证据，确保真实性和准确性”。在审查调查环节，突出强调党委(党组)对审查调查处置工作的领导，严格报批程序，明确审批权限，严格管控措施使用，重要取证工作应当全过程进行录音录像，纪检监察机关相关负责人应当通过调取录音录像等方式，加强对审查调查全过程的监督。在案件审理环节，规定纪律处理或处分必须坚持民主集中制原则，集体讨论决定，坚持审查调查与审理相分离，复议复查与审查审理分离，做到事实清楚、证据确凿、定性准确、处理恰当、手续完备、程序合规，严格依规依纪依法审核把关。亮点之五：规定多项自我监督制度《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》专设“监督管理”一章，进一步强调纪检监察机关要强化自我监督，自觉接受党内监督、社会监督和群众监督，规定了多项自我监督制度：纪检监察机关应当严格干部准入制度，严把政治安全关；审查调查组正式党员3人以上的，应当设立临时党支部；对纪检监察干部打听案情、过问案件、说情干预的，受请托人应当向审查调查组组长和监督检查、审查调查部门主要负责人报告并登记备案；严格执行回避制度以及建立健全安全责任制等。《规则》强调加强纪检监察机关党的政治建设、思想建设、组织建设以及干部队伍作风建设。第七十一条提出，对纪检监察干部越权接触相关地区、部门、单位党委(党组)负责人，私存线索、跑风漏气、违反安全保密规定，接受请托、干预审查调查、以案谋私、办人情案，侮辱、打骂、虐待、体罚或者变相体罚被审查调查人，以违规违纪违法方式收集证据，截留挪用、侵占私分涉案财物，接受宴请和财物等行为，依规依纪严肃处理；涉嫌职务违法、职务犯罪的，依法追究法律责任。第七十三条提出，“建立办案质量责任制，对滥用职权、失职失责造成严重后果的，实行终身问责”。
#激励创新 引领发展——中国科技奖励制度在改革中完善	激励创新 引领发展——我国科技奖励制度在改革中完善新华社北京1月7日电(记者张泉)榜样的力量是无穷的。吴文俊、袁隆平、王选、黄昆……历届国家最高科学技术奖获得者的事迹广为人知，激励着广大科技工作者奋斗不息、创新不止。改革开放以来，我国国家科技奖励制度在改革中发展完善，逐步建立健全既符合科技发展规律，又适应我国国情的中国特色科技奖励体系。“五大奖”形成 国家科技奖励制度在改革中完善1978年3月，党中央召开全国科学大会，会上对7657项科技成果举行了隆重的颁奖活动，标志着国家科技奖励制度的恢复。40年来，我国科技奖励制度在改革中不断完善。——奖励体系不断丰富。国家发明奖、自然科学奖相继恢复，国家科技进步奖、中华人民共和国国际科学技术合作奖、国家最高科学技术奖先后设立。随着国家五大奖体系形成，我国科技奖励体系不断完善。——奖励质量持续提升。1999年科学技术奖励改革将国家科学技术奖总数从每年奖励800项左右减少到不超过400项，2017年又将奖励数量减为不超过300项。——确保权威性和公信力。国家科学技术奖励工作办公室有关负责人表示，我国始终把促进公开、公正、公平评奖作为科技奖励的生命线，自2006年起实施质量管理体系以来，全面规范和完善了相关工作程序、管理办法和规章制度，使国家科技奖励的管理和评审工作更加科学化、标准化、制度化。——有力支撑国家科技战略。例如1987年国家科技进步奖中星火奖的增设，2005年把科普纳入国家科技进步奖的奖励范围，2008年将企业技术创新工程纳入国家科技进步奖的奖励范围等，均为国家科技战略有效实施提供了支撑、引导作用。10余万人(次)获奖 国家科技奖励提升科学氛围40年来，一大批优秀科技工作者，一大批优秀科技成果获得奖励，极大提高了科技工作者的荣誉感和使命感，在全社会形成崇尚知识、崇尚科学、积极投身科学的良好氛围。1999年以来，29名杰出科学家摘取中国科技界的最高荣誉——国家最高科学技术奖。“我们感到十分荣幸和激动，这充分体现了党和国家对科技事业的高度重视和对科技工作者的热情关怀。”2009年度国家最高科学技术奖获得者孙家栋院士说，“荣誉不仅属于我们，也属于科技战线的全体同志！”40年来，国家共授予10多万人(次)国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖三大奖，20个国家的113位外籍专家和2个国际组织、1个外国组织国际合作奖。共授予自然科学奖项目1230项，技术发明奖4112项，科学技术进步奖12323项，包括高温超导材料、载人航天、青藏铁路、特高压交流输电、超级计算机、人类基因组计划、杂交水稻、甲型H1N1流感防控等一大批科技创新成果。“新时代，我们的科技事业走出了仿制跟踪，进入了创新征程，我感到了科技兴国、科技强国的强大力量。在知识爆炸、科技迅猛发展的今天，我们的未来前途无量。”2017年度国家最高科学技术奖获得者王泽山院士说。与此同时，科技奖励评价注重科技成果的广泛应用，通过奖励科技创新转化为现实生产力的成果，引导科技工作面向经济建设主战场发力。近年授予的科技进步奖通用项目中，企业参与完成的项目都保持在75%以上，牵头完成的达35%以上。获奖者既有中国航天科工集团公司等一大批具有示范带动作用的国有大中型创新企业，也有华为技术有限公司等一批自主创新能力突出的民营企业。地方科技奖励超6000项 多层次奖励促全面创新作为我国科技奖励体系的重要组成部分，省部级科技奖和社会力量科技奖同样在调动科技人员创造性、推动学科或行业科技进步方面发挥了重要作用。1999年5月颁布的《国家科学技术奖励条例》，加强了对省、部级科技奖的管理和指导，鼓励和规范社会科技奖励活动。目前，部级科学技术奖平均每年授奖约2500项，地方科学技术奖每年授奖约6500项。国家科学技术奖励工作办公室有关负责人介绍，部门和地方注重从自身需求出发，激励和引导不同的科技创新活动。很多地方新设置了一些具有地方和时代特色的科技类奖项，有效激发了各方面的创新创造热情，推动国防安全和地方科技和经济、社会发展。自1999年科技奖励制度改革后，通过有效的监督和管理，社会力量科技奖奖励数量日渐增多，评审日渐规范。目前设立的面向全国范围社会科技奖励达277项，每年授奖约13000项成果(人)。从奖励对象看，不同的奖励各有侧重，几乎涵盖了所有的学科和行业，呈现出各具特色的态势，奖励质量逐年提高，涌现出“何梁何利基金科学与技术奖”“陈嘉庚奖”等一批学科或行业影响力较大的奖项。
#上海成为中国“新品消费之都” 新品消费力居全国之首	报告称，上海成为中国“新品消费之都” 新品消费力居全国之首中新网上海1月7日电 (记者 李佳佳)天猫与阿里研究院7日联合在沪发布的《2018中国新品消费趋势报告》显示，上海新品消费力居全国城市之首，成为当之无愧的中国“新品消费之都”。天猫的数据显示，上海2018年新品消费额居全国第一，全市有298万重度新品消费用户，年均新品消费金额是全国平均水平的3.9倍，成功夺得中国“新品消费之都”称号。在新品的消费选择上，上海的用户格外重视品牌调性和趋势潮流。数码、家电、服饰、美妆、食品、快消、家居、汽车等消费领域的大牌新品，都被上海用户悉数收入囊中。在手机消费方面，苹果iPhoneXSMax成为2018年最受上海用户欢迎的机型。华为Mate20Pro、美图V7等多款通过天猫首发的新品手机，也受到不少上海用户青睐。在数码家电消费领域，上海用户习惯选择最“顶配”的新品。Blueair空气净化器、Bruno网红锅、Hairmax生发梳、Kindle电子书阅读器、英特尔车载冰箱、科大讯飞智能翻译机等新品，过去一年里频繁出现在上海用户的购物车里。在美妆消费上，上海用户钟爱高端美容精华。资生堂“红腰子”、娇韵诗双管精华、修丽可紫米精华等刷屏级的新品，成为了上海消费者2018年的秘密护肤武器。上海人还追求品质休闲生活，星巴克消费位列全国第一。除此之外，迪士尼乐园套票、江浙高端酒店等旅游产品，也成为众多上海天猫用户的最爱。2018年，共计有超过5000万款新品通过天猫首发，同比增长317%。当天，天猫也从5000款新品中评选出18款“2018年度新品”，众多极具话题性的新品榜上有名。比如戴森Airwrap卷发棒等获得“年度全网人气新品”，比如美加净与大白兔跨界合作的润唇膏、小米MIX3故宫版等荣获“年度创意跨界新品”……2019年，随着先享后付、保值回购、以旧换新等针对新品消费的新服务将覆盖更多品牌，预计上海消费者“追新”的成本也将进一步降低。(完)
#故宫回应原创彩妆产品下架：非质量问题 只为做得更好	中新社北京1月7日电 (记者 应妮)一直在文创产品开发方面颇有口碑的故宫博物院，日前因“口红之争”引发网友关注。故宫博物院7日正式回应，故宫淘宝彩妆并非因质量问题停产，而是“力争开发出媲美国际一线品牌的产品”。故宫淘宝系列彩妆包括口红、眼影、腮红、高光粉等系列产品，在故宫淘宝网店销售。从2018年12月12日到15日的预售期间，仅口红这一类商品的销量就超过9万支。故宫回应称，从产品中国风的设计，到亲民的价格，故宫淘宝系列彩妆都赢得了大众对故宫彩妆的认可。在淘宝平台商品评价一栏获得好评率为98%，未发生一起因产品质量问题而造成的差评。但同时仍有评价认为，故宫系列彩妆尚不能媲美国际一线产品，存在一定差距，希望故宫淘宝可以做出令国人骄傲的国货“大牌”。该回应强调，故宫淘宝主动下架彩妆产品正是因应这样的评价，“虽然消费者提出的一些问题是一般化妆品常见现象，但作为故宫的文创产品，就应该为大众提供‘最好的’。因此，故宫淘宝决定第一批彩妆售罄后不再继续生产，转而潜心研究，深化研发，力争开发出媲美国际一线品牌的产品，做让国人为之骄傲的国风彩妆。”这份回应同时也披露了故宫共有四家文创网络经营主体，即故宫博物院经营管理处负责的“故宫博物院文化创意馆”(分为线上和线下)、北京故宫文化传播有限公司负责的“故宫博物院文创旗舰店”、北京故宫文化服务中心负责的“故宫淘宝”和“故宫商城”。此前引发关注的“口红之争”正是“故宫博物院文化创意馆”和“故宫淘宝”前后相隔一天推出故宫元素的口红产品，进而引发谁是正牌故宫产品的争论。从7日披露的经营主体来看，这二者都是故宫授权的产品。目前，前者仍在平稳销售中。据悉，到2018年12月，故宫博物院文化创意产品研发共计11936件。(完)
#中方已就美派军舰进入西沙群岛附近海域提出严正交涉 	新华社北京1月7日电(记者侯晓晨)针对美国军舰擅自进入中国西沙群岛领海一事，外交部发言人陆慷7日在例行记者会上表示，中方坚决反对美方有关行径，已经就此向美方提出严正交涉，敦促美方立即停止此类挑衅行动。有记者问，美国今天派军舰进入西沙群岛附近海域开展航行自由行动，你对此有何评论？对美方选择正举行中美经贸磋商这一时机派军舰进入南海有何评论？陆慷说，美国海军“麦坎贝尔”号军舰未经中方允许，擅自进入中国西沙群岛领海。中方随即派出军舰军机依法对美舰实施查证识别，予以警告驱离。中方已经就此向美方提出严正交涉。他表示，美舰有关行为违反中国法律和相关国际法，侵犯中国主权，破坏有关海域的和平、安全和良好秩序。中方坚决反对美方有关行径，敦促美方立即停止此类挑衅行动。中方将继续采取必要措施捍卫国家主权和安全。至于美方这一行径对当前中美正在进行的经贸磋商有何影响，陆慷说，妥善解决好中美之间现在存在的各种问题包括经贸问题，对两国、对世界都是有利的。“双方都有责任为此营造必要的良好氛围。”
#最高检等挂牌督办的宣城欣旺碳业公司污染水阳江案一审开庭	中新网合肥1月7日电(记者 赵强)由最高检、公安部、环保部挂牌督办的宣城欣旺碳业有限公司污染环境案7日在安徽省宣城市宣州区人民法院进行公开开庭审理，宣城市宣州区人民检察院派员以公益诉讼起诉人身份出席庭审。2017年9月11日8时许，被告人匡毅镇明知宣城市欣旺碳业有限公司2台加碱泵设备已损坏，继续排放未加碱中和处理的污水至9时许。13时40分许，被告人再次排放上述污水至13时50分许，被宣城市环保局当场查获。上述排放污水经地表径流排入水阳江。经监测，该公司排放污水锌含量为3.66×10?mg/L，超过《污水综合排放标准》规定的1829倍。检察机关认为，匡毅镇违反国家规定，排放有毒物质，严重污染环境，应当以污染环境罪追究其刑事责任；同时，欣旺公司外排污水锌含量超标1829倍，严重污染了环境，损害了社会公共利益，应当以污染环境罪追究其刑事责任。庭审中，公益诉讼起诉人宣读了刑事附带民事公益诉讼起诉书，出示了专家意见书等相关证据，发表了出庭意见，提出要求被告宣城欣旺碳业有限公司偿付生态环境损害、生态修复费用及相关事务性费用共计165725元的诉讼请求。被告当庭对犯罪事实供认不讳，表示愿意赔偿一切费用，请求法庭从轻处理。该案涉及长江流域环境保护，社会影响重大，系最高检、公安部、环保部联合挂牌督办的45起长江流域污染环境案件之一。法庭将择日宣判。(完)
#北京法院“微律师”平台上线 律师可网上预约立案	中新社北京1月7日电 (记者 于立霄)北京法院“微律师”服务平台7日正式上线。该平台依托“北京法院诉讼服务”微信公众号，推行“互联网+电子诉讼”新模式，集合了网上立案、案件查询、文书送达等功能，为律师参与诉讼和办理案件提供便捷网络诉讼服务。7日，北京市高级人民法院和北京市司法局联合举行新闻发布会，北京市高院党组副书记、副院长吉罗洪表示，此次“微律师”服务平台上线，旨在着力为律师提供精准便捷的诉讼服务，进一步优化首都地区营商环境。律师进入“北京法院诉讼服务”微信公众号，点击下方的“微律师”菜单即可进入“微律师”服务平台。律师可以通过身份证或律师证两种方式登录该平台，登录后使用“网上立案”功能即可进行网上预约立案；使用“案件查询”功能就可查看具体案件的详情，并可联系法官、提交材料。在“微律师”平台，律师点击“文书送达”，选择具体案件，同意并确认微信送达方式的，就可接收法官送达的诉讼文书；律师需要查阅已审结案件的电子卷宗，在“卷宗阅览”功能中选择“电子档案借阅”，填写信息提交后，经法院工作人员审核通过即可下载查阅。北京市司法局副局级官员王群介绍说，目前北京市拥有执业律师3万余人。改善律师执业环境一直是各级司法行政机关高度重视、不懈努力的工作。“微律师”平台为律师参与诉讼活动提供了一条“绿色通道”，是优化首都律师执业环境、提升诉讼活动效率、优化首都地区营商环境的具体实践。吉罗洪表示，今后“微律师”平台还将在“智能化”方面进一步拓展和完善，逐步实现网上交费、证据交换、开庭提醒等功能，为律师参与诉讼提供更优质、更便利的服务。(完)
#加蓬政府称已逮捕4名发动政变的叛乱者	新华社布拉柴维尔1月7日电(记者王松宇)利伯维尔消息：据法国国际广播电台7日报道，加蓬政府方面说，当天早些时候占领加蓬国家电台的4名叛乱者已被逮捕。法国国际广播电台援引加蓬新闻部长兼政府发言人居伊·贝特朗·马潘古的话报道说，目前已有4名叛乱者被逮捕，另有1人在逃，局势已得到控制。马潘古还说，加蓬军方高层不掌握这些叛乱者的身份。此前有媒体报道说，一些加蓬军人当天宣称发动政变。他们占领了国家电台，其中一名领导者发表讲话，称总统邦戈的新年讲话令人失望。在社交媒体流传的现场视频中，这名领导者表示，邦戈的健康情况已不允许他继续履行总统职责。据报道，现年59岁的邦戈去年10月出访时病重入院，目前在摩洛哥就医。在新年讲话中，邦戈承认自己身体有恙，但正在康复。邦戈2009年当选加蓬总统，2016年连任至今。
#印尼西爪哇山体滑坡共造成32人死亡 	新华社雅加达1月7日电(郑世波)印度尼西亚抗灾署7日通报，印尼西爪哇省上月31日发生的山体滑坡共造成32人死亡。印尼抗灾署发言人苏托波在社交媒体上发布消息说，本次山体滑坡搜救工作6日正式结束，西爪哇省苏加武眉县的100名当地民众受灾，其中67人获救，32人死亡，另有1人失踪。苏托波说，灾区已经正式结束为期7天的紧急状态，随后进入为期一个月的恢复重建期。因连日大雨，苏加武眉县上月31日下午发生山体滑坡，约30座房屋被泥石掩埋。由印尼国家搜救局组织的联合救援队展开紧急搜救，但当地持续大雨、电力中断和通讯不畅对搜救工作造成影响。苏托波此前说，苏加武眉县仍有33个乡有发生山体滑坡的可能，当地民众要保持警惕。每年11月至次年4月是印尼的雨季，也是山体滑坡和洪涝灾害高发期。
#综述：沪港各擅胜场演绎新时代 “双城记”	中新社香港1月7日电 (记者 杨喆)进入2019年，二十多年来发展如影随形的中国两大金融中心——香港和上海，其发展前景和相互关系，正随着中国内地开启新时代改革开放，分外引人瞩目。自从上世纪90年代以来，长期在中国内地经济发展中起到重要引领作用的上海，已经迅速发展成为中国内地最大的金融中心。上海是否会影响甚至取代香港的国际金融中心地位，一直是海内外金融业界“不老的传说”。时至今日，沪港两地经济结构均以高端服务业为主，金融业更是其共同所长。2018年9月公布的最新一期“全球金融中心指数”报告中，香港和上海分居第三名和第五名。随着中国内地进行新时代改革开放，沪港“双城记”将向何处演绎，也牵动着海内外业界的心弦。在不久前香港举办的一个论坛上，香港与上海的经济关系，再度引起与会专家学者的热议，参加会议的香港特区行政长官林郑月娥也作公开回应。林郑月娥明确指出，在评论香港和上海的经济发展时，不少人往往偏重于两地之间的竞争，而忽略了两地长期的合作互补关系。沪港通便是双方合作的一项重要内容，这一互联互通机制4年来累计成交金额突破10万亿元人民币。香港中文大学沪港发展联合研究所副所长宋恩荣接受中新社记者采访时评价，作为两座城市金融合作的杰出方案，沪港通对中国金融领域改革起到重要作用，一方面使得资本市场走上国际化道路；另一方面因为有每日额度存在，使得交易处在可控的范围。宋恩荣认为，上海和香港两大金融中心在服务和运作方式上很不一样。上海主要面向内地，外国企业要进入中国内地市场，上海是比较好的选择，因为长三角是中国最大经济区域；内地企业要走出去的话，更加国际化的香港是一个比较好的选择。这种错位发展给双方带来很多合作的机会。港交所行政总裁李小加也在一个论坛上致辞指，沪港交易所看似竞争，实际可以错位发展，香港应寻找不同定位，并帮助内地形成生态系统。健康竞争可令市场做得更好。同时，两座差异化的金融城市，让外部环境带来的金融风险更加可控。香港浸会大学财务及决策系副教授麦萃才告诉记者，“一国两制”安排之下，两座城市金融制度、法律环境都不一样。在应对风险时，投资者和企业都有更大的选择空间。中国证券监督管理委员会原副主席李剑阁认为，同样是建设国际金融中心，香港和上海的起点不同，各自承载的使命也不同。双方应该形成互相补位的关系，没有必要进行同质化竞争，更没有必要成为日渐趋同的市场。中国经济体量足够巨大，完全能够容纳沪港这两个各具特色的重量级的国际金融中心。随着国家经济发展进入新时代，形成全面开放的新格局，沪港合作迎来进一步深化的时期。2018年5月1日起，沪港通每日额度将扩大4倍，为国际及内地投资者提供更多便利；同年举行的沪港合作会议第四次会议上，双方签署15项合作协议，涵盖法律服务、教育、商贸、创新科技、文化、金融6大领域；沪港金融合作第八次工作会议上，双方进一步加强金融领域合作，其中包括推动更多上海生物科技及其他新经济企业赴港上市。面对新时期的发展机遇，李剑阁曾发文表示，目前是沪港深化金融合作的最佳时点，合作共赢前途无限，两地可在“一带一路”、人民币国际化、上海自贸区建设等方面探索两地资本市场的作用，从资金、人才、机构、产品、监管等5个方面入手，构建全面融通的共同市场，善用制度差异，充分各取所长。观察人士认为，新时代沪港两地料将演绎更精彩的“双城记”。正如林郑月娥出席2018沪港金融论坛时所说，香港和上海同为国家对外开放的重要窗口，各擅胜场。在新形势下，沪港两地应该以更紧密、更深入的合作去服务国家所需，贡献国家发展。(完)
#70万艺考生丧失报名资格？“艺术升”难倒艺术生	“70万艺考生丧失报名资格”？？艺考季来临，当前，多所美术院校的本科招生报名已经启动。在这个关键时期，这一话题登上微博热搜，究竟怎么回事？原来，这一切都因为一个叫“艺术升”的APP……图片来源：微博截图。“艺术升”难倒艺术生，咋回事？近日，在艺考进入校考报名阶段后，不少考生发现，一些院校指定的报名系统“艺术升”APP在近期集中出现乱码、通道爆满、持续崩溃、闪退等问题，导致考生无法报名。根据网友的反映，在艺术院校报名的关键时刻，多个高校指定的报名“艺术升”APP都始终显示“加载中”的状态，甚至有人排队两天都无法进入院校报考的页面。图片来源：微博网友截图。此外，即使进入院校报名的列表，看到的也都是乱码，在选择考点和专业后，等待考生的依然是进展缓慢的排队提示。由于报名通道瘫痪，“70万艺考生丧失报名资格”一时间成为微博热门话题。一名自称2019届艺考生，微博账号为“糖糖糖唐友”的网友表示，“艺术升”APP向考生售卖598元的VIP服务卡，号称有VIP通道，可提供加急审核、提供报考指南等服务，但服务质量却令人堪忧。2月24日早晨，六千多名考生在济南舜耕国际会展中心参加山东工艺美院举行的美术类专业入学考试。一年一度的高考艺考“大战”开场，这些经历了数年苦练的学生们犹如踏上独木桥，竞争激烈。 图片来源：视觉中国“艺术升”，到底是什么来头？据报道，艺考升隶属于杭州亦闲信息科技有限公司，是一家商业公司。除了提供免费的艺考报名，艺术升已开发多项收费衍生服务，包括报名信息加速审核费用、报考服务咨询、留学咨询等。据媒体报道，以美术类高校为例，中央美术学院、鲁迅美术学院、四川美术学院等多所知名学校都将艺术升作为其唯一报名通道。出现服务器崩溃问题后，1月6日中午至7日早上，“艺术升”官微连发多条消息，通报报名拥堵原因以及系统修复进展。根据“艺术升”的解释，2019年艺考政策调整，全国艺术校考院校减少、考点削减，加上考点容量限制等原因，造成大量考生集中报名院校部分考点的情况，因此出现了一系列问题。而西安美术学院、天津美术学院本科报考人数呈5倍数增长，远超出2019年报考人次预期，因报名人数过多等因素造成报名系统卡顿及暂时维护属临时突发状况。图片来源：新浪微博截图“艺术升”表示，1月3日凌晨6点中央美术学院开通报名后，每秒最大并发连接数为1.98万，1月6日凌晨6点西安美术学院和天津美术学院同时开通报名，开通瞬间每秒最大并发连接数达到28万，持续增加，至晚上23点每秒最大并发连接数达到34万。为了解决拥堵，“艺术升”在回应中公布，公司已联系阿里云紧急增调150台服务器，从1月6日17点逐渐恢复报名系统，但由于之前系统在线排队用户较多，考生报名仍然略慢。在1月7日的回应中，“艺术升”称，1月7日凌晨2点起，报名通道及艺术升官方App已恢复正常，目前考生可正常进行报考。专家：委托第三方工具没问题，但要明确技术标准1月7日，教育部针对艺考报名出现的拥堵问题作出回应。教育部表示，目前，2019年高校艺术类校考的报名工作正平稳有序进行。该项工作由各招生院校负责组织，绝大部分都是在本校网站进行报名。近日有考生反映，个别高校自行委托的第三方报名平台出现技术故障，导致无法顺利报名。教育部称，已指导和督促有关高校通过增加报名渠道、延长报名时间、增加考点等措施，确保有意愿参加校考的考生都能报名并参加考试。在此，也提醒有关考生及时关注招生院校发布的公告。一年一度的高考艺考“大战”开场，这些经历了数年苦练的学生们犹如踏上独木桥，竞争激烈。 图片来源：视觉中国不少网友质疑：“艺术升”作为第三方工具，为何会具备艺考报名的资质？中国教育科学研究院研究员储朝晖表示，报考平台委托给第三方平台这一行为本身没有问题，前提是选择的第三方APP的技术应该是成熟的。储朝晖认为，目前市面上(包括高校内部使用)的APP仍处于相对混乱、无序的状态，也缺乏相应的法律法规对它们进行规范，相应主体之间的权利关系没有很好地界定。针对第三方机构“艺术升”这次出现的艺考报名问题，专家表示，这件事表明相关院校在选择合作机构时，对合作方技术能力以及可能存在的问题风险，缺乏充分的预判和评估。储朝晖认为，相应法律尚未健全时，上级行政机构在审核合作的第三方工具时应当明确需求，过程也应该公开透明，让市场来选择工具，避免“黑箱操作”的可能性，从源头上杜绝类似事件的发生。作者：王嵘来源：中国新闻网(cns2012)综合央广新媒体、澎湃新闻、科技日报、钱江晚报等
#中国首例大落差大坡度综合管廊全线贯通	中新社北京1月7日电 (记者 于立霄)北京冬奥会延庆赛区最重要的保障性配套工程——综合管廊隧道7日全线贯通。它是国内首次在山岭隧道建设的大落差、大坡度综合管廊。北京冬奥会延庆赛区核心区位于小海坨山南麓，将建设国家高山滑雪中心、国家雪车雪橇中心两个竞赛场馆和延庆冬奥村、山地新闻中心两个非竞赛场馆。综合管廊作为延庆赛区基础性保障工程，为延庆赛区造雪用水、生活用水、再生水、电力、电信及有线电视等硬件接入提供通道。北京市重大项目建设指挥部办公室相关负责人介绍说，为了将工程建设和各种管线对生态环境的影响降到最低，北京冬奥会延庆赛区采用了地下综合管廊方式进行建设。综合管廊南起佛峪口水库，北至延庆赛区核心区，全长7.9公里，将为延庆赛区冬奥赛事和冬奥会后开展大众冰雪运动，实现冬奥场馆的可持续利用提供市政保障。值得关注的是，延庆区综合管廊是国内首次通过山岭隧道建设的综合管廊。延庆赛区综合管廊进口段海拔550米，出口段海拔1100米，垂直提升达550米。其中，01标段平均坡度5%，02标段平均坡度10%，最大坡度达到15%，再加上施工所处燕山山脉地质条件异常复杂，不同强度围岩交替出现，导致施工难度极大，对技术要求极高。为此，该项工程建设创新应用了多种施工技术，开辟了山岭隧道大坡度施工的先河。该项目于2017年9月正式开工，计划2019年9月具备通水、通电条件，先于场馆建设实现完工，为延庆赛区2020年1月陆续开始的冬奥会各项测试赛提供保障。据北京市重大项目办介绍，纳入北京2022年冬奥会配套基础设施建设计划的共计31个项目，其中综合管廊1项、交通设施11项、电力设施12项、水利设施4项、通讯设施3项。截至2018年底，已开工建设25项。其中，兴延高速、松闫路(改线段)、昌平500千伏主变增容工程三项已于2018年率先实现完工。(完)
#黄河冰封超852公里 壶口瀑布暂停迎客	中新社郑州1月7日电(记者 董飞)记者7日从黄河防总了解到，小寒(1月5日)过后，黄河目前累计封河长度已达852.5公里。黄河防总最新数据显示，截至1月6日15时，黄河累计封河长度852.5公里，较5日增加11公里。其中，内蒙古河段720公里全线封冻(含交叉河段40公里)；壶口河段断续封河39公里，较5日增加2公里。记者还了解到，受冷空气影响，位于黄河中游的壶口瀑布景区内流凌堆积上岸，整个壶口龙漕的冰凌已经与壶口景区观瀑舫的负一楼平台平齐，无法正常参观游览。从1月3日起该景区已暂时封闭，并派出安保人员24小时在景区危险地段进行巡逻。此外，山东济阳邢家渡以下河段流凌长度达258.6公里，密度10%～35%。(完)
#福建公布规划拓展闽台港澳和对外青年交流合作	中新社福州1月7日电 (记者 龙敏)福建官方7日公布了《福建省中长期青年发展规划(2018—2025年)》(简称“规划”)，将继续凸显“拓展闽台港澳和对外青年交流合作”。该规划是结合福建省经济社会发展的总体目标和要求、青年发展实际制定，将从青年思想道德、青年教育、青年婚恋、青年就业创业、青年文化、青年社会融入与社会参与、维护青少年合法权益、青年社会保障等多个方面加强青年发展。福建是知名侨乡及台港澳同胞祖籍地，也是“21世纪海上丝绸之路”核心区。因此，闽台港澳和对外青年交流合作再度成为福建推动青年发展的重要发力点。该规划指出，增强台港澳青年的国家认同、民族认同和文化认同；实施闽台港澳青年交流计划，以中华文化为纽带，不断探索创新工作方式，提高交流实效，实现在多元文化背景下包容差异、消除隔阂、增进认同；办好海峡青年论坛、海峡青年节、两岸青年联欢节、闽港澳行业青年交流等活动，增进与台港澳青年社团的交流合作，完善交流机制；积极创造条件，搭建台港澳青年来闽就业及创新创业平台，支持台港澳青年在福建发展中寻找发展机会，为台港澳青年来闽就业创业提供便利服务；帮助台港澳青年形成对“一国两制”的正确认知、对祖国文化的认同。规划还要求，做好台湾青年来闽创业就业相关工作，加强福建101台湾青年创业服务中心网站、APP、微信公众号等三大网络平台建设，依托海峡人才网等打造台湾青年来闽求职就业的权威专业性平台，建设一批省级台湾青年就业创业基地。(完)
#2018年中国水质优良比例为71% 	中新社北京1月7日电 (记者 阮煜琳)中国生态环境部7日通报显示，2018年，全国总体水质状况稳中向好，全国1940个国家地表水水质优良断面比例为71%，同比提高3.1个百分点。生态环境部7日通报全国地表水环境质量状况。总体水质状况显示，2018年1至12月，1940个国家地表水评价考核断面中，水质优良(Ⅰ-Ⅲ类)断面比例为71%，同比提高3.1个百分点；劣Ⅴ类断面比例为6.7%，同比降低1.6个百分点。主要污染指标为化学需氧量、总磷和氨氮。各流域水质状况显示，2018年1至12月，长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河、西北诸河、西南诸河和浙闽片等十大流域水质优良断面比例为74.3%，同比提高2.5个百分点；劣Ⅴ类断面比例为6.9%，同比降低1.5个百分点。主要污染指标为化学需氧量、氨氮和总磷。其中，西北诸河、西南诸河水质为优，长江、珠江流域和浙闽片河流水质良好，黄河、淮河和松花江流域为轻度污染，辽河、海河流域为中度污染。与上年同比，黄河、淮河和海河流域水质有所好转，辽河、松花江流域水质有所下降，其他流域水质均无明显变化。2018年1至12月，监测的111个重点湖(库)中，水质优良湖库占66.7%，同比提高4.2个百分点；劣Ⅴ类水质占8.1%，同比降低2.6个百分点。主要污染指标为总磷、化学需氧量和高锰酸盐指数。营养状态评价表明，有6个湖(库)呈中度富营养状态，占5.6%，同比上升1.9个百分点；25个湖(库)呈轻度富营养状态，占23.4%，同比下降3.2个百分点。2018年，滇池和太湖为轻度污染、轻度富营养；巢湖为中度污染、轻度富营养。与上年同比，滇池水质明显好转，太湖、巢湖无明显变化；滇池由中度富营养好转为轻度富营养，太湖、巢湖营养状态无明显变化。(完)
#故宫淘宝彩妆停产 故宫文创真有“宫斗”？	中新网客户端北京1月7日电(记者 上官云 应妮)去年年底，很多人的微信朋友圈被故宫彩妆刷屏。不过前不久，“故宫淘宝”微博表示，其原创系列彩妆全线停产。对此，故宫博物院7日回应称，故宫淘宝彩妆停产，没有质量问题，“故宫淘宝决定第一批彩妆售罄后不再继续生产，转而潜心研究，深化研发，力争开发出媲美国际一线品牌的产品”。此外，故宫博物院还对故宫文创产品设计研发、拥有哪些文创网络经营主体等问题进行回应。故宫淘宝彩妆缘何停产？2018年12月，故宫淘宝推出原创系列彩妆，包括口红、眼影、腮红、高光粉等系列产品，在故宫淘宝网店销售。启动预售后，四天时间里，仅口红这一类商品的销量就超过九万支。故宫博物院表示，故宫淘宝口红热销后，有评价称，希望故宫淘宝可以做出令国人骄傲的国货“大牌”。 因此，故宫淘宝决定第一批彩妆售罄后不再继续生产，转而潜心研究，深化研发，力争开发出媲美国际一线品牌的产品，做让国人为之骄傲的国风彩妆。故宫博物院举例称，其实一支故宫淘宝口红的诞生，需要经过外观设计、开模、打样、修改、调试等环节，样品及包装要送往国家食品药品监督管理局进行检测，取得由国家食药监局审核备案【备案号(京G妆网备字2018009864)】，产品才能正式投入生产。故宫博物院强调，对于有媒体报道称故宫淘宝彩妆因质量问题停产，这属于一种误读，更不涉及其他故宫彩妆产品。确实，经营故宫相关彩妆产品的并非只有故宫淘宝一家。略早于“故宫淘宝”，“故宫博物院文化创意馆”推出了6款故宫国宝色口红，销量迅速增长。这一版本的故宫口红，是故宫博物院与华熙生物合作，共同出品。故宫博物院表示，这款产品也是经过国家权威机构的监测，各项指标均达到或超过国家标准。在此款产品研发过程中，仅口红外管设计稿就修改了1240次。故宫口红的唇色和外观设计灵感均源自故宫博物院藏品。6款口红外观分别以青、赤、黄、白、黑五方正色体系以及“宫廷蓝”为底色，采用3D多层打印科技，打造织物肌理和凹凸刺绣浮雕感。而在口红管上方饰以仙鹤、小鹿、蜜蜂以及各式各样的蝴蝶，下方则饰以绣球花、水仙团寿纹、地景百花纹、牡丹、四季花篮等吉祥图案。故宫文创真有“宫斗”？此前，“故宫口红”曾引发有关“宫斗”的调侃，很多人也在猜测，到底哪种口红才是真的“故宫文创”？故宫博物院解释，目前故宫博物院拥有4家文创网络经营主体，面向社会各界不同人群，产品风格各有特色。记者梳理发现，其中之一的故宫博物院文化创意馆，其主体身份是故宫博物院经营管理处，分为线下和线上两部分。线下“故宫博物院文化创意馆”建立于2015年，以实体店形式坐落于故宫博物院神武门内东侧长房，分为丝绸馆、紫禁书院等8间各具特色的展厅。线上“故宫博物院文化创意馆”于2018年12月正式运营，主要推广和销售从实体“故宫博物院文化创意馆”中选出的文创精品。而“故宫博物院文创旗舰店”的主体身份是北京故宫文化传播有限公司，该公司为故宫出版社100%出资的国有企业。“故宫博物院文创旗舰店”于2016年上线，配合故宫博物院展览做主题性的文化挖掘，研发了千里江山系列、清明上河图系列等产品。“故宫商城”的主体身份是北京故宫文化服务中心，该中心是由故宫博物院100%出资成立的国有企业。故宫商城于2015年1月1日正式上线，包括网站、微博等运营形式，售卖产品为文化服务中心经营的上百件文创产品，商城的定位更趋于大众化。此外，故宫淘宝的主体身份是北京故宫文化服务中心，该中心是由故宫博物院100%出资成立的国有企业。故宫淘宝于2008年上线，包括淘宝网店、新浪微博、微信公众号3个运营平台，品牌形象十分年轻化，产品颇有“萌趣”，包括故宫娃娃、折扇团扇等。故宫文创成功的秘诀是？不管是线上还是线下，一直以来，故宫博物院推出的各种文创产品都颇受欢迎，如胶带、抱枕等等。据故宫博物院介绍，到2018年12月，故宫博物院文化创意产品研发共计11936件。很多人都会好奇，故宫博物院的文创产品究竟是如何设计出来的，又秉承哪些原则？据介绍，故宫博物院在研发文化创意产品时，始终坚持以下以社会公众需求为导向、以藏品研究成果为基础、以文化产品质量为前提等十项原则。文创产品在注重历史性、知识性、艺术性的基础上，向趣味性、实用性、互动性的标准迈进，吸引了大量社会民众消费群体，也赢得年轻人的青睐。故宫博物院介绍，在深入挖掘故宫文物资源过程中，文化创意产品研发人员经常邀请文物专家进行专项指导，深入梳理和解读文物藏品内涵，合理提取关联文化元素，为文化创意研发寻找正确方向。故宫文化创意产品的另一种表现形式是新媒体和数字化建设。为了使更多观众了解故宫文化，故宫博物院不断研发优秀的数字文化创意产品，依托端门数字馆，让观众在整体上感受故宫文化魅力，从细节上体味故宫文化深度。此外，故宫博物院资料信息部是负责在线数字展示的团队，其研发团队通过精心选题，策划推出了各类App应用，将专家的研究成果与观众感兴趣的题材密切结合起来，并且把专家的研究成果“翻译”成观众、特别是年轻人乐于接受的形式。(完)
#中新（重庆）多式联运示范基地奠基 物流将提效降本	中新社重庆1月7日电 (记者 刘贤)新加坡贸易和工业部部长陈振声和重庆市人民政府市长唐良智等嘉宾7日在重庆两江新区共同为中新(重庆)多式联运示范基地奠基。重庆市副市长刘桂平称，中新(重庆)多式联运示范基占地520亩，投资约15亿元人民币，将依托重庆果园港区和鱼嘴货运站，建设多式联运物流示范作业区及相关配套功能区，通过整合水运、铁运、空运、公路运输等方式，建成国际多式联运物流枢纽。该基地的建设将有效增强重庆在中国西部地区的辐射作用和聚集效应，提升对内对外互联互通能力，提高物流效率、降低物流成本。据项目负责人介绍，多式联运标准化体系主要包括四方面。一是探索多式联运组织模式，推进“一单制”的全程无缝运输服务。二是建立多式联运服务规则，加强铁、公、水、空运输方式在一体化组织中的货物交接、合同运单、信息共享等方面的制度对接和统一规范。三是建立多式联运信息系统，整合货源、运输、单据、金融等全方位信息服务。四是建立智能转运系统，充分利用大数据、物联网等技术，提升多式联运换装转运的自动化水平。中新双方在中新(重庆)多式联运示范基地项目中采用“1+1”的合作模式，组建轻、重资产两个公司。中新互联互通(重庆)物流发展有限公司(即轻资产公司)发挥新加坡国际港务集团、太平船务、嘉里大通、叶水福等新方股东海外货源优势，与中国相关港口和铁路公司建立通道合作关系，积极参与重庆—钦州—新加坡、重庆—广州—东南亚、重庆—上海—韩国、重庆—宁波—东亚等4条国际铁海联运线路的运营和国际货源组织。中新(重庆)多式联运物流发展有限公司(即重资产公司)打造中新物流合作示范区、中国(重庆)—东盟物流企业集聚区、中新国际贸易中心等，为国际物流通道提供堆场、仓储、商贸等服务。(完)
#教育部督促妥善处置2019年艺术类校考报名问题	中新社北京1月7日电 (郭超凯)中国教育部新闻办公室官方微博7日发布消息称，教育部督促有关高校妥善处置2019年艺术类校考报名问题。目前，2019年高校艺术类校考的报名工作正平稳有序进行。教育部新闻办公室表示，报名工作由各招生院校负责组织，绝大部分都是在本校网站进行报名。近日有考生反映，个别高校自行委托的第三方报名平台出现技术故障，导致无法顺利报名。教育部高度重视，已指导和督促有关高校通过增加报名渠道、延长报名时间、增加考点等措施，确保有意愿参加校考的考生都能报名并参加考试。在此，也提醒有关考生及时关注招生院校发布的公告。1月3日起，中国多所美术学院启动本科招生校考报名，但不少考生发现，报名系统“艺术升”APP持续崩溃、闪退，导致无法及时报名。根据考生在微博等公开社交平台反映，使用“艺术升”APP报名时，“艺术升”APP系统一直处于加载页面，即使进入报考系统，院校名称、考点等信息也持续显示乱码，无法正常报考。据了解，“艺术升”APP及其官网是多所美术学院唯一的报名渠道，包括中央美术学院、鲁迅美术学院、西安美术学院等。1月6日晚间，“艺术升”官网发布公告，宣布恢复部分学校报名，实行按时段分流报考。根据“艺术升”在1月7日的回应，7日凌晨2点起，报名通道及“艺术升”APP已恢复正常，目前考生可正常进行报考。(完)
#通用汽车2019年将在中国推出20余款车型 	中新社北京1月7日电 (记者 闫晓虹)通用汽车中国7日透露，2019年通用汽车将以前所未有的速度在中国市场推出20多款全新及改款车型，其中包括十余款首次亮相中国的产品。通用汽车希望充分运用其丰富的全球资源升级产品布局，稳固增长态势，并逐步推进在新能源领域的发展。这将使通用汽车超标完成早先宣布的2016年至2020年间推出60款车型的5年计划。通用汽车表示将加快产品上市节奏，在推进品牌升级的同时积极引进先进技术满足中国消费者更加多元化的需求，稳步推进超级智能驾驶系统和车联网通信等技术在中国的发展，以期早日实现“零事故、零排放、零拥堵”的未来。通用汽车全球执行副总裁兼通用汽车中国公司总裁钱惠康(Matt Tsien)表示，在中国汽车市场寻求高质量发展的阶段，卓越的产品和服务是保持增长的关键。通用汽车将以先进技术主导产品开发与升级，并进一步加大新能源和自动驾驶领域的投入。通用汽车计划在2016年至2020年间在中国推出至少10款新能源车，并在2021年至2023年间将投放中国市场的新能源车型总数增加一倍。随着消费者对电动车接受度的提高，截至2018年年底，通用汽车旗下在华新能源车型的客户累计纯电动行驶里程已突破2亿公里。在2018年中国汽车市场发展整体放缓的情况下，通用汽车的年销量已超过364万辆。(完)
#国家林草局：中国国有林区改革取得阶段性重要进展	中新社北京1月7日电 (记者 陈溯)中国国家林业和草原局森林资源管理司副司长李志宏7日表示，中国重点国有林区改革取得阶段性重要进展。据第八次全国森林资源清查统计结果显示，中国重点国有林区经营总面积32.7万平方公里，约占国土面积的3.4%，森林覆盖率79.38%，森林蓄积25.99亿立方米，是中国重要的生态安全屏障。在当天召开的国家林业和草原局新闻通气会上，李志宏表示，在重点国有林区开发初期，为满足林区职工的生产生活需要，形成了政企、政事、事企合一的不同机构性质和管理体制，森工企业承担了林区大量社会职能。重点国有林区的开发为国家经济建设做出了重大贡献。但是，为维持和保障林区生产生活，在长期的经济效益驱使下，经过多年的采伐利用，林区可采资源基本枯竭，生态功能严重削弱、民生问题十分突出。为彻底改变重点国有林区的不利局面，2015年，中国印发了《国有林区改革指导意见》，明确了到2020年，基本理顺中央与地方、政府与企业的关系，实现政企、政事、事企、管办分开，林区政府社会管理和公共服务职能得到进一步强化，森林资源管护和监管体系更加完善等目标任务。李志宏表示，文件下发三年来，中国重点国有林区改革取得了阶段性重要进展。李志宏表示，生态保护成效不断提升，2015年4月1日起，中国全面停止了东北内蒙古重点国有林区的天然林商业性采伐，这标志着重点林区以牺牲森林资源为代价的发展历史彻底结束，从此进入了全面保护发展的新阶段。李志宏表示，重点国有林区全面停伐后，各森工企业通过增加管护岗位、发展特色产业、对外劳务输出等途径，对富余职工进行妥善安置，带动职工就业和增收，加之中央进一步加大改革支持力度。林区职工人均年收入由改革前2014年的2.64万元(人民币，下同)，增长到2017年的3.74万元。同时，森工企业政事企分开稳步推进。李志宏表示，各森工企业逐步完成了林区教育、公检法等社会职能的剥离。据统计，目前林区森工企业已剥离机构706个，人员5.1万人。李志宏表示，下一步将采取有力措施，加快推进管理机构组建工作，深入推进各项改革落实，确保2020年如期完成改革任务。(完)
#中国铁路总公司：2019铁路春运火车票已售出2亿张	2019铁路春运火车票已售出2亿张新华社北京1月7日电(记者樊曦)记者从中国铁路总公司获悉，自2018年12月23日春运火车票发售以来，至2019年1月6日，全国铁路各种售票方式共售出车票2.0亿张，日均售出车票1332.3万张，日均同比增加189.5万张，增幅16.6%，单日售票量屡创新高。中铁总有关部门负责人介绍，自2018年12月23日发售春运第一天车票以来，网上网下各种售票方式运行平稳有序，同比总量上升，今年春运铁路第一轮售票高峰平稳度过，铁路部门采取的多项措施进一步提升了旅客购票体验。该负责人表示，今年春运，12306网站继续发挥售票主渠道的作用，日均售出车票1117.4万张，占总售票量83.9%，96.1%以上的所售车票无需验证码。从2018年12月30日开始，12306网站开始预售农历腊月廿三(小年)的车票，春运售票渐入高峰，至2019年1月4日，达到第一轮高峰峰值，日页面浏览量(PV)达1310.6亿次，全天发售车票1282万张。这位负责人强调，今年春运，铁路部门采取了改版12306网站页面、优化网络购票流程 、实行网上刷脸核验、进行候补购票和电子客票试点等多项措施，进一步提升旅客购票体验。2018年12月27日开始，铁路部门在12306网站(含手机客户端)，选取春运期间部分能力紧张方向列车的长途区段，开展候补购票服务试点，减少旅客在购票需求没有得到满足时，耗费大量时间和精力反复查询余票。截至1月6日，共接到候补订单17万笔，去除旅客主动退单，待兑现订单共10.6万笔，成功兑现6.5万笔，车票10万张，兑现率达61.3%，减少了旅客反复查询次数。铁路部门提醒广大旅客，请通过中国铁路12306网站(www.12306.cn)和“铁路12306”客户端(在“铁路12306”字体上方标有路徽和“中国铁路”字样的图标)购票，避免非正常渠道购票带来的风险。详细的春运服务资讯可查询“铁路12306”网站、微信、客户端和“中国铁路”微信、微博。
#男子酒后火车上殴打列车员后袭警？铁路警方：已行拘	中新网沈阳1月7日电 (沈殿成)记者1月7日从铁路公安部门获悉，1月5日，珲春至北京D22次列车旅客曲某酒后在车厢内喧哗，拒不配合办理补票手续，扰乱列车秩序。乘警长赶到现场后，依法进行处置。目前，该人因涉嫌扰乱公共交通工具上的秩序和阻碍执行职务违法行为，被铁路警方处以行政拘留处罚。(完)新闻多看点1月7日，一段“长春开往北京的火车上有醉酒男子殴打列车员后袭警”的视频引发关注。视频配文称，1月5日，D22次列车长春至北京途中，一名醉汉在长春站打乘务人员后袭警。视频显示，在火车车厢内，一名身穿制服的男子躺在地上一动不动，另一名男子不停辱骂躺在地上的男子，后与他人发生肢体冲突。最后，一名疑似乘警者称辱骂并与他人发生肢体冲突男子涉嫌袭警，经过3次强制传唤将其带离。(新京报)
#天津房地产集团有限公司原副总经理张炳政接受审查调查	据天津市纪委监委消息：天津房地产集团有限公司党委常委、副总经理张炳政涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。张炳政简历张炳政，男，汉族，1963年11月出生，河北滦县人，1989年3月参加工作，1990年10月加入中国共产党，工学博士，正高级工程师。1982.09—1986.07 沈阳建筑工程学院建筑工程系建筑制品专业学生；1986.07—1989.03 天津大学建筑设计研究院结构工程专业硕士研究生；1989.03—1992.12 天津市房地产开发经营集团涉外建设开发公司工程部干部；1992.12—1995.08 天津市房地产发展(集团)股份有限公司经营部干部；1995.08—1996.12 天津市房地产发展(集团)股份有限公司建筑设计研究院副院长；1996.12—2000.05 天津市房地产发展(集团)股份有限公司建筑设计研究院副院长、欣苑公司副经理；2000.05—2001.11 天津市房地产发展(集团)股份有限公司欣苑公司副经理；2001.11—2003.01 天津市房地产开发经营集团有限公司发展部部长；2003.01—2003.12 天津天房物业管理有限公司副总经理；2003.12—2005.12 天津天房投资有限公司副总经理；2005.12—2007.01 天津政通建设发展有限公司副总经理；2007.01—2007.04 天津政通建设发展有限公司董事长、总经理；2007.04—2010.01 天津政通建设发展有限公司董事长、总经理、党总支副书记(2003.03—2009.06天津大学建筑工程学院结构工程专业在职研究生学习，获工学博士学位)；2010.01—2014.05 天津市房地产开发经营集团有限公司副总经理；2014.05—2018.11 天津房地产集团有限公司党委常委、副总经理；2018.11 被免去天津房地产集团有限公司党委常委、副总经理职务。
#国际观察：2019，这9场选举值得关注	新华社北京1月7日电  (国际观察)2019，这9场选举值得关注新华社记者2019年，世界各地将举行一系列重要选举，其中9场选举值得关注。乌克兰：乌俄关系或成话题乌克兰总统和议会选举将分别于3月底和10月底举行。分析人士认为，现任总统波罗申科和祖国党领导人、前总理季莫申科是总统选举热门人选。而在议会选举中，目前占议会主导地位的波罗申科集团和民族阵线则面临巨大挑战。无论哪方胜出，都面临棘手难题，包括社会经济、腐败问题、乌东部顿巴斯冲突、乌俄关系等。选举期间，不排除有一些势力打“俄罗斯牌”，对乌俄关系走向的影响值得关注。印度尼西亚：佐科遭遇老对手印尼将于4月17日举行总统及国会选举，寻求连任的现总统佐科与最大反对派领袖普拉博沃将迎来继2014年总统选举后的再次对决。佐科执政以来，印尼经济总体平稳快速发展，贫困人口大幅减少。同时，佐科树立了清廉、亲民、实干的形象，最新民调显示其支持率为53%。当地舆论认为佐科连任有一定胜算。不过，普拉博沃在政界、军界拥有广泛影响力，其“消除经济不平等”的竞选口号在基层选民中也颇具号召力。澳大利亚：反对党民意领先澳大利亚联邦议会今年将举行参众两院选举，两院选举很可能在5月同时举行，其中众议院选举将决定执政权归属。自由党和国家党组成的执政联盟面临主要反对党工党的强力挑战。多项民调显示，执政联盟的支持率落后工党8至10个百分点。当地媒体预测，工党有可能获得选举胜利，澳大利亚频繁更换总理的历史或被再次延续。南非：总统选举关乎经济复兴南非5月将迎来种族隔离结束后的第六次总统选举。选民届时将投票给自己所支持的政党，获胜政党的党首即为下一任总统。最新民调显示，61%的受访者支持执政党非洲人国民大会(非国大)，主要反对党民主联盟和经济自由战士党的支持率分别为14%和9%。现任总统拉马福萨连任几乎没有悬念。拉马福萨如果连任，将有利于政策连贯性。印度：执政党压力不小印度人民院(议会下院)选举将于5月开启，执政的印度人民党(印人党)能否获胜、现总理莫迪能否连任备受关注。相比2014年人民院选举和2017年地方选举中的强势，印人党在刚刚过去的2018年里风光不再，在年底结束的5个邦的地方选举中失利，其中3个邦被老对手印度国民大会党(国大党)夺走。这给本次大选增加了不确定性。尽管如此，印人党目前仍握有14个邦的执政权和260多个选区席位，基本面优势较大。欧洲议会：影响欧盟未来走向欧洲议会5月将举行新一届选举，同时还将改选欧盟委员会主席、欧洲理事会主席、欧洲议会议长、欧洲央行行长以及欧盟外交和安全政策高级代表五大职位。英国定于3月底“脱欧”，极右翼势力在多国崛起，欧盟一体化发展面临巨大挑战，在这种背景下举行的欧洲议会选举至关重要，其结果事关欧盟未来发展方向。欧洲专家预测，各国政党将更广泛地动员选民参与投票，移民问题很可能成为竞选中的一大焦点。阿富汗：未来总统被寄予厚望阿富汗将于7月20日举行总统选举。目前，选举登记已经开始，舆论普遍认为现总统加尼将寻求连任。2014年大选中加尼的竞争对手、首席执行官阿卜杜拉会否再次参选也备受关注。近年来，阿富汗政治重建之路困难重重。阿富汗民众希望未来总统能引领这个国家摆脱动荡。日本：参议院席位左右修宪进程日本今年7月将迎来国会参议院选举。选举结果将影响到首相安倍晋三的修宪进程。日本舆论认为，如果在野党能够联合起来，或许能打破执政联盟占参议院三分之二以上议席的优势地位，从而更有力地阻止安倍的修宪进程。但如果执政联盟赢得选举且修宪势力获得三分之二以上议席，安倍必将加快修宪步伐。泰国：充满未知的四党争雄自2014年军事政变以来一直未能实现的泰国国会下议院选举有望于今年举行。目前，4个主要政党正积极备战。4个政党分别是：与两位流亡前总理他信和英拉密切相关的为泰党、前总理阿披实领导的民主党、由企业家塔纳通组建的新未来党以及由多名现内阁成员组建的亲军方的人民国家力量党。根据泰国宪法，下议院选举产生500名下议员后，这些议员将与由军政府先前遴选和指派的250名上议员一道参与新总理的推选。这使得本次选举极可能触发两种情形，一是有军人背景的政客直接当选总理，二是陷入长时间政党间谈判并最终组建多党联合政府。(参与记者：陈俊锋、钟忠、梁辉、白旭、荆晶、赵旭、任丽颖、代贺、姜俏梅、凌朔)
#北京冬奥组委滑雪战队探索专业人才特色培养模式	中新网北京1月7日电 (记者 尹力)据北京冬奥组委7日通报，其滑雪战队日前在张家口市崇礼区相关滑雪场组织雪季集训，并进行实战模拟演练。这也体现出该委组建滑雪战队、探索建立符合国际大型赛事办赛需要的专业人才培养模式，现已取得扎实成效。据北京冬奥组委相关负责人介绍，1月3日至10日，其滑雪战队在张家口市崇礼区相关滑雪场组织雪季集训，220余名队员身着统一号坎，全面投身雪上技能训练，进一步提高自身实战能力和工作本领。1月6日下午，滑雪战队举办训练成果展示活动，并进行实战模拟演练。训练成果展示活动共分三大部分。首先是滑雪技能编队展示，滑雪战队队员展示了护旗编队、菱形编队、技巧性编队3个科目。7名队员采用交叉回转技术保持队形，一阵雪雾飘过，前自由式滑雪空中技巧世界冠军王娇手擎战队队旗，高速俯冲而下，像一只翱翔的鹰掠过白色的大地。随后，6名队员组成菱形编队，采用了回转滑行技术保持队形，娴熟的队列滑在雪道上形成了一道靓丽的风景线。菱形编队展示刚结束，队员们又展开技巧性滑行技术展示，在高速冲坡后用卡宾技术完成360度回环，博得了现场观众的阵阵喝彩。在岗位作业技能展示环节，队员们立足专业志愿者在赛时的岗位任务，模拟了高山滑雪平行大回转项目的作业服务。他们分组从雪道起点区出发，精准地停留在赛道的不同位置，迅速展开了6组旗门安装工作。赛道平整技术展示中，随着运动员模拟人员滑过旗门，赛道平整人员按每组2人的编队，迅速行动起来，采用横滑降技术除去赛道表面的积雪，以此保证每名运动员在相同的赛道条件下参赛。突然，一名运动员模拟失误冲撞旗门，旗门杆和旗门布出现了损坏，旗门修复科目展示也相应展开。队员们迅速到达指定位置，重新树立旗门杆，布置旗门布。当模拟比赛结束以后，队员们展示了旗门回收和持重物滑行技能。在这个环节的最后，6名队员持战队队旗，采取交叉回转方式快速通过坡面。在第三环节也就是冰状雪造雪压雪技术展示环节，来自业主单位北控集团的滑雪战队队员，通过造雪、注水、压雪等步骤，展示了冰状雪赛道的制作过程。冰状雪赛道是高山滑雪比赛项目所需要的特殊技术标准，为达到最高为140-150公里/小时的滑行速度，雪道表面必须保持结晶状态，近似于冰面。目前，滑雪战队队员已经完成了冰状雪制造的探索过程。自2018年10月滑雪战队建队以来，通过将近3个月的培养，滑雪战队实战技能提升很快，有什么秘诀？北京冬奥组委人力资源部相关负责人表示，组建和培养滑雪战队，是北京冬奥组委开展专业人才培养工作的重要探索。滑雪战队的人才培养模式包含5个要素，分别是实战培训历练、赛事工具应用、外国专家指导、培训基地承接和团队文化建设。针对中国冬季项目高水平的专业技术人才比较缺乏的问题，北京冬奥组委人力资源部积极探索人才开发培养模式，着力解决人才储备不足、专业人才稳定性和保留性差、技能缺口大等问题，以滑雪战队为试点，积极探索专业人才培养机制。滑雪战队还注重汇总和应用国际奥委会奥运会知识管理(OGKM)系统中的知识、技能，给队员传授办赛经验和工作本领。相关负责人表示，实训、专家、基地、团队建设等多种要素的有机融合，形成了滑雪战队独具特色的人才培养模式。对于大型国际体育赛事的专业人才培养工作，必须做好总体谋划，坚持扎扎实实、久久为功，才能把人才培养工作落到实处。(完)
#三峡宜昌打造内陆开放高地融入“一带一路”	中新网宜昌1月7日电 (董晓斌)湖北宜昌市市长张家胜7日表示，作为建设长江经济带的重要力量，2018年，宜昌与“一带一路”沿线国家和地区贸易额达到13.8亿美元，并成功打通中部地区首条南向通道。当天，宜昌市第六届人民代表大会第四次会议拉开帷幕，张家胜在代表宜昌市政府向大会作政府工作报告时，作出上述表述。宜昌位于长江中上游结合部、湖北省西南部，是中部地区重要交通枢纽和湖北省域副中心城市，有“三峡门户”、“世界水电之都”之称。张家胜说，2018年，宜昌全力以赴激发改革开放活力，对外开发合作领域不断拓展，城市影响力进一步提升，内陆开放新高地加快打造。2018年，中国(湖北)自由贸易试验区宜昌片区新入驻企业1333家，形成自主创新成果83项、湖北省复制推广13项。三峡保税物流中心监管货值达到15.04亿元人民币，增长190%。新增外资企业18家。三峡机场旅客年吞吐量达到295万人次，其中出入境旅客5.5万人次。开行中欧(宜昌)班列59列、水运始发班轮516航次，成功开辟“宜昌—钦州—马来西亚”铁海联运南向新通道。此外，宜昌市成功组织了柑橘、茶叶国际采购商“宜昌行”，预计全年外贸出口26亿美元。组团参加了首届中国国际进口博览会、外交部湖北全球推介会、鄂港澳粤及日韩经贸洽谈等活动。张家胜表示，2019年，宜昌将全面完成自贸片区改革试点任务，再释放一批制度创新红利，同时加强与国际友城交流合作，积极推进跨境电商产业园建设，力争国际铁路陆港产业园、汽车平行进口展销中心、进口商品交易中心等项目落地建设。“我们将深度融入‘一带一路’，着力打造大通道、大通关、大平台，推动形成全面开放的新格局。”张家胜说。(完)
#西式面点师、茶艺师 这些职业有了新的国家职业技能标准 	新华社北京1月7日电(记者叶昊鸣)记者7日从人力资源社会保障部了解到，人力资源社会保障部日前颁布了26个新的国家职业技能标准。据了解，此次颁布的国家职业技能标准涉及的职业包括：中式烹调师、中式面点师、西式烹调师、西式面点师、茶艺师、中央空调系统运行操作员、智能楼宇管理员、有害生物防制员、美容师、美发师、眼镜验光员、眼镜定配工、制冷工、车工、铣工、磨工、电切削工、锻造工、焊工、机床装调维修工、汽车装调工、变压器互感器制造工、电线电缆制造工、电梯安装维修工、制冷空调系统安装维修工、电工。据人力资源社会保障部有关负责人介绍，目前除这26个国家职业技能标准外，另有25个标准也完成了立项、开发、审定工作，拟由人力资源社会保障部会同有关部门联合颁布。新的标准颁布之日起，原相应国家职业技能标准同时废止。这位负责人表示，国家职业技能标准是人力资源社会保障部提供的一项重要公共服务，标准具体内容将在人力资源社会保障部官网公布，为社会公众提供网络查询服务。除陆续颁布国家职业技能标准外，人力资源社会保障部还将指导行业协会、龙头企业牵头开发行业企业评价规范，推动成熟的行业企业评价规范上升为国家职业技能标准，同时鼓励龙头企业在国家职业技能标准基础上开发应用体现国际最新技术的企业评价规范。
#一艘货船在土耳其黑海海域沉没 两名船员死亡	中新网1月7日电 据外媒报道，土耳其萨姆松省当局称，当地时间7日，一艘悬挂巴拿马国旗的货船在土耳其黑海海域沉没，造成两名船员死亡。据报道，萨姆松省省长办公室在社交网站上公布的消息，在这起事件中，有七名船员生还，两人死亡。萨姆松省当局此前称，出事的货船上共有十三名船员，他们中包括九名乌克兰人、两名阿塞拜疆人，以及两名俄罗斯人。目前尚不清楚货船沉没的原因。土耳其地方当局称，搜救行动正在进行。
#中国西部八省区市合作共建“陆海新通道”	中新网重庆1月7日电 (记者 刘贤)重庆、广西、贵州、甘肃、青海、新疆、云南、宁夏八省区市政府合作共建“陆海新通道”框架协议7日在重庆签约。中国与新加坡第三个政府间合作项目中新(重庆)战略性互联互通示范项目(简称CCI)已运行三年多。“陆海新通道”项目依托CCI的三级合作机制，发挥重庆运营中心的服务职能，通过中国西部地区和新加坡等东盟国家区域联动、国际合作，共同打造具有多重经济效应的通道。目前“陆海新通道”主要物流组织方式均实现常态化开行。截至2018年12月31日，兰渝专列、“陇渝”“陇桂”“黔桂”“桂陇”“青渝桂新”等多条线路协同发展，共发运铁海联运班列805班，目的地覆盖全球71个国家、155个港口。国际铁路联运(重庆—河内)班列累计开行55班，重庆—东盟跨境公路班车累计发车661班次，服务网络从越南、老挝、缅甸延伸至泰国曼谷、柬埔寨金边，以及马来西亚和新加坡。此次中国西部相关省区市合作共建“陆海新通道”的成功签约，进一步扩大了“陆海新通道”朋友圈，助推中国西部开放开发。
#专家学者在京共同探讨社会治理新解法	中新网北京1月7日电 (记者 于立霄)1月7日，第三届网络新“枫桥经验”高峰研讨会在北京国家会议中心举行，来自全国各地的政法机关负责人、学者专家和企业代表，共同探讨社会治理新解法。20世纪60年代初，浙江诸暨枫桥镇创造了“发动和依靠群众，矛盾不上交，服务不缺位”的“枫桥经验”，作为基层社会治理典范而被多地效仿。在跨入数字经济时代的今天，“枫桥经验”得到继承和发展，为社会治理体系的现代化发展提供借鉴。诞生于半个多世纪前的“枫桥经验”，在数字经济时代被赋予新的内涵。与会专家认为，在数字经济时代，用户可以借着互联网技术，便捷高效地参与到某个社会问题的解决当中。中国法学会党组成员、副会长、学术委员会主任张文显指出，互联网治理是整个中国治理体系中的一个新型治理领域，其治理的难度、复杂性远比实体空间的治理复杂得多。近几年，浙江等地积极探索把“枫桥经验”引进网络空间治理，取得明显成效。法制日报社党委书记、社长邵炳芳在致辞中表示，“枫桥经验”在新时代社会治理中发挥着服务经济转型升级、协调社会关系、预防化解社会矛盾、巩固基层政权的重要作用。阿里巴巴通过多年实践总结出的网络新“枫桥经验”，为推动“枫桥经验”创新发展插上了科技的翅膀，注入了信息化的动力。为快速处理日益增多的网络交易纠纷，维护健康的网络交易环境，阿里巴巴学习借鉴“枫桥经验”的核心要义，于2012年首创大众评审机制。平台将一些有争议、适合大众参与的案件分发给不同的评审员，大家通过网络投票、在线发言等方式参与，以少数服从多数的方式结案。大众评审机制自上线至今，主动加入大众评审队伍的志愿者近636万人，有超过1.7亿人次参与纠纷评审，调处成功率达95%以上。截至2018年12月，共有292万余人次参与纠纷判定，成功处理1587万余起纠纷。阿里巴巴集团副总裁孙军工在研讨会上表示，阿里创建的大众评审机制，创新了网络社会治理，提升了网络社会自治意识、法治意识和民主决策意识，通过大众评审机制，让更多参与者体验“人人参与、人人平等”的法治理念。“互联网是一面镜子，反映出现实世界的症结。”孙军工表示，未来阿里巴巴将继续研究数字经济时代市场运行机制和社会治理机制，厘清网规与法律法规的边界、范畴以及相互间的关系，丰富互联网治理的规则体系，通过线上治理带动线下治理的突围和转型升级，形成全民共治，以平台小生态推动形成社会治理大气候，共同为构建法治社会贡献力量。在当天的研讨会上，来自浙江、江西、海南、四川等多地的政法机关代表，也纷纷介绍当地运用互联网技术传承和发扬新时代“枫桥经验”，以及加强基层社会治理的创新实践做法。此次高峰研讨会由法制日报社主办、法制网承办、阿里巴巴集团协办。(完)
#2018年12月末中国外汇储备规模已达30727亿美元 	2018年12月末我国外汇储备规模环比增长0.4%至30727亿美元新华社北京1月7日电(记者刘开雄)国家外汇管理局7日公布数据，截至2018年12月末，我国外汇储备规模为30727亿美元，较11月末上升110亿美元，升幅为0.4%。国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英表示，2018年12月，我国国际收支继续保持平稳运行态势，外汇市场供求基本平衡。年末非美元货币相对美元汇率小幅上升，主要国家债券价格有所上涨，汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，外汇储备规模小幅回升。“美元贬值，债券价格上涨，这些都对我国外汇储备规模构成影响。”中国金融四十人论坛高级研究员管涛认为，12月份外汇储备规模有所增加主要是受到估值因素的影响。管涛表示，如果剔除估值因素影响，今年前三个季度我国外汇储备资产仍是有所增加。“外汇储备规模的账面增减并不代表外汇储备资产的实际损益。”“2018年全年来看，外汇储备规模出现小幅波动，但总体保持稳定。”王春英说，在全球经济增长分化、金融市场波动性明显加大背景下，我国经济持续健康发展，人民币汇率及市场预期总体稳定，跨境资金流动和国际收支保持基本平衡，为我国外汇储备规模稳定提供了坚实基础。
#多个“新一线”将破千万 人口流动透露城市发展哪些信号？ 	新华社北京1月7日电 题：京沪“瘦身”、多个“新一线”将破千万，人口流动新动向透露城市发展哪些信号？新华社“新华视点”记者乌梦达、冯大鹏、马剑近期公布的数字显示，中国城市人口版图正出现重要变化：北京常住人口近20年首次负增长，上海常住人口减少。与此同时，郑州、西安等多个省会城市的常住人口将突破千万。人口流动的新动向意味着什么？透露出中国城市发展哪些信号？京沪迎人口拐点，多个省会城市将破千万不久前公布的数据显示，2017年北京常住人口2170.7万人，比2016年末减少2.2万人，出现近20年来首次负增长。而另一座超大城市上海，2017年常住人口也比2016年减少1.37万。京沪人口同时“瘦身”是近年来首次出现。与此同时，常住人口“千万级”城市即将增加。被称为“新一线”城市的郑州、西安、杭州等都有望加入人口“千万俱乐部”。根据“西安发布”于2018年底公布的数据，全市户籍人口数量接近1000万。中国城市人口新变化，是宏观政策导向与个体自觉选择共同作用形成的。北京重点高校硕士毕业生张欣，在北京公司总部工作一年后，去年主动申请到成都分公司工作。“看起来平台小了，但成都市场是蓝海，生活成本低且舒适。”张欣说。1994年出生的杨东明是东北人，在北京上大学。他毕业找工作时，把简历全部投给了杭州、成都、重庆等“新一线”城市。中央党校教授汪玉凯表示，过去是“孔雀东南飞”——人才和劳动力涌向东部沿海和发达地区，近年来开始出现“孔雀开屏”，很多人愿意在省内以及中西部中心城市聚集、扎根。国家卫生健康委员会日前发布《中国流动人口发展报告2018》显示，我国流动人口规模在经历长期快速增长后开始进入调整期。特别是最近几年，我国劳动力，尤其是农民工有从东部沿海地区向中西部地区回流的现象。人口迁徙背后是产业转移，“新一线”城市吸引力提升汪玉凯说，近年来，北京、上海两个超大城市推动“大城市病”治理，收紧落户政策。与此同时，高铁、互联网从实体和虚拟两个维度缩小了城市之间的距离，“新一线”城市迎来了“换道超车”的机会。人口迁徙的背后是产业的转移。58英才招聘研究院的研究显示，毕业生求职看重的因素中，排名靠前的三个是经济发展快、产业基础好和基础设施配套齐全。在这几方面，“新一线”城市近年来均进步明显。借力国家“一带一路”建设，被称为“火车拉来的城市”郑州发挥区位优势，打造连通境内外、辐射东中西的物流通道枢纽，朝“买全球卖全球”的目标迈进。2018年6月，在北京拼搏的张红超辞职前往郑州，在经济技术开发区的一家进出口贸易公司任职。“比起人才竞争激烈的北京，我可以在这里找到更好的职业发展空间。”张红超说。素有“九省通衢”之称的武汉，凭借高教资源优势，提出大力发展高新技术产业。在深圳一家网络通信设备供应企业工作了好几年的王女士说，她已经计划辞职到“生活成本更低、发展潜力巨大”的武汉工作。麦可思研究院的调查指出，2018届毕业生就业首选“新一线”城市比例(37%)，超越传统一线城市(31%)。与此同时，麦可思发布的2017届大学生毕业半年后培养质量的跟踪评价显示，2017届本科生在北京、上海、广州、深圳工作的就业满意度分别为76%、74%、71%和70%。而同届本科生在杭州工作的就业满意度为75%，仅次于北京。新兴产业的崛起，促使“新一线”城市不断加大人才引进力度。从武汉2017年初提出“百万人才留汉计划”，到成都发布“人才新政12条”，从郑州向全球发出“史上最强”招贤令，到西安推出“史上最宽松”户籍政策并实施“海底捞式”落户服务，“抢人大战”愈演愈烈。以杭州、长沙、武汉为例，2017年新增常住人口分别为28万、27.29万、12.67万。大城市未来将聚焦精细化管理中央经济工作会议明确提出，促进区域协调发展。要增强中心城市辐射带动力，形成高质量发展的重要助推力。要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实2020年1亿人落户目标，提高大城市精细化管理水平。“我国很多省份的人口相当于一个欧洲人口大国，省会相当于欧洲一个大国的首都。”华南城市研究会会长、暨南大学教授胡刚表示，这些省会城市做大做强，将有力地辐射周边地区，带动整个国家经济、社会全面发展。浙江大学人口与发展研究所执行所长米红表示，城市新增人口尤其是中青年，是未来消费的中坚力量，对于城市内涵式增长有很大助推作用，同时有助于促进区域发展平衡。专家指出，应对人口流动新变化，要关注随之而来的公共管理新问题。部分城市在降低落户门槛之后，出现投机式落户购房的“户口空挂”，可能导致城市公共资源的设计、配置、使用等方面出现偏差。河南省社会科学院副研究员王宏源表示，吸引人才不在于出台多少政策，而在于政策最终落地的质量，要在破除体制机制障碍上多下功夫，为引才搭桥铺路。“新一线”城市不断增加的人口规模，将给城市精细化治理提出更高要求。汪玉凯表示，从城市空间和结构规划的顶层设计，到养老、医疗、教育甚至垃圾处理等，都需要“像绣花一样精细”，改变过去的粗放式发展，避免简单“摊大饼”。
#内蒙古一男子为吃狗肉毒死他人3条小狗被拘留	中新网锡林郭勒1月7日电 (张林虎)连日来，内蒙古自治区锡林浩特市一则关于一男子毒死并盗窃他人小狗的短视频和图片在朋友圈被转发，引发市民的关注和热议。7日，当地警方发布消息称，涉事男子被警方行政拘留。1月5日13时许，锡林浩特市公安局接警称，有人用药将狗毒死后偷狗。接到报警后，民警迅速赶往事发现场，并在一辆出租车的后备箱发现3条已经被毒死的小狗尸体。出租车司机赵某某承认其将狗毒死后盗窃的违法事实，民警随即将其带回派出所做进一步处理。经询问，赵某某当日驾车行驶到锡林浩特市欣康村附近时，看到路边有几条狗无人看管，便临时起意，用车上存放的有毒药品喂食给路边的小狗。将狗毒死后，赵某将狗放入车内准备带回家吃，在逃离现场时，被狗的主人发现。目前，赵某某被当地警方依法行政拘留。(完)
#国家税务总局回应个税APP上“被就业”：可申诉	中新网客户端北京1月7日电(记者 李金磊)对于个人所得税App里出现个人“被就业”的情况，国家税务总局回应称，可通过APP申诉。如果在“个人所得税”APP的任职受雇信息中发现某公司不是自己曾经任职受雇的单位或早已离职的，该如何处理？国家税务总局表示，只要该公司给你做过雇员个人信息报送，该公司就会出现在你“个人所得税”APP的任职受雇信息中。对于解决办法，国家税务总局指出，如果是从未任职的单位冒用的，可在“个人所得税”APP个人中心的任职受雇信息中点开该公司，然后在右上角点击“申诉”，选择“从未任职”方式，把情况反馈给该单位的主管税务机关，由税务机关展开调查。后续核查后的相关结果会通过“个人所得税”APP主页的消息提醒反馈。如果是曾经任职的单位，可在“个人所得税”APP个人中心的任职受雇信息中点开该公司，然后在右上角点击“申诉”，选择“曾经任职”方式，反馈给该单位扣缴客户端，单位办税员在扣缴客户端软件中把人员信息修改成离职状态即可。(完)
#2018年蓝天保卫战“成绩单”：三大重点区域PM2.5同比下降 	新华社北京1月7日电(记者高敬)2018年蓝天保卫战“成绩单”7日出炉。全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为79.3%，同比上升1.3个百分点。三大重点区域——京津冀及周边地区、长三角、汾渭平原的PM2.5浓度分别为60微克/立方米、44微克/立方米、58微克/立方米，同比分别下降11.8%、10.2%、10.8%。据生态环境部有关负责人介绍，从“十三五”环境空气质量两项约束性指标完成情况来看，PM2.5未达标的262个城市平均浓度为43微克/立方米，同比下降10.4%；338城市优良天数比例为79.3%，均达到序时进度和年度目标要求。生态环境部公开了2018年169个重点城市空气质量排名情况。质量相对较差的后20名城市主要分布是：山西临汾等6城市、河北石家庄等5城市、河南安阳等4城市、陕西西安等3城市、山东淄博等2城市。从空气质量同比改善程度看，169个城市中，哈尔滨、长春、衡水市等20个城市空气质量改善幅度较大；西宁、常州、信阳市等8个城市空气质量相比上年不仅没有改善，还有所转差。从蓝天保卫战三大重点区域看，京津冀及周边地区“2+26”城市2018年平均优良天数比例为50.5%，同比上升1.2个百分点；PM2.5浓度为60微克/立方米，同比下降11.8%。其中，北京市2018年平均优良天数比例为62.2%，同比上升0.3个百分点；PM2.5浓度为51微克/立方米，同比下降12.1%。长三角地区2018年平均优良天数比例为74.1%，同比上升2.5个百分点；PM2.5浓度为44微克/立方米，同比下降10.2%。汾渭平原2018年平均优良天数比例为54.3%，同比上升2.2个百分点；PM2.5浓度为58微克/立方米，同比下降10.8%。
#国际观察：2019，这9场选举值得关注 	新华社北京1月7日电  (国际观察)2019，这9场选举值得关注新华社记者2019年，世界各地将举行一系列重要选举，其中9场选举值得关注。乌克兰：乌俄关系或成话题乌克兰总统和议会选举将分别于3月底和10月底举行。分析人士认为，现任总统波罗申科和祖国党领导人、前总理季莫申科是总统选举热门人选。而在议会选举中，目前占议会主导地位的波罗申科集团和民族阵线则面临巨大挑战。无论哪方胜出，都面临棘手难题，包括社会经济、腐败问题、乌东部顿巴斯冲突、乌俄关系等。选举期间，不排除有一些势力打“俄罗斯牌”，对乌俄关系走向的影响值得关注。印度尼西亚：佐科遭遇老对手印尼将于4月17日举行总统及国会选举，寻求连任的现总统佐科与最大反对派领袖普拉博沃将迎来继2014年总统选举后的再次对决。佐科执政以来，印尼经济总体平稳快速发展，贫困人口大幅减少。同时，佐科树立了清廉、亲民、实干的形象，最新民调显示其支持率为53%。当地舆论认为佐科连任有一定胜算。不过，普拉博沃在政界、军界拥有广泛影响力，其“消除经济不平等”的竞选口号在基层选民中也颇具号召力。澳大利亚：反对党民意领先澳大利亚联邦议会今年将举行参众两院选举，两院选举很可能在5月同时举行，其中众议院选举将决定执政权归属。自由党和国家党组成的执政联盟面临主要反对党工党的强力挑战。多项民调显示，执政联盟的支持率落后工党8至10个百分点。当地媒体预测，工党有可能获得选举胜利，澳大利亚频繁更换总理的历史或被再次延续。南非：总统选举关乎经济复兴南非5月将迎来种族隔离结束后的第六次总统选举。选民届时将投票给自己所支持的政党，获胜政党的党首即为下一任总统。最新民调显示，61%的受访者支持执政党非洲人国民大会(非国大)，主要反对党民主联盟和经济自由战士党的支持率分别为14%和9%。现任总统拉马福萨连任几乎没有悬念。拉马福萨如果连任，将有利于政策连贯性。印度：执政党压力不小印度人民院(议会下院)选举将于5月开启，执政的印度人民党(印人党)能否获胜、现总理莫迪能否连任备受关注。相比2014年人民院选举和2017年地方选举中的强势，印人党在刚刚过去的2018年里风光不再，在年底结束的5个邦的地方选举中失利，其中3个邦被老对手印度国民大会党(国大党)夺走。这给本次大选增加了不确定性。尽管如此，印人党目前仍握有14个邦的执政权和260多个选区席位，基本面优势较大。欧洲议会：影响欧盟未来走向欧洲议会5月将举行新一届选举，同时还将改选欧盟委员会主席、欧洲理事会主席、欧洲议会议长、欧洲央行行长以及欧盟外交和安全政策高级代表五大职位。英国定于3月底“脱欧”，极右翼势力在多国崛起，欧盟一体化发展面临巨大挑战，在这种背景下举行的欧洲议会选举至关重要，其结果事关欧盟未来发展方向。欧洲专家预测，各国政党将更广泛地动员选民参与投票，移民问题很可能成为竞选中的一大焦点。阿富汗：未来总统被寄予厚望阿富汗将于7月20日举行总统选举。目前，选举登记已经开始，舆论普遍认为现总统加尼将寻求连任。2014年大选中加尼的竞争对手、首席执行官阿卜杜拉会否再次参选也备受关注。近年来，阿富汗政治重建之路困难重重。阿富汗民众希望未来总统能引领这个国家摆脱动荡。日本：参议院席位左右修宪进程日本今年7月将迎来国会参议院选举。选举结果将影响到首相安倍晋三的修宪进程。日本舆论认为，如果在野党能够联合起来，或许能打破执政联盟占参议院三分之二以上议席的优势地位，从而更有力地阻止安倍的修宪进程。但如果执政联盟赢得选举且修宪势力获得三分之二以上议席，安倍必将加快修宪步伐。泰国：充满未知的四党争雄自2014年军事政变以来一直未能实现的泰国国会下议院选举有望于今年举行。目前，4个主要政党正积极备战。4个政党分别是：与两位流亡前总理他信和英拉密切相关的为泰党、前总理阿披实领导的民主党、由企业家塔纳通组建的新未来党以及由多名现内阁成员组建的亲军方的人民国家力量党。根据泰国宪法，下议院选举产生500名下议员后，这些议员将与由军政府先前遴选和指派的250名上议员一道参与新总理的推选。这使得本次选举极可能触发两种情形，一是有军人背景的政客直接当选总理，二是陷入长时间政党间谈判并最终组建多党联合政府。(参与记者：陈俊锋、钟忠、梁辉、白旭、荆晶、赵旭、任丽颖、代贺、姜俏梅、凌朔)
#天津对40家保健品经营单位立案查处 	新华社天津1月7日电(记者宋瑞)记者7日从天津市市场监管委了解到，天津市持续开展打击、清理、整顿保健品乱象专项整治行动以来，出动执法人员近7000人次，对40家保健品经营单位立案查处。为进一步规范保健品市场经营秩序，治理保健品乱象，维护消费者合法权益，天津市自今年1月2日至3月31日在全市开展打击、清理、整顿保健品乱象专项整治行动。7日当天，全市出动执法人员2003人次，检查保健品生产经营企业(场所)1542家，开展宣传场次158场，张贴宣传海报2544张，发布宣传信息1682条，查办违法经营单位(场所)25家，对涉嫌会销及虚假宣传的17家保健品经营单位立案查处，取缔欺诈虚假宣传保健品经营户5家，现场责令整改进一步核实调查3家，查扣违法保健品数量40780件(盒、台)。截至目前，天津市出动执法人员6965人次，检查保健品生产经营企业(场所)5289家，开展宣传场次245场，张贴宣传海报6975张，发布宣传信息3252条，查办违法经营单位(场所)54家，对涉嫌会销及虚假宣传的40家保健品经营单位立案查处，取缔欺诈虚假宣传保健品经营户11家，现场责令整改进一步核实调查3家，查扣违法保健品数量41419件(盒、台)。
#2018年中国地表水“好水”增加、“坏水”减少 	2018年我国地表水“好水”增加、“坏水”减少新华社北京1月7日电(记者高敬)生态环境部7日通报，2018年，1940个国家地表水评价考核断面中，水质优良即Ⅰ至Ⅲ类断面比例为71%，同比提高3.1个百分点；劣Ⅴ类断面比例为6.7%，同比降低1.6个百分点。通报指出，2018年，1940个国家地表水评价考核断面全部采用采测分离模式开展监测。全年实际开展监测的断面1935个，其余5个断面因断流、交通阻断等原因未开展监测。2018年，从主要流域看，长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河、西北诸河、西南诸河和浙闽片等十大流域水质优良断面比例为74.3%，同比提高2.5个百分点；劣Ⅴ类断面比例为6.9%，同比降低1.5个百分点。与上年相比，黄河、淮河和海河流域水质有所好转，辽河、松花江流域水质有所下降，其他流域水质无明显变化。从重要湖(库)水质及营养状态看，2018年监测的111个重点湖(库)中，水质优良湖(库)占66.7%，同比提高4.2个百分点；劣Ⅴ类水质占8.1%，同比降低2.6个百分点。主要污染指标为总磷、化学需氧量和高锰酸盐指数。其中，有6个湖(库)呈中度富营养状态，占5.6%，同比上升1.9个百分点；25个湖(库)呈轻度富营养状态，占23.4%，同比下降3.2个百分点；其余湖(库)未呈现富营养化。水污染防治重点的“老三湖”中，太湖为轻度污染、轻度富营养；巢湖为中度污染、轻度富营养；滇池为轻度污染、轻度富营养。与上年相比，滇池水质明显好转，由中度富营养好转为轻度富营养。“新三湖”中，洱海水质为优、中营养；丹江口水库水质为优、中营养；白洋淀为轻度污染、轻度富营养。与上年相比，三湖库水质和营养状态均无明显变化。
#外媒：韩国总统文在寅8日或公布新任幕僚团名单	中新网1月7日电 据韩联社报道，根据来自韩国青瓦台有关人士的消息，青瓦台人事推荐委员会7日向总统文在寅汇报总统秘书室长及主要首秘等新任人选名单，预计文在寅可能于8日最终敲定并公布这份名单。据报道，另一名有关人士透露，人事推荐委员会会议将于8日下午举行，而文在寅有可能在此之前接到总统幕僚团人选的考核结果。综上推测，目前青瓦台秘书室室长(幕僚长)、政务首秘和与民沟通首秘等幕僚团新人选的人事考核工作已完成，委员会将在向总统报告后决定对外公布时间。据悉，现任韩国驻华大使卢英敏被认为是新任青瓦台秘书室室长的最有力候选人。他曾在2012年总统大选期间担任文在寅的秘书室长，被认为是“亲文”阵营核心人物。一名青瓦台高官透露，文在寅很可能在8日敲定幕僚团人选，并于春节前后完成内阁改组。内阁改组对象可能包括将参加2020年国会选举的长官和掌舵1年半多而有必要替换的长官，涉及部门最多可能达10个左右。据称，改组对象具体包括，行政安全部长官金富谦、文体部长官都钟焕、统一部长赵明均、外交部长康京和等人。他们是在现政府成立初期获任的首批内阁成员。另有分析认为，考虑到半岛局势进展等综合情况，外交和安全部门高官也有留任的可能。
#全国宣传部长会议在京召开 王沪宁出席并讲话 	新华社北京1月7日电(记者黄小希)全国宣传部长会议6日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席会议并讲话。他表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，推动宣传思想工作守正创新，为党和国家事业发展提供有力思想保证和强大精神力量。王沪宁表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视宣传思想工作，习近平总书记作出一系列重要论述，深入阐明了宣传思想工作的地位作用、方向目标、使命任务、工作重点、基本要求。习近平总书记关于宣传思想工作的重要思想，是做好新时代宣传思想工作的行动纲领，我们要认真学习领会、深入贯彻落实。王沪宁指出，做好今年宣传思想工作，要把思想和行动统一到党中央对形势的科学判断和决策部署上来，把学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为重中之重，抓好领导干部这个“关键少数”，深化研究阐释，加强宣传普及，推动用党的创新理论武装头脑、指导实践。要围绕庆祝新中国成立70周年统筹推进各项宣传工作，营造浓厚氛围、凝聚奋进力量。要加强党对宣传思想工作的全面领导，坚持把党的政治建设摆在首位，抓好干部和人才队伍建设，牢牢掌握意识形态工作领导权。中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明主持会议并作工作部署，强调要高举新时代的思想旗帜，推动习近平新时代中国特色社会主义思想学习宣传贯彻向纵深发展；紧紧围绕庆祝新中国成立70周年，唱响礼赞新中国、奋进新时代的昂扬旋律；着眼强信心聚民心暖人心筑同心，巩固壮大决胜全面小康、推动改革发展的舆论强势；深化社会主义核心价值观建设，培养担当民族复兴大任的时代新人；推进文化精品创作生产和文化高质量发展，更好满足人民精神文化生活新期待；推动对外宣传改进创新，展示真实立体全面的中国。要以党的政治建设为统领，全面加强宣传思想战线党的建设，广泛开展增强“四力”教育实践，以良好精神状态和优异工作业绩迎接新中国成立70周年。中共中央政治局委员、中央书记处书记丁薛祥，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席会议。
#新加坡跨境医疗培训落地云南 提升缓和医学服务水平	中新社昆明1月7日电 (陈静)中国云南缓和医学服务技能提升培训项目开幕式7日在云南省安宁市举行。未来三年，来自新加坡的医疗专家志愿者团队将对云南及中国其它省市的相关专业医疗人员进行系统培训，提升当地缓和医学服务水平。当日，新加坡国际基金会与云南省第一人民医院新昆华医院、云南省健康与发展研究会、新加坡陈笃生医院签署了为期三年的培训项目合作备忘录。同时，来自中国和新加坡的专业医疗人员齐聚一堂，深入探讨两国在缓和医疗服务领域中共同面临的难题。中国国家卫生健康委员会老龄健康司健康服务处处长齐新杰在开幕式上致辞称，中国高度重视安宁疗护事业，《“健康中国2030”规划纲要》明确要求，为老年人提供治疗期住院、康复期护理、稳定期生活照料、安宁疗护一体化的健康和养老服务。据悉，2017年原国家卫生计生委印发文件，启动全国安宁疗护试点工作，今年将继续扩大试点，推动全国安宁疗护试点健康发展。云南省卫健委对外交流合作处处长游孟昆介绍，2015年至2018年，新加坡国际基金会就与昆明医科大学第二附属医院、云南省健康与发展研究会携手开展了“提升云南老龄化人口医疗服务项目”，取得了良好的成效。新加坡国际基金会董事钟建伦也对项目充满信心，他表示：“新加坡和中国一样，面临人口老龄化和晚期病患增加的问题。中国人常说‘集思广益、群策群力’，当朋友聚集在一起解决共同的社会问题时，其可能性是无穷的。”在接下来的三年里，新加坡陈笃生医院的医疗专家志愿者团队将通过系统的培训课程，对来自云南等十余个省市的相关专业医疗人员进行系统培训。培训项目包含论坛、培训会、研讨会等，重点关注姑息治疗的核心议题，包括疼痛管理，症状管理和心理社会治疗，同时还将选送优秀学员前往新加坡进行考察学习。通过培训，首批50名培训医师将获得专业知识和教学技能。同时，还将实现医护人员跨文化学习，增强中国和新加坡民众的友好往来。预计到2021年底，该培训项目将使云南省乃至中国其它地区约36000名肿瘤晚期及慢性疾病患者和医护人员受益。(完)
#检察机关对杜隽世、李建伟提起公诉 对楼杏元、陈淑惠决定逮捕	中国检察机关对杜隽世、李建伟提起公诉 对楼杏元、陈淑惠决定逮捕中新社北京1月7日电 (记者 张素)中国最高人民检察院7日发布消息称，检察机关依法分别对杜隽世、李建伟提起公诉，对楼杏元、陈淑惠决定逮捕。内蒙古自治区工商行政管理局原党组成员、副局长杜隽世(副厅级)涉嫌贪污罪、受贿罪、挪用公款罪、伪造身份证件罪一案，经内蒙古自治区人民检察院指定管辖，由呼伦贝尔市人民检察院依法向呼伦贝尔市中级人民法院提起公诉。呼伦贝尔市人民检察院起诉书指控：被告人杜隽世利用担任巴彦淖尔市乌拉特后旗旗委书记、巴彦淖尔市委常委、临河区委书记等职务上的便利，伙同他人非法占有公共财物，数额特别巨大；身为国家工作人员，利用职务上的便利，单独或者伙同他人非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额特别巨大；身为国家工作人员，利用职务上的便利，将巨额公款出借给个人公司进行营利活动，情节严重；伪造居民身份证件，情节严重。依法应当以贪污罪、受贿罪、挪用公款罪、伪造身份证件罪追究其刑事责任。中国吉林森林工业集团有限责任公司原党委副书记、副董事长、总经理李建伟涉嫌贪污罪、受贿罪、国有公司人员失职罪一案，经吉林省人民检察院指定管辖，近日，由吉林省人民检察院延边林区分院依法向吉林省延边林区中级法院依法提起公诉。吉林省人民检察院延边林区分院起诉书指控：被告人李建伟在担任吉林森工金桥地板集团有限公司党委书记、董事长、总经理，中国吉林森林工业集团有限责任公司党委副书记、副董事长、总经理期间，利用职务上的便利，单独或伙同他人非法侵吞公共财物，数额特别巨大；非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额特别巨大；严重不负责任，致使国家利益遭受重大损失，依法应当以贪污罪、受贿罪、国有公司人员失职罪追究其刑事责任。对以上案件，检察机关在审查起诉中分别依法告知了被告人享有的诉讼权利，讯问了被告人，听取了辩护人的意见，依法保障了被告人各项诉讼权利。浙江省杭州市人民政府驻上海办事处、杭州市人民政府驻深圳办事处原主任楼杏元涉嫌受贿罪、滥用职权罪一案，由杭州市监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。杭州市人民检察院依法以涉嫌受贿罪、滥用职权罪对楼杏元决定逮捕。案件正在进一步办理中。宁夏回族自治区国土资源厅(测绘地理信息局)原副厅长陈淑惠(副厅级)涉嫌受贿罪一案，由宁夏回族自治区监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。宁夏回族自治区人民检察院依法以涉嫌受贿罪对陈淑惠决定逮捕。案件正在进一步办理中。(完)
#广州空气质量持续向好 连续两年达到国家二级标准	中新网广州1月7日电 (沈钊)记者7日从广州市环保局获悉，2018年广州细颗粒物(PM2.5)平均浓度35微克/立方米，连续两年达到国家二级标准；PM10、二氧化氮、二氧化硫浓度同比分别下降3.6%、3.8%、16.7%；一氧化碳浓度及空气质量达标天数(294天)均同比持平。近年来，广州以PM2.5治理为重点，兼顾一次污染物减排和二次污染物防治，按照“减煤、控车、降尘、少油烟”的工作思路，有序推进大气污染防治各项措施。广州大气污染防治工作以监测数据为依据，2014年以来，广州市持续开展PM2.5来源解析、大气污染物源清单建设等工作，依据科学研究成果，按照国家、省部署要求，结合实际印发实施《广州市蓝天保卫战作战方案(2018-2020年)》、《广州市煤炭消费减量替代三年行动计划(2018-2020年)》、《广州市柴油货车污染防治作战方案(2018-2020年)》等，以实现空气质量持续改善、到2020年全面达标为目标，精准部署全市大气污染防治重点工作。同时，广州还制定实施系列规范性文件，逐步完善大气污染防治领域法制体系。广州市环保局研发扬尘监管手机APP，住建、交通、水务和环保等部门共享建设工程信息，各区镇街环保监督员利用APP巡查建设工程25000余次，发现问题立即督促整改。此外，2018年广州市环保局组织了8个巡查组232人分班次开展不间断巡查，并针对夜间部分区域环境空气指标异常及群众反映的突出问题，开展专项工业企业、“散乱污”场所等废气污染夜间执法，据统计，巡查组共巡查相关路段洒水情况11137路次，总里程达55252公里，巡查工地2637个次，巡查烧烤及餐饮油烟2361家次，巡查焚烧垃圾点近100次。广州市环保局表示，目前广州市PM2.5污染防治工作进入了低位攻坚阶段，下一步，广州市环保局将继续会同各区各有关部门，以2019年实现环境空气质量持续改善、PM2.5年均浓度控制在35微克/立方米以下为目标，深化产业结构、能源结构和交通运输结构优化调整，抓好2019年大气污染防治工作。(完)
#云南普洱警方侦破一特大走私贩毒案 缴毒逾348公斤	中新社昆明1月7日电 (缪超)记者7日从云南省普洱市公安局禁毒支队获悉，近期该支队成功侦破一起特大走私贩毒案，缴获毒品可疑物348.457公斤，其中冰毒晶体可疑物338.479公斤、冰毒片剂可疑物9.978公斤，抓获犯罪嫌疑人2人。2018年12月初，禁毒民警在中国与缅甸边境地区获取到将有一批毒品走私入境的情报线索，普洱市公安局随即成立专案组，抽调警力赴中缅边境一线开展案侦工作。12月22日凌晨，专案组民警在西双版纳州公安机关协助下，在西双版纳州打洛镇查获毒品可疑物348.457公斤，抓获犯罪嫌疑人2人。目前，2名涉案嫌疑人已刑事拘留，案件正进一步侦办中。(完)
#澳门各界纪念《告台湾同胞书》发表40周年	中新社澳门1月7日电 (记者 龙土有)由澳门地区中国和平统一促进会、中华文化交流协会、澳门中华总商会等10个团体主办的“澳门各界纪念《告台湾同胞书》发表40周年座谈会”7日下午在澳门旅游塔会议中心举行。澳门特区行政长官崔世安发言时指出，《告台湾同胞书》奠定了两岸关系的基础，开启了两岸和平统一的新征程。澳门的成功实践表明，“一国两制”是解决台湾问题的最佳方案。今后澳门要继续发挥好两岸交流的桥梁作用，推动澳台交流合作，积极向台湾同胞宣传澳门回归后的巨大变化，讲好“一国两制”成功实践的“澳门故事”，为推动两岸关系的和平发展、促进祖国和平统一进程作出更大贡献。全国政协副主席何厚铧表示，在探索“一国两制”台湾方案方面，澳门要积极作为。“一国两制”因台湾问题而生，率先在港澳施行。澳门特区肩负重大的政治使命，必须把“一国两制”在澳门建设好、发展好，把澳门实践“一国两制”的经验总结好，为探索“两制”台湾方案提供澳门经验。中央政府驻澳门联络办公室主任傅自应指出，习近平主席重要讲话内涵丰富、思想深邃，具有感召人心的强大精神力量，必将产生巨大而深远的影响。澳门各界应不断推进“一国两制”成功实践，积极主动融入国家发展大局，积极稳妥开展澳台民间交流，积极开展反独促统活动。“祖国好，澳门就好”，全国人大常委会委员贺一诚称，澳门同胞一直以行动积极开展反独促统的活动，积极推进祖国的和平统一事业，团结反独促统的力量，为两岸之间的友好互动继续联系，发挥桥梁作用。座谈会由澳门地区中国和平统一促进会主席刘艺良主持，澳门中华总商会会长马有礼、归侨总会理事长王彬成、新闻工作者协会会长陆波等先后在会上发言。(完)
#河南发放110亿元民生补贴惠及545万人	中新社郑州1月7日电 (记者 李贵刚 刘鹏)2018年以来，中国人口大省河南发放110亿元(人民币，下同)民生补贴惠及545万人。河南省政府新闻办公室7日通报上述消息。通报称，2018年河南惠民政策让困难民众获得感、幸福感、安全感明显增强。“吃喝住不用愁了”，刚刚搬进新居不久的农村五保(保吃、保穿、保住、保医、保葬)户李桂恩感慨道，当地政府不仅帮其盖了新房，而且他每年还可领取4000余元补助。河南省民政厅副厅长田开胜介绍，从2018年1月1日起，河南将城乡低保对象月人均财政补助水平分别由不低于250元、142元提高到不低于262元、154元；特困人员基本生活标准不低于当地低保标准的1.3倍；困难残疾人补贴每月不低于60元。从数据看，民生补贴增幅并不高，但对于1亿人口的河南来说，是一件牵动千家万户的大事。在河南逾1亿人口中，有321万名城乡低保对象、174万困难残疾人和50万特困人员。上述群体要么缺少劳动能力，要么丧失劳动能力，主要靠政府补贴生存。2018年河南对上述545万人的群体共计发放了110亿元民生补贴。此外，从2018年1月1日起，河南将城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准每人每月提高18元，达到每人每月98元。数据显示，截止2018年11月底，河南共为1502万符合领取养老保险待遇的城乡居民发放养老金175.1亿元。(完)
#港股一度破26000点 腾讯创3周来最高收市价	中新社香港1月7日电 (韩星童)港股7日以逾400点高开，一度突破26000点关口，但其后升幅收窄。信诚证券有限公司联席董事张智威表示多重利好消息带动恒生指数高开。另外，腾讯(00700)全日大升7港元或2.3%，收报317.6港元，为逾3个星期最高收市价。恒指全日收报25835.70，升209.67点或0.8%。全日成交774.762亿港元，较上周五的逾800亿港元稍减。张智威分析称，一方面中国人民银行于4日宣布，为支持实体经济发展及降低融资成本，下调存款准备金率1个百分点，总共释放1.5万亿元人民币流动性；另一方面，美国联储局主席鲍威尔表示在加息方面将保持耐性，言论刺激美股三大指数上周五急升，道指收市升746点。同时，中美今明两日将在北京进行新一轮经贸磋商。他认为是上述利好消息带动港股今早一度升逾400点，重上两万六关口。內银股早段向好，工行(01398)、建行(00939)及中行(03988)同升逾1%。本地银行也有升幅，恒生(00011)及汇丰(00005)分别升0.5%及0.9%，渣打(02888)升幅达2.6%。香港地产股普遍向上，长实(01113)再升2.8%，破60港元关口，创1个月内新高，而信置(00083)收市升0.3%，再创52周高位。帝锋证券及资产管理有限公司行政总裁郭思治相信，本月港股形态已扭转成先低而后高，即表示更高之指数仍在后面。他认为，目前股市不但已渐摆脱早前欲试底的弱态，而且还有稍升离低位的形态，只是在较保守之情绪下，市场欠缺一股已回暖之气氛。(完)
#猫眼更新上市招股书 月活超1.3亿成行业翘楚	中新网1月7日电   猫眼IPO进程再获新进展，近日媒体消息猫眼已经通过港交所聆讯，并且在1月2日晚间更新了聆讯后资料集，披露了截至2018年9月30日的前三季度业绩。最新招股书信息显示，无论是娱乐票务还是娱乐内容服务领域，猫眼都保持着显著的领先优势，呈现出多线业务发展、财务数据向好、业绩快速增长的趋势。其中，1.346亿的平均月度活跃用户、61.3%的在线电影票务市场份额、服务电影院占中国总票房99.7%，均标志着猫眼已经成为国内娱乐服务平台的佼佼者。娱乐票务、娱乐社区行业第一优势明显据招股书显示，截至2018年9月30日，猫眼前三季度的平均月度活跃用户达到了1.346亿，在线电影票务服务的交易用户数约1.197亿。在线电影票务服务总交易额由2017年前三季度的人民币149.41亿元，大幅增长至2018年前三季度的人民币256.25亿元，售出电影票数目由4.09亿张增长至6.79亿张。如果从交易额来看，按照2018年前三季度电影票务总交易额计算，猫眼是中国最大的在线电影票务服务平台，市场份额高达61.3%，位居行业首位。这些成果与其庞大的影院覆盖规模不无关系，据了解，猫眼与中国95.2%的电影院合作，覆盖600多个城市、8,800多家影院，而此类电影院贡献了中国综合票房的99.7%。如果以1.346亿平均月活跃用户数来看，猫眼是中国最大的在线电影社区，而猫眼专业版app则是中国娱乐行业最受欢迎的专业应用。猫眼庞大的用户群积累了平台上1.580亿条电影评分、7060万条评论和22亿次的预告片观看量，而猫眼平台的内容数据库包含了800,000部电影、120,000部电视剧及250万名专业人士的资料。他们共同打造出了一个中国最大的娱乐行业用户及从业人员在线社区。可以说，无论是用户规模、交易规模、还是市场份额，猫眼都占据着中国互联网娱乐服务平台的头把交椅，具有明显的行业领先优势和先发优势。娱乐内容服务增长强势在猫眼的布局中，除了在线娱乐票务服务以外，猫眼还深入到全产业链去拓展娱乐的边界，不断探索多元化的业务，通过互联网改变娱乐内容的创造、宣传、发行方式，以及协助娱乐行业合作伙伴优化其运营和业绩。在中国，猫眼是第一家开展基于互联网做电影宣发的平台。自2016年开始担任电影主控发行方以来，《驴得水》、《羞羞的铁拳》、《捉妖记2》等高票房作品不断涌现，按截至2018年9月30日止21个月的综合票房计，猫眼迅速成为中国排名第一的国产电影主控发行方。而出品发行的影片，如《红海行动》《后来的我们》《我不是药神》《一出好戏》《邪不压正》《一出好戏》等，也多是票房爆款。截至2018年9月30日，猫眼所提供的娱乐内容服务电影的票房占据了中国综合票房的90%以上，这意味着猫眼也已成为国内最大的娱乐内容服务平台。在猫眼业绩增长中，娱乐内容服务的所得收益增长、在整体营收结构中占比逐步扩大，也是业绩大幅增长的主要原因之一。数据显示，猫眼的娱乐内容服务所得收益由截至2017年前三季度的4.11亿元大幅增至2018年前三季度的9.10亿元，同比增长了121.5%。猫眼通过强大的数据分析能力、广泛的媒体覆盖、以及丰富的线下资源，为艺人、出品方、发行方、影院和场馆等行业参与者带来有价值的服务和参考，也在协助电影院、现场娱乐主办方、场馆运营方、内容制作方、发行方及娱乐专业人士优化其运营效率及业绩，这也使得使猫眼具备把握生态系统中商业机遇的能力，并能够拓展到娱乐产业链中极具吸引力的多种业务领域，为其带来更多增长点。腾讯、美团等巨头股东加持，打造超级娱乐服务平台在猫眼的股东中，腾讯持股16.27%；美团点评持股8.56%，两大巨头股东为其提供了雄厚的平台生态、流量和技术资源支持，这使猫眼成为微信支付及QQ钱包中唯一的电影、现场演出及体育赛事平台；也使得猫眼成为美团app及大众点评app上提供娱乐票务服务的独家业务合作伙伴。如今，猫眼通过美团、点评、微信、QQ、猫眼、格瓦拉六大入口，为用户提供着从购票到衍生品、卖品购买的一站式娱乐消费服务，也为消费者提供娱乐新闻、电影预告及独家的内容创作者视频访谈等娱乐资讯。另一方面，猫眼形成了覆盖电影产业各环节面向艺人、出品方、发行方、影院和演出场馆等行业参与者的全链条服务能力，并扩展至剧集、演出、综艺等娱乐业务，形成平台化运营优势和强大的网络效应。猫眼多元化的商业模式和多层次的价值创造体系为其带来丰富的收入来源，业绩增长速度惊人。一路走来，猫眼的营业收入从2015年的5.97亿元人民币增长到2016年的13.78亿元，再到2017年的25.48亿元，复合年增长率达到了106.6%。据招股书显示，猫眼2018年前三季度实现营业收入30.62亿元，同比增长99.6%，2倍于2017年同期。随着中国消费者娱乐消费需求不断提升和我国居民人均文教娱乐消费支出不断提升，中国娱乐产业迎来高速发展。艾瑞咨询报告显示，中国娱乐市场的市场规模于2017年达人民币12,830亿元，已成为仅次于美国的世界第二大市场。预计到2022 年将增至32,138亿元，20.2% 的年复合增长率超过该行业的全球增速。在此趋势下，猫眼上市进程不断加快，在获得资本市场支持下将迎来更为广阔的发展空间。
#中国每万人口发明专利拥有量已达11.5件	中新网北京1月7日电 (记者 孙自法)记者从7日在北京举行的全国知识产权局局长会议上获悉，截至2018年底，中国国内(不含港澳台)发明专利拥有量达到160.2万件，同比增长18.1%；每万人口发明专利拥有量达到11.5件。全国知识产权局局长会议当天提供媒体的相关数据还显示，2018年度中国的PCT国际专利申请受理量5.5万件，同比增长9.0%；中国国内有效商标注册量(不含国外在华注册和马德里注册)达到1804.9万件，同比增长32.8%；中国2018年度马德里商标国际注册申请量超过6000件，同比增长25%以上；中国累计批准地理标志产品2380个，另注册地理标志商标4867件。同时，2018年中国专利行政执法办案7.7万件，同比增长15.9%，查处商标违法案件3.1万件，案值5.5亿元人民币，罚没金额5.1亿元人民币。2018年，中国知识产权使用费进出口总额超过350亿美元。(完)
#逾八成台湾企业发年终奖 平均为1.27个月薪资	中新社台北1月7日电 台湾人力资源机构最新调查显示，约83%台湾企业称会给员工发2018年度年终奖金，平均为1.27个月薪资，较上一年度微幅下滑0.07个月。1111人力银行7日公布的调查显示，和2017年相比，逾半受访企业认为2018年获利表现持平，26.9%认为获利变差，21.72%认为获利变好。但无论获利好坏，愿意发放年终奖金的企业约83%。已经或计划发年终奖的企业中，以产业类别交叉分析，信息科技业年终奖的基期最高，达1.99个月薪资。其次是以金融业为主的工商业服务业，为1.35个月薪资。而营建不动产业平均年终奖为0.98个月薪资，在产业类别中垫底。至于年终奖计算方式，调查发现，以全薪计算的有47.52%，以底薪计算的有44.21%。调查还显示，26%受访企业愿置办礼品，表达企业对员工的重视；另有7.59%企业在没有发放年终奖的情况下，发礼盒让员工感受过节气氛。为了解企业发放年终奖意愿，1111人力银行针对企业会员进行“企业年终发放调查”，时间为2018年12月20日至2019年1月4日，有效样本数870份。(完)
#黑龙江省哈尔滨市道外区非洲猪瘟疫区解除封锁	中新网1月7日电 据农业农村部网站消息，农业农村部1月7日接到黑龙江省农业农村厅报告，经评估验收合格，黑龙江省哈尔滨市道外区非洲猪瘟疫区解除封锁。黑龙江省哈尔滨市道外区非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经连续6周监测排查，疫区内未发现新的病例和监测阳性。1月2日，哈尔滨市畜牧兽医局组织专家对疫区进行现场评估验收，验收结果符合关于疫区解除封锁的有关规定，上述非洲猪瘟疫情已被扑灭。当地政府于1月7日零时正式对疫区解除封锁。农业农村部要求当地畜牧兽医部门继续加强疫情监测排查，采取积极防控措施，防止非洲猪瘟疫情再次发生。
#中国侨联主席万立骏：民企发展政策落地 侨商投资创业迎新机遇	中新社南宁1月7日电 (记者 林浩 杨陈)中国侨联主席万立骏7日在南宁表示，当前，中国支持民营企业发展各项政策举措逐步落地，推动经济高质量发展体制机制不断完善，这为侨商施展才能、展现作为提供新的机遇和广阔舞台。2019年世界桂商暨商会经贸文化交流合作大会当天在广西南宁举行，来自海内外1000多位企业家齐聚邕城，围绕弘扬桂商精神，加强高度合作，携手共同发展展开深入交流。万立骏在大会致辞中表示，2018年11月召开的民营企业座谈会肯定了民营经济的重要地位和作用，给广大民营企业和民营企业家吃下“定心丸”。作为民营企业家的一员，侨资企业家在中国加快经济结构优化升级，提升科技创新能力，深化改革开放进程中，可发挥自身视野开阔、联系广泛、融通中外优势，勇作追梦人，更好地参与“一带一路”建设。万立骏还表示，作为联系广大归侨侨眷和海外侨胞的桥梁纽带，中国侨联将坚持国内、海外工作并重，老侨、新侨工作并重原则，广泛凝聚侨心、侨力、侨智，为侨商发展提供服务。“中国近期连续出台支持民营企业发展政策，营商环境不断优化，这大大坚定了我们的投资信心。”中国侨商联合会会长、世茂集团董事局主席许荣茂接受记者采访时说。他建议相关部门进一步简化企业开办手续环节，落实各项归侨补贴政策，深入归侨侨眷和海外侨胞群体及时了解并解决他们的困难，吸引、鼓励海外优秀人才归巢。和许荣茂一样，中国侨商投资企业协会副会长、香港怡海集团董事长王琳达也表达了在内地增加投资的意愿。她说，集团今后将依托在地产、教育、养老等产业领域的资源整合、运营服务创新优势，重点在教育、康养等产业领域发力。(完)
#湖北长江基金管理公司原董事长王含冰被开除党籍	湖北省长江经济带产业基金管理有限公司原党委书记、董事长王含冰被开除党籍和公职据湖北省纪委监委消息：经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报湖北省委批准，湖北省长江经济带产业基金管理有限公司原党委书记、董事长王含冰被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。经查，王含冰违反政治纪律，履行全面从严治党主体责任不力，造成严重不良影响；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在组织进行函询时不如实向组织说明问题，违反国有企业“三重一大”议事规则，个人决定公司大额度资金运作事项；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反生活纪律，生活奢靡、贪图享乐、追求低级趣味，造成不良影响，与他人发生不正当两性关系，造成不良影响；违反国家法律法规，利用职务上的便利，非法收受他人购物卡，进行嫖娼活动；利用职务上的便利，为他人谋取利益并非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；利用职务上的便利，以骗取手段，非法占有公共财物，数额较大，涉嫌贪污罪。王含冰身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，对党不忠诚、不老实、做“两面人”，贪欲膨胀、贪污受贿，生活放纵、道德败坏，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。王含冰简历王含冰，男，汉族，1978年12月出生，上海人，硕士研究生学历，2005年6月参加工作，2001年5月加入中国共产党。历任湖北省联合发展投资有限公司企划部部长，武汉花山生态新城投资有限公司董事、副总经理，湖北城际铁路有限责任公司监事长，武汉联合发展港口有限公司董事长等职务。2010年5月至2014年5月任湖北省联合发展投资集团有限公司投资管理部部长、总经济师(其间兼任武汉东湖高新集团股份公司董事，武汉金融资产交易所有限公司监事长，天风证券股份公司董事，联投小池滨江新城投资有限公司总经理等职务)。2014年5月至2015年11月任湖北省联合发展投资集团有限公司党委委员、副总经理(其间兼任湖北中经中小企业投资有限公司党委书记、董事长，湖北中企投资担保有限公司董事长，君康人寿保险股份有限公司董事、副总裁等职务)。2015年11月，任湖北省长江经济带产业基金管理有限公司党委书记、董事长。湖北省政协科教文卫体委员会原副主任胡德春被开除党籍、取消退休待遇据湖北省纪委监委消息：经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报请省委批准，湖北省政协科教文卫体委员会原副主任、省体育局原党组书记、局长胡德春因严重违纪违法涉嫌职务犯罪被开除党籍、取消退休待遇，移送检察机关依法审查、提起公诉。经查，胡德春违反政治纪律，串供堵口、转移隐匿涉案财物，对抗组织审查；违反组织纪律，不按规定如实向组织报告个人事项；违反廉洁纪律，收受礼品、礼金；违反生活纪律，道德败坏。违反国家法律，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取或非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；家庭财产、支出明显超过合法收入，差额巨大，本人不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明罪。胡德春身为党员领导干部，丧失理想信念，纪律法律意识淡薄，对党不忠诚、不老实、做“两面人”，贪欲膨胀、索贿受贿，道德败坏，严重违反党的纪律并涉嫌职务犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手、顶风违纪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。胡德春简历胡德春，男，1956年10月出生，湖北钟祥人，汉族，中共党员，在职博士研究生学历。1974年7月参加工作，1974年7月至1981年3月任钟祥县花园公社干部；1981年3月至1984年1月任钟祥县农委办公室干事；1984年1月至1985年1月任钟祥县委农工部副部长；1985年1月至1990年12月任钟祥县胡集镇党委书记；1990年12月至1992年7月任钟祥县政府副县长；1992年7月至1994年1月任钟祥市政府副市长(其间，1993年1月至1994年1月在咸丰县挂职县政府副县长)；1994年1月至1995年8月任中共钟祥市委常委、政法委书记；1995年8月至1997年4月任中共钟祥市委副书记(其间，1996年3月至12月在湖北省委政法委挂职省综治办副主任)；1997年4月至1999年1月历任阳新县委书记、县人大常委会主任(其间，1997年9月至2000年6月在职攻读湖北省社科院产业经济学专业硕士研究生学历、学位)；1999年1月至2004年2月任黄石市政府党组成员、副市长(其间，2000年6月至2003年12月，在职攻读华中科技大学西方经济学专业博士学位)；2004年2月至2006年6月任黄石市委常委、统战部长、市政协党组副书记；2006年6月至2008年12月任黄石市委常委、纪委书记；2008年12月至2009年3月任黄石市委副书记兼纪委书记；2009年3月至2010年6月任黄石市委副书记；2010年6月至2015年10月任湖北省体育局党组书记、局长；2015年10月任第十一届湖北省政协科教文卫体委员会副主任；2017年2月退休。
#“嫦娥四号”让伟大梦想离得更近 	这是人类第一次揭开古老月背的神秘面纱。2019年1月3日10时26分，嫦娥四号探测器自主着陆在月球背面南极—艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑内，实现人类探测器首次月背软着陆。(1月3日新华社)“抬头望明月”，可望见的永远都是月球的正面。一直以来，人类对月球背面充满好奇，对抵达月球背面迫切期待。此次中国嫦娥四号探测器翩然落月，着陆器和巡视器成功分离，玉兔二号巡视器顺利驶抵月背，首次实现人类飞行器在月球背面的软着陆，成为中国航天史，甚至世界航天史上的又一新的里程碑。国人为之振奋，世界为之惊叹。“嫦娥奔月”的故事人人传颂，探索月球的心愿根植人心。尽管人类早在上世纪六七十年代已登上月球，但对月球的了解仍然浅显，为了探索月球背后的奥秘，中国航天人勇攀高峰、刻苦钻研，努力奔跑、不懈奋斗，在自力更生和自主创新中实现了人类飞行器在月球背面的首次软着陆，让世人看到月球背面南极艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑的真实面貌，也为未来探索宇宙“黑暗时代”和“黎明时期”打好了坚实的基础。日益强大的航天事业创新能力，月球背面极高的科学研究价值，让中国再一次收获世界的点赞。事实上，探索浩瀚宇宙，发展航天事业，建设航天强国，是中国人不懈追求的航天梦，是中华民族伟大复兴中国不可或缺的组成部分。从著名科学家钱学森向党中央提出《建立中国国防航天工业的意见》，到毛主席在中共八大二次会议上指出：“我们也要搞人造卫星”，从中国第一颗人造卫星东方红一号成功升空，到天宫二号空间实验室，从长征系列运载火箭，到嫦娥工程，中国和中国人民不畏惧起步的滞后，不害怕自主创新的艰难，始终坚定步伐，在发展航天事业的道路上昂首前行。当前，中国的航天事业在无数航天人的努力下已经走在了世界的前列，也正在走向更加辉煌的未来。探月工程作为航天事业发展的重要内容，作为“嫦娥奔月”故事的现实实践，从嫦娥一号到嫦娥四号，连续取得成功，并创造人类飞行器在月球背面的软着陆的“首次”，成绩斐然。嫦娥四号任务是我国航天领域迄今最复杂、难度最大的任务之一，是货真价实、名副其实的中国创造。这一成就，反映的是国家的综合国力，汇聚起是中国人民逐梦的强大合力，体现的是中国航天事业自力更生、自主创新的实力。而这一切都是实现航天梦、中国梦的重要基石。实现中华民族伟大复兴中国梦不是轻轻松松、一蹴而就的，需要一个又一个自主创新成果的奠基，需要一个又一个追梦人的付出，需要一个又一个“航天梦”成真的助力。只有在时间的阶梯上、在奋斗的征途中，拾级而上、努力奔跑，伟大梦想才能照进现实。当前，嫦娥四号让我们朝着梦想又迈出了坚实一步，未来航天事业的更大成就必将推动中国抵达伟大梦想的彼岸。(艾佩韦)
#十八届三中全会以来全面深化司法体制改革和社会体制改革综述	新华社北京1月7日电  题：顺应人民期待 维护公平正义——十八届三中全会以来全面深化司法体制改革和社会体制改革综述新华社记者陈菲时光步入2019。1月3日，国务院新闻办新年首场新闻发布会，最高人民检察院检察长张军，面对中外媒体宣布了最高检的重要改革举措——重新组建十个检察厅，刑事办案机构实行捕诉一体新办案机制。地方各级检察机关也将对应作出调整。这不只是一次机构的重设，而是最高检着力提升法律监督能力、提高办案质量效率、推进专业化建设的重塑性变革。顺应人民期待，维护公平正义。党的十八届三中全会以来，我国全面深化司法体制改革，着力推进社会体制改革。既有针对性、又有含金量的改革举措，让百姓感受到实实在在的成果，最大限度凝聚起社会正能量。全方位深层次构建司法体制改革新格局2018年11月，家住河北省行唐县的齐长军律师在家里登录河北法院网，向石家庄铁路运输法院提交了网上立案申请。法院立即审核通过，并短信推送了交纳诉讼费链接，立案时间不超过半个小时。而在以前，他需要到石家庄市去申请立案，往返奔波就得半天。这得益于法院由立案审查变立案登记，目前石家庄铁路运输法院95%的案件当场立案，网上立案率达到了76%，当事人实现了足不出户就可以立案和交费。“党的十八大以来，政法战线坚持正确改革方向，敢于啃硬骨头、涉险滩、闯难关，做成了想了很多年、讲了很多年但没有做成的改革，司法公信力不断提升，对维护社会公平正义发挥了重要作用。”习近平总书记的论断，是对司法体制改革历史性成就的集中诠释。问题所指，改革所向。破除“审者不判、判者不审”顽疾，员额制改革让全国法官检察官重新“洗牌”，12万多名法官、9万多名检察官遴选入额，对办案质量终身负责，充分激发了广大法官检察官的工作积极性和责任感。老百姓反映强烈的“告状难”问题也在成为历史。从2015年5月1日起，人民法院实施立案登记制改革，变审查立案为登记立案，目前当场登记立案率超过95%。出台领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定。纠正聂树斌案、呼格吉勒图案等一批重大冤错案，以审判为中心的刑事诉讼制度改革破冰前行。改革律师制度，规范公安机关执法，坚决守住防范冤错案的底线……回望过去五年，改革举措一环扣一环，维护社会公平正义的根基不断夯实。通过深化司法体制改革，制约司法能力、影响司法公正的深层次、体制性问题逐步得到解决。全方位深层次的司法体制改革新格局，为维护社会稳定、促进公平正义、服务人民群众提供了完备的体制机制保障。让人民群众切实感受到公平正义补换领驾驶证等业务凭本人身份证明一证即办；推进与法院、保险机构数据信息共享，推动实现车损事故网上定损理赔……2018年9月1日，公安部推出的20项交通管理“放管服”改革举措落地实行，为百姓创造了更加便利的环境。“要统筹推进公安改革、国家安全机关改革、司法行政改革，提高维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的能力。”习近平总书记的重要指示对改革提出了更高的目标和要求。民之所望，改革所向。面对新时代人民群众对公平正义的更高需求，政法机关着力为社会公众提供更优质、更高效、更贴心的服务。——打造“宽进、快办、严管、便民、公开”的审批服务模式，用行政权力的“减法”换取市场活力的“乘法”。——加快推进跨域立案诉讼服务改革，推动诉讼事项跨区域远程办理、跨层级联动办理，解决好异地诉讼难等问题。——统筹推进律师、公正、法律援助、司法鉴定、仲裁、人民调解工作，健全政府购买法律服务机制，为城乡居民提供更加多元、便捷、精细的法律公共服务。数据显示，2018年5月，中国法律服务网正式上线运行，汇聚全国38万多家法律服务机构数据和139万多名从业人员数据，遴选475个法律服务机构和925名法律服务人员，组建法律咨询专家团队，为公众提供全方位服务。“这些前所未有的改革突破与现实变化，源自我们党以人民为中心的执政理念，倾听人民的呼声，从基础和根本上改起，让人民群众切实感受到公平正义。”中南财经政法大学教授徐汉明说。确保社会既充满活力又和谐有序2014年7月，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，全面拉开户籍制度改革的大幕；2016年1月1日，《居住证暂行条例》施行；2016年9月印发《推动1亿非户籍人口在城市落户方案》……“农业”和“非农业”户口的差别，从此成为历史。拿着一张张簇新的居住证，每年超过千万的农村人口落户城镇，异乡奋斗的人们找到温暖归属。《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，紧紧围绕更好保障和改善民生、促进社会公平正义深化社会体制改革，改革收入分配制度，促进共同富裕，推进社会领域制度创新，推进基本公共服务均等化，加快形成科学有效的社会治理体制，确保社会既充满活力又和谐有序。公平正义，从来不是空中楼阁，它体现在点滴的民生中。实行城乡养老并轨、推进公立医院改革、实施“全面二孩”政策、加大农村教育投入、打破“一考定终身”……五年来，党中央进一步从人民群众最关心最直接最现实的利益问题入手，不断推出新政策新举措，为百姓送去改善民生、增进福祉的高含金量的改革举措。——提高重点大学的农村子弟招生比例，推进“乡村教师支持计划”，不让一个孩子因家庭困难而辍学，90%以上的残疾儿童享有了受教育的机会。一批标志性引领性的教育改革方案已经出台，教育改革四梁八柱的框架搭建起来。——深化医药卫生体制改革取得重大阶段性成效，医疗服务质量和水平得到明显改善，“病有所医”内涵不断丰富。截至2017年底，全国分级诊疗试点城市数增至321个，人均预期寿命提升至76.7岁。——五年来，解决了6500多万人就业问题、2790多万下岗失业人员再就业问题和880多万城镇困难人员就业问题。养老服务供给总量不断增加，截至2018年9月，全国已有养老服务机构约2.93万个，床位732.54万张。持续不断的民生红利正在提升百姓的公平感。通过改革把各项事业进一步纳入法治轨道，筑牢公平正义的防线，依法保障人民享有的广泛权利，“人民至上”的理念正不断续写改革发展的新篇章。
#2019铁路春运第一轮售票高峰平稳度过 多项指标创新高	中新网1月7日电 记者从中国铁路总公司获悉，自2018年12月23日发售春运第一天车票以来，网上网下各种售票方式运行平稳有序，同比总量上升，今年春运铁路第一轮售票高峰平稳度过，铁路部门采取的多项措施进一步提升了旅客购票体验。2018年12月23日至2019年1月6日，全国铁路各种售票方式共售出车票2.0亿张，日均售出车票1332.3万张，日均同比增加189.5万张，增幅16.6%，单日售票量屡创新高。铁路总公司有关部门负责人介绍，今年春运，12306网站继续发挥售票主渠道的作用，日均售出车票1117.4万张，占总售票量83.9%，96.1%以上的所售车票无需验证码。从2018年12月30日开始，12306网站开始预售农历腊月廿三(小年)的车票，春运售票渐入高峰，至2019年1月4日，达到第一轮高峰峰值，日页面浏览量(PV)达1310.6亿次，全天发售车票1282万张。这位负责人强调，今年春运，铁路部门采取了改版12306网站页面、优化网络购票流程 、实行网上刷脸核验、进行候补购票和电子客票试点等多项措施，进一步提升旅客购票体验。2018年12月27日开始，铁路部门在12306网站(含手机客户端)，选取春运期间部分能力紧张方向列车的长途区段，开展候补购票服务试点，减少旅客在购票需求没有得到满足时，耗费大量时间和精力反复查询余票。截至1月6日，共接到候补订单17万笔，去除旅客主动退单，待兑现订单共10.6万笔，成功兑现6.5万笔，车票10万张，兑现率达61.3%，减少了旅客反复查询次数。铁路部门提醒广大旅客，请通过中国铁路12306网站(www.12306.cn)和“铁路12306”客户端(在“铁路12306”字体上方标有路徽和“中国铁路”字样的图标)购票，避免非正常渠道购票带来的风险。详细的春运服务资讯可查询“铁路12306”网站、微信、客户端和“中国铁路”微信、微博。(完)
#用“强起来”的担当凝聚追梦人的力量	2018年是全面贯彻党的十九大精神开局之年。面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，宣传思想文化工作的首要政治任务，就是坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民，做到学思用相结合、知信行相统一。(1月6日《人民日报》)宣传思想文化工作是我们党各项工作的“发动机”和“助推器”，随着经济全球化、文化多元化、社会思潮多样化和信息技术日新月异的发展，宣传思想文化工作的环境、任务、内容、渠道和对象都发生了深刻的变化。面对新时期、新形势、新任务，如何做好新时代的宣传思想文化工作，习近平总书记强调：“坚持正确政治方向，在基础性、战略性工作上下功夫，在关键处、要害处下功夫，在工作质量和水平上下功夫，推动宣传思想工作不断强起来”。知之愈明，行之愈笃。翻开2018年宣传思想文化工作的绚丽长卷，守正，创新，强起来，是凝心聚力的时代呼唤，是再书华章的期许厚望，宣传思想文化战线树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，肩负起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，努力在守正创新上实现更大作为，所有的奋斗、所有的举措，指向只有一个，就是举精神之旗、立精神之柱、建精神家园，推动宣传思想工作不断强起来，为决胜全面建成小康社会、全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴提供深厚的道德滋养、文明涵养和强大的精神力量。回眸，是为了更好地前行。翻开报纸、打开电视、浏览网页、滑动手机，在2018年的版图上，始终有一种力量、有一个声音、有一面旗帜，在引领我们砥砺前行：高扬奋进新时代的思想旗帜、凝聚改革再出发的磅礴力量、奏响传播正能量的创新乐章、展现真实立体全面的中国形象……正如报道中所言，新形势下的宣传思想文化工作，为时代画卷铺就人心底色，为民族复兴熔铸精神支撑，为大国发展营造良好国际舆论环境。也就是说，强盛的国家，必须有坚定的精神力量；伟大的时代，必然要奏响昂扬的旋律。“在人的头脑里搞建设”的宣传思想文化战线，以前进方向更明确、实现路径更清晰、肩负责任更严实的新担当、新突破、新成效，向党和人民、向新的时代交出了一份满意的答卷，让攻坚的时刻有了更强劲的动力，让奋进的征程有了更统一的思想，让奋斗的步伐有了更一致的节奏。新年新气象，击鼓又催征。宣传思想文化工作是一项“苟日新，日日新，又日新”的事业，人民群众的满意度、点赞率，始终是检验宣传思想文化工作的第一标准。沐浴着2019年的阳光，只要我们满怀光荣与梦想，肩负使命和责任，紧紧围绕“推动宣传思想工作不断强起来”这一要求，牢牢把握好宣传思想文化工作的方向目标、重点任务和基本遵循，以“更上一层楼”的魄力，以“大事难事看担当”的精神，时刻保持“功成不必在我”的境界，用新观念认识新问题，用新方法研究新问题，用新思路解决新问题，着力推动宣传思想工作不断强起来，就一定能用拼搏和奋斗书写属于宣传思想文化战线的时代篇章，用“强起来”的担当凝聚起亿万追梦人同心逐梦、共创未来的洪荒伟力。(南方网林伟)
#福建公布两起网络安全事件查处情况	中新网福州1月7日电 (郑江洛)日前，福建省公安厅公布两起网络安全事件查处情况。2018年7月，泉州市某电子商务公司报案称有人冒充公司名义实施诈骗，怀疑公司客户信息被窃取。泉州市局网安支队和晋江分局迅速立案侦查，于10月成功抓获侵犯公民个人信息案件犯罪嫌疑人10名，查获101家企业的150余万条交易记录。深入调查发现，该公司使用的订单管理软件未落实网络安全措施，被犯罪嫌疑人利用，非法获取了多家企业的客户订单，从而转售他人实施诈骗。根据《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》，公安机关对开发、运营订单管理软件的某科技公司处以警告并关停服务器10天，限期整改。2018年8月，厦门市某科技公司的网络服务器被犯罪嫌疑人利用漏洞上传木马，部分客户个人信息泄露，账户资金被盗。9月，厦门市局网安支队和思明分局经立案侦查，抓获黄某等5名犯罪嫌疑人，同时查明该公司计算机信息系统安全防护不到位，对案件的发生负有法律责任，遂对该公司处以警告并关停服务器10天，限期整改。2018年，福建公安网安部门严格落实网络安全“一案双查”制度，仅从年内网络刑事案件入手，经过深入排查，发现互联网服务提供者不履行法定责任义务的违法线索，监督检查互联网服务者58家次，责令整改58家次，行政处罚25次，依法查处了一批漠视、逃避网络安全义务的企业和单位。(完)
#精准扶贫有了新模式：“农民主播”打开兴农新大门	【中国那些事儿】精准扶贫有了新模式：“农民主播”打开兴农新大门中国日报网1月7日电  说起农村生活，许多人脑海中浮现的还是日出而作，日入而息的景象，农民们每天都干着耕田种地、饲养家畜这些辛苦的体力活。但现在，手机成了中国农民的“新农具”，网络直播成了“新农活”。据亚洲科技新闻门户TechInAsia网站1月5日报道，农民直播干农活在中国火了，中国网络平台最近有位主播在短短13天里就卖出了200万斤橙子。直播里自称“湘西九妹”的陈九贝通过淘宝直播，在13天帮助乡亲们卖出了200万斤橙子，她还会直播干农活，介绍她家的腊肉和鸡蛋或者在她简陋的家里做饭。报道称，就连网络巨头阿里巴巴也推出了一项特殊计划，为农民主播提供培训。阿里巴巴宣布将为农村淘宝卖家开辟专门的扶贫板块，并将培育1000名农民主播。淘宝直播2016年上线以来，涌现了成千上万的淘宝主播。他们销售的商品品类繁多，有新潮的时装，还有美味的幼虫。淘宝直播已经成为中国农村贫困地区农民与消费者沟通的一种新途径。阿里巴巴称，过去三年间，约有10万名农民在淘宝进行直播。此外，快手等平台也做起了农民直播。而在美国和欧洲，直播平台和电商平台还没有结合起来。那么农村生活为什么能引发人们的关注？阿里巴巴大农业发展部总经理黄爱珠接受《钱江晚报》采访时表示，直播能快速匹配农民和消费者的需求，消费者要好吃、要健康，同时知道产品来自哪里。“比如我们直播卖过一款无菌新鲜鸡蛋，主持人端着高脚杯，一句‘干了这杯鸡蛋’，就打消了很多消费者对于鸡蛋生吃的顾虑。同时，主播还给消费者介绍了识别新鲜鸡蛋的最简单办法。这比起单纯网页文字介绍要形象得多，很容易转化成销售。”黄爱珠说。卖家保证他们的农产品都是天然无污染的，这一点越来越受到中国消费者的重视，有些人就想看看他们购买的产品究竟产自何处。还有些人则是为了娱乐，或者仅仅是因为怀念农村的生活。无论如何，农产品销量得到了大幅提升，有时这些农民主播还能变身网红。直播成电商脱贫新工具。直播带来的流量，有助于销售渠道的拓展，带动了产品的销售量，增加了贫困地区和人民的收入。据《人民日报》海外版报道，2018天猫“双11”当天，从贫困县卖出的产品交易额就达到13亿元。这其中，有许多就采用了“直播+扶贫+产业”的模式。此外，包括YY直播在内的网络平台不仅在线上直播推荐，还在线下开展多种形式的展示和促销活动，以实际采购助力扶贫。除了通过直播推销贫困地区的农特产品，一些创业者也通过直播平台向贫困地区的农民介绍扶贫技能，比如怎样养殖小龙虾、如何纯手工制作棉线、如何更科学养鸡等。
#广东预计春运期间发送量约1.88亿人次 	中新网广州1月7日电 (蔡敏婕)广东省交通运输厅7日发布信息预计2019年春运期间(1月21日至3月1日)，该省旅客发送量预计约1.88亿人次，其中，铁路发送量约3730万人次，同比增长10.6%。高铁运力不断增加，2019年春运高铁运力投放比例由2018年的62.1%提升至66%。2019年春运从1月21日开始，至3月1日结束，共40天。广东省交通运输厅预计春节前客流高峰出现在1月31日至2月3日，单日客流高峰将达到580万人次。截至2018年底，广东省高速公路通车总里程达9002公里，连续5年居全国第一。出省通道总数25条，预计2019年春运期间，该省自驾出行旅客同比继续增长。在铁路方面，高铁运力不断增加，2019年春运高铁运力投放比例由2018年的62.1%提升至66%。春节前广东省出省能力大幅增加，其中高铁出省400对，同比去年增加50对。预计广东省节前发送1710万人，同比增加142.2万人，增长9.1%。在民航方面，广州白云国际机场预计保障运输航班5.6万架次，同比增长4.46%；旅客吞吐量857.76万人次，同比增加6.9%；深圳宝安国际机场预计保障运输航班4.15万架次，同比增长5%。春运40天期间，广东省交通运输系统将提高监测预警、路面管控、事故快速处理和救援疏运能力，增加收费站和服务区的人力和物力投入。数字化春运将是今年春运的一大亮点。广东省交通运输厅将升级开发广东省春运指挥监控平台，提升春运组织协调和应急预警能力。同时，运用“互联网+”春运思维，拓宽旅客购票渠道。春运期间，广东省气象部门预计该省大部分地区平均气温较往年同期略偏高，气温波动较大。综合来看，出现类似2008年持续性大范围雨雪冰冻灾害和类似2016年强寒潮事件的可能性较小，但伴随冷空气过程可能出现小雨或小到中雨、局部大雨的降水，中北部低温阴雨为偏重年景，需重点关注阶段性低温阴雨天气及低能见度、道路湿滑及结冰对春运交通带来的不利影响。(完)
#王岐山将访问瑞士并出席达沃斯世界经济论坛2019年年会	中新社北京1月7日电 (宋蕙)中国外交部发言人陆慷7日宣布：应瑞士联邦主席毛雷尔和世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布邀请，中国国家副主席王岐山将于1月21日至24日访问瑞士，并出席达沃斯世界经济论坛2019年年会。当天举行的例行记者会上，有记者问，王岐山副主席此次出席达沃斯经济论坛将向国际社会传递什么信息？对此，陆慷表示，根据我目前掌握的情况，王岐山副主席出席达沃斯世界经济论坛2019年年会期间，将应邀在论坛年会上发表致辞，会见论坛执行主席施瓦布先生，并同与会各界人士进行交流。对于记者提及外界对中国经济的一些看法和评论，陆慷指出，当前中国经济运行保持总体平稳、稳中有进。尽管外部环境存在一些不确定和不稳定因素，但中国发展拥有足够的韧性和巨大的潜力，经济长期向好的态势不会改变。我们对中国经济长期向好的基本面有坚定的信心，对中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平也有坚定的信心。陆慷表示，2017年年初，习近平主席出席世界经济论坛年会开幕式并发表主旨演讲，就促进世界经济增长、推进经济全球化提出了中国方案，在国际上引起了强烈的反响和共鸣。王岐山副主席此次与会将就中国发展和经济全球化等重大国际问题进一步阐释中方的看法和主张。我们欢迎各方同中方一道，秉持共商共建共享精神，为建设开放型世界经济、促进人类社会的共同发展作出积极贡献。(完)
#原湖南省环境保护厅副厅长谢立受贿案一审宣判 获刑7年	中新网长沙1月7日电(记者 傅煜)1月7日，湖南省株洲市中级人民法院一审公开开庭宣判了原湖南省环境保护厅党组成员、副厅长谢立受贿案，对被告人谢立以受贿罪判处有期徒刑7年，并处罚金人民币50万元；对其受贿所得财物予以追缴。经审理查明：被告人谢立身为国家工作人员，利用担任湖南省环境保护局环境监察总队队长、助理巡视员、党组成员、副局长，原湖南省环境保护厅党组成员、副厅长的职务便利，在承揽工程、拨付资金、通过环评、推广项目等方面为张某等人谋取利益，收受张某等17人共计折合人民币287.95万元。株洲市中级人民法院认为，谢立的上述行为已构成受贿罪，且数额巨大。谢立到案后如实供述了办案机关未掌握的大部分受贿犯罪事实，真诚悔罪，主动退回全部赃款，依法可以从轻处罚。遂依法作出前述判决。(完)
#2019第十一届国际大学生雪雕大赛落幕	中新网哈尔滨1月7日电(金声 记者 史轶夫)去年六月，泰国13人少年足球队被困睡美人洞，在中国等国救援人员共同努力下获救，引起世界关注。此事件为创作灵感的《睡美人洞救援行动》获得2019第十一届国际大学生雪雕大赛特等奖。7日晚，以“燃青春跟随时代·铸冰雪逐梦未来”为主题的2019第十一届国际大学生雪雕大赛，在哈尔滨工程大学落幕。大赛旨在促进国内外冰雪文化交流，提升大学生雪雕创作艺术水平，来自7个国家和地区的95所高校的55支代表队入围决赛。此次大赛从选题与立意、创意与创新、创作难度、技能与技巧、艺术表现力五个方面进行评选。去年六月，泰国13人少年足球队被困睡美人洞，在中国等国救援人员共同努力下获救。此次大赛，来自泰国的两所学校都选择了该题材进行创作。最终，泰国达叻技术学校设计的《睡美人洞救援行动》雪雕作品获得大赛特等奖。泰国乌文拉其尼职业学院师生们从中汲取灵感，设计的《超越国际的友谊》获得大赛二等奖。(完)
#河南优化中等职业学校 三年撤并461所	中新网郑州1月7日电(记者 韩章云)近日，河南省教育厅、河南省人力资源社会保障厅联合发布《河南省优化中等职业学校布局结果名单》(以下简称《名单》)。三年间，河南全省中职学校从875所优化调整到414所，撤并461所，撤并学校数额超过一半。为培养更多高素质“中原工匠”，河南省于2015年启动优化中等职业学校布局工作，采取撤销、合并、划转等形式，整合一批“弱、小、散”学校，推动教育资源向优质学校集中，进一步提升人才培养质量。记者了解到，经过撤并后，在《名单》内的中等职业学校目前有414所。河南省教育厅、河南省人力资源社会保障厅要求，对名单内的学校，各地、各有关部门要加强领导、加大投入，努力将其打造成为办学条件合格、办学特色鲜明的中等职业学校，对办学条件相对较好的学校，要进一步提升内涵、培育特色。对此次未列入《名单》的学校，自2019年起，停止其中等职业教育招生资格，《名单》以外的学校，河南省教育厅和人力资源社会保障厅原则上不再接受其学籍注册备案。此外，河南省还将建立中职学校动态调整机制。对此次列入《名单》的学校，每三年进行一次办学基本条件审核，优胜劣汰；对此次未列入《名单》的学校，经过努力达到设置标准的，可重新申报设立。河南省教育厅、河南省人力资源社会保障厅要求各地、各有关部门要切实做好这些学校的安全和稳定工作，妥善安置好教师、学生及相关人员；要按照“老生老办法、新生新政策”的原则，妥善处理好学生的学籍问题，妥善保管好学校的各类档案；要坚决防止中等职业教育资源流失。(完)
#澳门进入流感高峰期 四岁男童确诊流感脑炎危殆	中新社澳门1月7日电 (记者 龙土有)澳门卫生局7日下午举行新闻发布会宣布，相关统计数据显示，澳门已初步进入流感高峰，仁伯爵综合医院最近接到一个流感重症个案。预料疫情将进一步加重，春节前后会较严重，并将持续2至3个月。澳门疾病预防控制中心主任林松表示，由2018年9月至今，澳门共出现13例流感并发肺炎等流感重症，13名患者中，10人没有接种流感疫苗，现时仍有两人住院留医，分别是86岁的男子和4岁男童，两人均没有接种疫苗，其中4岁男童病情较为严重。仁伯爵综合医院儿科及新生儿科主任JorgeSalesMarques介绍，这名4岁男童1月4日到仁伯爵综合医院求诊，患者有普通咳嗽、流鼻水症状，经医生看诊后开药治疗，但回家后出现呕吐，5日再次求诊，医生发现男童高烧不退，经检查后确诊患流感脑炎。男童现时情况危殆，有生命危险。据悉，患病的男童就读圣德兰幼儿班二年级，班中27学生，有9人出现流感症状，卫生局已要求该班停课。卫生局强调，接种疫苗是预防流感最有效的方法，目前所有澳门居民均可免费接种，呼吁尚未接种的市民尽快接种。(完)
#大运河钢琴艺术节杭州举办 以钢琴为媒助大运河文化带建设	中新网杭州1月7日电 (王题题)1月7日，2019中国(杭州)大运河国际钢琴艺术节暨郎朗杯钢琴大赛(下称“艺术节”)新闻发布会在浙江杭州举行。该艺术节的举办旨在以钢琴为媒，搭建一个学习、展示和交流的高端平台，吸引更多文化产业高端人才、项目、资本落户浙江，带动浙江文化产业的发展，助推大运河文化带建设和文化浙江建设。据悉，本次艺术节将于今年1月至8月在杭州市举办，其中，主体活动为开幕式、郎朗杯钢琴大赛的复赛与决赛、钢琴大师课、大师音乐会及闭幕式，将于5月5日至11日集中举办。此外，艺术节还安排了大运河·郎朗国际音乐产业洽谈会、睡前练会琴音乐弹唱会、大运河社区音乐节、聘任郎朗先生为浙江音乐学院名誉教授仪式等相关配套活动，丰富艺术节的形式与内容。值得一提的是，本次艺术节邀请了国际钢琴大师郎朗担任艺术总监。郎朗杯钢琴大赛举办期间，来自美国、英国、德国、维也纳等国际著名院校的最顶级、最具权威、最有影响力的钢琴家、教育家也将受邀来杭州，和郎朗一起组成艺术专家团，为钢琴大赛提供专业指导。众所周知，2019年是大运河申遗成功5周年。在这个特殊的时间节点，通过在运河沿岸举办艺术节活动，于杭州和浙江无疑是别具意义的。对此，杭州市委宣传部常务副部长龚志南表示，该艺术节是杭州继新年音乐会、国际音乐节后，又将诞生的一个新音乐节会，这是2019年杭州文化的一大盛事。他相信，该艺术节的成功举办必将有利于保护、传承、利用大运河文化资源，推动杭州的文化事业、文化产业发展，对加快大运河文化带建设产生积极影响。而通过郎朗先生和钢琴艺术，也将进一步提高京杭大运河这一世界文化遗产的国际知名度。浙江省委宣传部副部长葛学斌也表示，本次艺术节的举办在进一步提升杭州城市文化品牌、满足人民群众的文化需求的同时，也将进一步推动大运河(浙江段)文化带建设和文化浙江建设。(完)
#“大国重器”守护者 三峡电厂精益生产管理团队的故事	【央企楷模⑧】“大国重器”守护者 三峡电厂精益生产管理团队的故事2018年12月25日，国务院国资委党委发布第三届“央企楷模”，经推荐遴选，中国航天科技孙泽洲、兵器工业集团邹汝平、中国华电艾尔肯·买买提、南航集团刘宇辉、中国建材彭寿、中国中铁王杜娟（女）等6名个人，中国石油亚马尔项目团队、中国三峡集团、中国远洋海运中远海运（比雷埃夫斯）港口有限公司项目管理团队、招商局集团科伦坡国际集装箱码头管理团队等4个集体荣获第三届“央企楷模”荣誉称号。今天，小新为大家带来中国三峡集团三峡电厂精益生产管理团队的故事——大国重器守护者—— 三峡电厂精益生产管理团队高峡出平湖，百年梦成真，三峡工程的建成和运转使多少代中国人开发和利用长江三峡水利资源的梦想变为现实。自筹建以来，三峡电厂瞄准国际一流，2014年和2017年两度取得当年全球单座水电站发电量之冠。不负使命　精益管理志建国际一流水电厂筹建伊始，三峡电厂面临着工作环境艰苦、“工程建设”与“发电生产”任务交叉、时间紧、要求高、无可借鉴模式、缺少大型电站和巨型机组的运行管理经验等问题，怎么办？三峡电厂主动与巴西—巴拉圭伊泰普、美国大古力、加拿大拉格朗德等具有国际影响力的水电站进行对标。建厂之初，三峡电厂科学地提出“建管结合、无缝交接”理念，以“市场换技术，引进、消化、吸收、再创新”原则吸收关键核心技术，圆满完成高强度接机发电任务，最终提前一年全部投产，极大地促进了全国电网互联。全电站运行阶段，三峡电厂建立健全具有三峡电站特色的精益生产管理制度，并在生产实践过程不断传承创新，形成全面卓越管理体系，为国内外大型水电站提供了可供借鉴和复制的运行管理模式。牢记嘱托　守好大国重器彰显时代担当习近平总书记视察三峡工程时指出：“真正的大国重器，一定要掌握在自己手里。核心技术、关键技术，化缘是化不来的，要靠自己拼搏”——面对党和人民赋予的“管好三峡工程、发挥枢纽效益”光荣使命，怎么管？三峡电厂敢于发出“做大国重器的守护者”呐喊，始终将发挥工程效益作为保护长江的坚强保障。三峡工程试验性蓄水运行10年以来，累计拦蓄洪水44次，拦蓄量1321亿立方米，每年防洪直接效益可达76亿元人民币，凸显“防洪是工程第一要务”功能；15年间，三峡河段的货运量增加了10倍，单位运输成本下降了74%，真正让长江成为“黄金水道”；截至2018年11月30日，三峡电站累计发出11850亿千瓦时清洁电能，为中国经济发展提供了绿色能源；三峡水库坚持每年开展生态调度试验促进四大家鱼繁殖，累计为下游补水总量达到2320亿立方米，成为我国最重要的淡水资源库和生态环境调节器；此外，三峡电厂多次成功应对上海长江口压咸潮调度等事件，为推动长江经济带发展和“共抓长江大保护”贡献力量。自力更生　创新驱动引领水电行业发展习近平总书记在视察三峡工程时点赞：“我们通过三峡工程，培养了一支人才队伍，掌握了全面的自主创新技术，开发了向家坝、溪洛渡、乌东德、白鹤滩等一个又一个三峡，还要沿着‘一带一路’走出去。我为你们感到骄傲，也为中国有这样的能力感到自豪。”三峡电厂如何走稳走好科学发展、改革创新的大道？峡电厂员工张晨阳检查调速柜电源运行情况峡电厂员工谢进对电液伺服阀进行校验峡电厂员工冯宇正在检查GIS断路器操作机构储能运行状况三峡电厂在水电行业率先推行以“诊断运行”为重点的精益运行策略，累计安装了8类共109套用于监测机组运行状态的在线监测系统，实现水电站运行管理从“事后处理”到“事前预控”的转变；实施以设备状态诊断和评估为基础的“状态检修”策略；推行“精准调度”策略，形成了以三峡枢纽为核心的长江流域梯级联合调度模式，每年因实施科学调度可以增发约100亿千瓦时电量。峡电厂青年创新工作室的员工正在检修三峡电厂连续多年打造巨型水电机组集群的运行管理能力，打造引领水电行业“智”造的创新能力，依托三峡工程，形成了以需求方为主体的联合创新机制，推动国内水电装备制造从最初只能生产单机容量30万千瓦水电机组到生产三峡电厂单机容量70万千瓦机组，再到向家坝电厂单机容量80万千瓦机组，再到白鹤滩水电站单机容量100万千瓦机组，带动中国水电装备制造运行进入世界水电“无人区”。
#2019年中国民航预期指标确定 料运输旅客6.8亿人次	中新社北京1月7日电 (记者 周音)中国民航局7日在北京召开的2019年全国民航工作会议上披露，2019年民航发展主要预期指标是：运输总周转量、旅客运输量、货邮运输量分别增长11.8%、11%和5.7%，分别达1360亿吨公里、6.8亿人次、793万吨。2019年民航安全工作主要目标是：杜绝重特大运输航空责任事故，杜绝劫机、炸机等机上恐怖事件，防止空防安全严重责任事故，防止重大航空地面事故和特大航空维修事故。民航局局长冯正霖在工作会议上强调，为实现2019年民航发展目标，全行业要做好九个方面的工作：一是持续确保安全运行平稳可控。二是持续提升资源保障能力。三是持续完善航班正常工作。四是持续提升民航服务质量。促进民航“无纸化”服务提质升级，鼓励人脸识别、自助值机、自助托运、智能问讯等系统建设，探索人工智能、生物特征识别等新技术与民航安保工作的融合，推进行李全流程跟踪系统建设，提升中转旅客服务体验，提高旅客对机场餐饮服务的满意度，推进空中接入互联网工作取得更大成效，提升航空物流服务水平，推出12326民航服务质量监督电话。五是持续提升航空运输网络效率。着力强化运输网络规划与国家战略契合度，深入推进京津冀民航协同发展，开展长三角、粤港澳大湾区世界级机场群战略规划编制，加快推进乌鲁木齐等国际航空枢纽以及郑州国际货运枢纽建设，推进干支结合等。六是持续激发通用航空市场活力。坚持“放管结合、以放为主、分类管理”，继续为通航发展松绑减负，使通用航空更好地“飞起来”。七是持续推进民航高水平对外开放。八是持续推进行业深化改革。加快政府职能转变，积极推进法治政府建设；大力推进降费减负，研究降低民航发展基金征收标准；推进重点领域改革，推动条件成熟的局属企业加快改革步伐。九是持续推动从严治党向纵深发展。(完)
#甘肃西峰村民“冬闲不闲”：家门口吃上“冬游饭”	中新网甘肃庆阳1月7日电 (高展 温聪聪)时至寒冬，甘肃庆阳市黄土塬的村民们已进入冬闲时节。西峰区显胜乡毛寺村村民刘秀珍一大早就来到黑老锅冰瀑景区支起了摊位，花椒、核桃、黄花菜、大豆等农产品摆在了最显眼的位置。“以前有土特产得去乡镇集市上卖，来回要走几十公里路。现在家门口就可以，而且销量也特别好，明年得多准备一些留着冬天卖。”刘秀珍说。“很早之前村里人就知道黑老锅冰瀑，大家都习以为常，几个‘驴友’发现了这个地方，慢慢带动越来越多的人来参观。”毛寺村党支部书记毛颖敏告诉中新网记者，如今，黑老锅冰瀑日均接待量达1000人次，“冷资源”变成了“热产业”，同时帮助了当地农民脱贫致富。毛寺村位于甘肃省庆阳市西峰区南端的显胜乡，由于地处川区，山大沟深，交通不便等原因，使得该村成为西峰区15个重点贫困村之一。“毛寺村虽然地处偏远，却拥有得天独厚的旅游资源，这里有黑老锅冰瀑，一条蒲河给毛寺村带来了优质的水资源，适合发展冰雪、漂流、垂钓等特色旅游。”毛颖敏说。自黑老锅峡被开发之后，到毛寺村旅游的人只增不减。旅游产业不仅给当地农民带来了增收，还有好多农民把农货带到景点附近售卖，农民的钱袋子一天天鼓了起来，干活的劲头也越来越高。依托旅游资源优势，毛寺村还申请注册了黑老锅商标，开发了乡村旅游农产品，当地的土蜂蜜、香醋、香瓜、土鸡蛋等特产随着前来游玩的游客被带到各地。“景区单靠买卖农产品是不够的，怎么留住游客才更重要。”毛颖敏说，2014年，毛寺村支持村民开办农家乐，吃农饭、睡窑洞，体验式休闲旅游成为毛寺村村民新的增收点。由于以前家里生活困难，冯小红家里人都常年在外打工，她家曾是扶贫包村干部口中的“锁门户”。近几年，由于毛寺村旅游业兴起，冯小红看到了机会，2014年从天津回到家乡开办了自己的“农家乐”。“在外面打工一个月收入2000多元，每个月能省下1000元就不错了。”她说，现在自己当老板，一年收入有三四万元，“日子越来越好，对未来也充满了希望”。如今，众多摄影爱好者、户外旅行团体慕名而至，在陕甘宁地区掀起了一股黑老锅峡旅游热潮。庆阳市西峰区抓住机遇，通过招商引资在毛寺村建设陇东冰雪健身基地、河道漂流、垂钓、马术等项目。庆阳市西峰区文广旅游局局长李生锦表示，毛寺村依托得天独厚的旅游资源，探索走出了一条乡村旅游与精准扶贫、产业培育、乡村振兴深度融合的“毛寺模式”。把民众聚在旅游脱贫、旅游致富的产业链上，2017年底全村农民人均纯收入达到了8310元，较2014年建档立卡时增长36%。“下一步，将围绕本地冬季旅游实际，举办形式多样、内容丰富的冬季旅游活动，逐步打造以‘冬闲黑老锅’为主题的一批冬季旅游产品。”李生锦说。(完)
#中共中央政治局常务委员会召开会议 习近平主持会议	中央政治局常务委员会召开会议全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报中央书记处工作报告中央总书记习近平主持会议新华社北京1月7日电 中共中央政治局常务委员会1月7日全天召开会议，听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报，听取中央书记处工作报告。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。会议认为，过去一年，全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，自觉维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，自觉维护党中央权威和集中统一领导，坚决贯彻党中央决策部署，围绕党和国家工作大局履职尽责，推动各方面工作取得新进展，为贯彻落实党的十九大精神实现良好开局作出了积极贡献。同时，切实加强党组自身建设，认真贯彻民主集中制，自觉履行管党治党主体责任，在全面从严治党上发挥了表率作用。会议认为，过去一年，中央书记处贯彻党中央决策部署，在加强理论武装、推进全面从严治党、指导群团工作和群团改革、推动党内法规制定实施、筹办重大活动等方面做了不少工作，充分发挥了职能作用。会议强调，今年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。面对当前复杂严峻的国际形势和繁重艰巨的改革发展稳定任务，全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组要带头增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入领会党中央对重大形势的科学判断和对重大工作的决策部署，切实履职尽责，凝聚和激发各方面积极性、主动性、创造性，精准发力做好各项工作。要按照新时代党的建设总要求，认真履行全面从严治党主体责任，严肃党内政治生活，严格执行民主集中制，带头贯彻中央八项规定及其实施细则精神，坚决防止和克服一切形式主义、官僚主义，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩迎接中华人民共和国成立70周年。会议强调，新的一年里，中央书记处要在加强和维护党中央权威和集中统一领导上作表率，勇于担当作为，提高议事能力，围绕中央政治局、中央政治局常委会工作安排抓好落实，完成好党中央交办的各项任务。
#长三角民众“花样”跨年旅游成热门	中新社南京1月7日电 (记者 朱晓颖)“拼假”出境游、温泉游、避寒游……长三角民众“花样”跨年旅游成热门。长三角第一波跨年“拼长假”出境的游客，多数还身处异国他乡的假期中。7日，在电商平台工作的杭州人曹颉正在遥远的卡萨布兰卡享受休假，他通过微信向记者表述远行初衷：“辛苦劳累了一整年，想通过跨年旅游的方式好好地调节放松自己。”与他同时启程的同事，正在英国“拼假”旅行，两人在朋友圈中为异地的景色与美食相互点赞。今年，出境游客利用“拼长假”的“说走就走”，成为“出远门”的主流方式。驴妈妈旅游网大数据显示，新加坡、泰国、日本、尼泊尔、美国、毛里求斯、越南、法国、印尼成为热门目的地。驴妈妈集团副总裁、品牌发展部总经理李秋妍向记者分析，一方面，东南亚目的地气候宜人，持续受到长三角游客青睐；另一方面，随着泰国开始执行落地签免费政策以及日本签证手续进一步放宽，签证利好为出境游市场再添一把火。新年以来长三角气温连续“跳水”骤降，促使避寒游、温泉游走俏。李秋妍观察到，受频繁强冷空气影响，一路向南“避寒”成为长三角民众新年主流旅行方式之一，气候温暖的南方城市颇受追捧。温泉游也成了不少“怕冷人士”的首选。途牛旅游网数据显示，近期江苏、广东、北京、浙江、海南、安徽、云南、四川、吉林、辽宁等地的温泉游人气火爆，“温泉+冰雪”、“温泉+景点”、“温泉+游乐场”等“温泉+”的新玩法颇受欢迎。在李秋妍看来，“花样”跨年出行现象背后，体现出旅游市场多元化、个性化。如今，消费个体愈发“年轻化”，25岁至35岁出游人士占比高，成为旅游消费主力军。他们不只在乎旅游休闲性，更关注旅途中的体验感、品质感，为品质“埋单”的意愿和水平也在提高。(完)
#马来西亚统治者会议将于1月24日选出新任最高元首	中新网1月7日电 据外媒报道，马来西亚国家皇宫7日宣布，马来西亚统治者会议将在1月24日开会择定正副最高元首人选，新的正副最高元首将在1月31日宣誓就任。据报道，马来西亚国家皇宫7日发布文告称，马来西亚6个州的统治者当天上午开会，讨论最高元首穆罕默德五世辞职一事。与会的6州统治者尊重穆罕默德五世的决定，并肯定其在最高元首任内的贡献。文告称，与会者择定1月24日召开统治者会议特别会议，以选出马来西亚第16任正副最高元首。他们还择定在1月31日召开特别典礼，让新任正副最高元首宣誓就任。马来西亚实行君主立宪联邦制。最高元首为国家元首、伊斯兰教领袖兼武装部队统帅，由统治者会议从马来西亚9个州的世袭苏丹或州统治者中选举产生，任期5年。该国15任最高元首穆罕默德五世于1月6日傍晚辞职，决定即时生效。穆罕默德五世现年49岁，2016年12月13日就任最高元首。
#新华时评：疏通“中梗阻” 力破“救命药”短缺 	新华社广州1月7日电 题：疏通“中梗阻” 力破“救命药”短缺新华社记者肖思思过去一段时间内，以缓解有机磷农药中毒的首选药氯解磷定、抗休克的血管活性药去甲肾上腺素等急救药为代表的新一轮临床常用药品短缺或涨价，牵动万千患者的神经。药品关系国民健康，急救药更关乎人命，解决急救药短缺问题刻不容缓。目前我国药品短缺已非“缺医少药”的普遍性短缺，而是少数临床必需的药品供给质量和效率不高、供应保障政策不够细化、相关环节衔接不够顺畅导致的短缺。作为一项重大民生工程，短缺药品供应保障不能完全依靠市场发挥作用，政府、市场两只手必须双到位。当市场机制失灵时，政府这只手需更好发挥作用，保障药品尤其是临床必需“救命药”的供应。从近处着眼，需对紧缺药品定点生产，建立药品紧缺预警机制；还需对药品价格暴涨追根溯源，摸查原料药价格上涨的原因，从源头保障急救药的产业链条。此外，需建立急救药品价格的合理制定、动态监管机制，避免招标价格“倒挂”导致生产企业放弃市场，垄断性生产经营加剧急救药缺货断供。市场监管部门要严厉打击垄断涨价等各类垄断行为，维护药品市场公平竞争秩序。近日，国家市场监管总局就查处了一起扑尔敏原料药企业垄断行为案件，湖南尔康、河南九势两家涉案企业被罚没款共计1243.14万元。从长远来看，短缺药品供应离不开体制机制的支撑和保障。短缺药品供应保障应发挥“系统思维”，相关部门和各级政府需通力合作，共同发力，疏通药品研发注册、生产流通、采购使用等各个环节的“梗阻”。促进医疗、医保、医药联动改革，深化医药行业供给侧结构性改革，推动医药产业健康发展，为全面深化医药卫生体制改革、推进健康中国建设提供有力支撑。生命面前，争分夺秒，生死时速。政府“强有力的手”就如“急救药”一样，需在市场失灵的紧要关头发挥作用，才能保证患者在急需时有药可用。
#美军舰擅进中国西沙群岛领海 中方：敦促美停止挑衅	中新网1月7日电 据外交部网站消息，外交部新闻发言人陆慷7日就“美军舰进入西沙群岛海域”一事表示，中方坚决反对美方有关行径，敦促美方立即停止此类挑衅行动。中方将继续采取必要措施捍卫国家主权和安全。在外交部今日的例行新闻发布会上，有记者问，美国今天派军舰进入西沙群岛附近海域开展航行自由行动，对此有何评论？对美方选择正举行中美经贸磋商这一时机派军舰进入南海有何评论？陆慷回应称，1月7日，美国海军“麦克坎贝尔”号军舰未经中方允许，擅自进入中国西沙群岛领海。中方随即派出军舰军机依法对美舰实施查证识别，予以警告驱离。我们已经就此向美方提出严正交涉。陆慷表示，美舰有关行为违反中国法律和相关国际法，侵犯中国主权，破坏有关海域的和平、安全和良好秩序。中方坚决反对美方有关行径，敦促美方立即停止此类挑衅行动。中方将继续采取必要措施捍卫国家主权和安全。此外，陆慷称，至于你提到美方这一行径对当前中美正在进行的经贸磋商有何影响，妥善解决好中美之间现在存在的各种问题包括经贸问题，对两国、对世界都是有利的。双方都有责任为此营造必要的良好氛围。
#外交部就“美军舰进入西沙群岛海域”等答记者问	2019年1月7日外交部发言人陆慷主持例行记者会一、应国家主席习近平邀请，芬兰共和国总统绍利•尼尼斯托将于1月13日至16日对中国进行国事访问。二、应瑞士联邦主席毛雷尔和世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布邀请，国家副主席王岐山将于1月21日至24日访问瑞士并出席达沃斯世界经济论坛2019年年会。问：你刚才宣布了王岐山副主席将出席达沃斯世界经济论坛2019年年会的消息，你能否介绍有关具体安排？当前世界经济下行的压力和风险上升，我们不时会听到看衰世界经济、中国经济的声音。那么王岐山副主席此次出席达沃斯经济论坛将向国际社会传递什么信息？答：根据我目前掌握的情况，王岐山副主席出席达沃斯世界经济论坛2019年年会期间，将应邀在论坛年会上发表致辞，会见论坛执行主席施瓦布先生，并同与会各界人士进行交流。关于你提到外界对中国经济的一些看法和评论，我想指出，当前中国经济运行保持总体平稳、稳中有进。尽管外部环境存在一些不确定和不稳定因素，但中国发展拥有足够的韧性和巨大的潜力，经济长期向好的态势不会改变。我们对中国经济长期向好的基本面有坚定的信心，对中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平也有坚定的信心。大家还记得，2017年年初，习近平主席出席世界经济论坛年会开幕式并发表主旨演讲，就促进世界经济增长、推进经济全球化提出了中国方案，在国际上引起了强烈的反响和共鸣。王岐山副主席此次与会将就中国发展和经济全球化等重大国际问题进一步阐释中方的看法和主张。我们欢迎各方同中方一道，秉持共商共建共享精神，为建设开放型世界经济、促进人类社会的共同发展作出积极贡献。问：我有两个问题。第一，据媒体报道，王岐山副主席将在出席达沃斯世界经济论坛2019年年会期间同美国总统特朗普举行会晤。你能否证实？第二，有媒体报道称，中美经贸谈判今天正式开始。你能否确认？答：关于第一个问题，目前我没有听说有这方面的安排。关于第二个问题，我可以向你确认，根据中美双方达成的一致意见，中美经贸磋商已于今天开始。问：你能否透露今天中美经贸谈判的进展？另外，据报道，新疆自治区政府主席表示欢迎联合国专家来新疆参观。你能否确认此消息？联合国方面是否也提出过这一要求？答：关于第一个问题，中美经贸磋商今天开始举行，磋商还在进行之中，目前我没有可以向你透露的情况。上周，我已经介绍过，中美双方在1月4日举行的副部长级通话中都表示，将共同努力落实好两国元首于2018年12月1日在阿根廷会晤达成的重要共识，就中美经贸问题进行积极和建设性的对话。关于第二个问题，新疆是开放地区。我们欢迎联合国官员等各方在遵守中国法律、履行相应手续的前提下，赴新疆参观访问。同时，包括联合国官员或专家在内的任何人士都应恪守《联合国宪章》宗旨和原则，避免干涉一国内政、损害一国主权，应本着客观、中立的态度，避免偏听偏信、先入为主。我们愿同联合国有关机构保持接触、相向而行。问：据报道，5日，缅甸警方称，缅甸布迪当镇区警察局下属的4个警察哨所4日遭若开军武装袭击，造成多名警员伤亡。中方对此有何评论？答：我注意到有关报道。中方支持缅甸各方推进和解和谈，强烈反对任何形式的暴力袭击活动。我们希望有关各方恪守不久前发表的和平声明承诺，保持克制，通过对话协商以和平方式解决分歧，不断推进缅甸国内和平进程。问：美国总统特朗普昨天表示，中国经济不佳是中方愿与美方达成经贸协议的一大原因。你是否认同他的这一说法？答：中美双方都同意按照两国元首会晤达成的重要共识，就如何解决中美经贸分歧开展积极和建设性的磋商和对话。至于磋商的动因是不是因为中国的经济情况，我们从一开始就认为，中美经贸摩擦对双方和世界经济都不利。中方有诚意在相互尊重、平等互利以及对等的基础上，同美方解决好两国之间的经贸摩擦。至于中国经济好不好，刚才我也说过，中国的发展有足够的韧劲和巨大的潜力，我们对中国经济长期向好的基本面有坚定的信心。问：美国今天派军舰进入西沙群岛附近海域开展航行自由行动，你对此有何评论？对美方选择正举行中美经贸磋商这一时机派军舰进入南海有何评论？答：1月7日，美国海军“麦克坎贝尔”号军舰未经中方允许，擅自进入中国西沙群岛领海。中方随即派出军舰军机依法对美舰实施查证识别，予以警告驱离。我们已经就此向美方提出严正交涉。美舰有关行为违反中国法律和相关国际法，侵犯中国主权，破坏有关海域的和平、安全和良好秩序。中方坚决反对美方有关行径，敦促美方立即停止此类挑衅行动。中方将继续采取必要措施捍卫国家主权和安全。至于你提到美方这一行径对当前中美正在进行的经贸磋商有何影响，妥善解决好中美之间现在存在的各种问题包括经贸问题，对两国、对世界都是有利的。双方都有责任为此营造必要的良好氛围。
#10岁“熊娃”上学迟到怕挨骂 谎称半路遭抢劫被打晕	中新网绍兴1月7日电(项菁 葛晶)10岁男孩上学路上被“打晕”，书包、财物被抢，其家长被吓坏连忙报警……日前，在浙江省绍兴市嵊州市一名“熊娃”因上学迟到，害怕被父母责骂，“自编自导”了一出闹剧，最终经民警批评教育，男孩意识到了自己的错误。日前，嵊州市公安局崇仁派出所接到一名家长报警称，其儿子在上学途中被陌生男子打晕，并被抢走随身书包。民警接警后，立即出警赶赴现场了解情况。据该家长描述，儿子告诉他，自己早晨独自从家中出发前往学校，在途中被一陌生男子攻击颈部晕倒，还被抢走了书包。家长赶到后，男孩已经“苏醒”，并在附近一竹林中找回了“被抢”的书包。经检查，男孩自称，本置于书包中的5元零花钱已经不见。然而，当民警转而向男孩本人了解情况时，男孩却一直支支吾吾，其提供的细节与实际情况也难以吻合。同时，民警初步检查男孩颈部时，也并未发现明显被攻击的痕迹。民警随即察觉此事另有蹊跷，在深入沟通之下，男孩说出了真相。男孩介绍，平时因上学迟到，经常被他母亲责骂，今天眼看快来不及了，所以编了这个谎言，妄图蒙混过关。最终，在民警的批评教育下，男孩认识到了自己的错误，其父亲亦表示，今后会多与孩子沟通，不再轻易责骂。警方提醒，向110报警服务台虚报警情，或骚扰110，会严重浪费公安机关的时间和警力资源，更重要的是，这可能会使真正身处危难情形的人得不到及时的救援。(完)
#“香港进入了全国高铁网”！这26公里，拉动港澳旅游再升级！	“香港进入了全国高铁网”！这26公里，拉动港澳旅游再升级！今年元旦前夕国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网发表了二〇一九年新年贺词我们都在努力奔跑我们都是追梦人习主席在贺词中掷地有声让铁路人为之心潮澎湃香港进入了全国高铁网更是让铁路人感到荣光和振奋开通，多地欢腾短短的26公里打通了香港和内地间旅游瓶颈为香港、珠三角乃至内地多个城市的旅游注入了强大的动力18年9月23日广深港高铁香港段开通运营以来精灵时尚的“动感号”动车组快速稳健的和谐号动车组亮丽大气的复兴号动车组载着无数旅客伴着欢声笑语穿梭于香港与内地各城市之间，在香港西九龙站至北京西站G80次动车组上带着46名香港团体旅客去湖南长沙旅游的香港中国旅行社导游刘柏基感慨道“很棒！我们旅行社报名内地游的香港团体游客比广深港高铁香港段开通前增加了10％以上！广深港高铁全长141公里其中香港段26公里通车初期，从香港出发动车组可直达44座内地城市大大拉近了香港和内地城市间的时空距离更给香港与内地城市之间的旅游产业带来更大的发展空间广深港高铁香港段开通后，香港市民到内地旅游不用再到深圳中转，节省了很多时间。而且，动车组环境舒适、干净、整洁，出行旅游的体验更加美好。”从香港西九龙站出发的动车组载着一批批旅客奔向祖国的四方与此同时，内地各城市的旅客同样选择乘坐高铁奔赴香港以说，基本上每趟长沙、昆明开往香港的高铁上，都有去香港旅游的团队。长沙客运段动车一队副队长杨振宇如是说他们车队担当长沙南至香港西九龙G6113次和香港西九龙至昆明南G312次列车的乘务工作服务旅游团队已成为日常工作的常态来随着内地旅游消费观念的不断升级游客对旅游线路个性化的需求逐渐增多选择乘高铁自由行成为众多年轻人的习惯特别是香港西九龙站实行“一地两检”通关方便快捷更引爆了到香港自由行的热潮的通关和快速的高铁使深圳和香港两个城市的各项资源高度融合现在有了高铁，很多人选择乘坐高铁自由行。20分钟内，旅客就可以从深圳北站或福田站乘动车组直达香港西九龙站，跟坐地铁、公交一样方便。”高铁链接旅游带来更多的想象空间众多“广深港高铁+旅游”的新项目不断诞生内地和香港多家旅行社推出高铁至景点一条龙服务如此，一些国际旅行社还推出广深港高铁+香港+内地旅游项目外国游客把香港作为枢纽地游完香港再搭乘高铁前往内地旅游用更少的时间欣赏更多的美景据广州局集团公司客运部门的统计数据显示广深港高铁香港段开通运营以来平均每个月约发送旅客82万人次随着时间的推移随着高铁安全性、便利性更加为人所认同乘高铁到香港的旅客将越来越多香港的明天将更加美好文字：朱进军图片：林飞翼　陈涛　刘慎库
#贫困户老周脱贫记：一双勤劳手开拓致富路	中新网信阳1月7日电(韩章云 张因祥)刚从地里拔出来的葱、蒜苗、香菜还带着泥土，老周用一双布满老茧的手将鲜嫩的蔬菜清理干净后准备到集市上去卖。正是靠着这双勤劳的手，老周将家里的蔬菜大棚打理得妥妥当当，脱了贫，日子也越过越好。老周本名周天宇，是河南省信阳市平桥区甘岸办事处二郎村的一名贫困户。1月7日上午，记者在老周家的蔬菜大棚里见到了正在辛勤劳作的他。聊起脱贫前后的生活变化，老周的话匣子一下子就打开了。过去，老周是二郎村有名的穷困户，年纪大了干不动重体力活了，老周就回村种田补贴家用。因为常年患有胃病，前些年还因阑尾炎动手术花去了不少费用，老周的生活举步维艰：“治病需要钱，我这身体一垮，家里的几亩地荒着没人种，心里别提多愁了！”生活是难，但是老周却是一个要强的人，从没跟村里要过什么。“在对贫困户进行识别时，好多村民明知不符合条件也要填写申请表格，可老周连会议都不参加，更不用说填写申请材料了。”二郎村支书曾凡利介绍说，之前，根据老周家里的实际情况，村里把他纳入了贫困户推荐名单，在村民代表大会上，大家一致同意他入选为贫困户。但老周明显不领这个“情”。“我有一双勤劳的手，可以靠勤劳苦干来改变家庭的贫困现状，所以很不愿意当这个贫困户。”经过村组干部苦口婆心劝说，老周才很不情愿地填了贫困户申请表。驻村工作队根据老周的实际情况，由其本人申请加入农业种植专业合作社，把老周家闲置土地流转出去，既能有分红，还能拿到一笔流转费。考虑到周天宇的身体状况，合作社为他提供了排水管理的岗位，活不重，也有了稳定的收入。“每年除了自家土地的4000元流转费、合作社的1500元分红，还能领到6000元的工资，生活比从前好多了。”老周难掩兴奋：“村里联系的帮扶企业还为我们贫困户建立了蔬菜大棚，只要勤快肯干，我家门口的这一块菜地一年就能给我带来不少的收入咧！”本就是一个勤快人，成为贫困户，老周每天的生活就更忙碌了。“老周总是闲不住，每天‘鸡不叫狗不咬’的时候就在大棚里忙活起来了！”同村的老李头笑着对记者透露起老周的致富经。靠着一双闲不住的手，一双跑不软的腿，一股用不完的劲，老周家的蔬菜大棚渐渐步入正轨，在好政策的扶持下，靠着种菜、卖菜，老周走上了脱贫致富的道路。自己脱了贫，老周也没忘记乡亲们。对愿意搞蔬菜大棚种植的贫困户，老周无偿为他们进行技术培训，凡是他会的技术，都会毫无保留地告诉大家。在老周的带动下，先后有7户贫困户建造7个发展食用菌、蔬菜种植大棚。“我们家能实现脱贫，靠的是扶贫政策好，凭的是村支部和党员干部的帮助，因为有了大家的无私帮助，才有我们一步步走上致富路。以后，我要帮助更多需要帮助的人，帮助和我一样的贫困户都能自身脱贫再回馈社会。”老周乐呵呵地说。(完)
#考古发现：7000年前南稻北黍共存淮河流域	中新社合肥1月7日电 (记者 吴兰)中国科学技术大学7日消息，该校科技考古团队发现，淮河中游地区7000年前南方水稻北方黍共存现象，这也是目前淮河中下游地区发现最早的稻黍共存记录。研究成果近日在线发表于国际考古学权威期刊《考古科学杂志》(Journal of Archaeological Science)上。科研人员利用植硅体分析法，对安徽蚌埠双墩新石器时代遗址地层沉积物进行研究，证明在距今7300年到6800年之间的时期，该地区就出现了北方黄米(黍)和南方水稻共存的现象。淮河流域是中国东部南北不同气候环境、农业类型与文化传统的过渡地带，其史前农业结构演化与农业经济形成过程是全新世以来中国东部地区环境变化与人类适应研究中的重要内容，长期以来一直受到中外研究者的重点关注。科研人员利用近两年中国社会科学院考古研究所对安徽蚌埠双墩遗址进行考古发掘的时机，通过现场取样，采集了该遗址多个地层的沉积样品进行植硅体分析。研究结果显示，在7000年前黍与水稻已同时出现于该遗址，且水稻在其农作物组成中占据了绝对的主体地位，黍的比重相对较低。据介绍，这一发现将粟、黍类旱生农作物在淮河中下游地区出现的时间提前了2000多年。结果表明，淮河流域也是中国水稻演化的重要区域，其早期水稻可能具有独立的驯化过程，这也为水稻起源研究提供了新线索。(完)
#长江经济带发展三年成绩单：共抓大保护格局已经形成	
#中央气象台发暴雨蓝色预警 云南贵州等地有大到暴雨	中新网1月7日电 据中央气象台网站消息，中央气象台1月7日18时发布暴雨蓝色预警，预计，7日20时至8日20时，云南大部、贵州中南部、广西西北部等地有大雨或暴雨，其中，云南南部局地有大暴雨(100～110毫米)。防御指南：1、建议政府及相关部门按照职责做好防御暴雨应急工作；2、切断有危险地带的室外电源，暂停户外作业；3、做好城市、农田的排涝，注意防范可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害。
#三亚最后一片未规模开发湾区规划出炉：建南海新区	中新网三亚1月7日电 (记者 王晓斌)三亚崖州湾是与海棠湾、亚龙湾、三亚湾比肩的三亚四大湾区之一，也是目前三亚最后一片尚未规模开发的湾区。三亚市规划委员会日前编制完成《三亚市崖州湾科技城控制性详细规划》，1月7日至2月20日进行批前公示，向社会公众征求意见和建议。根据规划，崖州湾将紧扣“南海、南疆、南繁”三大特性，建设深海科技城、南繁科技城、大学城。围绕“世界眼光、国际标准、三亚特色、高点定位”，崖州湾将建设成为陆海统筹、开放创新、产业繁荣、文化自信、绿色节能的南海新区。《三亚市崖州湾科技城控制性详细规划》划定的规划区位于崖州区崖州湾宁远河以南至南山港地带，规划范围东起西线铁路、西至崖州湾滨海、南起港口路、北至宁远河，规划范围总面积为2614.75公顷，其中南繁科技城范围面积为395.6公顷，深海科技与大学城(含南山港)面积为1565.1公顷。总体发展定位即围绕“世界眼光、国际标准、三亚特色、高点定位”，将崖州湾建设成为陆海统筹、开放创新、产业繁荣、文化自信、绿色节能的南海新区，争创生态文明建设的新区范例。紧扣“南海、南疆、南繁”三大特性，建设深海科技城，推动深海科技产业发展，打造联动“南海”陆海统筹的支点；建设南繁科技城，推动南繁科技产业发展，创建承载“南繁”国家农业科技的核心；建设大学城，推动涉海科教产业发展，营造促进“南疆”开放繁荣的前沿；完善产业服务与生活服务职能，建设产城融合服务区，打造整个崖州湾的公共服务核心。产业体系方面，规划区以深海科技产业、南繁科技产业和涉海科教产业三大主导产业为核心，引领多业态融合发展构成现代产业体系。规划要求以深海科技城为载体发展深海科技产业，重点包括深海科技、海洋产业和现代服务。在深海科技方面，主要发展深海装备、深海材料和深海通讯等。在海洋产业方面，主要发展海洋船舶、海工设备和海洋公共服务等。在现代服务方面，主要发展配套科技产业发展的会展服务、金融服务和商务服务等。(完)
#湖北襄阳政协委员：建议当地修建金庸纪念馆	中新网襄阳1月7日电 (胡传林)“建议襄阳修建金庸纪念馆，向世界宣传推介襄阳……”湖北襄阳“两会”7日开幕，该市政协委员李强的建议引发关注。李强介绍，金庸笔下的“射雕三部曲”中260多次提到襄阳，其中大量笔墨描写了襄阳城、襄阳保卫战。有人说，没有金庸的“射雕三部曲”，襄阳城是不完整的，很多人认识襄阳，都缘于金庸。2004年，在全国历史文化名城命名时，金庸先生亲自为襄阳撰写了颁奖辞。可见，金庸对襄阳偏爱有加，甚至可谓情有独钟。金庸一生虽从未曾到过襄阳，但小说多次提及襄阳发生诸多重要事件，在推介和宣传襄阳方面，金庸先生功不可没。李强建议，修建襄阳金庸纪念馆，既能让八方游客凭吊金庸武侠文化，又能追忆烽火狼烟的襄阳历史，促进襄阳旅游业发展和知名度提升。“襄阳北街靠近古城墙小北门，很适合修建金庸纪念馆。”李强说，在襄阳古城内建立金庸纪念馆，是向全世界宣传襄阳，介绍襄阳，实现产业和文化的互动。在金庸先生逝世后不久，作为金庸迷，李强等委员已通过襄阳市政协《社情民意》栏目提交了这一建议。(完)
#天津开展专项整治行动 查扣违法保健品数量逾四万盒	天津市各区按照市委、市政府统一部署，持续开展打击、清理、整顿保健品乱象专项整治行动。今日，全市出动执法人员2003人次，检查保健品生产经营企业(场所)1542家，开展宣传场次158场，张贴宣传海报2544张，发布宣传信息1682条，查办违法经营单位(场所)25家，对涉嫌会销及虚假宣传的17家保健品经营单位立案查处，取缔欺诈虚假宣传保健品经营户5家，现场责令整改进一步核实调查3家，查扣违法保健品数量40780件(盒、台)。1月6日，天津市市场监管委连夜组织召开专题会议，研究加强整治行动宣传工作，强化市级部门联席会议协调机制，落实市委市政府工作要求。编制了《整顿保健品市场专项行动案件查办指导意见》，指导基层监管人员工作。截至目前，全市出动执法人员6965人次，检查保健品生产经营企业(场所)5289家，开展宣传场次245场，张贴宣传海报6975张，发布宣传信息3252条，查办违法经营单位(场所)54家，对涉嫌会销及虚假宣传的40家保健品经营单位立案查处，取缔欺诈虚假宣传保健品经营户11家，现场责令整改进一步核实调查3家，查扣违法保健品数量41419件(盒、台)。(朱虹)
#向制度型开放转型 扩大开放如何再出发？ 	新华社北京1月7日电 题：向制度型开放转型 扩大开放如何再出发？新华社记者于佳欣全面实施市场准入负面清单，审议外商投资法草案，调整部分进口产品关税……近期，我国一系列开放“组合拳”彰显了扩大开放决心，也推动我国向制度型开放不断迈进。“制度型开放”是2018年中央经济工作会议关于开放的新表述。会议要求，推动全方位对外开放。要适应新形势、把握新特点，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变。制度型开放更加强调规则意识。在中国国际经济交流中心首席研究员张燕生看来，这是推动中国建设现代化经济体系、迈向高质量发展阶段的必然选择。“中国改革开放到了一个新阶段，面对新形势也要调整新思路，不能穿着新鞋走老路。”中央党校(国家行政学院)经济学部副主任王小广认为，制度型开放有利于中国更好地对标国际规则，这既是中国进一步以开放促改革的需要，也是中国越来越深入融入全球化、参与国际竞争的需要。当前，我国经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻。专家认为，越是面对外部环境的不确定性，越要以自主开放的确定性予以应对，把握好机遇，压力和挑战往往能成为新一轮开放的动力。“制度型开放的重要内涵之一就是在学习规则和参与规则制定的过程中，更多用市场化和法治化手段推进开放。”王小广说。2018年以来，在打造更优营商环境，加快制度型开放建设方面，我国走出了加速度——2018年6月，出台新版外商投资准入负面清单，外资限制性措施缩减了近四分之一；当月，发布自贸试验区外商投资准入负面清单，在文化、资源、种业、电信等领域进一步扩大开放；12月，全面实施市场准入负面清单，事项减少177条，压缩幅度达54%，实现非禁即入；当月，人大审议的外商投资法(草案)进一步加大对外商投资权益和知识产权的保护……开放努力不折不扣，开放成绩有目共睹。在2018年世界银行发布的最新《营商环境报告》中，中国排名较前一年上升32位。张燕生说，下一步推进制度型开放要在三方面着力，一是学习借鉴对标国际先进规则；二是提升国家政治、经济、生态、文化等方面治理能力现代化；三是加强国际合作，积极参与WTO改革，在参与国际规则制定中发挥积极作用。“放宽市场准入”“保护外商在华合法权益特别是知识产权”“允许更多领域实行独资经营”“要推动构建人类命运共同体，积极参与世贸组织改革”……中央经济工作会议对下一步开放提出具体要求。商务部新闻发言人高峰日前表示，商务部将推动相关部门加快电信、教育、医疗、文化等领域开放进程，进一步放宽外资市场准入，特别是外国投资者关注的教育、医疗等领域，将放宽外资股比限制。更多开放举措将陆续落地。2019年我国将进一步缩减外商投资准入负面清单，并推动在负面清单以外领域，全面清理取消针对外资的准入限制，实现市场准入内外资标准一致。业内人士认为，坚决维护全球经贸多边体制，加大与其他经济体的区域及双边谈判，推进自由贸易区建设，在能力范围内主动参与制定全球规则和提供全球公共产品，也是中国主动对外开放的题中应有之义。
#王岐山将访问瑞士并出席达沃斯世界经济论坛2019年年会 	新华社北京1月7日电 外交部发言人陆慷7日宣布：应瑞士联邦主席毛雷尔和世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布邀请，国家副主席王岐山将于1月21日至24日访问瑞士并出席达沃斯世界经济论坛2019年年会。
#扫除文化垃圾 创造清朗空间——2018年“扫黄打非”工作综述 	新华社北京1月7日电 题：扫除文化垃圾 创造清朗空间——2018年“扫黄打非”工作综述新华社记者史竞男全国共收缴各类非法出版物1590万件，处置网络淫秽色情等有害信息618万条，取缔关闭网站2.6万个，查处各类案件1.2万起……2018年，“扫黄打非”工作有力打击了各类非法有害出版活动、淫秽色情低俗信息、假媒体假记者站假记者和侵权盗版行为，有效巩固了宣传思想文化阵地、净化了网络文化环境、保护了青少年健康成长。紧盯网络主战场 严厉打击淫秽色情网络是“扫黄打非”工作主战场。近年来，利用网络淫秽色情信息牟利案件呈现涉案人员多、涉案金额高、分布地域广、更加隐蔽等新特点。有的案件涉案人员多达数千人，遍布全国各地，涉案金额动辄超过亿元。各级“扫黄打非”部门积极适应新形势，采取有力措施，对淫秽色情信息予以坚决打击——湖南郴州查处“12·28”传播淫秽物品牟利案，打掉网络直播聚合平台“桃花岛宝盒”，摧毁淫秽表演网络直播平台100多个及淫秽直播站点35个，抓获涉案人员163名，实现“全链条式”精准打击；浙江嘉兴破获“4·05”特大跨境网络传播淫秽物品牟利案，摧毁聚合类直播平台“Max”，抓获境内外涉案人员200余名，涉案金额2.5亿元，是目前国内破获的最大色情直播聚合平台案件；山东济宁侦破“12·15”直播平台传播淫秽物品牟利案，抓获涉案人员78名，查明与此案有关联的涉黄直播平台12个，涉案金额超亿元。此外，针对新兴业态如近年来兴起的学习类移动应用出现色情低俗问题，“扫黄打非”部门开展专项整治，责令“互动作业”APP停止运营并给予罚款5万元，责令“纳米盒”APP关闭问题板块并给予罚款8万元。为了建立长效机制，2018年，“扫黄打非”部门会同中央网信办、工信部、公安部等部门联合下发《关于加强网络直播服务管理工作的通知》，提升综合治网能力；建立完善“政企联动”的网络“扫黄打非”模式，深化与主要互联网公司“直通车”协调机制，有效提高线索“成案率”和案件“侦破率”。创造清朗空间 为孩子健康成长保驾护航为未成年人创造清朗文化空间，保护青少年身心健康，以打击“邪典视频”为抓手，2018年“扫黄打非”部门重拳出击，开展涉儿童色情有害信息专项整治，集中清理有害信息37万条，督促重点网站自查删除链接130余万条，对传播“邪典视频”的多家知名互联网企业予以行政处罚并曝光，企业负责人被依法刑事拘留。对于群众深恶痛绝的涉儿童色情案件，各地“扫黄打非”部门坚决查处。浙江宁波查办“4·24”网络传播淫秽视频牟利案，查获大量涉未成年人淫秽视频；内蒙古、四川分别破获以招募童星名义诱骗女童拍摄裸照及不雅视频案件；广东破获猥亵男童录制淫秽视频出售牟利案件；安徽依法重判制售涉女童淫秽视频者，被告人被判有期徒刑10年，并处罚金。2018年，全国查缴非法有害少儿出版物340余万件。其中，湖南益阳查办“3·12”特大制售非法有害少儿出版物案，查获非法少儿类出版物3000余万册，涉案码洋3.5亿元，是近年来查处涉案非法出版物数量最大、码洋最高的案件，也是目前全国已查获的通过电商平台销售非法少儿类图书涉案金额最大的一起案件。在加大对案件侦破和打击力度的同时，各地“扫黄打非”部门深入开展“进校园”和“绿书签”等活动，让孩子们自觉远离不良文化、有害出版物和信息。织密基层网络 动员全民参与“扫黄打非”工作的重点在基层，难点也在基层。依靠群众，发动群众，织密基层治理网络，实现了“天网恢恢，疏而不漏”。截至2018年底，全国共建立“扫黄打非”基层站点51万余个，创建全国“扫黄打非”进基层示范点两批次400个。这些直面群众的窗口或基层站点，让“黄”“非”现象在群众生活中能够被及时发现、迅速处置。进基层工作受到群众热烈欢迎。江西、安徽、河北、湖北、湖南等地，通过成立“扫黄打非”妈妈工作队、“五老”义务监督员、“扫黄打非”小志愿者等队伍，形成全民参与“扫黄打非”工作的生动局面，基层文化环境日益清朗健康。2018年，全国“扫黄打非”办公室联合举报中心受理各类举报线索13万余条，转办各类线索1600余条，形成重点案件317起，举报线索成案数量比去年增长65%。为充分调动群众参与举报的积极性，全国“扫黄打非”办公室等四部门修订发布新的“扫黄打非”举报奖励办法，最高奖励达60万元。目前，“深入开展‘扫黄打非’进基层”被写入《乡村振兴战略规划(2018-2022年)》。各地继续加强基层站点的规范化标准化建设，通过建立常态化的工作机制，切实发挥“扫黄打非”在基层的工作成效。
#北京王府井70平高档吸烟区惹争议 被指违反有关条例	中新网客户端北京1月7日电(记者 邱宇) 近日，北京王府井大街上新设的70平米高档吸烟区引发关注，北京市控烟协会认为上述吸烟区违反了相关条例。中新网记者了解到，这一高档吸烟区位于北京王府井百货大楼东门广场，建有13根不锈钢柱式烟灰缸，18把不锈钢座凳，六块固定金属围挡，其中包括两个“烟客”广告牌和一个巨大的由许多烟圈组成的造型。吸烟区在王府井步行街紧急疏散广场和百货大楼紧急疏散通道上，成为王府井大街一个明显的“景观”，偶尔能看到儿童在吸烟区跑动。近日，北京市控烟协会对王府井高档吸烟区进行实地调查并召开了专家研讨会，认为吸烟区的设置明显违反了《北京市控制吸烟条例》。《北京市控制吸烟条例》提出，吸烟区的划定应当遵守下列规则：设置明显的指示标志和吸烟有害健康的警示标识；远离人员密集区域和行人必经的主要通道；符合消防安全要求。北京市控烟协会方面表示，该吸烟区设立在王府井百货大楼门口，用固定围挡方式建在人口密集区和行人必经的主要通道处，会给消防工作带来安全隐患。同时，该吸烟区侵犯了公众利益，将大众休闲区变为少数人吞云吐雾的“乐园”，让不吸烟的游客避之不及，对老人、妇女和儿童更是危害深重。“该吸烟区是在变相进行烟草广告宣传，其设计理念是为烟民着想，创造好的环境来满足一些人的吸烟嗜好。建立如此庞大的吸烟区，有可能会诱导路过的青少年吸烟。”北京市控烟协会方面称。北京市控烟协会呼吁将王府井步行街建成无烟步行街，因为王府井步行街平时的日均客流量为几十万，节假日则高达上百万。在这种人群密集的地方吸烟，所造成的二手烟危害是非常大的。(完)
#“贵州女大学生整形死亡”进入司法鉴定程序 	新华社贵阳1月7日电(记者肖艳)贵州19岁大二女生夏某某近日到贵阳市一家整形医院做隆鼻手术意外死亡，事件引起社会舆论广泛关注。据贵阳市云岩区卫计局7日凌晨发布的通报，经初步了解，死者夏某某，现年19岁，于2019年1月3日来到贵州整形口腔美容外科医院(利美康医院)，实施“隆鼻术，鼻延长、双侧耳软骨鼻尖综合塑形”术。执刀医生为该院外科门诊主治医师张某某。手术过程中夏某某出现四肢强直痉挛等情况，转贵州医科大学附属医院抢救无效死亡。记者了解到，夏某某1月3日13时左右在其母亲陪同下到利美康医院进行隆鼻手术，其母亲在手术室外等候。手术时间从最开始预估的4个多小时延长到6个多小时，期间夏某某母亲多次询问手术情况，得到答复均为手术还在进行中。到晚上20时左右，夏母接到利美康医院工作人员电话，让其去贵州医科大学附属医院急诊大楼5楼，夏母到后发现夏某某已被转院到这里且已经死亡，家属立即报警。利美康医院发布声明称，夏某某在手术后出现“恶性高热”症状，考虑为麻醉并发症，但最终以司法鉴定结果为准。夏某某家属质疑利美康医院关于死者死因的说法，认为医院未将紧急情况及时告知病人家属，未对夏某某进行有效急救，且在未告知家属的情况下对夏某某转院救治。公安、卫健等部门已介入调查。据通报，1月4日夏某某家属已到贵州医科大学法医司法鉴定中心办理死者司法鉴定手续。1月5日上午法医已完成尸检取样，尸检工作正在进行中。关于医疗损害鉴定工作也在同步进行，对于是否存在医疗损害、是否存在医疗过错等问题将进一步调查。届时相关部门将严格根据尸检报告和调查结果，依法依规处置此事，并及时向社会公布。
#中方回应缅警察哨所遇袭：强烈反对任何形式的暴力袭击	中新社北京1月7日电 (宋蕙)关于缅甸布迪当镇区警察局下属警察哨所遭袭一事，中国外交部发言人陆慷7日在北京表示，中方强烈反对任何形式的暴力袭击活动。当天举行的例行记者会上，有记者问，据报道，5日，缅甸警方称，缅甸布迪当镇区警察局下属的4个警察哨所4日遭若开军武装袭击，造成多名警员伤亡。中方对此有何评论？对此，陆慷表示，我注意到有关报道。中方支持缅甸各方推进和解和谈，强烈反对任何形式的暴力袭击活动。希望有关各方恪守不久前发表的和平声明承诺，保持克制，通过对话协商以和平方式解决分歧，不断推进国内和平进程。(完)
#蔡达峰会见马拉维议会国际关系委员会代表团 	新华社北京1月7日电 全国人大常委会副委员长蔡达峰7日下午在人民大会堂会见了马拉维议会国际关系委员会主席梅杰一行9人，双方就中马关系、立法机构交往等问题交换了意见。该团系应全国人大外事委员会邀请访华。
#北京至金边国际直飞航班通航	中新社金边1月7日电 (记者 黄耀辉)当地时间1月7日，“北京-金边”往返直航通航，这是中国与柬埔寨首都之间首条直达航班。中国国际航空股份有限公司官网显示，该直航初期每周执行三个班次，具体时间为CA746金边0:45--北京6:25；CA745北京19:10--金边23:40，并以当地时间为准。此外，新开航期间的1月8日至1月31日，金边前往北京单程机票促销价格为100美元起，但不含燃油费及税费。同时，乘坐直达航班的旅客，持7天内有效登机牌在金边市区中免集团免税店(CDF)购物可享受9.5折优惠。(完)
#茶艺师、面点师…这几个行业从业人员有了“新国标”	中新网1月7日电 据人社部网站消息，日前，人社部办公厅颁布26个国家职业技能标准，包括中式烹调师、茶艺师、美容师等。国家职业技能标准是在职业分类的基础上，根据职业活动内容，对从业人员的理论知识和技能要求提出的综合性水平规定。它是开展职业教育培训和人才技能鉴定评价的基本依据。《中华人民共和国劳动法》第六十九条规定“国家确定职业分类，对规定的职业制定职业技能标准，实行职业资格证书制度”。人社部根据这一规定，牵头组织开发国家职业技能标准。截至2015年底，先后颁布946个国家职业技能标准。这些国家职业技能标准对引导职业教育培训、规范技能鉴定评价、开展职业技能竞赛等发挥了积极作用。2017年9月，经国务院同意，人社部公布《国家职业资格目录》。为规范实施《国家职业资格目录》，人社部修订颁布《国家职业技能标准编制技术规程(2018年版)》，并启动《国家职业资格目录》所涉及职业的国家职业技能标准制定修订工作。根据《国家职业技能标准编制技术规程(2018年版)》要求，每个国家职业技能标准均须经过立项、开发、审定、颁布共4个阶段13个环节的工作流程，其中仅审定阶段就包括预审、初审、征求意见、修改、终审等5个环节，以确保标准编制质量。目前，除中式烹调师等26个国家职业技能标准外，另有25个标准也完成了立项、开发、审定工作，拟由人社部会同有关部门联合颁布。上述标准颁布之日起，原相应国家职业技能标准同时废止。人社部有关司局负责人表示，国家职业技能标准是人社部提供的一项重要公共服务，标准具体内容将在人社部官网公布，为社会公众提供网络查询服务。该负责人同时表示，人社部将加大工作力度，加快职业标准开发，除陆续颁布国家职业技能标准外，还将指导行业协会、龙头企业牵头开发行业企业评价规范，推动成熟的行业企业标准上升为国家职业技能标准，同时鼓励龙头企业在国家职业技能标准基础上开发应用体现国际最新技术的企业评价规范。
#救护车被撞侧翻 公交车变身临时“救护车”	公交车变身临时“救护车”：救护车被撞侧翻 公交司乘紧急救助2018年12月22日上午，河北邢台市一辆8路公交车行驶到中兴大街与滨江路交叉口时，像往常一样等红灯。而在这时，对向车道的一辆鸣着警笛的120救护车，正在快速地通过十字路口。突然一辆小货车从救护车侧面快速开来，车头重重地撞在救护车尾部，救护车侧翻倒地。看到这一幕，8路公交车的司乘人员，招呼着车上的乘客赶快下车救人。照片上手持被赠锦旗的这两个人，一个是8路公交车的司机谷华栋，一个是车上的乘务员张春焕。2018年12月22日上午九点，他俩像往常一样，公交车上拉着数十名乘客，从市区向郊区开去，当开到中兴大街与滨江路交叉口时，他们遇见了一起不寻常的事故。邢台市8路公交车司机 谷华栋：当时我停到左转弯车道等红绿灯，听到一个急救车鸣着笛过来，然后遇见货车被撞了，当时我一看急救车响着警报，侧翻在我的左前方。车祸发生的瞬间，恰巧被一辆在邻近车道同样等红灯的6路公交车的车载监控记录了下来。监控画面显示，22日上午9点41分44秒，一辆由西向东开来的救护车鸣着警笛，争分夺秒地要通过这个繁忙的路口，眼看，它就要开过这个路口时，一辆由南向北的小货车忽然开来，重重地撞在了救护车的尾部，救护车随即侧翻倒地旋转了180度。8路车乘客：这是个什么车啊？救护车，救护车翻了！里边不知道有人没有，有病人可就坏了！这突如其来的一幕，让车上的乘客很是吃惊。这时前方的信号灯变绿，但谷华栋只随着前车，开出了七、八米远就当即停下了车，并挂空挡拉起手刹。市8路公交车司机 谷华栋：来来，出去，赶紧救人去。乘务员 张春焕：来，咱年轻人，都下来帮忙！来，开后门。在车头的司机谷华栋，和在车厢中部的乘务员张春焕，几乎同一刻大声招呼着乘客下车救人。邢台市8路公交车司机 谷华栋：危急病人(救护车)会响着警报，社会车辆都要避让，第一印象肯定里边有危急病人，再加上侧翻，受伤人肯定更多，这人命关天，第一件事就是什么大不过生命，就是赶紧把车停好了，赶紧招呼大家下车(救人)。齐心协力 街头上演暖心一幕见到侧翻倒地的救护车，8路公交车司机谷华栋和乘务员张春焕，连声招呼车上的乘客下车救人，而乘客们也丝毫没有迟疑，纷纷下车跑到救护车前。与此同时，附近的商户和路过的私家车司机也加入到了救人的行列中来，寒冬的街头上演了非常暖心的一幕。这是同向车道行驶的车辆监控拍下的画面，画面中，这辆红色的8路公交车停在路上，而它车前的救护车侧翻倒在地上。邢台市8路公交车司机 谷华栋：下来的时候跑到车尾 ，里边有一个伤者，把后挡风(玻璃)踢开从里边爬了出，我一看情况赶紧把后挡风(玻璃)拿到一边，然后我们很多人、还有路过的热心群众，赶紧跑到车的周围，我们说赶紧把车扶正。谷华栋招呼着大家，想要把救护车车抬起来扶正，听到刺耳的碰撞声和警笛声，附近汽修店的工人和热心群众也都向救护车一路小跑过来。附近汽修店工人 徐云瑞：听见当时那边咣一声，我们几个伙计都在这儿，一看救护车翻了当时抓紧跑过去，那个8路公交车不是也在那儿吗，后来车上人都下来，就一块帮忙抬车。监控画面上的时间显示，从乘客下车再到大家一块儿把车抬起来扶正，仅用了短短30秒时间。公交车司机谷华栋说，救护车扶正后，他看见车里担架上躺着一个病人，其他五个人不同程度受伤。邢台市8路公交车司机 谷华栋：把车一下扶起来的时候，我去开那后门，后门被撞的变形已经打不开了，我赶紧说护士，把担架从后挡风(玻璃)坏的地方赶紧顺出来。短短两分钟内，大家齐心协力，把车里的伤者和患者全部救了出来，可这个时候又出现了新的紧急情况。救护车上原本就要送医抢救的患者，此时情况更差了，瞳孔已经开始散大，谷华栋当即决定，开公交车送患者去医院。公交车变身临时“救护车”贾瑞鹏是邢台县西黄村卫生院的一名医生，22号那天早上他值急诊班，接诊了这名患者。经检查发现患者大面积脑出血，情况十分危急，就赶快用卫生院的救护车向市里的医院送。在车祸中，她被撞得晕了过去，头部碰了一个五六厘米长的伤口，手部和脸部也轻微受伤。但救护车被扶正后，她顾不上自己的伤势，赶紧查看病人情况。邢台县西黄村卫生院医生 贾瑞鹏：当时我醒了之后周围围了好多人，起来我就看了一下患者 ，那时候(患者)呼吸是有心律也有，但是瞳孔已经大了，脑出血瞳孔一大证明意识各方面都不是很好了，证明加重了，当时我挺着急的，我就说，说必须得马上就近去医院，得赶紧找个车拉走。听到医生的话，谷华栋意识到情况很是危急，他马上打电话给公司请示，得到了可以用公交车将患者送到医院的回复。邢台市8路公交车乘务员 张春焕：说点事儿，送下病人，咱去坐后边的车行不行，留了血了，碰了个大口子，挺危险挺厉害的，咱去坐后边的车行不行 。听到乘务员的话，车上的乘客二话没说，纷纷下车准备换乘其它车辆。随后，患者被抬上公交车，9点48分30秒，在车祸发生六分多钟后，救护车上的一行人坐上了8路公交车，谷华栋一路鸣笛，向最近的市第三医院开去。邢台市8路公交车司机 谷华栋：一路上按着喇叭以最快的速度，能超车一直要超车，时间就是生命。9点54分48秒，在车祸发生十三分钟后，这辆临时“救护车”，将患者送到了医院的急诊室门口。司机谷华栋和乘务员张春焕，又帮忙把患者抬了进去，这才松了一口气。邢台市8路公交车乘务员 张春焕：我手心一直在冒汗，也是第一次碰见事故吧，比较紧张，因为病人眼看就不行了特别害怕她失去生命。(送医院以后)感觉心里松了一口气，终于可以接受救治了。在把患者送到急诊室后，谷华栋才发现自己的手在拉救护车门的时候被划伤。他简单处理了一下就和乘务员张春焕一起，回到了车上，继续上班拉乘客，直到一天工作结束。事后，很多人都说这次救人关键是靠司乘人员的一句呼喊。但谷华栋和张春焕觉得，他们只不过是起个提醒、起头的作用。邢台市8路公交车乘务员 张春焕：因为人心太齐，我们喊了一声都跑下去救人了，人心太齐了，要不是大家帮忙的话，我们两个也抬不起来 。遗憾的是，患者在被送到医院之后，在重症监护室抢救了九天，最终还是因为病情严重不幸离世，而这起车祸事故的原因还在进一步调查之中。交警也提醒广大司机，在碰见紧急送诊病人的救护车时，一定要让行。这里我们可以关注一个时间点，那就是六分钟。六分钟，从事故发生、车辆侧翻，到齐心协力扶车、救人，再出发去医院。这不是一个人两个人能做到的，一定是一群人。“人心齐，泰山移”，在危急时刻，这样的一呼百应让我们看到了关键一刻正能量是可以传递、扩散、互相影响的。让我们记住新闻中这众多的面孔，更要记住这一呼百应的出手相救。
#第76届金球奖颁奖 2019年好莱坞开启“颁奖季”	中新社洛杉矶1月7日电 (记者 张朔)第76届美国电影电视金球奖颁奖典礼当地时间6日晚在加利福尼亚州比弗利山庄举行，《波西米亚狂想曲》(Bohemian Rhapsody)和《绿皮书》(Green Book)分获剧情类最佳影片和音乐／喜剧类最佳影片殊荣。美国电影电视金球奖由好莱坞外国记者协会创办，是美国影视界最主要奖项之一。其颁奖仪式是美国影视界每年第一场重要颁奖典礼，不仅被视为奥斯卡金像奖风向标之一，也标志着新一年好莱坞颁奖季大幕正式开启。在2019年金球奖电影奖项方面，福克斯公司剧情片《波西米亚狂想曲》击败《一个明星的诞生》(A Star Is Born)、《黑豹》(Black Panther)等竞争者，捧得剧情类最佳影片奖杯。38岁的埃及裔美国演员拉米·马雷克(Rami Malek)还凭借《波西米亚狂想曲》获封剧情类电影最佳男主角。环球影业喜剧剧情片《绿皮书》则在热门影片《疯狂的亚洲富豪》(Crazy Rich Asians)、《副总统》(Vice)等提名者中脱颖而出，获颁音乐／喜剧类最佳影片奖。在主要个人奖项方面，美国影视演员格伦·克洛斯(Glenn Close)力压呼声很高的《一个明星的诞生》女主角、歌星Lady Gaga等提名者，凭借剧情片《贤妻》(The Wife)再次获封剧情类电影最佳女主角。今年72岁的格伦·克洛斯曾6次获得奥斯卡金像奖最佳女主角或最佳女配角提名、14次获金球奖提名并3次获奖。45岁的英国明星克里斯蒂安·贝尔(Christian Bale)则不负众望，凭借剧情片《副总统》获封音乐/喜剧类电影最佳男主角。巧合的是，与他同年同月同日生的英国演员奥利维娅·科尔曼(Olivia Colman)也凭借剧情片《宠儿》(The Favourite)获封音乐／喜剧类电影最佳女主角。值得一提的是，48岁的韩裔加拿大影视演员吴珊卓(Sandra Oh)凭借《嗜血娇娃》(Killing Eve)获封剧情类电视剧最佳女主角，成为首位获此奖项的亚裔。《疯狂的亚洲富豪》女主角吴恬敏(Constance Wu)尽管最终与音乐／喜剧类电影最佳女主角失之交臂，但这是亚裔电影人时隔45年再次获此项提名。此外，剧情片《罗马》(Roma)赢得最佳外语片奖。58岁的墨西哥导演阿方索·卡隆(Alfonso Cuarón)还凭借该片斩获最佳导演奖。票房与口碑双飘红的《蜘蛛侠：平行宇宙》(Spider-Man: Into the Spider-Verse)赢得最佳动画长片奖。剧情片《登月第一人》(First Man)获最佳配乐奖。惜败最佳女主角竞逐的Lady Gaga凭借《一个明星的诞生》主题曲《Shallow》捧得最佳原创歌曲奖杯。在电视剧方面，喜剧剧集《柯明斯基理论》(The Kominsky Method)获音乐/喜剧类最佳剧集奖、《美国谍梦》(The Americans)获剧情类最佳剧集奖。(完)
#网易时光影像店开张 展出数百部经典影像	中新网1月7日电  如今各大视频网站风靡，去影像店租一张影碟看自己喜欢的电影似乎已经是上个世纪的流行风向了。正值2019年新年伊始，网易新闻却逆行时光，在朝阳大悦城开了一家“时光影像店”，展出数百部50年前的经典影像，刮出了一阵“影像复古风”，成为新的人气聚集地，吸引大批拥趸前来“打卡”。2019第一个线下“网红”打卡地标，对影像迷来说，“时光影像店”确实是难得的情怀圣地。在这里，数百部影像资料零距离展出，复古影像店闪现穿越，六大展区各具特色。正如其名“时光影像店”，走进展厅首先看到的是一个复古影像租赁店。这个租赁店共计展出350多部VCD，包括150多部史料Vlog、20多部默片以及近200部有声电影。不管你是对《罗马假日》、《十二怒汉》等经典老片念念不忘的电影迷，还是喜欢爱因斯坦演讲、1965年巴黎等史料的考古派，这里一定是你的影像天堂。“时光影像店”有着明显的“网易”风格，坚持着网易新闻独有的“情怀”。据悉，“时光影像店”是网易新闻“公版影像典藏计划”项目的落地活动。该项目通过收录公有版权领域40余万部影像作品及珍贵影像史料，并对其进行词条编录、专家解读、趣味彩蛋、文献链接等多维度整合，使被时光埋没的经典影像重回大众视野，再次为人们所欣赏。所谓公版影像，就是那些已经进入公共版权领域，也就是人人都可以免费看到的影像。实际上，一般的文学或者艺术作品，只要著作权权利保护期终止，就进入了公共版权领域。而在中国，影像作品版权保护期为50年，也就是从12月31日开始，1969年以前首次发表的电影作品，就都可以被称为公版电影了。“公版影像典藏计划”的发起，延续了网易新闻专注打造有态度精品内容一贯作风，也代表着网易新闻在短视频内容领域的全面发力，让稀缺的优质内容得以回到人们的视线。而“时光影像店”的“开业”，持续了网易新闻在线下营销领域一贯稳定发挥，再次交出了优质内容+高水准线下营销的组合拳，体现了其自身对互联网品牌如何打破线下营销困境的思考。据悉，“时光影像店”展览将持续到本月20日，在朝阳大悦城悦界6F持续吸睛。于此同时，所有线下展出的影像内容，与公有版权领域40余万部影像作品及珍贵影像史料，都将在网易新闻客户端和主站可见。
#绿地联手中科院共建全国示范医疗健康小镇  	中新网1月7日电 新年伊始，绿地始终保持奔跑的姿态，做新时代争创世界一流企业的追梦人，响应国家创新驱动发展战略，以“地产+多元产业”协同模式发展重大项目更好助力地方新旧动能转换，2019年开篇力作顺利落地山东青岛。今日，绿地控股(600606.SH)与中国科学院大学、青岛市城阳区政府签约，投资总额达450亿元的国科健康科技小镇和绿地产业小镇项目将双双落户青岛市城阳区，绿地实现了在环胶州湾经济聚集带核心地带的新一轮深耕布局。这标志着绿地在与复旦大学、上海交大、同济大学等高校校企合作的基础上，与国家级科研机构中科院的合作进一步深入、升级，通过充分发挥绿地全球布局、多元产业协同的资源、资本优势和中科院代表的国家最高科技水平、最优科技产业转化资源，强强联合，打造助力地方新旧动能转换的最优组合和领先模式。据悉，国科健康科技小镇、绿地产业小镇所处的青岛市城阳区，具有优越的区位和交通优势，是环胶州湾经济聚集带的中坚地带，致力于打造立足青岛、服务山东、示范全国的集教育培训、科技研发、医疗健康、创新创业于一体的产城融合发展模式。国科健康科技小镇项目，总占地面积约1900亩，总建筑面积约180万平方米，总开发周期约6年，预计总投资约300亿元。项目主要包括健康、教育、双创基地三大板块，将充分发挥中科院大学人才、科技和信息等优势，促进科技与经济的紧密结合，加快中科院大学的资源和科技成果落地，打造集健康医疗、健康教育、健康研发服务、养老护理、创新创业为一体的生态系统，打造成为全国示范医疗健康小镇，加快城阳区产业转型升级，推动当地新旧动能转换发展。项目将以市场化方式开发，绿地将主导项目地产板块的开发建设，主要包括产业项目及配套：国科健康管理学院(青岛)、国科大直属附属医院、国科大(青岛)附属学校及青少年素质拓展基地、颐养护理示范中心、国科大城阳双创基地、国际学术交流中心和综合服务中心，以及配套人才房、品质生活示范区等。绿地产业小镇项目总占地面积约500亩，总开发周期约3-4年，预计总投资约150亿元。拟建设绿地全球贸易港青岛中心，打造集进口贸易交易中心、进口贸易总部基地、高端酒店、酒店式公寓和高端住宅为一体的产城融合项目，总开发周期约3-4年。实际上，这已不是绿地与国家级科研机构中科院的首次合作，此前2018年8月，绿地与中国科学院工程热物理研究所签约，建立紧密型全面合作关系，建立长效合作机制，并落地合作建设济南先进动力研究所、共建中科•绿地济南新经济科创园、成立中科绿源创业投资基金等。此次合作的中科院大学是中科院直属大学，是一所以研究生教育为主的科教融合、独具特色的高等学校，绿地与国内顶尖科研机构的合作不仅持续扩展、深化、升级，而且密切结合地方发展中新旧动能转换需求，充分发挥双方优势，立足地方区位优势、配套支持政策等，聚焦切实可行的重大战略项目，以最高效的市场方式实现“地产+多元产业”综合投资模式在重点深耕区域的新一轮布局。自2009年底进入山东，绿地始终将山东视作重要的战略投资区域，在济南、青岛等地累计投资项目21个，建设面积约1500万平米，累计投资约1500亿元，在进口贸易港、产业新城、旧城改造、高铁商务区、特色小镇等开发建设领域具有丰富经验。绿地控股董事长、总裁张玉良表示，绿地持续深化产业协同，不断创新“以房地产为核心主业，大基建、大金融、大消费、科创、康养等产业并举发展”的“1+5>N”协同发展模式，构筑独特竞争优势，2018年已在多个核心区域实现了新一轮布局，2019年将更进一步，为未来业绩的稳健增长夯实基础。
#广东大力实施“粤菜师傅”工程助推乡村振兴	中新网广州1月7日电 (记者 郭军)“‘粤菜师傅’工程·助力乡村振兴”——中央、省、市媒体集中采访活动7日在广州启动。来自中央、省、市的数十家媒体将深入云浮、清远、梅州、潮州、汕头、东莞等6个地级市，采访全省各地“粤菜师傅”工程的进展情况和取得的成效，展示广东乡村振兴发展的新优势，提升“粤菜师傅”工程的影响力。据介绍，“粤菜师傅”工程强调以“专业引领、传承创新、交流研修、传业授徒”为宗旨，是2018年4月26日广东省委书记李希在广东省乡村振兴工作会议上亲自倡导部署的乡村惠民项目。启动仪式上，广东省人力资源和社会保障厅党组成员、副厅长杨红山致辞并为采访团授旗。他表示，“粤菜师傅”工程是广东实施乡村振兴战略、推动乡村人才振兴的重要内容，是促进农民脱贫致富、打赢脱贫攻坚战的重要手段。据介绍，广东省人力资源和社会保障厅已出台“粤菜师傅”工程实施方案，重点健全“粤菜师傅”培训培养、考核评价、就业创业、使用激励、职业发展的政策体系，强化培育、就业创业和职业发展政策扶持，打造弘扬岭南饮食文化的国际名片。广东21个地级以上市及省直有关部门均将结合实际出台具体实施方案，围绕“广府菜”“客家菜”“潮州菜”全面铺开实施各具特色的“粤菜师傅”工程。截至目前，广东省共有147所技工院校和职业院校开设粤菜相关专业，建成3个粤菜烹饪类省级重点和特色专业，在校生共5.6万多人。全省共建有“粤菜师傅”国家级大师工作室5个、省级大师工作室1个、市级大师工作室7个。广东还积极推动各地结合“一村一品”“一镇一业”大力实施“粤菜师傅”工程，推广乡村本土特色菜，推动一二三产业融合发展，创新“粤菜师傅+旅游”模式，深挖传统乡村粤菜美食，建设了潮州饶平永善古村落农家美食、河源万绿湖景区、清远清城白切鸡、梅州南口及松口等63个乡村粤菜美食旅游景点，打造了河源万绿湖湖鲜线路、东莞休闲农家体验之旅、清远安庆兴农乐线路、茂名滨海度假之旅、湛江螺岗小镇摘果登高游、勒流乡村餐饮文旅小镇等39条乡村粤菜美食旅游精品线路。(完)
#陈兹方：命运没有给我一双手 却为我开了一扇窗	面对面｜陈兹方：命运没有给我一双手 却为我开了一扇窗陈兹方，生下来就没有双臂，3年前，他用双脚开了网店“陈兹方铺子”。2018年双十一，他接到了700多个订单，这是平时10倍的业务量，营业额达到5万多元。为了让买家尽快收到货物，这个小伙子不停打包发货，两天两夜没有睡觉。兹方每天一早就要来到店里处理订单他先天无臂，刚学会走路，却被人贩子拐走乞讨30年前，陈兹方出生在湖北恩施巴东的大山里，九个月大时，父亲中风去世，留下母亲独自抚养他和哥哥。三岁的时候，陈兹方开始意识到自己和别人的不同，他努力练习走路，四岁时，他学会了自己走路。这让他和母亲都很激动，可是，没过多久，不幸再度降临到他的身上。五岁的一天，家里来了两个自称是残联的人，说要给他办理残疾证，带走了他。谁也没想到，这两个人把小兹方带到了陌生的城市里，逼着他乞讨。陈兹方：他们让我用脚夹着一个盘子，裸着上半身，跪在街上，有时候还要爬。记者：故意把你的残疾裸露出来？陈兹方：对，不管是冬天还是夏天。记者：虽然你小，但是这种做法给你留下糟糕的影响没有？陈兹方：我一直生活在别人的同情当中，非常自卑。别人会用异样的眼光来看我，他是不是被别人打残的，是不是被别人割掉的。带走小兹方的那两个骗子就住在邻村，母亲多次去询问儿子的消息，可是他们用各种理由推脱，这种状况一直维持了两年。后来，母亲认定了就是他们带走了儿子，知道儿子的下落，她守在骗子的家门口，六天六夜没吃没喝。陈兹方：她说我儿子不回来，我饿死也饿死在这，不吃你的不喝你的，第七天妈妈饿晕死了，这个时候他的家人。记者：害怕了？陈兹方：害怕了，怕出人命，于是他就发电报让他们把我送回来。那个时候就在想既然活着，那就好好活着，把生活过得有意义。记者：活得像个人一样？陈兹方：活得有尊严，活得让别人瞧得起。无臂开网店，学电脑练到脚趾发软，拿不稳筷子陈兹方凭借自己的毅力学会了吃饭、穿衣、做饭、干农活，换灯泡，修插座……他的生活完全可以自理，不需要别人的帮助。可是，因为没有双臂，他还是只能待在老家封闭的环境里，不能像哥哥一样外出打工赚钱。哥哥理解他对外面世界的向往，他送给陈兹方一部智能手机，这部手机成为打开陈兹方世界的钥匙。2015年年底，陈兹方无意间在网络上看到巴东县在全县开展扫网盲活动，并鼓励发展互联网电子商务，这让他萌生了开网店的想法。可是，要开网店，首先要学会用电脑。△巴东位于鄂西山区，盛产土豆、茶叶、苞谷酒等“山货”，但由于地形复杂，交通不便，东西很难运出去。陈兹方：用电脑比用手机更难，我连电脑的开关机我都不懂，只能慢慢用双脚练习打字。我每天早上5点钟就起床练习打字，一根一根脚趾开始练习，最后两根脚趾，三根脚趾，四根脚趾，就这样慢慢一点一点去练，最后我的脚趾练到发酸发软，吃饭连筷子都拿不稳。经过3个月的努力，陈兹方学会了在电脑上打字。但是，开网店，他还面临着更多的问题。如何与买家沟通，如何在后台处理订单信息，如何配货发货，如何与快递公司协调，陈兹方自学完成了这些操作。苞谷酒漏了，弄湿了别人的快递，他差点被快递公司拒绝陈兹方的家位于鄂西山区，盛产土豆、茶叶、苞谷酒等“山货”，但由于地形复杂，交通不便，东西很难运出去。陈兹方瞄准了这一点，他从乡亲们家收来这些土特产，试着放到网上卖，苞谷酒是最受买家欢迎的商品之一。但是，一开始卖苞谷酒的时候，他差点被快递公司拒绝。陈兹方：刚开始老乡为了节约成本，塑料瓶也不是特别好，包括抗震各个方面都做得不是很好，最后发出去漏了，搞得快递都不让我发了，让我签约，如果污染了别人的快递，就必须得赔付。兹方打包商品在开网店之前，为了家中生计，陈兹方挖过药草，养过猪羊，有赔也有赚。开这个网店，陈兹方拿出了他所有的积蓄。苞谷酒的包装出了问题，陈兹方积极面对，他花一个星期的时间研究出了苞谷酒的新包装，在苞谷酒桶的外面包了一层充气包装膜，这种包装膜起到了防震、减震的作用。陈兹方也做了实验，确保它在运输的过程中不出现泄漏的问题。从那以后，快递公司再也没有找过他。20个鸡蛋19个碎，他不放弃，研究新包装苞谷酒热销，得到了买家的认可，乡亲们开始给陈兹方送来更多种类的商品，其中就包括土鸡蛋。跟苞谷酒一样，鸡蛋也是易碎品。陈兹方：20个鸡蛋寄到的时候，还剩一个好的。当时我在想用谷壳能把这么多的鸡蛋放在一起，还剩一个没有破，那就很有希望。从失望中看到希望，是陈兹方的性格，他开始努力调试包装。最后，鸡蛋的包装全部改良，一盒30枚装发出去，没有一个破损。兹方改良过的鸡蛋包装盒网店折腾一年，没赚反赔好几万，仍然继续坚持初开网店，一个接一个的问题需要陈兹方解决。改良后的苞谷酒和鸡蛋包装保证了商品到顾客手中能完好无损，但成本也提高了很多。一年下来，陈兹方的网店没有赚到钱，还赔进去了两三万，这对当时仍是贫困户的他来说，是个不小的数目。有些人开始劝他放弃，但陈兹方选择了坚持。2017年，在陈兹方的努力经营下，小铺实现近120万元的销售额，纯利润约6万元，他成为当地的脱贫先锋。2018年，陈兹方被评为湖北省劳动模范。现在，当地政府以及在巴东县定点扶贫的国家电网公司都在帮助陈兹方扩大经营范围。陈兹方希望这样的帮助同样也能帮助更多的乡亲，他专门成立了“陈兹方生态农业专业合作社”，吸引更多的乡亲们加入。陈兹方：在我的生活当中，好像我没有说要别人帮我，而且别人帮我一次可以，不能帮我一辈子。记者：反过头来，你为什么要帮别人呢？陈兹方：一个朋友说过，你活着就是一个奇迹。我已经活得更好了，我不要别人的施舍，不要别人的帮助。但是这些老乡，他们吃的苦我感同身受，所以我要帮助他们。母亲脑溢血住院，他24小时全程陪护2018年10月初，陈兹方的母亲因为突发脑溢血住进了医院，陈兹方每天24小时陪护。从刷牙到吃饭，从打点滴到喂药，陈兹方日夜守候在母亲身边。30年前，面对先天没有双臂的陈兹方，邻居曾劝母亲把他送走，是母亲坚持把他养大。30年后，这个没有双臂的孩子用脚精心照顾母亲，打动了很多人。刷牙到吃饭，从打点滴到喂药，陈兹方精心照料着住院的母亲陈兹方：我陪她住了半个月，照料她生活各个方面，我很自信地说，这个做儿子的做到位了。医院那一层楼的人，我母亲是恢复最快的，现在语言功能吞咽功能差一点，还没有恢复，不过我有这个信心，我能把她照顾好。母亲出院后，陈兹方把母亲带在身边，一边处理业务，一边照顾母亲。现在，随着“陈兹方铺子”业务量越来越多，他工作的时间也越来越晚。目前，他正在物色合适的人选帮助他打理店铺的生意。他还希望组建团队，尝试可视化订单农业，借助线上直播、短视频等新手段，帮助老乡们的山货“飞”得更多、更远。
#湖北京山“4.30”驾车撞人案被告人被判死刑	中新网荆门1月7日电 (邓琳 王义进)湖北荆门市中级人民法院近日对京山市“4.30”驾车撞人案一审宣判，被告人唐某(男，28岁，京山市新市镇人)犯以危险方法危害公共安全罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。2018年4月30日中午，被告人唐某与其前妻发生争吵后，独自一人驾驶灰色小型汽车在新市镇城区绕行。当日20时许，唐某开车行至新市镇城中路、其前妻经营的水果超市附近时，打开双闪灯、长按喇叭，在城中路京山市政府至紫宵路路口段高速来回往返穿行，迫使路上行人及车辆纷纷避让。期间，唐某多次将车开上道路旁的人行道驱赶围观人群，现场民警和民众采取拦截、设置路障等方式对唐某进行了阻拦。至21时许，唐某驾车避开对其进行拦截的翻斗车后，高速撞向城中路与文峰西路交叉路口东南角的人群，导致行人秦某某当场死亡，正在指挥交通、疏散围观群众的民警刘贵斌被撞后抢救无效死亡，另有王某、张某等6人受伤，并造成车辆、公共设施受损。案件于2018年11月27日公开庭审。荆门市中级人民法院认为，被告人唐某驾车撞向人群，危害不特定多数人的生命、健康安全，致多人伤亡且使公私财产遭受损失，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪。被告人唐某犯罪情节特别恶劣，后果特别严重，依法应予严惩，虽有坦白情节，但不足以对其从轻处罚。案发后，唐某被公安民警现场抓获归案，其行为不能视为自动投案，亦不构成自首。(完)
#外媒：加蓬军人发动政变未遂 政府称局势得到控制	中新网1月7日电 据法新社7日报道，加蓬政府发言人称，该国军人发动政变未遂，局势已经得到控制，政府逮捕了与此次未遂政变有关的大部分人员。加蓬政府发言人告诉法新社，“已经恢复平静，局势得到控制。”根据此前报道，加蓬军人7日在加蓬国家电视台露面，宣称发动政变。报道称，这些加蓬军人成立了“加蓬国防和安全爱国青年运动”，其领导人凯利•翁多•奥比昂中尉在加蓬国家电台发表讲话，称总统邦戈的新年讲话表明其无法履行职责。此后，军人出现在国家电视台，声称发动政变。
#芬兰总统尼尼斯托将访华 	新华社北京1月7日电 外交部发言人陆慷7日宣布：应国家主席习近平邀请，芬兰共和国总统绍利·尼尼斯托将于1月13日至16日对中国进行国事访问。
#武汉95后“男巧巧”手缝虎头鞋 功夫不输绣娘	中新网武汉1月7日电 (武一力)裁鞋样、绣鞋面、纳鞋底……记者7日在武汉俊安工作室看到，这一双双做工精湛、样式威猛的虎头鞋并不由绣娘所制，而是出自95后“男巧巧”韩恒涛之手。23岁的帅小伙韩恒涛是第四代韩式虎头鞋传承人，从小在老家陕西咸阳看着母亲和奶奶为别人代工缝制虎头鞋。12岁时，他开始给母亲打下手、裁布料。久而久之，韩恒涛便喜欢上了这门手艺。大学学习汽修专业的韩恒涛并不甘心放弃自己缝制虎头鞋的家传手艺。毕业后，他来到武汉工作，白天去社区或手作培训班讲授手工课，晚上利用空闲时间继续缝制虎头鞋。韩恒涛介绍，虎头鞋是中国传统手工童鞋，在20世纪中期是一种常见的驱鬼辟邪的吉祥物。但其做工复杂，仅虎头上就需用刺绣、拨花、打籽等多种针法，完成一双虎头鞋一般需要花上3至6天。韩恒涛说，缝制虎头鞋最耗时的是纳鞋底。“鞋底有许多讲究，需要用浆糊将布料一层一层粘起来，晒干后做鞋底材料；按鞋子的尺寸剪鞋底形，再包边纳鞋底，鞋底上一个花型就要钩上3针。”除了虎头鞋，韩恒涛还会缝制麒麟、猪、大象、猫、兔等动物元素的童鞋，不同图案、造型、颜色的鞋面，都蕴含着不同的文化寓意。一双成品虎头鞋价格约200元人民币，如今机器代替了手工，极少有人还会来购买手工缝制的鞋子。为了传播民俗文化，韩恒涛会把虎头鞋的寓意告诉每一个买鞋人。“孩子出生第一双鞋子最好是猪头鞋，猪是最有福气的动物，它耳朵上的蜘蛛刺绣代表‘喜从天降’；而象头鞋的寓意是吉祥如意。红色鞋面表示辟邪，紫色代表平安长大。”他说。韩恒涛表示，虎头鞋陪伴着他长大，缝制鞋子的一针一线都包含了自己美好的心愿，他将把这门手艺义无反顾地传承下去，让中国传统民俗文化得到良性发展。(完)
#“你们只管好好学习，祖国由我们守护！”	最近一块写着35个字的黑板火了小朋友们好好学习不要辜负哥哥们的负重前行你们只管好好学习祖国由我们守护这块黑板来自无锡市阳山中心小学那么这又暖又刚的留言是谁写下的呢下面的字条也许会帮你揭开谜底“老师您好！初到贵处，因行军缺水原因，昨天把饮水机中剩余的水喝完了，很抱歉。”“敬爱的园丁：谢谢你们，给您带来不便，请谅解，谢谢！”看完字条大概明白了是怎么回事1月3日武警某部进行野外拉练时路过无锡市阳山中心小学正值天黑学生都已放学子弟兵们就借宿在学校拉练了一天又累又困的他们就地睡在教室里第二天天还没亮他们就早早起来整装出发出发前将教室里的课桌椅摆放整齐把地面打扫干净留下了那些暖心的留言还留下了20元买水钱“你们只管好好学习祖国由我们守护”他们是这么说的也是这么做的1这张照片不知道刷爆了多少次朋友圈然而每当再次看到仍旧令人动容南京某舟桥旅官兵540余人结束彻夜扫雪除冰任务后由于太累在一处小剧场稍作休息他们中绝大部分是90后、95后仅仅休息了20分钟就立刻又出去了如果我能帮助你我也会不遗余力如果我能保护你我也会不遗余力2图片来源：中国青年报2018年1月10日西藏一条边防线上一名巡逻战士俯下身来喝冰水这是西藏边境最危险的一条边防线图片来源：中国青年报老班长杨祥国17岁那年从重庆来到这里已有47次与死神擦肩几年后他的身高矮了1公分这是由于长期负重造成脊椎下陷医生说这种症状一般最早会在五六十岁的人身上出现杨祥国身上有21处疤那条西藏边境最危险的边防线30多年来已经有14名官兵牺牲你们守护的是边防线更是我们安稳度过的每一个日日夜夜3在遥远的中越边境一片扫雷场上巨大的爆炸声突然响起杜富国猛扑上去用身体将战友挡在了危险之外但他失去双手和双眼这位年轻的90后士兵3年来1000余次出入生死雷场拆除2400余枚爆炸物处置20多起险情在中越边境云南段已扫雷场移交仪式上部队首长和官兵手牵手趟过雷场用这种特殊方式向老百姓说明脚下的每一寸土地都是安全的你们手拉手走过的每一步那么自信那么坚定我知道那是你们以生命的名义践行着守护的意义致敬！来源：新华网
#田协：运动员吴水娇兴奋剂违规成立 将禁赛四年	中新网1月7日电 7日下午，中国田径协会就广东省田径运动员吴水娇兴奋剂检查呈阳性的结果发布处理通知，给予运动员吴水娇禁赛四年的处罚，并负担20000元的兴奋剂检测费用。除此之外，田协也对主管教练员戴建华和广东省田协运动管理中心做出了相应的处罚。以下为声明全文：
#故宫回应故宫淘宝彩妆下架：无质量问题	中新网客户端1月7日电(记者 应妮 上官云) 还记得前不久故宫淘宝推出的系列彩妆吗？无论是口红、眼影，都获得了很多人的认可。不过，5日，北京故宫文化服务中心通过“故宫淘宝”微博表示，其原创系列彩妆全线停产。今日，记者从故宫博物院获悉，故宫淘宝决定第一批彩妆售罄后不再继续生产，转而潜心研究，深化研发，力争开发出媲美国际一线品牌的产品。同时表示，有媒体报道称故宫淘宝彩妆因质量问题停产，这属于一种误读，更不涉及其他故宫彩妆产品。
#甜炸！这位“最帅的警察”火了，官微不淡定了	最近，一名上海警察火了！他因帮助一名走失小女孩 ，圈了一大波粉丝。结果，警方官微坐不住了……警察安慰走失小女孩走红，网友：超心动的小哥哥最近，在一个名为“巡逻现场实录”的电视节目中，一位名叫周世奇的上海警察圈粉无数，在帮助走失小女孩时，因为人又帅脾气又温柔，网友直呼“甜炸了！”来感受一下纪录片镜头下真实的他企图使用“美男计”逗小姑娘开心笑起来真的又暖又甜弹幕里一大波表白都霸占了屏幕！网友：上海的警察都这么帅的吗？还有人说：我小时候就是太乖了错失了警察小哥哥……微博上也有很多网友发帖表白！　　 法制节目变相亲真人秀？警方官微都坐不住了网友们的热情攻势居然把公安局官微也炸出来了！公安局官微本想敲重点，请大家关注节目本身！不过，广大女粉把注意全放在了单身上这算不算是“官宣单身”？评论区一秒变成表白现场！还有知情的网友表示，曹家渡派出所还真是个“神仙”派出所！除了软萌的周世奇小哥哥还有帅气的马晓亮和戴华警官不久前还因为一次暖心的车底救猫行动上了热搜！救猫视频在抖音上被几千万人围观几十万网友点赞！有弹幕称：抓获史上最萌嫌疑猫B站9.9分热推，用镜头记录基层民警的真实生活其实这些警察都出现在《巡逻现场实录2018》里每一集都讲述了民警巡逻时遇到的各种暖心、感人的事件……口碑相当不错在B站被热推！评分高达9.9据报道，《巡逻现场实录2018》拍摄历时4个多月，历经过40摄氏度的酷暑、3次台风肆虐，从初夏一直拍到深秋，用镜头真实记录了上海基层民警忙碌、琐碎而又辛苦的巡逻工作。谈到节目创作的初衷，节目总导演蔡征表示，之所以坚持做这个节目，是因为巡逻民警与民众接触最为频繁，“民众有了解的愿望，警察个体也需要交流和沟通，是需要双向交流的，媒体有责任为这种沟通做一些事情。”上海市公安局政治部副主任洪兆枫对于节目的意义做出了极高的评价，他认为：“在上海的社会治理中，警察是参与者，做出贡献，媒体敏锐捕捉到这一点，去表现城市的进步过程，节目的意义也体现在这里。”来源：“中国青年报”ID：zqbcyol，综合“申江服务导报 ”ID：ishenbao、侬好上海、警民直通车—上海、微博网友等 图：巡逻现场实录2018源：“中国青年报”ID：zqbcyol，综合“申江服务导报 ”ID：ishenbao、侬好上海、警民直通车—上海、微博网友等 图：巡逻现场实录2018
#最心疼的等待：爸爸高空修电 3岁儿子路边等到睡着	近日，一组令人心疼的照片刷爆朋友圈：寒风中，一男童头戴连衣帽、裹着比自己大很多的衣服坐在路边，仰着小脸，眼睛望向正在高空作业的父亲；而电线杆旁，高高伸起的绝缘斗臂车上，一名头戴黄色安全帽的男子正在专注地修理电线。等着等着，孩子睡着了……“爸爸，我就乖乖坐着等你！”这一幕发生在1月1日下午4时许。当天中午12时30分左右，有群众报修称，陕西汉中汉台区劳动西路水文站家属院附近一电线杆起火。国家电网汉中供电公司带电作业班成员董红亮当时正独自在家带孩子。收到抢修命令后，他来不及将孩子托付他人，便带着3岁的儿子董瀚文赶赴现场。到现场后，他换上黄色绝缘服，用自己的工作服将儿子裹紧安置在凳子上，并叮嘱他不要乱跑。“爸爸，我就乖乖坐着等你！”董红亮说，听到儿子的回复，他来不及多想就上到绝缘斗臂车上，开始作业。国网汉中供电公司带电作业班负责人陈浩利说，事发当天，汉中户外温度接近零度，怕孩子冻着，陈浩利准备把孩子抱到车上休息，但孩子不想去。附近小卖部老板心疼孩子，说：“走，到阿姨店里暖和暖和。”小瀚文却说：“我要在这里看着爸爸！”带电作业两小时及时抢修好居民用电据了解，由于当天气温较低，该小区线路出现老化，加上冬季用电负荷大，造成线路起火。抢修人员到现场后，为了保证附近两个小区500多户居民的用电安全，立即将用户侧变压器停掉，进行高压带电作业。国家电网汉中供电公司配电运检室党支部书记、副主管鲁直表示，高压带电作业危险系数最高，一般这种危险作业不仅要求工作经验丰富的人员进行操作，操作时还要用遮蔽毯将10千伏有电部位进行包裹、隔离，工作人员还要穿上很厚的绝缘服，站在绝缘斗臂车上作业。为保证作业人员安全，此类作业一般都要求将高压电线停掉后再作业。“如果停电作业，附近有500多户居民，包括汉中市中心医院和一家银行都要受影响。”为最大范围减少用电影响，他们才选择了危险系数最高的带电作业方式。当天共有4名人员进行抢修，除了董红亮和一名地勤主管外，其他两名工作人员经验相对较少。面对这种情况，已有10多年工作经验的董红亮主动要求上去作业。两个小时后，董红亮才从上边下来，附近小区恢复了供电。看到儿子守候父亲的一幕，鲁直非常感动，用手机拍下了这一瞬。儿子对父亲的守望与守护爸爸在绝缘斗臂车里紧张地处理故障，儿子在寒风中安静地等待着爸爸。等着等着，小瀚文的眼皮开始“打架”了。“过了快一个小时，他坐在凳子上打盹，我看他快睡着了就把他抱到车上。”陈浩利说。董红亮说，当他和同事维修完下来时，发现儿子在车上睡着了。“我妻子也在电力部门上班，当天她也在值班，家里实在没人看娃，又怕耽误抢修就带着儿子去了现场。”没想到这一幕被拍下来并发到了朋友圈。“我们一线的工人都很辛苦，有紧急任务第一时间赶赴现场，这让我们都很感动。”鲁直说。照片发到朋友圈后，很多人都为董红亮和他儿子点赞，“守望与守护，2019年感人瞬间。”董红亮的妻子王芳说：“我是在他同事的朋友圈看到这张照片的，当时挺感动，又有点心疼孩子。”由于她也在电力部门工作，所以对丈夫的工作特别理解。看到照片里儿子对丈夫的守望与守护，看一次就会感动一次。▌本文来源：华商报
#甘肃山丹农特产品展销会在京开幕 促农业发展农民增收	中新网北京1月7日电(张旭)7日，由甘肃山丹县政府和中化集团举办的山丹县农特产品展销会在北京开幕，来自山丹县的19家重点农特产品企业携100多种产品参展。此次推介会主题为“走进甘肃山丹，品尝土特产品，感受西北文化”。推介会将从1月7日持续至11日，会上将开展山丹县优势资源推介、农特产品暨旅游文化产品展示等活动。山丹县县委副书记、县长陆思东表示：“希望通过这次展销推介，把山丹最好的绿色生态农产品展示给社会各界，同时加强产销联系，促进我县现代农业发展和农民增收致富。”山丹县位于祁连山北麓，处于国际公认的北纬38度最优农产品生产区间，昼夜温差大，日照时间长，是中药材、高原夏菜以及牛羊肉等特色农产品的优质产区。据介绍，山丹县油菜籽年产量4万吨以上，年产优质马铃薯40万吨。肉羊饲养量140多万只，羊肉产量近1万吨，山丹羊肉还获得了国家地理标志保护认证。“焉支玉”马铃薯、“丹马油脂”、“碧原蜂蜜”、“山丹羊羔肉”等深加工产品也具备了一定市场竞争力。除了农特产品种类丰富，独特的文化旅游资源也是山丹县本次展销会的重点推介项目之一。山丹拥有全国最大室内泥胎贴金坐佛的山丹大佛寺；国内保存最完整、蜿蜒100多公里的汉明长城。1944年至1953年，新西兰社会活动家路易•艾黎先生在山丹创办培黎学校，并把他毕生收藏的近4000件文物无偿捐献给了山丹，这也成为山丹精神文化财富的一部分。展销会上，中化聚缘企业管理有限公司执行董事杨宝建表示：“中化集团与甘肃省山丹县联手举办农特产品展销推介会，就是希望扩大消费扶贫的覆盖面，将更多更好的贫困地区产品引入央企的员工餐桌和家庭，推动贫困地区农产品进京销售，直接增加贫困农户的收入。”(完)
#2019年中国民航固定资产投资力争达850亿元	中新社北京1月7日电 (记者 周音)记者7日从2019年全国民航工作会议上获悉，2019年中国民航将增强基础设施供给，固定资产投资力争达到850亿元(人民币，下同)。落实鼓励民间投资项目清单，适时推出第二批投资项目。统计数字显示，2018年中国民航共完成固定资产投资810亿元，其中民航发展基金安排投资补助281亿元。全年新开工、迁建运输机场9个，新增跑道6条、停机位305个、航站楼面积133.1万平米，运输机场总数达到235个。2018年，中国民航进一步放开社会资本投资民航业限制，推出28个民航领域鼓励民间投资项目，总投资规模达1100亿元。此外，全力推进北京大兴国际机场建设和运营筹备，截至2018年年底，累计完成投资554.9亿元，飞行区四条跑道全面贯通，航站楼精装和设备安装进入收尾阶段。民航局强调，2019年6月30日确保北京大兴国际机场全面竣工、9月30日如期开航。(完)
#日本开始正式征收离境税	中新社东京1月7日电 (记者 吕少威)日本政府本月7日正式开始向从日本离境者每人征收1000日元(约合63元人民币)的“国际观光旅客税”(离境税)。新增税收将用于应对外国游客增加。这也是自1992年日本设置地价税约27年来，再次新设永久性国税税种。除了外国游客，日本人也属于征税对象，对于年满2岁的离境者，1000日元的税金将直接加进机票、船票等购票费中。而对于在日本停留不超过24小时的中转旅客以及外交官等不征收此税。按照规定，1月7日以后出票的离境机票、船票等才被课税。即使7日当天离境，而机票、船票等于7日之前出票的旅客，则不在征税之列。记者当天走访了东京某机票代理门店，发现改签1月7日以后的国际机票也被征收了离境税。日媒称，由于旅客在旅行社购买机票的日期和旅行社的实际出票日或许存在偏差，中间可能产生离境税，因此旅行社需要向客人进行一一说明。日本观光厅正在统计2018年出境人数，据初步分析，外国人约为3100万人次，日本人约为1900万人次。此外，日本政府还提出了2020年要使访日外国游客增至4000万人次的目标。由此，离境税一年估计将带来500亿日元以上的税收。据悉，新增税收将被用于观光等领域，将重点投入在旅客到访较多的名胜古迹、公园等地，此外还将通过扩展多语言服务等完善面向外国游客的措施。(完)
#中新（重庆）多式联运示范基地奠基 将为物流提效降本	中新网重庆1月7日电 (记者 刘贤)中新(重庆)多式联运示范基地7日在重庆两江新区奠基。该项目是中国与新加坡第三个政府间合作项目中新(重庆)战略性互联互通示范项目在交通物流领域取得的重大进展。据悉，中新(重庆)多式联运示范基地占地面积520亩，投资约15亿元人民币。建成后，该基地将依托果园港区和鱼嘴货运站，整合水运、铁运、空运、公运等运输方式，打造多式联运物流示范作业区及配套园区等功能区。通过中新合作，该基地能充分发挥重庆铁、公、水、空各种运输方式的比较优势和组合效率，以及新加坡在交通物流领域的先进技术与管理经验，着力破解西部地区多式联运基础设施衔接不足、集疏运体系不畅、多式联运信息平台建设滞后等问题，提升对内对外互联互通能力，增强重庆对中国西部地区的辐射力和集聚效应，提高物流效率，降低物流成本。据项目负责人介绍，多式联运标准化体系主要包括四方面。一是探索多式联运组织模式，推进“一单制”的全程无缝运输服务。二是建立多式联运服务规则，加强铁、公、水、空运输方式在一体化组织中的货物交接、合同运单、信息共享等方面的制度对接和统一规范。三是建立多式联运信息系统，整合货源、运输、单据、金融等全方位信息服务。四是建立智能转运系统，充分利用大数据、物联网等技术，提升多式联运换装转运的自动化水平。中新双方在中新(重庆)多式联运示范基地项目中采用“1+1”的合作模式，组建轻、重资产两个公司。中新互联互通(重庆)物流发展有限公司(即轻资产公司)发挥新加坡国际港务集团、太平船务、嘉里大通、叶水福等新方股东海外货源优势，与中国相关港口和铁路公司建立通道合作关系，积极参与重庆—钦州—新加坡、重庆—广州—东南亚、重庆—上海—韩国、重庆—宁波—东亚等4条国际铁海联运线路的运营和国际货源组织。中新(重庆)多式联运物流发展有限公司(即重资产公司)打造中新物流合作示范区、中国(重庆)—东盟物流企业集聚区、中新国际贸易中心等，为国际物流通道提供堆场、仓储、商贸等服务。
#大陆台胞：两岸青年要携手筑梦	中新社北京1月7日电 (蒋雪林 黄旭升 李欣)“两岸同胞间的交流合作不能停、不能断、更不能少。”在大陆工作20余年的山东福贞金属包装有限公司协理林鸿昌，4日在济南召开台胞台属交流座谈会上如是表示。此间，多位台胞表示，两岸青年要守望相助，携手筑梦。《告台湾同胞书》发表40周年纪念会2日在北京举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。连日来，讲话引发台胞强烈共鸣，台胞高度关注纪念会释放的信号和两岸关系的政策走向。南宁市台协会长、广西嘉泰水泥制品有限公司执行副总经理周代祥表示，在大陆真切感受到“两岸关系好，台湾才会好”。他十分赞同习近平在纪念会上发表重要讲话时提到的“中国人要帮中国人”“中国人不打中国人”“中国人的事要由中国人来决定”。广西师范大学台籍青年教师王孟筠在接受记者采访时表示，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话，勾起了她成长中的很多温暖记忆。她回忆，这40年间，两岸陆续开放了大小三通，开放台湾居民到大陆探亲，有了两次“汪辜会谈”及多次后续协商，签署《海峡两岸经济合作架构协议》(ECFA)，两岸互相采认高等教育学历及开放学生赴对岸学校就读，2018年出台“31条措施”。“这些伴随我成长的两岸记忆，如今也嘉惠在我身上。”身为在大陆任教的台籍教师，王孟筠认为自己有了很好的就业发展。“我认为大陆从来没有忘记台湾，习近平总书记也没有忘记我们台商台青，这是台湾人民的福气，我们必须也必然要珍惜。”南宁市台协副会长、青委会主委，南宁广师傅餐饮管理有限公司副总经理萧铭峰提及，习近平在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表重要讲话时提到，两岸青年要勇担重任、团结友爱、携手打拼；热忱欢迎台湾青年来祖国大陆追梦、筑梦、圆梦。济南市台湾同胞投资企业协会副会长、台湾茶师傅茶业有限公司总经理吴迪表示，很多台湾青年希望了解真实的大陆，两岸青年必须多交流、多沟通。他特别建议，邀请已在大陆求学、就业的台湾青年“现身说法”，让还没“登陆”的台湾青年“感同身受”。两岸青年可尝试共同混合组队参与各类竞赛，共同创业打造民族品牌。山东大学台湾籍学生吴俊纬介绍了自己在校创办的台湾文化交流协会。他希望通过协会让大陆学生以台湾青年的视角了解一个更生活化、更不一样的台湾。“只有两岸青年不断交流互访，亲身了解在地文化，才能携手追梦、筑梦、圆梦。”(完)
#内蒙古鄂尔多斯机场开通柬埔寨暹粒国际航线	中新网鄂尔多斯1月7日电 (记者 李爱平)1月7日，一架航班号为MKR982的搭载着194名旅客的飞机从内蒙古自治区鄂尔多斯国际机场腾空而起，飞往世界七大奇迹之一吴哥窟的所在地柬埔寨暹粒。这标志着鄂尔多斯首条直飞柬埔寨暹粒的国际航线正式开通。鄂尔多斯国际机场消息指，该航线由柬埔寨澜湄航空有限公司运营，空客A321机型执飞。航线采取旅游包机形式，每周一班，最多可提供214个座位。该航班具体时刻为：19时从柬埔寨暹粒起飞，23时45分到达鄂尔多斯国际机场；次日0时45分从鄂尔多斯机场起飞，5时10分到达柬埔寨暹粒，单程空中飞行时间约为4.5小时(以上时间均为当地时间)。记者了解到，近年来，鄂尔多斯国际机场主动融入中国“一带一路”建设，出入境旅客量得到快速发展，2018年鄂尔多斯国际机场国际旅客吞吐量达7.8万人次。鄂尔多斯国际机场官方认为，此次开通的鄂尔多斯至柬埔寨暹粒航线，将对鄂尔多斯市与国际城市之间经贸与文化的交流起到推动作用。(完)
#阿桑奇没漂白头发！维基解密发布140条假新闻清单	中新网1月7日电 据俄罗斯卫星网报道，当地时间6日，维基解密网站向媒体分发清单，以规避140条该网站所称的关于其创始人朱利安•阿桑奇的“虚假信息”。消息称，维基解密呼吁不要相信所谓阿桑奇漂白头发、虐待动物、不注意个人卫生，以及他是黑客等说法。此外，网站还称，关于阿桑奇为俄罗斯政府工作或与克里姆林宫有染的传言也不属实。据称，包含相关清单的电子消息被分发给媒体，并标注为“秘密”和“不公布”。据维基解密消息，目前存在“散布关于维基解密和阿桑奇错误信息的趋势”。网站认为，这体现为一些大型和受尊敬的媒体发布虚假信息。该组织建议记者参考该清单，“以免散布虚假消息”。2018年11月，维基解密网站宣布实行新的规定，将起诉假新闻制造者，并以此盈利。据悉，维基解密创始人阿桑奇自2012年起一直藏身在厄瓜多尔驻伦敦大使馆。由于担心因在维基解密的活动被瑞典政府引渡给美国，他请求政治庇护。此前厄瓜多尔总统莫雷诺表示，如果阿桑奇的权利能得到维护，那么他可以随时离开该国驻伦敦大使馆。
#青岛一旅客口含打火机闯机场安检被查 	新华社青岛1月7日电(记者张旭东)记者从青岛流亭国际机场了解到，一名旅客近日口含打火机试图闯过机场安检，被工作人员发现，这名旅客已被移交公安机关处理。据介绍，青岛流亭国际机场安检部门工作人员近日在进行安全检查时，一名神情慌张、眼神躲闪的年轻人引起了他们的注意。更为可疑的是，这名年轻人不仅神情慌张，连嘴部的表情也很怪异。工作人员和其交谈，他始终一言不发，似乎嘴里含了东西，工作人员立刻将这一情况报告给了安检通道负责人。安检通道负责人对其进行盘问，此旅客还是一言不发，嘴角还露出了诡异的微笑。安检通道负责人要求这名旅客张嘴检查，他竟从嘴里吐出一个打火机。根据相关规定，安检人员将这名旅客移交公安机关处理。据了解，这名旅客只是觉得好玩，一方面想试探安检工作人员能否检查出来，另一方面方便在过安检后抽烟，没想到酿成大错。青岛流亭国际机场安检人员提示，旅客应提前检查行李物品，不要携带打火机、火柴等违禁物品，更不能心存侥幸，携带违禁物品登机、不配合安检工作的人员将被移交公安机关处理。
#中国学者率先揭示乳香活性成分治疗银屑病新靶点和机制	中国学者率先揭示传统药物乳香活性成分治疗银屑病新靶点和机制中新网上海1月7日电 (记者 陈静)乳香是阿拉伯、印度、中国等国自古沿用至今的传统药物，具有抗炎、抗感染等多种功效。AKBA是乳香中最重要的活性成分。上海交通大学医学院7日披露，该校学者、上海市免疫学研究所王宏林领衔课题组的最新研究率先揭示了传统药物乳香中活性小分子化合物AKBA的作用靶点和作用机制，从而找到干预银屑病的新靶点和新机制。相关论文在线发表于TheLancet(《柳叶刀》)的首个开源子刊EBioMedicine。据了解，此前，多个国家课题组曾围绕AKBA研究，发现其具有抑制多种炎症相关通路和多个肿瘤细胞生长的能力。据了解，在早期研究中，王宏林亦曾发现AKBA可以抑制巨噬细胞中相关信号通路，并对小鼠银屑病模型有良好治疗作用。但是AKBA直接作用靶点和作用机制仍待进一步发掘研究。此次，王宏林课题组利用生物素标记的AKBA，经过一系列相互作用，验证出AKBA主要直接作用蛋白MAT2A，可抑制MAT2A的酶活性。研究发现，AKBA可修饰调控多个炎症、细胞分化和增殖相关基因。通过对银屑病患者的皮肤的表皮做代谢组学分析，王宏林课题组首次阐明银屑病病人表皮中单碳循环异常。这意味着，MAT2A蛋白、单碳循环有可能成为干预银屑病的新靶点和新机制。(完)
#广西全力优化营商环境 打造成为民营经济发展沃土	中新网南宁1月7日电(记者 杨陈 林浩)“广西正全力优化营商环境，制订出台一系列政策文件，为客商投资兴业增添活力，让广西成为民营经济发展的沃土。”广西壮族自治区主席陈武7日在此间表示。当天，2019年世界桂商暨商会经贸文化交流合作大会在广西南宁开幕。来自海内外1000多位企业家齐聚邕城，围绕弘扬桂商精神，加强高度合作，携手共同发展进行交流。陈武在会上做《广西经济社会发展形势报告》中作上述表述。陈武介绍，近年来，广西的发展取得了历史性的成就，发生了历史性的变革。在刚刚过去的2018年，全区地区生产总值增长7%左右。经济发展呈现出总体平稳，稳中提质，稳中向好的态势。他表示，进入新时代以来，随着资源红利、生态红利、政策红利、改革红利叠加释放，广西发展焕发出前所未有的勃勃生机，投资优势日益凸显。这主要体现在以下几个方面：一是富有特色的产业发展充满商机。广西已拥有食品、汽车、冶金、石化、电子信息等10个千亿元产业，新一代信息技术、数字经济、智能装备、节能环保等新兴产业发展不断加速。发展现代特色农业和旅游休闲健康养老等产业的资源丰富。二是高层次开放平台搭建了合作大舞台。中国—东盟博览会、中国—东盟信息港、中马“两国双园”模式、以及多个跨境经贸合作区等一批国家级合作开放平台，是广西未来发展的重要支撑。新的开放机遇为各路英才共享资源、创新创业、开拓市场，提供了广阔舞台。三是较为完善的基础设施提供发展便捷条件。广西91%的县区实现通高速公路，高速铁路营运里程已经达到1771公里，北部湾港通航70多个国家和地区，航空方面开通了200多条国际、国内航线，其中至东盟国家有25条国际航线。西部陆海新通道建设必将进一步加快区域经济协调发展，深化中国与东盟经贸合作建设进程。陈武指出，当前广西正主动对标对表世界银行标准，全力打造营商环境新优势。深入实施优化营商环境行动计划，大幅度提升执政效能。目前，企业开办手续压缩至3个工作日，不动产登记5个工作日，企业投资项目施工许可60个工作日，80%的行政权力事项和公共服务事项实现了“最多跑一次”。与此同时，广西还在压缩进出口货物通关时间、降低企业物流成本、融资成本等方面，出台了系列政策举措，帮助企业发展“减负”。陈武表示，广西已把发展民营经济摆在更加突出的位置，制定出台发展壮大民营经济的意见，实施强优民营企业培育计划，“一企一策”给予精准扶持。各级政府部门将全力帮助民营企业解决发展难题，提供更加贴心给力的服务。(完)
#学者热议从《约会巴拿马》到中拉公共外交	中新网北京1月7日电 (黄钰钦)中国首部以巴拿马为主题纪实文学《约会巴拿马》与中拉公共关系研讨会7日在北京举行，来自中国外交部、中国人民对外友好协会、中国公共外交协会等多名官员学者以及数位拉美国家驻华大使参会，从民间文学出版物角度共同探讨中拉公共外交新局面。据悉，长江日报报业集团高级记者、察哈尔学会高级研究员余熙通过自身实地考察经历撰写《约会巴拿马》一书，全书以40余万字和600余幅图片向中国社会全面介绍巴拿马历史文化与风土人情，并在中巴两国建交之际出版。巴拿马总统巴雷拉在为此书题序中称，“本书为推动巴拿马与中国人民之间的文化交流和传统友谊起到重要桥梁作用”。当日，巴拿马驻华大使施可方在研讨会上表示，余熙的作品是中巴两国建交后向中国展示巴拿马的第一部著作，具有重要意义，它向中国人民提供了展示巴拿马文化、历史、自然风景的契机。针对如何以出版物推动中国与拉美国家公共外交，余熙在会上指出应思考三方面问题。他说：“作为中国记者和作家，如何更好地发挥出版物的作用，将其演化为更具接近性和亲和力、更能有力联通中外民众心灵的桥梁与纽带。针对中国民众尚不太熟悉的拉丁美洲和加勒比地区，中国出版物是否更应担当讲述中国故事、凸显公共外交效果的前端选项之一。在尚未建交国家，如何通过中国的出版物来增进双边人民的了解与友谊，用文化交流的魅力推进国家关系的正常化。”中拉友协副会长张拓以自身在古巴工作经历为例，他指出，著名作家毕淑敏以旅游古巴的经历写成的游记在当地得到了很好的传播，“可以看出，杰出的艺术家做公共外交工作是一个非常有意义和有成效的方式”。另外，他提出在外中国企业在发展公共外交方面也具有很强的能力，同时也身负很大的责任，应该要树立起公共外交的意识传播中国文化。外交部拉美司原司长曾钢则强调要发挥青年的作用。他表示，讲好故事是双向的，既要向国外讲好中国故事，也要向中国讲好世界故事。中国与拉美的关系日益加强，向青年人介绍拉美是一项长远性的外交工作，希望将来中国和拉美国家的外交官都可以走进高校校园，向更多的青年人介绍拉美的历史与文化。(完)
#山西筹200万元助3000名大学生春节返乡过年	中新网太原1月7日电 (记者 胡健)记者7日在“情系学子·晋爱无疆--2019年春节爱在旅途情入万家公益活动”新闻发布会上获悉，山西省出资200万元为3000名大学生提供春节返乡资助。本次公益活动将使用山西省青少年基金会“山西体彩微公益基金”的110万元，并自筹资金90万元，共200万元，为3000名大学生以“资助往返路费、送一份年货(含书包)、传一封家书”的方式，为这些春节返乡的受助大学生送上关爱。受助学生由三部分组成，其中包括：山西省本科院校就读的1000名山西籍学生，每人补贴100元；在山西省本科院校就读的1000名外省籍学生，每人补贴500元；在外省本科院校就读的1000名山西籍学生，每人补贴500元。山西省体育局党组书记、局长赵晓春在发言中表示，“2018年是改革开放40周年，回首40年的改革浪潮中，山西体育事业突飞猛进，取得了历史性的辉煌成就，也是引领山西体育未来的新起点。山西省体育局坚持新发展理念，坚持高质量发展，深入实施全民健身国家战略，深化体育改革，加快推进体育基本公共服务建设，在尽职履责办好人民体育的同时，自觉践行社会责任。山西省体育局联合团省委、太原南站，共同组织发起以“情系学子·晋爱无疆”为主题的关爱莘莘学子公益活动，是积极响应山西人才强省战略，共同讲好山西故事，弘扬中华民族的传统美德，营造爱心助学的良好氛围的暖心举措。同时，也呼吁更多的社会公益组织自觉践行社会责任，积极投身到社会公益事业当中。根据公益活动的组织安排，将于2019年1月15日在太原南站举行受助大学生春节返乡的送行仪式。(完)
#上海制造业获外资青睐：实到外资同比增长97% 	新华社上海1月7日电(记者吴宇)据上海市商务委员会统计，2018年前11个月，上海共引进外资制造业项目102个，比上一年同期增长67.2%；实到外资15.69亿美元，同比增长97%。统计显示，制造业15.69亿美元的实到外资，占上海2018年前11个月实到外资总额的9.8%。其中，装备、汽车及其零部件、电子设备以及化工等重点行业的实到外资，占上海2018年前11个月制造业实到外资的九成。上海市商务委员会相关负责人表示，这一数据扭转了近年来上海制造业吸引外资持续萎缩的局面，显示出上海营商环境改善以及产业转型升级的努力获得外资青睐，表明上海吸引外资“稳中向好”的基本面没有改变。2018年，全球领先的汽车零部件公司法国法雷奥集团在上海设立了动力总成研发中心，定位世界汽车发动机前沿技术，重点开发减少油耗和二氧化碳排放的创新动力总成解决方案。短短三个季度，这家研发中心就扩展至100余人。目前，上海三分之二左右的规模以上工业总产值和进出口，一半左右的规模以上工业企业研发投入，都来自外资企业。外资企业已经成为上海促进经济增长的重要引擎、调整产业结构的重要支撑、推动科技创新的重要主体。
#三江源头永久性禁止外来鱼种随意放生 造成严重后果者将获刑	中新社西宁1月7日电 (记者 罗云鹏)记者7日从青海省玉树藏族自治州政府获悉，目前该州已通过官方《通告》形式发布三江源头水域永久性禁止外来鱼种放生活动，对于造成严重后果者，将移送司法机关依法追究刑事责任。地处青藏高原腹地的青海玉树是长江、黄河、澜沧江的发源地，此间地貌涵盖高山、湖泊、灌丛、草原、林区等，是青藏高原生物多样性最集中的地区，《青海生态文明建设蓝皮书》数据显示，三江源生态资源存量价值达14万亿元人民币。青海省玉树藏族自治州政府《通告》称，自2019年1月1日起永久性禁止在该州境内长江、黄河、澜沧江干流、支流及湖泊、水库等公共水域放生除本地土著鱼种外，所有外地引进的鱼种亲体、苗种等活体水生生物品种。《通告》称，青海省玉树藏族自治州将从严控制鱼类物种，由渔政、水政、环保、市场监管等部门联合执法，通过落实“河长制”、“湖长制”，加强水产养殖管理，掌握外地进货鱼类销售行情，防止土著鱼类生态环境遭到破坏。《通告》表示，凡违反该《通告》的个人或团体，将依据《中华人民共和国渔业法》《中华人民共和国野生动物保护法》《中华人民共和国生态环境保护法》及有关法律法规予以处罚。造成严重后果者，将移送司法机关依法追究刑事责任。(完)
#河南发放创业担保贷款破千亿 扶持约10万人创业	中新网郑州1月7日电(记者 刘鹏)河南官方7日对外通报，2018年该省全年新增发放创业担保贷款95.52亿元，发放总量突破千亿大关，当年该省扶持了9.45万人自主创业。此外，还为3.9万名2018届困难毕业生发放求职创业补贴5910万元。记者7日从河南省政府新闻办新闻发布会上获悉了上述消息。当日，河南官方对外发布了2018年重点民生实事落实情况。河南省人社厅负责人通报介绍，2018年河南全省实现了城镇新增就业139.24万人。其中，失业人员再就业33.86万人；就业困难人员实现就业12.01万人。据介绍，一年来河南重点突出抓好高校毕业生就业工作，组织开展大规模校园招聘活动，就业援助月、金秋招聘月及“名校英才入豫计划”专场招聘、就业服务进校园等系列服务活动，为高校毕业生求职牵线搭桥，促进高校毕业生尽快实现就业。据通报，河南省人社厅会同河南省教育厅等部门，为全省3.9万名六类2018届困难毕业生发放求职创业补贴5910万元。截止2018年底，全省2018届高校毕业生累计实现就业52.41万人，高于2017年同期水平。此外，河南在人员创业方面加大了资金支持力度，截止11月底，全年新增发放创业担保贷款95.52亿元，扶持9.45万人自主创业，带动27.28万人就业，累计发放创业担保贷款1058.37亿元，是全国首个发放总量突破千亿的省份。此间，河南不断完善服务方式，在街道(乡镇)、社区(较大行政村)建立人力资源社会保障事务所(站)，让群众享受到“一站式”“一条龙”服务。依托城乡公共就业服务网点、定点培训机构、企业地理位置等信息资源编制“服务地图”，打造“15分钟公共就业服务圈”。河南省人社厅负责人当日表示，2019年目标计划城镇新增就业110万人、失业人员再就业25万人、就业困难人员就业8万人、城镇登记失业率控制在4.5%以内，确保全省就业局势总体稳定。同时，做好援企稳岗、再就业帮扶、重点群体就业等政策储备；完善应急预案，发挥社会保险政策的托底作用，稳定就业岗位和劳动关系，确保就业局势总体稳定。(完)
#中国民航局：2019年国内客运航班正常率力争保持80%	中新社北京1月7日电 (记者 周音)中国民航局7日在北京召开的2019年全国民航工作会议上披露，2019年，国内客运航空公司航班正常率力争保持80%，全国主要机场放行正常率和始发航班正常率力争达到85%。民航局称，2018年，中国民航运输航空实现持续安全飞行100个月、6836万小时的安全新纪录，实现16年零8个月的空防安全零责任事故纪录。航班正常率达80.13%，同比提高8.46个百分点，是2010年以来历史新高。民航局指出，2018年，在构成航班延误的各类因素比重中，影响航班正常主要因素及所占比例依次为：天气原因占47.46%，军事活动原因占25.70%，航空公司原因占21.14%，空管原因占2.31%。民航局表示，持之以恒地抓好航班正常工作，加强源头治理，提升运行效率。制定航班时刻差异化调控机制，疏解繁忙机场、繁忙航路运行压力。鼓励航空公司在客座率高的繁忙航线上更换大机型。(完)
#香港中环湾仔绕道20日通车 来往中环北角只需5分钟	中新网1月7日电 据香港电台网站报道，香港中环湾仔绕道将于1月20日起分2阶段通车，香港运输署7日举行记者会介绍通车安排，副署长彭伟成表示，中环湾仔绕道将为中环及湾仔一带的交通起分流作用，并减少行车时间，来往中环及北角只需约5分钟。彭伟成指出，中环湾仔绕道全长4.5公里，将为港岛东西两边提供一条直接连接的主要干道，来回各3条行车道，经绕道驾车来往中环及北角只需大约5分钟。彭伟成又说，绕道将分2阶段通车，除了西行接驳林士街天桥的路段外，全部都会在第1阶段通车。路政署主要工程管理处处长卢国华形容，绕道是一条“既交通又环保”的项目，能够为中环及湾仔一带的交通起分流作用，并减少行车时间，预计每年总共能够节省4000万行车小时，以及减少11000吨二氧化碳排放。运输署总工程师梁少江表示，由于绕道内禁止切线，驾驶人士需要在进入绕道前选定行车线。
#一运输船在浙江石浦港内被撞沉没 1人获救4人失联	中新社宁波1月7日电 (记者 林波)记者7日从浙江省宁波市象山县新闻办获悉，1月6日晚，一运输船在石浦港内被撞沉没。截至目前，1人获救4人失联。1月6日22时许，当地接民众报警称，当晚21时35分许，一艘运输船在石浦港内铜瓦门大桥附近出港途中，与一回港渔船发生碰撞沉没，运输船上5名船员全部落水，其中1人被救起，其余4人失联。截至6日22时40分，中国渔政33228、护渔3、海巡0717、海巡07120等4艘公务船艇以及多艘民用船舶已抵达事发水域开展搜救工作。目前，搜救工作仍在紧张进行，事故原因正在进一步调查中。(完)
#A股延续上涨态势 两市个股几乎全线飘红 	新华社上海1月7日电(记者桑彤)继上周五市场大涨后，本周首个交易日A股延续上涨态势，两市个股几乎全线飘红。当日，上证综指以2528.70点开盘，全天走势高于前一交易日收盘价，最终收报2533.09点，较前一交易日涨18.22点，涨幅为0.72%。深证成指收报7400.20点，涨115.36点，涨幅为1.58%。创业板指数涨1.84%至1268.06点。中小板指数涨2.07%，以4814.22点收盘。沪深两市个股几乎全线上涨，有3289只交易品种收涨，298只交易品种收跌。不计算ST个股，两市逾70只个股涨停。板块概念方面，运输设备、农业综合、船舶制造涨幅居前，涨幅均在4%以上；保险、证券、仿制药出现下跌，跌幅不大。当日，沪深B指也随之上涨。上证B指涨1.15%至276.15点；深证B指涨0.92%至850.30点。
#河南累计发放创业担保贷款突破千亿元	中新社郑州1月7日电(记者 李贵刚)中国人口大省河南官方7日通报称，河南在创业带动就业方面的倍增效应日益明显，截至2018年底累计发放创业担保贷款超1000亿元人民币，成为全国首个发放总量突破千亿的省份。2018年，有着逾一亿人口的河南省把“新增城镇就业100万人以上”纳入重点民生实事。河南省政府新闻办公室7日的发布会称，该省超额完成目标任务，实现城镇新增就业139.24万人，其中，失业人员再就业33.86万人。值得一提的是，河南在创业带动就业方面的倍增效应日益明显，基本上是一人创业可以带动三人就业。河南省人力资源和社会保障厅副厅长李甄介绍，截至2018年11月底，河南省全年新增发放创业担保贷款95.52亿元人民币，扶持9.45万人自主创业，带动27.28万人就业，累计发放创业担保贷款1058.37亿元人民币。官方统计显示，近5年来，河南省累计扶持72.8万人自主创业，吸纳和带动就业233.9万人，对新增城镇就业的年均贡献率达42.5%。以中国中原大学生创业孵化园区为例，自运营一年来“双创(大众创业、万众创新)”示范作用明显。在国有企业化解过剩产能、处置僵尸企业等过程中，河南如何保证下岗失业人员的就业？河南省政府国资委相关负责人介绍，2017年以来，该省处置僵尸企业达1124户，安置职工5.84万人。2018年，该省帮助约12万名就业困难人员实现就业，保持了零就业家庭动态清零，完成去产能企业职工分流安置任务1.78万人。(完)
#特斯拉第一家海外超级工厂在上海正式开工建设	新华社上海1月7日电(记者周琳、周蕊)1月7日下午，上海迄今为止最大的外资制造业项目特斯拉超级工厂在上海临港产业区正式开工建设。据介绍，工厂一期年生产规模为25万辆纯电动整车，包括Model 3等系列车型。这一特斯拉超级工厂集研发、制造、销售等功能于一体，全部建成运营后，年产能将达50万辆纯电动整车。
#厦门首个高端集中式居家养老院前景家园落户岛内 	随着中国人口的老龄化及全社会对健康养生需求的重视，适用于活跃长者的养生养老社区正受到极大的关注。去年，厦门在《中国城市养老指数报告》中，以94.1分位居首位，作为全国最适合养老的城市之一，正不断加大对养老产业的探索与扶持。日前，由前景保健服务有限公司斥巨资打造的市内首个高端集中居家养老社区——前景家园已正式开放，致力于为长者提供健康、安全、舒心、放心的养老和照护服务。前景家园(前埔养老院)坐落厦门环岛干道旁，北邻厦门国际会展中心、软件园、马拉松赛道，西连瑞景商住中心、加州广场，距离厦门国际机场、火车站不到半小时车程，外景便是鼓浪屿、胡里山炮台景区环岛海景、观音山等游览胜地，气候宜人，环境幽静，依山面海，是兼具繁华都市与静谧环境的都市养老圣地。园区面积约4000平米，分别设有丹桂居、雅竹居、文蕙居和玉棠居四栋高端居住楼。南北通透，面朝大海，屋内阳光充足，空气清新。温馨典雅的家装设计，为老人提供具有格调的生活空间。前景家园提供多种户型，温馨设计，科学细节，拎包入住。为了满足老人世代同堂，齐家之乐的需求，也鼓励全家人入住，共享合家欢。同时，社区内还建设了康体中心，设有咖啡厅、台球室、健身房、书法室、阅读室、棋牌室和多功能厅等娱乐休闲场所，并定期组织琴棋书画、歌唱、朗诵等文娱休闲和太极、经络操、舞蹈等运动健身活动，让老人们的休闲爱好得以延续，增加老人的沟通和交流，满足老人们的不同兴趣需求和精神需要。给予入住老人“尊贵、精细、专享、贴心、便捷”的星级服务。前景家园建立了四大管家服务体系，让老人享受贴心物管。生活管家、服务管家、健康管家，安全管家，从日常起居、护理、健康监护和安全守护等方面全方位落地服务，贴心照顾每位长者的点滴需求，用爱陪伴长者度过每一天的浪漫。对于老人最重要的医养服务方面，前景家园与新加坡友好医疗服务中心机构合作，为住户提供健康咨询、专家会诊、营养指导、健康测量等医疗服务，且定期安排入户健康监测，定制一对一健康档案，给长者周全的照料。提供助医服务，可帮助有需要的老人在各大医院预约挂号、代预约专家。前景家园的整体建设、配套设施及医养服务，直接对标国际顶尖养老机构标准，放眼国内亦属于金字塔级别。如今，已面向全国开放预订，不仅本地拥有巨大的需求，还将吸引众多外地老人前来养老，为梦想乐享晚年的长者们，提供更加丰富和放心的康养选择。
#重庆引入总投资10亿元物联网芯片项目	中新社重庆1月7日电 (记者 刘贤)与展微电子物联网芯片项目7日签约落户重庆西永微电子产业园区。与展微电子有限公司从事物联网芯片研发设计，为智能家居、智能穿戴、智能车载等领域提供整体解决方案。该项目拟由与展微电子在重庆西永微电子产业园区注册成立子公司，总投资10亿元人民币，开发定制化物联网芯片和模组、AI芯片、4G/5G芯片，预计2021年正式量产拥有自主知识产权的研发芯片并投入市场。项目上量后还将引进合作封测厂落户重庆西永微电子产业园区。与展微电子是由上海与德通讯技术有限公司(简称“与德通讯”)和紫光展锐科技有限公司共同投资成立的合资公司。与德通讯是智能产品和解决方案提供商，服务遍及世界100多个国家和地区。其董事长徐铁告诉中新社记者，2019年，与德通讯谋求面向“一带一路”沿线国家和地区的大智造生态群整合与转型，已在部分国家布局产业。此次与德通讯携手紫光展锐，将发挥各自优势，以更高的眼光布局物联网芯片产业。当日，与德通讯宣布将在西永微电园成立子公司布局建设“万物工场”项目。双方通过“万物工场”产业生态链的建设，打造以人工智能应用、集成电路设计为核心的研发设计平台、公共测试平台和创新孵化平台，构建“研发支持＋孵化服务＋开放平台＋创业培训＋定制生产＋销售转化”的全产业链服务体系，培育聚集人工智能应用、集成电路设计等创新项目，孵化泛半导体和泛智能终端相关的高科技企业。记者从重庆西永微电子产业园区获悉，该产业园已引进联合微电子中心和英特尔FPGA中国创新中心项目，将形成集成电路全流程产业创新平台；与华润微电子合作打造功率半导体基地；吸引韩国SK海力士投资12亿美元开工建设12寸芯片封装工厂。重庆西永微电子产业园区已构建起从芯片设计、制造到封装测试的全产业链。(完)
#热点问答：美联邦政府“停摆”何时休	新华社华盛顿1月6日电  热点问答：美联邦政府“停摆”何时休新华社记者孙丁 高攀 邓仙来由于白宫与国会在美墨边境隔离墙修建问题上存在分歧，各方未能就政府拨款法案达成一致，约四分之一的联邦政府机构从去年12月22日凌晨开始陷入停顿，迄今已进入第三周。新一届国会日前开幕后，特朗普政府与国会民主党进行了多回合磋商。双方谈判进展如何？“停摆”至今产生了几重影响？僵局又何时能被打破？谈判进展如何特朗普与民主党领导层两轮对话未果后，由副总统彭斯带头的白宫工作小组与国会民主党谈判代表于5日、6日继续磋商，但仍未能就修建边境墙拨款、结束政府“停摆”等问题取得实质性突破。特朗普6日早些时候表示，并不指望这一磋商取得什么成果，“一些严肃对话”将在下周展开。参与磋商的白宫办公厅代理主任马尔瓦尼6日接受美国媒体采访时指责民主党故意拖延。美国媒体则援引民主党消息人士的话说，白宫没有提供预算需求细节并且拒绝让受影响的联邦政府机构重新“开门”。分析人士认为，相互攻讦意味着双方仍未能就边境墙这一核心分歧达成妥协，因而没有“一条心”去解决“停摆”僵局。在美墨边境修建隔离墙是特朗普竞选总统时的核心承诺之一，也被视为他谋求连任的重要政治筹码。他认为边境墙对遏制非法入境行为、打击人口贩卖和毒品走私等至关重要；但民主党指责边境墙低效、多余且昂贵，是特朗普的“政治噱头”，呼吁用无人机、传感器等科技手段加强边境安全。特朗普6日下午在社交媒体上说，正筹划在边境上使用钢铁栅栏，而不是水泥墙。他当天还表示，将致电美国几大钢铁企业负责人，要求他们拿出钢铁栅栏的设计方案和样本，并强调将在美国制造这些栅栏作为美墨边境隔离物。“停摆”影响几重此次“停摆”影响美国国土安全部、国务院、农业部、内政部、交通部等内阁级部门及几十个下属机构。约80万联邦政府雇员受到波及，其中，执法、安检、消防等岗位的约42万人被迫无薪工作，其他人则被“强制休假”。由于收入无法保障，越来越多联邦政府雇员和合同工明确表示或担忧无力支付房租、偿还信用卡账单和贷款等，其中不少人已提交失业救济申请。美国政府雇员联合会芝加哥地区执法人员工会代表帕特里克·卡诺表示，很多人的信用卡已经透支，“停摆”加大了他们的生存压力。“停摆”也导致政府服务严重“打折”。财政部下属国内收入署在“停摆”期间“低功率”运转，意味着去年底积累的大量退税申请将被延迟处理；农业部负责的一些妇幼营养援助项目眼见资金见底，数百万人的营养计划存在变数；商务部下属经济分析局暂停发布贸易、新屋销售等重要经济数据……此外，全美众多国家公园也“闭门谢客”。即便有些公园维持开放，也无法提供游客服务，公共卫生和游客安全问题严峻，有人担忧国家公园环境将在“停摆”期间遭受重创。史密森学会旗下的博物馆和动物园日前也停止对外开放，让不少慕名者扫兴而归。位于华盛顿的国家动物园还因资金、人力不足关闭了大熊猫馆的网络实时直播，失望的粉丝到社交媒体上吐槽“停摆”。宏观经济方面，穆迪分析公司日前评估说，“停摆”目前对美国经济和信用市场造成的影响有限，但如果“停摆”持续，可能对金融市场造成严重影响。穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪日前表示，持续“停摆”将降低美国经济增速。另有分析指出，长期“停摆”将打击企业和消费者信心。僵局何时打破这是自特朗普上台以来，美国联邦政府第三次陷入“停摆”境地，时至6日已持续16天，已经并列成为美国联邦政府历史上持续时间第三长的“停摆”。目前，白宫与民主党尚无相互让步迹象，外界很难判断“停摆”何时结束。特朗普6日下午表示，如果找不到解决僵局的办法，“停摆”将持续很长时间。此前他还曾威胁，不惜让政府关门“数月甚至数年”。不过，双方都清楚尽快结束“停摆”的必要性，也在各自盘算“备选”方案。众议院议长、民主党人佩洛西5日发表声明说，众议院民主党人将于下周通过一个单独拨款法案以帮助 “停摆”部门全面恢复运转。而参议院多数党领袖、共和党人麦康奈尔此前曾表示，参议院不会审议没有特朗普支持的拨款案。让局面更加复杂的是，参议院共和党人也并非一条心。日前已有共和党参议员公开呼吁通过不包含“造墙费”的拨款案。参议院民主党领袖查克·舒默6日顺势施压，称民主党人和越来越多的共和党人达成共识，要分开解决“停摆”和边境安全拨款。特朗普近期还威胁动用总统权限，以宣布国家紧急状态方式绕过国会，直接建墙。民主党参议员迪克·德宾说，特朗普如果这样做，可能面临法律挑战。
#工人不慎跌入6米深电梯井 消防员接力营救	中新网武汉1月7日电 (李斌)武汉市江汉区京汉大道民意四路恒隆广场在建工地内，一名施工人员不慎掉入6米深电梯井内动弹不得。7日清晨，武汉消防救援支队119指挥中心接到报警后，立刻赶赴现场营救，被困工人被成功救出。消防救援人员到达现场后，经侦查询问得知，被困人员为工地内一名50岁左右的男性工人，因在电梯井施工过程中不慎坠入了深达6米的地下三层车库电梯井底，身体只要轻微移动就会感觉腰部剧烈疼痛，现场120急救人员初步判断，被困工人可能腰椎已经骨折，救援过程中不能有大幅度移动，否则会造成更大伤害。现场指挥员立即派出2名消防员下至电梯井底，将井底周围施工建材等障碍清除，以扩大升井救援空间，并使用铲式担架和多功能担架对被困工人进行双重固定，避免在升井救援过程中对被困工人造成二次伤害。同时另一组队员使用滑轮、牵引绳、安全钩等器材制作升降装置，采用井外拉拽升井，井内牵引导向的方式进行救援。施救过程中，消防员不断对被困工人进行安抚，缓解被困者情绪。经过近一个小时的救援，被困工人被成功救出，交于120急救人员带往医院救治。据报警人米先生介绍，被困工友姓卢，两人同属于一家电梯安装公司。早上七点多钟，一行几人在进入工地内作业时，卢先生不慎掉入电梯井内，几名工友听到呼救声后迅速赶来。由于井底较深，且担心救援不慎会对卢先生造成二次伤害，不敢贸然施救，随后立即拔打了119及120电话求助。目前，伤者卢先生正在医院接受治疗。(完)
#中国科技黑马华捷艾米亮相第六届中国品牌创新发展论坛	2018年，是中国改革开放40周年，也是新时代的开局之年。40年来，中国的面貌发生了翻天覆地的变化，中国已经成长为世界第二大经济体。中国民营经济自改革开放以来，已经成为中国市场经济不可或缺的重要角色，尤其在稳定增长、增加就业、推动创新、出口创汇、改善民生等方面发挥着越来越重要的作用。为礼赞改革开放、致敬民营经济，第六届中国品牌创新发展论坛暨改革开放40周年中国民营企业家荣誉盛典即将于2019年1月10日召开，参会人员均为来自全国各地各行各业的企业家、企业高管，届时将与相关领导、专家学者相聚一堂，通过思想探讨、经验分享、品牌传播、荣誉颁发等多方面论坛内容，为中国民营企业廓清迷雾、拨云见日！作为在改革开放大背景下成长起来的创新型科技企业，华捷艾米凭借领先的行业技术和优秀的创新能力，受邀参加第六届中国品牌创新发展论坛，与参会嘉宾共话新时代背景下的企业如何发展和创新，助力提升中国科技与经济的竞争力。华捷艾米是中国3DAI/MR领域的独角兽，从团队建立之初就致力深耕3DAI/MR领域。在8这年多的时间里，华捷艾米坚持自主研发，在3D机器视觉、人机交互、3DAI/MR混合现实技术领域坚持持续创新与不懈努力，积累了以3DSLAM和3D骨架识别为基础的9项核心算法和IMI系列光学模组，还自研了三款芯片。所提供的3D视觉体感交互技术及3DMR全栈解决方案，成功的打破了苹果、微软在该领域的技术垄断，让中国在全球化日益纵深的科技竞争的背景下，提供拥有自主知识产权的核心技术。华捷艾米采用“算法+芯片”双轮驱动的发展模式，形成了以新零售、新安防、智能家居、消费电子、MR社交为核心的行业解决方案，与腾讯、百度、京东、海康威视、OPPO、vivo等知名企业达成了深度合作，为各行各业赋能，促进产业结构升级优化，助力中国国民经济的突破性发展。华捷艾米坚忍不拔力争第一的企业精神，将持续捍卫3DAI/MR领域的领先优势，让机器看懂世界：认人、识物、知场景。抢占3DAI/MR技术制高点，坚持自主创新，突出技术优势，积极探索技术、产品应用的新场景，用技术创新促进产业结构变革，助力中国国民经济飞速发展，为中国成为世界科技强国不懈努力。
#国际时评：私心太重只会给中东添乱	新华国际时评：私心太重只会给中东添乱新华社开罗1月7日电  题：私心太重只会给中东添乱新华社记者支林飞美国国务卿蓬佩奥8日将开启对埃及、沙特阿拉伯等中东8国的访问。美国总统国家安全事务助理博尔顿眼下正出访以色列和土耳其。新年伊始，美国高官密集访问中东，凸显这一地区在美国外交棋局中的分量。当前中东局势持续动荡，叙利亚问题、也门危机、卡塔尔危机、巴以和平僵局等交织在一起。在此当口，美国去年12月突然宣布从叙利亚撤军，引发其盟友的疑虑和恐怖主义卷土重来的担忧。中东乱局难解，根本原因还是美国私心太重。从轰炸叙利亚、迁移美驻以色列使馆，到恢复对伊朗全面制裁，特朗普政府采取的一系列政策，给中东乱上添乱。拉一帮、打一派是美国在中东的惯用手腕，此次也不例外。“打”体现在，美国着眼应对“伊朗威胁”。伊朗是特朗普政府在中东的“眼中钉”，美国去年不顾国际社会反对退出伊核协议，并全面恢复对伊制裁。但欧洲盟友罕见地拒绝追随美国，极大削弱了美对伊制裁的效力，伊朗在中东的影响力也并未衰减。在此大背景下，蓬佩奥此行旨在展示美国存在，保持对伊朗持续加压，同时向外界表明其不会撤出中东、仍将继续履诺的立场。“拉”体现在，美国着手打造“阿拉伯版北约”。蓬佩奥计划在访问埃及期间发表演讲，推销特朗普版的新中东政策，包括建立“一个和平、繁荣、稳定和安全的中东”的政策愿景。中东舆论认为，蓬佩奥将推动海湾6国与埃及和约旦组建“中东战略联盟”。这个“阿拉伯版北约”剑指伊朗。但由于地区各种矛盾交织，美国设想的这个联盟能在多大程度上成为促成阿拉伯世界团结对抗伊朗的“黏合剂”，着实令人怀疑。回顾过往，美国的中东政策形式不一，包装各异，而始终不改其干涉主义和利己主义本质。从伊拉克到叙利亚，从利比亚到伊朗，美国的中东政策以自我利益为驱动，以维护霸权为目的，给中东带来无休止的战乱、暴力和苦难。只要这个初衷不改，中东就难享太平。正如华盛顿智库凯托学会高级研究员、前总统里根特别助理道格·班多所说，美国中东政策留下的是一份“灾难性记录”，数十年军事干涉带来的是灾难性后果。如果华盛顿真心想给中东带来和平与繁荣、稳定和安全，就应该彻底反思一下其几十年来的中东政策。
#“改革先锋”樊锦诗激励青年逐梦坚守 	新华社兰州1月7日电(记者张玉洁)6日，“改革先锋”樊锦诗走进西北师范大学，向青年学子讲述敦煌故事，激励他们逐梦坚守。樊锦诗是敦煌研究院名誉院长。1963年，她从北京大学毕业后，开始了与莫高窟长达半个多世纪的相守。在她和同事的努力下，莫高窟在1987年成为中国首批进入世界文化遗产名录的遗产地，并逐步成为世界文化遗产保护和利用的全球典范。樊锦诗说，她初到敦煌时，条件非常艰苦，喝咸水、睡土炕，风沙弥漫，但她没有离开，“国家的需要，就是我的志愿。敦煌需要我，我就到敦煌工作。这是莫高窟的独特魅力使然，也是我作为一名文物工作者的历史使命和职业操守。”樊锦诗说，改革开放40年来，莫高窟的保护、研究和管理事业，以及文化艺术的弘扬实现了跨越式发展，如在全国率先开展文物保护专项法规和保护规划建设、在全国文博系统率先广泛开展国际交流合作、文物本体及其赋存环境进入科学保护时期等。进入21世纪，莫高窟旅游开放和保护管理之间的矛盾日益突出。“不让游客看不行，看坏文物也不行。”樊锦诗说，她持续思考、辩证分析。在科学监测分析的基础上，敦煌研究院创新设计出“数字电影+实体洞窟”的预约制，实现了保护和利用的双赢。“转眼半个多世纪了，莫高窟已成为我生命中不可分割的一部分。我白天想的是敦煌，晚上梦到的还是敦煌。我80岁了，能为敦煌做事，无怨无悔！”樊锦诗说。樊锦诗建议，大学生在选择职业时，不要被“蝇头小利”吸引频繁跳槽，而应充分考虑专业特点和个人兴趣，实现自我价值。两个多小时的宣讲，让600多名与会师生深受感动。兰州大学敦煌学研究生尹璐瑶说：“樊老师20多岁来到敦煌时风沙满面，但她不惧艰苦，坚守至今。现在我们生活在阳光下，环境很好，更应该好好努力，踏踏实实做学问，尽最大努力保护敦煌。”
#海外侨界持续热议习近平最新涉台讲话：坚决拥护祖国和平统一大业	中新社北京1月7日电 综合驻外记者报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表重要讲话，连日来在海外侨界持续引发热议。侨界代表纷纷表示，海外华侨华人坚决拥护祖国和平统一大业，并正为此贡献自己的力量。菲律宾中国和平统一促进会6日发表题为《为祖国和平统一，实现民族复兴携手奋斗》的公告，支持习近平在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上阐述的实现国家和平统一五个方面重大政策主张。公告指出，在海内外同胞的共同努力下，《告台湾同胞书》许多主张已成为鲜活的现实。今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，我们更加迫切地期盼祖（籍）国和平统一早日实现！公告称，习近平的重要讲话为新时代两岸关系发展指明了方向，是指引新时代对台工作纲领性文件。我们将为促进祖（籍）国和平统一发挥海外华侨华人特殊作用，作出新的更大努力和贡献。公告还呼吁，台湾各党派、各界人士顺应历史潮流，以中华民族的整体利益为重，也以台湾同胞的长远福祉为重，站在维护国家统一、反对“台独”分裂的正义立场，积极探索“两制”台湾方案，共同推进祖国和平统一进程。加拿大中国洪门民治党多伦多支部主委余卓文说，习近平讲话既着重以“一家人”的理念向台湾人民条析缕陈，也展现出推动两岸统一的决心与信念，可谓语重心长。他注意到，习近平讲话明确承诺，在确保国家主权、安全、发展利益的前提下，和平统一后，台湾同胞的社会制度和生活方式等将得到充分尊重，台湾同胞的私人财产、宗教信仰、合法权益将得到充分保障。他相信，祖（籍）国大陆的快速发展，对于台胞提升和平统一的信心有积极促进作用。“海外华侨华人应向台湾同胞和海外社会多介绍和传播中国大陆的真实情况和声音，促进更多人理解并接受和平统一理念。”余卓文说。“海峡两岸和平统一，是全体中国人的最大福祉，是我们海外华人的最大心愿。”印尼华商伍耀辉在接受中新社记者采访时说，讲话全文令人倍受鼓舞。“因为只有一份报纸，我让公司员工从网上下载了这个版面，并打印制作了100份，分给印尼华社的朋友，让他们一同分享这份激动。”76岁的伍耀辉是印尼知名华商，在印尼华人社团中具有很高知名度和影响力。海峡两岸关系的发展变化，一直是他关注的重点。上世纪70年代，伍耀辉为生意上的事经常去台湾采购。彼时，印尼和中国还没有恢复外交关系。他回忆说：“那时候每次到台湾，都感觉非常亲切。当时两岸都对一个中国有高度认同，台湾保持和传承了很好的中国文化，这是我们炎黄子孙的血脉之根。”“两岸分隔已经70年了，还要再分到什么时候?”伍耀辉说，正如习主席所讲，“中国必须统一，也必然统一”，海外华侨华人要树立实现和平统一的信心。（完）（参与记者：林永传、余瑞冬、关向东、吴旭）
#记“体育领域交流开放的优秀代表”姚明 	“希望最大的成功还没有到来”——记“体育领域交流开放的优秀代表”姚明新华社北京1月7日电(记者林德韧)“改革开放永无止境，中国篮球也是如此。”作为中国篮球改革的掌舵人，中国篮协主席姚明如是说。出生于1980年的姚明，与同时代运动员相比，有着异常丰富的人生经历——中国男篮“旗帜”、NBA休斯敦火箭队核心球员、上海男篮俱乐部老板、上海交通大学学生、姚基金创始人，以及中国篮协主席。每一个身份背后，都有一段为人们津津乐道的故事。这些故事里有常人难以想象的奋斗与追求，也有恰逢其时的人生之幸。2002年，中国“小巨人”被美国NBA休斯敦火箭队选中，成为选秀“状元”。从被普遍看轻到连续7年入选全明星队，姚明凭着自己的勤奋与敬业在这个世界篮球的最高殿堂闯出了名堂，以他的谦逊和睿智赢得了场内外的尊重与认可。从他身上，世界看到了新一代中国青年的自信、进取、友好。2016年，姚明正式入选奈史密斯篮球名人堂，成为首位获此殊荣的中国人。在当年名人堂专刊中，作者弗兰克·布莱布瑞评价道：“姚明是跨越大洋的文化和交流的巨人！打开门，提高房顶，因为姚明要来了，奈史密斯篮球名人堂因为姚明的加入变得更大了。当然这不仅仅是因为他的身高，更因为他为篮球国际化做出的贡献；不仅仅因为他在篮球领域的成就，更因为他作为连接纽带起到的作用；也不仅仅因为他在场上一次次扣篮带来的观赏性，更因为他为东西方的理解和交流夯下的基石。”因为伤病原因，姚明在2011年宣布退役。退役后，姚明依然活跃在篮球领域，贡献着自己的智慧和力量。2017年，姚明当选中国篮协主席，提出了涵盖国家队建设、联赛职业化、国际交流与合作、基层篮球发展等多个方面的改革设想。在他的带领下，篮球改革已初显硕果。开展“小篮球”活动，让篮球梦在成千上万孩子心中生根发芽；通过全国范围的选拔，几名非职业联赛出身的草根球员进入三人篮球国家队，在国际赛场上摘金夺银；“双国家集训队”模式为更多年轻队员提供了舞台，增加了人才厚度……当被问到作为篮协主席到目前最大的成功是什么时，姚明意味深长地说：“希望最大的成功还没有到来”。在姚明看来，相比改革开放贡献者，他自己更是改革开放的受益者，正是时代的进步和环境的改变，给了他更多探索尝试的空间和可能。“希望二三十年后回头看现在这个时间点，依然能够对得起这份褒奖。”姚明说。
#加蓬军人声称发动政变	新华社布拉柴维尔1月7日电 利伯维尔消息：据外电7日报道，加蓬军人当天在加蓬国家电视台露面，宣称发动了政变。此前，军人占领国家电台并发表讲话，表达对总统阿里·邦戈新年讲话的不满。这些加蓬军人成立了“加蓬国防和安全爱国青年运动”，其领导人凯利·翁多·奥比昂中尉在加蓬国家电台发表讲话，称总统邦戈的新年讲话表明其无法履行职责。此后，军人出现在国家电视台，声称发动政变。有目击者说，在加蓬国家电视台附近街区听到了枪声。据报道，现年59岁的邦戈目前正在摩洛哥治病。在新年讲话中，邦戈承认自己身体有恙，但正在康复。邦戈2009年当选加蓬总统，2016年连任至今。
#小心，“装修贷”套路有点多	小心，“装修贷”套路有点多本报记者 彭 江一些互联网装修平台利用“装修贷”沉淀资金，迅速扩张，但由于运营不规范，随之而来的风险也浮出水面近日，主打“装修贷”业务的上海互联网装修平台优居客破产倒闭，上千名业主的装修款被卷跑。其中，有不少消费者通过平台从银行申请过“装修贷”，涉案金额初步估算达数亿元。很多客户表示，“房子装修了一半，变成半拉子工程，装修队在催债，还要向银行还贷，苦不堪言”。中国人民大学国际货币研究所研究员甄新伟表示，作为一种新的商业模式，“装修贷”设计初衷是好的。互联网装修平台整合了装修业主、装修公司以及银行三方资源，可获取装修公司的佣金、托管账户沉淀资金收益等；装修公司获得了更多装修业务机会，在互联网平台统一管理下可以更加规范；装修业主低成本使用了银行装修贷款，缓解了装修资金压力；银行则增加了个人装修贷款业务量。但是，由于互联网装修平台运营管理不规范以及盲目扩张等问题，出现倒闭、跑路等现象，引发了不少问题。中国消费者协会发布的信息显示，2018年上半年，因互联网装修公司“跑路”造成消费者财产损失已成为前十大投诉热点之一。“2018年涉及‘装修贷’的各类投诉案件激增。消费金融本身是好的，但如果运作不规范，会放大风险，直接损害消费者利益。”上海市消保委副秘书长唐健盛说。针对银行如何做好消费金融工作、防范风险，邮储海南分行高级主管梁磊表示，银行要做好消费金融业务，需要从制度、人员等方面入手防控违法案件，并进一步完善真实性核查问责管理机制，严防虚假管理、虚假交易等行为。同时，还要加强资金管理，防范消费金融风险。甄新伟认为，有效化解“装修贷”风险，银行要加强对装修贷款额度及用途的管控，确保贷款金额、装修业主信用状况、装修实际需要合理匹配，确保资金实际用途不发生变化。同时，金融监管部门也应及时关注类似互联网装修平台的“装修贷”现象，采取区别对待方式，鼓励创新，但针对较大的风险点也要提早出台相关措施。湖南日月明律师事务所合伙人律师戴曙光表示，不仅优居客等类似平台违规经营给消费者带来了风险，消费者对自身信用不够重视也是重大风险隐患之一。如果没有消费者本人的授权，违规装修平台是无法将消费者账户中的贷款转入到其他账户的。既然违规装修平台能够转移消费者的贷款，就一定是取得了消费者的相关授权。“金融消费者要做好授权管理，要做到不轻易对外授权，银行卡的密码账户不轻易对外告知，要做到不无限度地对外授权，特别是对由第三方控制资金的授权要特别慎重。”戴曙光说。彭 江
#《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》：强化自我监督的制度利器	新华社北京1月7日电 题：强化自我监督的制度利器——聚焦《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》新华社记者 朱基钗1月6日，《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》向社会公布。这是党中央以更高的要求、更严的标准给纪检监察机关定制度、立规矩的重要法规，彰显打铁必须自身硬的决心意志。2017年1月，《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则(试行)》公布施行。时隔两年后，为什么要出台新的规则？有什么新的亮点？法规位阶上升为中央党内法规两年前，《规则(试行)》由中央纪委制定发布施行。此次，《规则》是党中央给纪检监察机关定制度、立规矩，法规位阶提升为中央党内法规。党的纪律检查机关和国家监察机关是党和国家自我监督的专责机关，执纪者必先守纪，律人者必先律己。党的十八大以来，习近平总书记每年在中央纪委全会上的重要讲话，无不强调加强纪检监察干部队伍建设，先后提出要解决“谁来监督纪委”问题、“清理好门户”、防止“灯下黑”等要求。落实习近平总书记重要讲话精神，2017年1月，十八届中央纪委七次全会审议通过《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则(试行)》，对纪委监督执纪工作的全流程、各环节进行了明确规定，用制度回应了“谁来监督纪委”的社会关切。近两年来，《规则(试行)》为纪检监察机关强化自我监督约束、履行好职责使命发挥了重要作用。党的十九大对推动全面从严治党向纵深发展作出战略部署，也为深化纪检监察体制改革指明方向，新形势新任务对纪检监察机关履职尽责和自身建设都提出新的更高要求。特别是随着国家监察体制改革不断深入，纪委监委的监督范围扩大了、权限丰富了，社会关注度更高了，一旦出现执纪执法者违纪违法的问题，必然严重损害党的形象，严重影响改革成效和纪检监察机关公信力。据介绍，在党中央领导下，中央纪委自2018年3月着手研究起草新规则。2018年11月，中央政治局会议审议通过规则送审稿。中央纪委国家监委法规室负责人表示，党中央在中央纪委《规则(试行)》的基础上制定新的规则，上升为中央党内法规，由党中央给纪检监察机关定制度、立规矩，不仅仅是提升法规位阶，也不局限于内容补充完善，而是彰显了党中央从严管党治党、强化自我监督的坚定决心，体现了党中央对纪检监察机关的严管厚爱和殷切期望。压实各级党委的领导、管理和监督责任纪律检查工作是党的工作的重要内容，必须坚持和加强党对纪律检查工作的统一领导。《规则》开宗明义强调立规目的是“加强党对纪律检查和国家监察工作的统一领导”；规定监督执纪工作首要原则是“坚持和加强党的全面领导”，必须牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。由于是党中央给纪检监察工作立规明矩，与原来的试行规则相比，《规则》一个重要特点是突出了各级党委对纪委监委工作的领导、管理和监督。《规则》专章规定领导体制，明确“中央纪律检查委员会在党中央领导下进行工作”“地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会在同级党的委员会和上级纪律检查委员会双重领导下进行工作”；明确“党委应当定期听取、审议同级纪律检查委员会和监察委员会的工作报告，加强对纪委监委工作的领导、管理和监督”，要求纪检监察机关应当严格执行请示报告制度，中央纪委定期向党中央报告工作，重大事项、重要问题及时向党中央请示报告，既要报告结果也要报告过程。同时，《规则》在监督检查、线索处置、谈话函询、初步核实、审查调查、审理等各章中，都规定了重要事项向党委请示报告的具体报批程序，以更好地落实党委主体责任，加强党对反腐败工作的统一领导。做实做细监督这一首要职责纪委的职责是监督执纪问责，监委的职责是监督调查处置，纪委监委第一位的职责都是监督。纪检监察体制改革很重要的一条，就是紧紧围绕监督这个基本职责、第一职责，把监督挺在前面，抓早抓小、防微杜渐，加强对公权力的监督，使干部不犯错误、少犯错误。为此，《规则》新增“监督检查”一章，突出监督这一首要职责。《规则》强调党委(党组)在党内监督中履行主体责任，纪检监察机关履行监督责任，将纪律监督、监察监督、巡视监督、派驻监督结合起来；明确把“两个维护”、贯彻执行党和国家的路线方针政策以及重大决策部署等，作为监督检查的重点；规定党内监督情况专题会议、信访举报、党员领导干部廉政档案、干部选拔任用党风廉政意见回复、纪律检查建议或者监察建议等制度；强调纪检监察机关应当结合被监督对象的职责，加强对行使权力情况的日常监督，发现苗头性、倾向性问题或者轻微违纪问题，及时约谈提醒、批评教育、责令检查、诫勉谈话，提高监督的针对性和实效性。强化纪检监察机关内部权力运行的监督制约《规则》在健全内控机制、优化工作流程上着力，针对实践中反映的问题和权力运行中风险点作出严格规范，体现了全程管控、从严把关。在线索处置环节，明确信访举报部门归口受理信访举报，案件监督管理部门对问题线索实行集中管理、动态更新、定期汇总核对，确保对问题线索处置全程可控；在谈话函询环节，规定谈话函询之前要严格审批，谈话内容应制作谈话笔录，必要时对谈话函询的说明情况进行抽查核实；在初步核实环节，规定经严格审批启动初步核实程序，对具有可查性的问题线索扎实开展初核，收集客观性证据，确保真实性和准确性；在审查调查环节，突出强调党委(党组)对审查调查处置工作的领导，严格报批程序，明确审批权限，严格管控措施使用，强调重要取证工作必须全程录音录像，纪检监察机关相关负责人通过调取录音录像等方式，加强对审查调查全过程的监督；在案件审理环节，规定纪律处理或处分必须坚持民主集中制原则，集体讨论决定，坚持审查调查与审理相分离，审查审理和复议复查相分离，做到事实清楚、证据确凿、定性准确、处理恰当、手续完备、程序合规，严格依规依纪依法审核把关。监督执纪和监察执法统一决策、一体运行2018年3月，国家、省、市、县4级监察委员会全部成立，同党的纪律检查机关合署办公，履行纪检、监察两项职责。纪检监察机关既执纪又执法，必须严格依规依纪依法行使权力、履行职责。适应这种新的形势，《规则》在指导思想中明确“全面贯彻纪律检查委员会和监察委员会合署办公要求”，在领导体制中规定“把执纪和执法贯通起来，实现党内监督和国家监察的有机统一。”《规则》具体在管辖范围、监督检查、线索处置、审查调查、审理、请示报告、措施使用等各个环节，建立统一决策、一体运行的执纪执法工作机制，扣紧纪委监督执纪和监委监察执法的链条，体现促进执纪执法贯通、有效衔接司法的要求，实现执纪与执法同向发力、精准发力。《规则》与监察法相衔接，明确审查调查可以采取留置等措施手段以及审批权限，要求案件监督管理部门核对检查重要措施使用情况，防止擅自扩大范围、延长时限。强调审查调查必须依规依纪依法，充分保障被审查调查人权利。《规则》还对有效衔接司法作出规定。比如，规定对涉嫌职务犯罪需要追究刑事责任的应当形成《起诉意见书》，明确对于采取留置措施的案件，在人民检察院对犯罪嫌疑人先行拘留后，留置措施自动解除等。加强对纪检监察机关自身的监督管理监督管理，核心是“盯住人”。党的十九大之后，纪检监察机关不断加强内部管理监督，实行监督检查、审查调查部门分设、职能分离，开展“一案双查”，严肃查处纪检监察干部违规违纪违法问题。《规则》总结纪检监察机关自身建设经验，专设监督管理一章，从多个方面作出细化规定。比如，在干部准入上，规定：“严把政治安全关，纪检监察干部必须忠诚坚定、担当尽责、遵纪守法、清正廉洁，具备履行职责的基本条件”；比如，规定“审查调查组有正式党员3人以上的，应当设立临时党支部，加强对审查调查组成员的教育、管理、监督”；比如，规定“对纪检监察干部打听案情、过问案件、说情干预的，受请托人应当向审查调查组组长和监督检查、审查调查部门主要负责人报告并登记备案”；比如，规定“严格执行回避制度”，“监督执纪人员辞职、退休3年内，不得从事与纪检监察和司法工作相关联、可能发生利益冲突的职业”；比如，在安全责任制上，规定“被审查调查人发生安全事故的，应当在24小时内逐级上报至中央纪委”“发生严重安全事故的，或者存在严重违规违纪违法行为的，省级纪检监察机关主要负责人应当向中央纪委作出检讨，并予以通报、严肃问责追责”……通过强化监督管理，从严从实加强纪检监察队伍建设，打造忠诚干净担当的纪检监察铁军。
#中国石油在川页岩气2018年产42.7亿方	中新网1月7日电  中新网日前从西南油气田获悉，2018年中国石油在川页岩气产量达42.7亿立方米，较2017年增长40%，为保障国家能源安全、促进四川省经济社会绿色发展提供了强力支撑。2018年，中国石油加大四川盆地页岩气勘探开发力度，川南页岩气开发提速，参建队伍、动用设备和建产工作量前所未有，页岩气日产量达到2000万立方米，创历史新高。在页岩气开发过程中，中国石油全面落实安全环保要求，严格遵守“四条红线”“五个强化”，组织制定页岩气QHSE标准化体系，落实各级安全环保责任，确保作业风险受控。坚持环保优先，实现钻井泥浆100%不落地、压裂返排液重复利用率达85%以上，切实做到“在保护中开发、在开发中保护”。在宜宾市兴文县发生“12•16”地震灾情后，全体参建人员及时响应，帮助地方政府紧急抢通5条主要道路，开展灾后隐患排查与生产恢复，确保页岩气产量稳步提升。
#六部门：计划用三年时间组织100万青年参加就业见习	中新网1月7日电 据人社部网站消息，日前，人力资源社会保障部、财政部、商务部、国务院国资委、共青团中央、全国工商联印发《关于实施三年百万青年见习计划的通知》(以下简称《通知》)，于2019年1月1日起，实施三年百万青年见习计划，用三年时间组织100万青年参加就业见习，帮助加强岗位实践锻炼、提升就业能力。《通知》指出，对象为离校2年内未就业高校毕业生和16-24岁失业青年，对其中建档立卡贫困家庭、城乡低保家庭、零就业家庭青年，以及缺乏工作经历的青年，优先提供见习机会。通过实施见习计划，建立健全支持青年就业见习的政策制度和工作体系，确定一批用人单位作为青年就业见习基地，提升见习服务保障能力，力争使有见习意愿的失业青年都能获得见习机会，增强就业竞争力，形成有利于促进青年就业的长效机制。《通知》要求，各地要根据优势产业发展和青年见习需求，确定一批企事业单位、社会组织作为青年就业见习单位，大力开发见习岗位。多渠道助力见习供需双方对接，向见习对象精准推送见习信息，组织见习岗位推荐、双向选择洽谈活动，依托公共就业服务信息化平台拓展见习服务网上绿色通道，提升见习匹配效率。要加强见习全程指导管理，指导见习单位与见习人员签订见习协议，为见习人员出具见习证明材料，依法维护见习人员合法权益，确保见习活动规范有序。加大跟踪扶持，见习期满鼓励见习单位留用见习人员，按规定落实就业见习补贴政策，对未被留用的人员持续提供就业创业服务，促进尽快实现就业创业。《通知》强调，各地要加强组织领导，将三年百万青年见习计划纳入当地就业工作整体安排，结合实际制定具体实施方案，层层分解落实本地见习目标任务，加大政策资金保障和宣传动员，加强部门协同，合力抓好计划实施。
#大数据+AI：“国民健康”用智能技术服务健康产业	1月6日，以大数据和人工智能为核心、专注于个人和家庭健康的综合电商平台“国民健康”正式发布。华为、京东、益海嘉里、清风、美素佳儿、雀巢、正官庄、菲诗蔻、混序常贝等战略合作伙伴出席当天的发布会，并与国民健康共同探讨如何打造智能化大健康产业。智能技术精准触达随着智能技术的进步，大健康产业不断在细分领域突破创新。国民健康以智能健康管理+分享模式为切入口，通过运用大数据+AI技术，为用户提供定制化的健康服务。国民健康的健康管理服务包括建立健康档案、监测健康数据、推送健康资讯和商品等功能。首先，国民健康通过PHR(Personal health records)平台，从中医体质、亚健康困扰、过敏史、疾病史健康指标、体检记录、诊疗记录等维度，全面记录用户的健康数据，构建用户健康画像。健康档案建立之后，通过国民健康APP和智能硬件设备，对用户健康数据进行实时监测和更新。与此同时，通过AI技术进行自然语言学习处理与深度学习，为用户提供有针对性的健康资讯和商品推荐。在这一过程中，国民健康以先进的健康管理体系与技术，让健康服务更加“精准”触达用户。智能产品深入服务随着健康管理逐渐成为AI落地的新赛道，健康管理的大众化趋势也越发明显。除了智能技术的运用，健康管理服务要想进一步走进民众生活，还需将软件与硬件、线上线下服务场景进行有效融合。为此，国民健康在“健康服务”这一智能语音设备细分市场进行了提前卡位。国民健康自主研发的智能语音设备“小康智能健康助理”，结合国民健康APP，实现了软件与硬件、线上服务与线下产品的连接。小康的语音购物功能，可以根据用户健康状况和消费习惯，智能推荐用户所需商品并及时推送平台活动信息。同时小康内置有针对老年人、少儿、成人的健康知识库，提供包括中医九种体质、十七种慢性病、五种小儿常见病的定义、分类、病因、危害、调理等维度的知识库，可以在线通过语音完成健康知识问答及健康管理服务。探索大健康产业新模式“伴随着人类社会与经济的高速发展，大健康产业已经成为全世界最为朝阳的产业之一，涵盖了人们对身心及生活方式等多方面的综合健康管理需求，这与中国传统医学‘未病先治’思想不谋而合，国民健康在这一背景下应运而生”，国民健康CEO阐述了平台诞生的背景，并提出“平台发展的核心竞争力是大数据+人工智能、智能终端、研发实力以及分享模式”。未来，国民健康将在天津产品研发中心、天津健康管理研究中心和上海技术研发中心继续精耕细作，不断加大自主研发产品的投入力度，深入贯彻“让健康更简单”的企业理念。据了解，健康管理研究中心还下设“九型体质研究院”和“健康管理研究院”，分别研究九型体质与相关疾病发生、发展、预防、治疗、调理的基本规律，以及对男女老少、特殊人群、特殊疾病患者进行专项防治研究。目前，民众不断提升的健康意识催生了大健康产业诸多商业形态，但仍面临定位不清、商业模式不成熟等问题。国民健康通过智能技术的运用，以及“建立健康档案、监测健康数据、智能推荐健康资讯和商品、利用社交网络传播与分享”的商业流程，形成了智能运转的生态闭环，缩短了信息流到资金流的距离，让健康管理+分享模式成为大健康产业新的增长极。
#顺应潮流者“与时代同行”	顺应潮流者“与时代同行”(人民论坛)——新时代改革开放再出发⑦李洪兴潮流浩荡，顺之则昌，逆之则亡。这是大自然的法则，也是人类社会的规律。为何“改革开放必然成功”？为何中国将“创造让世界刮目相看的新的更大奇迹”？中国所处的历史方位和时代潮流，正是探寻答案的一个绝佳视角。“只有顺应历史潮流，积极应变，主动求变，才能与时代同行。”习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上提出的这一重要论断，是历史发展的深刻结论。近代以来，闭关锁国的中国在现代化潮流中掉队迷失，“连世界上有多少个国家，具体在哪个方位都不知道”。面对“把‘失去的二百年’找回来”的历史课题，今天的中国坚持以人民为中心，不断实现人民对美好生活的向往；坚持立己达人，高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，一跃成为全球经济增长“火车头”、经济全球化和全球治理变革的推动者。“评判每一代人时，要看他们是否正视了人类社会最宏大和最重要的问题”。时代大潮是最权威的“考官”，谁能够主动顺应潮流，谁就能掌握历史主动。诺贝尔经济学奖得主科斯慨叹，中国改革开放是二战后人类历史上最为成功的经济改革运动。为什么改革开放取得如此巨大的成功？原因就在于，改革开放内审中国情势，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求；外察世界大势，中国主动到经济全球化的汪洋大海中游泳，契合了滚滚向前的和平合作、开放融通、变革创新的时代潮流。大海不可能退回到小湖泊、小河流，时代潮流不受阻挡，“世界就是顺应着趋势构成的”。“弄潮儿向涛头立，手把红旗旗不湿。”把握潮流、驾驭潮势的关键就在于，要有无惧风浪的心态，也要有把准航向的笃定，还要有乘风破浪的本领。在2019年新年贺词中，国家主席习近平再次宣示：“我们改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大”。将改革开放进行到底，为人类命运共同体而担当，新时代中国始终沿着历史正确方向前进。“潮流来了，跟不上就会落后，就会被淘汰。”浙江德清洛舍镇是享誉中外的“钢琴之乡”，1984年当地第一家钢琴厂成立，但受限于当时体制，外聘的技术人员只能当“周末工程师”。“人才流动”问题引来改革共识，最终凿开了束缚发展的坚冰。如今，洛舍钢琴销往全世界，黑白键谱写出的改革故事仍在延续。不久前在德清采访，当地干部群众说，改革开放让洛舍富了口袋更富了脑袋，一旦停下脚步，“当官的都要挨骂”。为什么改革停不下来？因为百姓的期待在那里，时代向前的趋势在那里，迎头向前才能取得更大胜利。新时代的改革开放，本身就已成为凝结着共识、承载着期待的大潮流、大趋势。岁月不居，时节如流。过得很充实、走得很坚定的2018年已经成为历史，崭新的2019年召唤奋斗者、追梦人一起拼搏、一起奋斗。新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，中国都将坚定不移地以改革开放的姿态走向未来。任何困难任何势力都不能阻挡中国前进的步伐，我们的未来“前途似海，来日方长”。
#首届“长江影展”将在重庆举办 汇聚行业中坚创作力量	中新网1月7日电 植根长江经济带城市，汇聚电影业界中坚创作力量，首届长江影展将于今年在重庆举办。1月12日，长江影展执委会将在重庆举行“长江影展”启动仪式，暨“电影学院指数”启动吹风会。近年来中国电影产业发展迅猛，2018年全国总票房(含服务费)首次突破600亿大关，同时电影行业分化整合的趋势正在显现，行业内外“回归创作”、“工匠精神”的呼声也日益高涨。长江流域是中国最具活力和成长性的区域之一，长江影展根植长江经济带城市，依托主办城市的文化底蕴，以电影创作、新人孵化和行业交流为主要聚焦点，紧密携手地方政府，将着力打造一个助推长江经济带电影产业和艺术发展的大平台。根据国际电影制片人协会(FIAPF)对电影节、影展的分类，长江影展属面向所有片种综合展映性质的非竞赛型影展。首届长江影展邀请了一批国内外知名制片人、编剧、导演、摄影指导、美术设计、动作设计、电影音乐、剪辑，涵盖电影产业几乎所有的核心生产环节。与此同时，长江影展还邀请了来自北京电影学院、上海戏剧学院、重庆大学电影学院、上海电影艺术学院、美国纽约电影学院等影视类高校(院系)的学术界人士，以他们为依托的“电影学院指数”将为长江影展提供评审和学术支持。首届长江影展将包括创作、展映、评选、论坛四大主题活动。在创作方面，包括长江沿岸城市知名演员张晋、朱一龙等在内的众多影人，将从电影作品创作的角度，深度挖掘城市资源，推进与当地有关的电影作品制作；在展映环节，将有众多来自长江沿岸城市及两岸三地的影人作品展映展出；在评选环节，香港电视专业人员协会会长、著名电影导演徐小明将担任首届影展评审主席，并由“电影学院指数”评审团评出优秀影片；在论坛环节，来自电影业界、学界、投资界和长江沿岸地方政府的代表将汇聚一堂，共同探讨如何进一步推动长江经济带城市电影产业的发展。汇聚长江沿岸城市影人是长江影展的另一大特色，影展将采取由长江沿岸城市轮值主办的形式，来自青海、四川、重庆、湖北、湖南、安徽、江西、江苏、上海等长江沿岸地区的“长江影人”将依托长江影展平台，发挥乡土优势，倾注乡土情怀，为长江沿岸城市的电影艺术创作和电影产业发展贡献力量。长江影展执委会表示：“长江影展既是电影文化的国际交流平台，也是电影市场的风向标、新人新作的孵化器，同时也致力于成为主办城市文化和品牌的传播者。”首届长江影展将由北京一路星光国际传媒有限公司主办，一路星光(重庆)文化传媒有限公司承办，“电影学院指数”提供评审支持，长江沿岸主要城市电影机构将派代表出席。届时也将有海内外数十家主流媒体进行现场报道。
#香港工展会闭幕商户促销清货 参展商指销情不俗(图)	中新网1月7日电 据香港《明报》网站报道，香港一年一度的工展会将于7日晚8时闭幕，不少商户纷纷推出最后优惠促销冲刺。有商户最后一天以300元(港币，下同)6罐鲍鱼作招徕，吸引大量顾客；亦有腊味店商户为增加知名度，推出“买3送1”优惠。7日中午1时左右，维园已水泄不通，挤满购物的市民。不少市民带着购物车，甚至行李箱“扫货”。“美味栈”销售经理刘崇智表示，因应工展会最后一天，推出红烧鲍鱼优惠，原价120元2罐，特价300元6罐，又会加送赠品吸引顾客。他又表示，100元3盒的盒装汤包特别受女士欢迎，或因天气寒冷，多了一些市民购买方便处理的汤水暖胃，以杏汁白肺汤及川芎白芷鱼头汤最好卖。现场所见，汤包只卖剩一款口味，更有市民来到才被告知无货，失望而回。刘又指，因其公司比2018年调低价格约1成，故整体而言销情不俗，预计整体销售额比2018年上升5%至10%。除海味鲍鱼有进行减价外，当地制腊味店“季季红”亦推出，最后一天腊味买3送1优惠。员工卓妈表示，推出优惠是希望吸引更多人认识其产品，销情亦算理想。2018年年末曾有寒流袭港，亦带旺了工展会展销期间部分参展商。首次参展、售卖按摩椅等家居产品的员工戚先生指，电暖毡于寒流期间特别好卖，“连仓库的货都清了”，数天前更已全数售罄。现在全店亦加推95折优惠。
#人民论坛：顺应潮流者“与时代同行”	顺应潮流者“与时代同行”(人民论坛)——新时代改革开放再出发⑦李洪兴潮流浩荡，顺之则昌，逆之则亡。这是大自然的法则，也是人类社会的规律。为何“改革开放必然成功”？为何中国将“创造让世界刮目相看的新的更大奇迹”？中国所处的历史方位和时代潮流，正是探寻答案的一个绝佳视角。“只有顺应历史潮流，积极应变，主动求变，才能与时代同行。”习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上提出的这一重要论断，是历史发展的深刻结论。近代以来，闭关锁国的中国在现代化潮流中掉队迷失，“连世界上有多少个国家，具体在哪个方位都不知道”。面对“把‘失去的二百年’找回来”的历史课题，今天的中国坚持以人民为中心，不断实现人民对美好生活的向往；坚持立己达人，高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，一跃成为全球经济增长“火车头”、经济全球化和全球治理变革的推动者。“评判每一代人时，要看他们是否正视了人类社会最宏大和最重要的问题”。时代大潮是最权威的“考官”，谁能够主动顺应潮流，谁就能掌握历史主动。诺贝尔经济学奖得主科斯慨叹，中国改革开放是二战后人类历史上最为成功的经济改革运动。为什么改革开放取得如此巨大的成功？原因就在于，改革开放内审中国情势，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求；外察世界大势，中国主动到经济全球化的汪洋大海中游泳，契合了滚滚向前的和平合作、开放融通、变革创新的时代潮流。大海不可能退回到小湖泊、小河流，时代潮流不受阻挡，“世界就是顺应着趋势构成的”。“弄潮儿向涛头立，手把红旗旗不湿。”把握潮流、驾驭潮势的关键就在于，要有无惧风浪的心态，也要有把准航向的笃定，还要有乘风破浪的本领。在2019年新年贺词中，国家主席习近平再次宣示：“我们改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大”。将改革开放进行到底，为人类命运共同体而担当，新时代中国始终沿着历史正确方向前进。“潮流来了，跟不上就会落后，就会被淘汰。”浙江德清洛舍镇是享誉中外的“钢琴之乡”，1984年当地第一家钢琴厂成立，但受限于当时体制，外聘的技术人员只能当“周末工程师”。“人才流动”问题引来改革共识，最终凿开了束缚发展的坚冰。如今，洛舍钢琴销往全世界，黑白键谱写出的改革故事仍在延续。不久前在德清采访，当地干部群众说，改革开放让洛舍富了口袋更富了脑袋，一旦停下脚步，“当官的都要挨骂”。为什么改革停不下来？因为百姓的期待在那里，时代向前的趋势在那里，迎头向前才能取得更大胜利。新时代的改革开放，本身就已成为凝结着共识、承载着期待的大潮流、大趋势。岁月不居，时节如流。过得很充实、走得很坚定的2018年已经成为历史，崭新的2019年召唤奋斗者、追梦人一起拼搏、一起奋斗。新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，中国都将坚定不移地以改革开放的姿态走向未来。任何困难任何势力都不能阻挡中国前进的步伐，我们的未来“前途似海，来日方长”。
#大咖云集，2019中国ThinkBig新年论坛盛大开幕	当下，我们处在一个快速变化却又充满不确定性的世界，我们面对着经济转型、科技发展、商业变革等诸多挑战和问题。2019，路在何方?如何领跑变革与转型的未来?2019年1月5日，由营创学院、清华大学出版社、北京大学出版社、中国人民大学出版社、中信出版集团、机械工业出版社、人民邮电出版社、中国大百科全书出版社、清华同方孵化器、智联教育、PIMC联合主办的2019年中国ThinkBig新年论坛在北京盛大召开。来自全国各地的500名优秀企业家齐聚一堂，共享一场十多位国内外大咖现场分享的思想与智慧饕餮盛宴。上午9点，2019中国ThinkBig新年论坛主席、清华大学博导、营创学院院长郑毓煌教授为论坛致开幕词，并宣布“无思想、不商业”与原创作者一起读书公益计划正式启动：将所有原创作者分享著作的音视频，永久免费向全社会公布!这项公益计划是营创学院特别与全国领先的经管类各大图书出版社联合推出的战略合作计划。旨在通过互联网的方式为广大学习者提供来自清华、北大等著名院校学者分享的原创著作音视频，帮助更多中国人多读书、读好书。国务院参事汤敏、中国工程院首批院士倪光南、北京大学出版社社长王明舟、人民邮电出版社副社长刘华鲁、机械工业出版社副社长陈海娟、中信出版集团商业分社社长沈家乐 、清华大学出版社经管与人文分社社长徐学军、中国人民大学出版社工商分社社长李文重、中国人民大学出版社商业新知事业部总经理王立军、中国大百科全书出版社教育分社社长陈光、营创学院CEO苏丹博士等共同为“无思想、不商业”与原创作者一起读书公益计划揭幕。(图：“无思想、不商业”与原创作者一起读书公益计划揭幕仪式。从左到右依次为：徐学军、王明舟、李文重、王立军、苏丹、汤敏、倪光南、郑毓煌、沈家乐、陈海娟、刘华鲁、陈光)国务院参事汤敏发表演讲《让科技填平教育鸿沟》国务院参事汤敏提出：教育的不公平，核心在于教育质量的不公平，而互联网教育缓解了这一问题。他认为，用慕课模式改造教育，影响的将不仅是学校教育，还有社会教育，它正在形成一个终身教育、优质教育资源共享的模式，影响着整个社会。中国工程院首批院士倪光南发表演讲《充分发挥创新第一资源——人才的作用》中国工程院首批院士倪光南在演讲中谈到了知识产权对国家创新及经济的贡献，并以联想企业为例，认为中国早期的高技术企业创新能力在后期有所降低，原因在于科技人员的知识产权没有得到尊重和保护。北京大学教授吴霁虹发表演讲《AI时代，我们拥有什么样的未来?》北京大学教授吴霁虹从2019短期趋势、AI的商业生态以及未来的分化世界等三方面深度解析AI的全新战略思路。并针对2019年企业家们应该怎样利用人工智能赋能管理和战略决策给出了自己的看法。驭势无人驾驶CEO吴甘沙发表演讲《无人驾驶，梦想照进现实》驭势无人驾驶CEO吴甘沙从现实和梦想两个部分讲述了现实中已经实现的无人驾驶技术，以及未来无人驾驶可能会呈现的形态和应用场景。他分享到：无人驾驶将不仅是人类最宏大的梦想，更会是人工智能未来十年最大的市场。科特勒咨询集团中国区总裁曹虎发表演讲《可获益的技术》作为科特勒咨询集团中国区总裁，曹虎表示，如何将一个有创新性的技术变成真正创造价值的产品是成功企业的必经之路。2019，要通过技术驱动、产品创新、商业模式创新、融合裂变等方式创造全新的顾客价值和应用场景。美国白宫学者黄征宇发表演讲《终身学习——哈佛没有教的6堂课》美国白宫学者黄征宇就终身学习从健康、情绪、思维、关系、职业、财富等六个方面进行了分享，这是哈佛没有教的六堂课，更为大家全面展现了美国学界、政界和商界精英们的思维方式与成功秘诀。清华大学教授孙立平发表演讲《2019，是对2018做出反应的一年，并决定着2020年之后的走向》清华大学教授孙立平通过两个关键词总结2018和展望2019年。他认为2018年的形势发展“出乎意料”，现有的世界格局和秩序正在被强烈冲击;2019将面临“高度不确定性”，这将是世界面临冲击后做出反应的一年。清华大学教授罗家德发表演讲《边缘创新与基业常青》不确定的时代里，个体都是脆弱的，但系统却是强健的。清华大学教授罗家德总结了建立一套长期性的系统所需要采取的措施，并分别以腾讯、硅谷以及我国的发展历程为例阐述了获得一个复杂系统的思维所需要的底层逻辑。北京大学教授陈玮发表演讲《2019年新年决心》北京大学教授陈玮首先对2018年进行了一个简单的盘点和总结，随后从身体锻炼、认知升级、情绪管理、社会交往、精神升华等5个方面对2019进行了全新的展望。这不仅是一份个人的新年决心，更涉及到每个人自我学习型组织的打造。除了上述9位重磅嘉宾的精彩演讲之外，本次2019中国ThinkBig新年论坛现场更是邀请到了全球思想领袖、《灰犀牛》作者米歇尔·渥克空降活动现场，与清华博导郑毓煌教授共话2019中国经济的灰犀牛风险以及应对之道。清华大学博导郑毓煌教授发表闭幕演讲《2019，企业家如何持续成长?》最后，2019中国ThinkBig新年论坛主席、清华大学博导、营创学院院长郑毓煌教授发表闭幕演讲并提出：2019年，我们每个人无法改变经济形势，所能做的只有把握自己的命运。眼界和视野、胆识和勇气、能力和智慧、连接和资源、努力和坚持、理想和使命，企业家只有获得这六个方面的提升，才能持续成长。2019，不论是企业家还是创业者都必须要认清一个事实：当前全球经济将持续放缓，人工智能所代表的信息革命无疑将引发中国经济新动能，企业家们唯有不断学习和成长，紧跟时代的步伐，才能在市场经济的大潮中逐浪前行。
#坚定不移纠“四风” 树新风——全面从严治党启新局之作风篇 	新华社北京1月7日电 题：坚定不移纠“四风”、树新风——全面从严治党启新局之“作风篇”新华社记者姜潇纠正“四风”任重道远，作风建设永远在路上。党的十九大以来，中央纪委国家监委和各级纪检监察机关聚焦突出问题、紧盯关键节点，一刻不松、半步不退，下大气力解决“四风”问题，持之以恒正风肃纪。深入落实中央八项规定精神 持续擦亮金色名片2018年12月25日，中央纪委对6起违反中央八项规定精神典型问题进行公开曝光，再次释放了作风建设一刻不停歇、继续向纵深推动的强烈信号。警钟长鸣，震慑常在。一年来，中央纪委国家监委深入贯彻落实党的十九大精神，紧紧围绕十九届中央纪委二次全会工作部署，把落实中央八项规定精神、纠正“四风”作为工作的重中之重，通过一个节点一个节点紧盯、一年一年坚守，扭住不放、寸步不让，抓出成效、成果显著。据统计，2018年以来，截至11月30日，全国共查处违反中央八项规定精神问题55705起，处理党员干部78804人，给予党纪政务处分55810人。同时，各级纪检监察机关不断加大问责力度，突出“一案双查”，对主体责任和监督责任落实不力的党组织和领导干部，严肃追究责任，倒逼各级党组织和领导干部将主体责任落到实处。2018年，是中央八项规定出台6周年。各级党组织和纪检监察机关以钉钉子的精神持续抓好监督落实中央八项规定精神工作，面上奢靡享乐突出问题基本刹住，形式主义、官僚主义问题集中突破攻坚，党员干部纪律意识、规矩意识明显增强，履职尽责、干事创业的好习惯逐渐形成。党风政风持续好转，才能赢得群众口碑。广大干部群众对中央八项规定实施6年来作风建设取得的成效普遍表示肯定。有网友表示：“八项规定的内涵不断丰富，党政机关的作风发生了根本性改变，老百姓办事越来越方便，‘严了规矩，暖了民心’。”集中整治形式主义、官僚主义 向不担当不作为者亮剑党的十九大后，作风建设在更加注重集中整治形式主义、官僚主义问题中走向深入。2018年9月，中央纪委办公厅印发的《关于贯彻落实习近平总书记重要指示精神集中整治形式主义、官僚主义的工作意见》，把整治形式主义、官僚主义作为正风肃纪、反对“四风”的首要任务、长期任务，对“不担当、不作为、慢作为、乱作为、假作为”等顽疾亮出利剑。11月底，中央纪委第一次在党内专题通报并向社会公开曝光6起形式主义、官僚主义典型问题，向全党全社会释放出了坚决整治形式主义、官僚主义的强烈信号。各地严肃查处并曝光典型案例，形成了向形式主义、官僚主义集中宣战的高压态势：山东2018年以来共查处形式主义、官僚主义问题4074起，给予党纪政务处分3250人；四川通报9起扶贫领域形式主义、官僚主义典型案例；贵州深挖严查不担当不作为等破坏营商环境问题……“不能简单以留痕多少评判工作好坏”“不能工作刚安排就督查检查、刚部署就进行考核”“不搞花拳绣腿，不要繁文缛节，不做表面文章”……去年，一份中央办公厅印发的《关于统筹规范督查检查考核工作的通知》，将问题点到基层痛点上，把措施出在关键处，引来无数基层干部点赞。广大基层干部认为，通知一针见血，指出了当前我们督查考核中存在的形式主义、官僚主义问题，更释放了重视实干实绩、鼓励担当作为的强烈信号。坚决整治群众身边腐败和作风问题 增强群众获得感幸福感安全感民心是最大的政治。党中央坚决整治群众身边腐败和作风问题，切实维护人民群众最关心最直接最现实的切身利益，厚植了党执政的群众基础。十九届中央纪委二次全会对整治群众身边腐败和作风问题进行重点部署，要求坚决查处发生在民生资金、“三资”管理、征地拆迁、教育医疗、生态环保等领域的严重违纪违法行为。——以最严明的纪律处理扶贫领域发生的腐败和作风问题。党的十九大以来，全国共查处扶贫领域腐败和作风问题13.31万个、处理18.01万人，坚决斩断一切敢向扶贫资金资源伸出的黑手。——以霹雳手段严厉惩治“蝇贪”“蚁腐”。党的十九大以来，全国共查处群众身边腐败和作风问题23.87万个、处理31.60万人，坚决查处损害群众利益的违纪违法行为。——以强化责任落实推动全面从严治党向基层延伸。各级纪委监委聚焦基层腐败问题，“一把手”带头深入一线了解社情民意，拿出有效措施，逐级压实细化责任，在整治群众身边腐败和作风问题上积极作为，为打赢脱贫攻坚战、落实乡村振兴规划等提供了坚强纪律保障，有力推动了党中央惠民爱民好政策落地见效。
#罗晋周冬雨新剧题材创新 展开多线索叙事	由蓬山传媒与梦幻星生园联合制作出品，苏梨叶原创编剧，罗晋，周冬雨主演的原创职场商战剧《幕后之王》已于2019年1月5日，在北京、东方两大卫视及优酷平台播出，这部开播之前就广受期待的开年大剧，以新鲜，现代，内容丰富，节奏快等特点，抓住了观众的眼球，开播两天，热度持续上涨，观众纷纷表示这是近年来看过的，“戏”最多的国产剧。先声夺人，电视剧史上首位打吊瓶出场的男主角全剧一开始便着墨渲染天才制作人淳于乔的传奇经历，他以制作全国收视第一的《十二歌王》闻名于传媒学院，是学霸布小谷的偶像。而当布小谷真正进入星天公司实习的时候，听到的淳于乔却与过去的传闻完全不同，他的名字是一个“不能说”的黑魔法，他的手下只要听到他的名字便会噤若寒蝉，一个冷酷无情，压榨小员工的霸道总编已经跃然在观众的心中。烘托至此，观众对淳于乔的好奇心已经完全被激发出来。而淳于乔的第一次出场也因此成为了万众期待的场面。区别于其他同类型剧中完美男主的出场，《幕后之王》的编剧选择了让男主角淳于乔打着吊瓶出现，这其中体现了多重设计，淳于乔被两个助手簇拥而来，眼神冷峻，走路带风，这是大家所熟知的霸总形象，而在此基础上设计的吊瓶，则让淳于乔这个人物在甫一出场就从“传奇”落地成“现实”，是一个有弱点，有病痛，有血有肉的形象。这一出场虽在此前的预告中已频繁剧透，但是期待值仍然不减，可以看出，观众表现出了强烈的关注度。事实上，剧中每个人物的出场都有非常强烈的，带有个人职业设定和性格特征的铺垫，比如辛惠美的出场是由布小谷观看八卦新闻而引出，大明星与经纪公司的解约官司让剧外的吃瓜观众立刻对辛惠美的大明星人设确认无疑。多线索共同推进剧情发展，强情节，强反转推高观看热情剧中围绕《十二歌王》节目的制作，展开多线索叙事，将每个情节点的功能极致化，使剧集以最快的速度，最有效的方式呈现出了传媒行业的整体生态。以“辛惠美半决赛现场怼淳于乔”这一情节为例，它既表现出辛惠美强悍的人物性格，又向观众透露淳于乔的过去，还因为娱记边边的参与引出了制作一部与星天公关部的矛盾，最重要的是，它还影响到了淳于乔与布小谷的感情，加深了布小谷和淳于乔之间的误解。除此之外，这件事还与承辛惠美解约事件相互交织，相互影响，进而共同推动故事发展。这种极致化的表现直接导出的结果便是剧中的每个情节点信息量巨大，环环相扣，缺一不可，使观众在观看的每一分钟都能发现新的内容，获取新的观感。另外，剧中出乎意料的反转也十分为人称道。剧中，《十二歌王》明星嘉宾被对手抢走，复活赛面临无法录制的困境，却不料淳于乔早就以逸待劳安排了更好的人选；布小谷以为自己被淳于乔利用，却不料早就成了王尔的棋子。以暖男大叔形象出场的王尔竟然是ME卫视制作人安插在淳于乔身边的内奸，这是前三集最大的反转，但是当我们重新回看剧情时，就会发现，编剧所设计的剧情，早就告诉了我们这一点：从找布小谷做实习生开始，到直接带她参加制作人会议，再到他将所有的信息资源共享给布小谷，派布小谷招待粉团科技的吉秀，及至让布小谷接触到最核心的嘉宾方案，王尔的目的从始至终就只有一个，让自己摆脱内奸的嫌疑，让一直蒙在鼓里的布小谷背锅。就这样，暖男大叔摇身一变，成了老奸巨猾的内鬼，真是让人“细思恐极”。《幕后之王》一开播便得到了观众的交口称赞，据统计，截止到昨日第三集播出结束，微博实时评论中观众自然好评占9.9成以上。作为目前播出的少有的一部原创剧集，在没有任何粉丝积累的情况下，得到了如此多的好评，不禁让人对中国的原创电视剧产生了强烈的期待。过去的几年里，IP改编剧的盛行，甚至让众多网友产生了“影视圈没有编剧了吗”的疑问，也许《幕后之王》的出现，便是中国编剧对这个疑问最好的回答。
#中国石油全口径天然气日销量破7亿方	中新网1月7日电  由于近期北方地区气温骤降，居民供暖用气需求激增。2018年12月29日，中国石油全口径天然气销量当日达到7.03亿立方米，首次突破7亿立方米，创历史新高。在较大的销量压力下，管网运行平稳，市场供应有序。“从天然气管网看，今天的天然气供应量比前几天增加了3000万立方米，但天然气管网管存比前几天降低了4.87%，保供形势很严峻，调控压力和保供压力都非常大。”中国石油北京油气调控中心第三党支部书记、值班调度长张子涛说。面对保供压力，中国石油树立一盘棋思想，国内上游气田开足马力生产，各储气库不断提升采气量。从寒流来临前后对比看，金坛储气库日采气量增加300万立方米，双六储气库日采气量增加200万立方米，中国石油储气库2018年12月29日当天采气量合计7807万立方米，达到最大采气能力。互联互通管网2018年12月29日当天进气量达3138万立方米。截至2018年年底，在中油管道公司、管道成员企业等多方共同努力下，21项天然气基础设施互联互通工程圆满完成，提高了管网灵活调运能力。压气站是长输天然气管道的“心脏”，可有效保证天然气实现长距离输送。2018年，中国石油投运了18个新建、扩建压气站。2018年投运的互联互通重点管道工程——大港油田滨海分输站，与中国石化、中国海油两条天然气管线互联互通后，目前日增输气量730万立方米。2018年12月30日全线贯通的西气东输三线长沙支线，承担向长沙、益阳、常德等地供气任务。与此同时，北京油气调控中心密切关注气温变化，优化调剂资源流向，严格控制日指定，督促现场加强巡检，努力让百姓温暖过冬。
#网易跟贴十五年网友盖楼“奔向云层”	中新网1月7日电  网易跟贴15周年之际，网易新闻客户端创新打造了“挑战地表新高度，跟贴盖楼逢5中奖金”活动。活动自12月10日开始，12月31日收官，网友们跟贴建造的“网易跟贴梦想大楼”已然超越地表建筑高度，直冲“云霄”。活动启动短短两个星期后，网友们通过发布跟贴盖楼所建造的“网易跟贴梦想大楼”高度就已经解锁了所有建筑目标：网易大厦、比萨斜塔、巴黎圣母院、自由女神像、胡夫金字塔、埃菲尔铁塔、东方明珠电视塔、纽约世贸中心、麦加皇家钟塔饭店、迪拜Anara大楼、哈利法塔以及世界最高建筑——垂直高度达1007米的王国大厦。活动期间，“挑战地表新高度”已经收到1247873跟贴，20万层以内的用户“逢5”都获得了现金奖励。此外，每位跟贴用户都收到了由26家商家派送的惊喜礼券。好礼未停，目前“网易跟贴梦想大楼”已经竣工，网易新闻还会从所有盖楼内容中挑选3条最精华的跟贴赠送2019元现金奖励。本次“挑战地表新高度活动”累计发放现金奖励超百万元，发放商家礼券超过800万元。这些“盖楼匠”们不仅展现了十五年间积攒的逗趣智慧，也记述了十五年来对网易跟贴的深厚情感。一针见血的评价、“抖机灵”的发言和跟贴招牌“打油诗”，“网易跟贴梦想大楼”中随处可见网友对自我生活的感怀和憧憬。网易跟贴十五周年的回馈活动，主场在网易新闻客户端内，但社交媒体同样强势发声。热门话题#网易跟贴十五周年#，在情怀感召和礼品奖金的双重鼓励下，已经超过600万阅读量，有超过1.3万微博网友在此话题下进行了互动，更有50余家媒体蓝V向网易跟贴发来了祝福，就热门新闻话题发表了自己“抖机灵”的跟贴内容。除去联动蓝V支持跟贴庆生，网易跟贴还为用户准备了定制限量周边“跟贴疗法”。以“暖贴”作为跟贴的载体，将其冠以“专治不服贴”"万嗵筋骨贴"“世事稳妥贴”“同行衬托贴”等热点创意名，配以“中年朋克”画风，将跟贴产品“有趣”“暖心”的产品内涵诠释得十分到位，大量网友自主转发，为跟贴“打call”。内容上，网易新闻客户端联合娱乐/体育/科技三大频道，用跟贴的形式带领网友回顾了十五年间“健康”、“娱乐”、“体育”、“科技”四个领域的大事件演变，“凡走过必留下痕迹”，网友跟贴是十五年岁月变迁的最直观缩影。网易跟贴十五年，两代网友在跟贴中留下了自己的各式观点和思想印记，跟贴文化早已成为了很多人在阅读新闻资讯时的重要习惯。在“网易跟贴梦想大楼”这个颇具仪式性的地方“打卡”，也饱含对网易跟贴的回忆以及对未来的祝福与鼓励。
#《歌手》首迎“00后” 准备好被圈粉了吗？ 	“神秘首发”创作歌手Kristian Kostov曝光《歌手》首迎“00后” 准备好被圈粉了吗？湖南卫视《歌手》2019已于日前进行了首次录制，此前从未露面的“神秘首发”也随之揭开面纱，来自保加利亚与俄罗斯双国籍的“00后”创作歌手Kristian Kostov以个人成名曲《Beautiful Mess》首秀竞演舞台。据悉，《歌手》2019将于1月11日22:00首播。“00后”创作歌手、欧洲歌唱大赛亚军，作为节目有史以来的“最年少首发”，来自保加利亚与俄罗斯双国籍的Kristian Kostov可谓是年少有成。受外祖父的熏陶，他对音乐敏感度极高，自三岁踏上音乐之路，六岁进入当地著名儿童音乐团Neposedy，十七岁即在欧洲歌唱大赛上一战成名。不仅如此，在Sound Kids、A New Wave for Children等音乐比赛中，他也大放异彩，取得了诸多不俗成绩。对于舞台，Kristian热忱满满，“在舞台上，是最棒的时候，希望一直在舞台上，然后有更多更多的观众”。此次来到《歌手》舞台，Kristian Kostov以个人成名曲《Beautiful Mess》作为竞演首秀。据悉，这首歌承载了他多年来为音乐、为梦想做出的努力，而源于对中国文化的极大兴趣与热爱，他还在歌曲中悉心编入了中国大鼓、二胡等乐器，为此次演绎增添了许多不同以往的别样风情。(蔡慕嘉)
#这“六朵金花”　不止顶半边天	闽侯检察院公诉科有六位女检察官 承担了公诉办案总量的八成以上工作这“六朵金花” 不止顶半边天朵金花”(从左至右：张海燕、林品雪、何洁、林凤、陈胜男、焦莉萍)。在闽侯县检察院公诉科，6位女检察官承担了公诉办案总量的八成以上的工作，有着巾帼不让须眉的气势。同事夸她们是县检察院的“六朵金花”，她们在自己金色的年华默默奉献、倾心付出，通过每一件办结的案件诠释公平正义。火眼金睛“六朵金花”经过多年磨砺和修炼，练就“火眼金睛”，在办案中抓住细微的蛛丝马迹、游刃有余。“金花”陈胜男屡获省市级优秀论辩奖、优秀公诉人等荣誉。2013年她受理一起嫌疑人逃逸17年的三死两伤交通肇事案，案件很棘手。查看案卷数日，一个细节让她“柳暗花明”：嫌疑人辩称事故发生后其从副驾驶座下车，但车祸现场的照片显示车辆是靠近副驾驶座一边侧翻的，且侧翻在石堆上，如何能从副驾驶座安然下车？逃跑的人更不会在好不容易逃出后做出关车门的动作。通过这个线索，她几经查找，找到当年的证人，终于让肇事者得到应有的惩罚。“金花”林品雪是资深检察官。2016年办理一起盗窃案时，她发现两名相识多年的嫌疑人竟然多次把对方的外号说错，这起看似普通的盗窃案并不简单。她反复查看监控视频资料，多次提审犯罪嫌疑人，进一步肯定了自己的判断。监控视频显示实施盗窃的男子头发茂盛，而提审的这名嫌疑人脱发多年。她设法将视频资料和嫌疑人照片样本进行鉴定。鉴定结论显示，视频资料人像与样本人像不是同一人，证实了林品雪的判断。原来，这名嫌疑人是被错抓的，他是一名吸毒者，为了逃避强制戒毒想将错就错认罪。办案严谨干事利索的“金花”张海燕，善于对案情全面归纳、深入剖析。她曾经处理过一起交通肇事案，发现犯罪嫌疑人驾驶车辆对被害人的碾压并非被害人致死的根本原因。在反复查看尸检报告并经过文证审查后，她立即联系侦查人员对事故现场进行复勘。通过部分事发路段的监控视频、车辆痕迹报告等证据，最终查找到在犯罪嫌疑人碾压被害人之前，另有车辆与被害人发生过激烈的碰撞。后侦查人员抓获真凶。敏而好学的“金花”焦莉萍办案滴水不漏。2015年7月，工作仅一年的她办理一件涉案金额8000余万元、被害人200余人的非法吸收公众存款案。她查阅大量的民商事法律法规，细心研究股权、财务管理等诸多民事法律问题，梳理证据体系；走访大量被害人，用亲历性审查的方式让证据材料不断丰满。最后该案在审查起诉期限内顺利完成起诉，犯罪嫌疑人得到应有的判决。不乏温情2010年进入检察系统的“金花”何洁，一直坚守在繁忙的公诉岗位上，被称为“老公诉人”。在处理一起因邻里纠纷双方互为犯罪嫌疑人、被害人的伤害案中，她努力促成双方和解，双方当事人签署了刑事和解协议。当双方当事人相互扶持着走出看守所并对她说“辛苦了”的时候，何洁觉得她的努力没有白费。2017年9月，何洁脚掌骨折，本该遵医嘱至少静养三周，但她一天都没离开过岗位，用拐杖行走在看守所、法院。激情四溢的“金花”林凤办理过一件故意伤害案。四名犯罪嫌疑人均系进城务工人员，其中犯罪嫌疑人蒙某某系罗某某的母亲，因讨要薪资未果与被害人发生冲突，而后将被害人打伤。林凤审查该案件时了解到，蒙某某在该案中的作用较轻，且系初犯，其子罗某某已被羁押，认为对蒙某某可以变更强制措施为取保候审。她加班加点制作文书，赶在农历新年之前对蒙某某解除了羁押。在将蒙某某带出看守所时，林凤发现蒙某某不记得亲人的联系方式，且没有回家的路费，林凤拿出200元给了蒙某某。王威
#北京发布大风蓝色预警信号 阵风可达6、7级左右	中新网1月7日电 据北京市气象局官方微博消息，北京市气象台1月7日16时30分发布大风蓝色预警信号：预计7日后半夜至8日白天，北京市大部分地区有4级左右偏北风，阵风可达6、7级左右，请注意防范。
#截至2018年12月末 中国外汇储备规模为30727亿美元	中新网1月7日电 据国家外汇管理局网站消息，今日，国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英介绍，截至2018年12月末，我国外汇储备规模为30727亿美元，较11月末上升110亿美元，升幅为0.4%。有记者提问，国家外汇管理局公布的最新外汇储备规模数据显示，2018年12月末，我国外汇储备规模较11月末上升110亿美元。请问造成外汇储备规模变动的原因是什么？今后的外汇储备规模趋势是怎样的？王春英表示，截至2018年12月末，我国外汇储备规模为30727亿美元，较11月末上升110亿美元，升幅为0.4%。2018年12月，我国国际收支继续保持平稳运行态势，外汇市场供求基本平衡。年末非美元货币相对美元汇率小幅上升，主要国家债券价格有所上涨，汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，外汇储备规模小幅回升。王春英指出，2018年全年来看，外汇储备规模出现小幅波动，但总体保持稳定。在全球经济增长分化、金融市场波动性明显加大背景下，我国经济持续健康发展，人民币汇率及市场预期总体稳定，跨境资金流动和国际收支保持基本平衡，为我国外汇储备规模稳定提供了坚实基础。王春英介绍，2019年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会的关键之年。当前国际环境复杂严峻，全球经济形势和金融市场不确定性有所上升，但我国经济发展拥有足够韧性和巨大潜力，经济长期向好的态势不会改变，有条件抵御外部冲击和市场波动，保持跨境资金流动总体平稳和外汇市场供求基本平衡。国内外因素综合作用，我国外汇储备规模有望保持总体稳定。
#巴西新总统修改养老改革方案：下调最低退休年龄	中新网1月7日电 据南美侨报网报道，当地时间3日，巴西新任总统雅伊尔•博尔索纳罗接受了其就职后的首个采访，称将部分使用上届米歇尔•特梅尔政府的养老改革方案，但会下调最低退休年龄。据报道，博尔索纳罗表示，新政府的想法是将已经递交至国会的养老制度改革方案变得“更加柔和”，将男性的最低退休年龄设定为62岁，女性定为57岁，同时会有一定的过渡期。由于养老金赤字过高，特梅尔政府一直在推行养老制度改革来平衡公共账户。但受多个因素的影响，改革方案虽然已经递交至巴西国会，但还没有进行投票。在特梅尔政府递交的方案中，男性最低退休年龄为65岁、女性为62岁(有20年过渡期)，并且取消了以缴纳养老金年限为标准的退休方式。“我们计划到2022年(即博尔索纳罗任期结束)将男性最低退休年龄调整至62岁，女性则为57岁。但改革不是一蹴而就的，是渐进式的。”博尔索纳罗在接受巴西SBT电视台采访时说。他表示，2022年之后的改革将会交至下届总统来决定，看是否可以在2023年至2028年阶段将最低退休年龄调整至63、64岁。“如果我们将最低退休年龄直接调到65岁，反对派一定会说我们是伤害人民，我们可不想这样。”博尔索纳罗说。博尔索纳罗强调，如果不进行养老改革，在2至3年内巴西的养老体系就会“崩溃”。政府预计，2019年政府的社保账户赤字将达到3080亿黑奥。如今，巴西有两套退休方案：如果以年龄计算，男性的最低退休年龄为65岁、女性为60岁，同时至少缴纳15年社会保险金；如果以缴纳社会保险金计算，男性最少缴纳35年，女性最少缴纳30年，在这种模式下没有最低退休年龄的限制。此外，对公务员、农村人口、特殊人群的退休要求会更低。在这种模式下，高收入阶层、公务员等缴纳社会保险金的时间较早，通常会选择第二种模式退休，因此这些人不但可以较早退休，还可以领取很长时间的养老金。这样一来，不但加重了社会不平等性，还给养老金账户带来了大量的赤字。博尔索纳罗还表示，就和人们的预期寿命有差距一样，不同职业的退休年龄应该也有差异。“65岁的最低退休年龄对一些职业来说太苛刻了，我们需要考虑到差异，不要造成不公平。”他说。不过，博尔索纳罗没有透露会对哪些职业特殊对待。
#中国学者研发出针对急性髓性白血病的新一代“精准型”抑制剂	我国学者研发出针对急性髓性白血病的新一代“精准型”抑制剂新华社合肥1月7日电(记者徐海涛)急性髓性白血病是成年人中最常见的一种急性白血病，患者生存率较低。近期，中科院强磁场科学中心刘青松研究员团队针对这种疾病，研发出具有FLT3-ITD突变的病理选择性的第三代FLT3抑制剂CHMFL-FLT3-335，可“智能辨识”并“精准”杀死患癌细胞，避免“误伤”正常细胞。美国化学会著名学术期刊《药物化学杂志》最近发表了该研究成果。研究表明，30%的急性髓性白血病是由于FLT3激酶突变引起的，FLT3激酶被认为是治疗的重要分子靶标。美国、日本公司开发的两种治疗急性髓性白血病的药物，已分别于前年和去年上市，但尚未进入中国市场。当前，尽管国际学界针对FLT3激酶的药物研发取得了很大的进展，但仍存在很大局限性，比如大多会“误伤”与FLT3激酶“长得很像”的cKIT激酶，也无法“区分”生理型与病理型的FLT3激酶，从而对人体造血功能产生毒副作用。因此开发更加“精准”的新型抑制剂非常重要。为了解决这一难题，刘青松团队近期通过杂交片段组合的药物化学方法，研发出针对FLT3-ITD突变的病理选择性的第三代FLT3激酶抑制剂CHMFL-FLT3-335。该抑制剂可以“智能辨识”FLT3激酶生理型、病理型以及cKIT激酶，避免“误伤”从而显著提高了安全性，进而也具备了与免疫疗法联合使用从而进一步提高疗效的巨大潜力。在动物体内实验中，这种新型抑制剂表现出良好的成药性，能够强烈的抑制小鼠异种移植瘤模型中肿瘤的生长。目前，科研人员正在对其进行临床前评价。
#半数巴西人认为新总统将解决巴西主要问题	中新网1月7日电 据南美侨报网报道，巴西政府机构关系联合会(Abrig)与巴西国家战略研究所(IPE)近日合作开展的一项调查显示，49%的巴西民众认为，新任总统贾伊尔•博尔索纳罗(Jair Bolsonaro)将会在任期内解决巴西社会面临的主要问题。报道称，调查表明，巴西民众对于新当选的总统博尔索纳罗的信心非常高，接近半数民众都认为博尔博纳罗在执政期间会找寻机会解决巴西面临的种种政治、社会和经济问题。与此同时，31%的受访者认为博尔博纳罗并没有能力完全解决所有的问题；而20%的受访者并没有对这个问题给出任何个人意见。
#2019年春节假期小客车高速免费通行 将大力治拥堵	中新网客户端北京1月7日电(记者 李金磊)1月7日，记者从2019年全国春运电视电话会议上获悉，春节假期将继续实施高速公路小型客车免费通行政策。交通运输部副部长刘小明表示，综合研判，2019年春运客运量将续保持高位运行，预计节前客流相对集中，多种客流相互叠加，运输组织压力较大，节后客流相对平缓。刘小明要求，全面加强路网通行管理。2018年底，全国私家车保有量达1.9亿辆。春节假期将继续实施高速公路小型客车免费通行政策，群众自驾车出行比例将持续高涨，路网保通压力不断加大。刘小明称，各级交通运输主管部门要充分利用信息技术手段，加强路网运行监测，及时发布重要通道、关键节点、主要瓶颈路段和拥堵收费站等信息引导旅客错峰出行。同时，要加强ETC推广和使用管理，强化收费站通行管理，提高车辆通行效率。要加大养护巡查力度，合理安排养护作业，及时处理公路病害，确保路网运行通畅。国家发改委副主任连维良表示，要突出拥堵治理，打造畅通春运。今年春运期间，各省出现高速公路严重拥堵超过10公里的情况要及时报告省政府分管负责同志，超过15公里的要报告省政府主要负责同志。将视情况对各地上报记录进行抽查检查。(完)
#高雄警方捣毁一吸毒窝点拘4人 查获毒品及枪械	中新网1月7日电 据台湾《联合报》报道，台湾高雄市警方日前接获一栋大楼住户检举，称大楼内有一户出入人士复杂，且疑似持有枪械。警方2019年1月6日清晨前往埋伏，趁着一位女姓嫌犯外出时趁机闯入，共逮捕4人，查获1把管制手枪、22发子弹、市价约30万元新台币的海洛因及安非他命等毒品，警方审讯后将嫌犯依法移送侦办。据报道，高雄警察局楠梓分局表示，2018年12月加昌派出所接获中华路一栋大楼住户检举，称大楼内一处住户疑似持有枪械且出入复杂，还常传出像毒品的异味，警方清查住户资料，发现那里是由一名有毒品前科的曾姓男子承租。2019年1月6日清晨，警方乔装持搜索票前往埋伏，趁着其中一名王姓女嫌犯(24岁，毒品前科)出门买早餐返回时对她进行控制，并趁机冲进屋内。警方入内时发现屋内的人刚吸食完毒品，便立即将房间内的李姓毒贩(42岁、枪炮毒品前科)、曾姓承租人(27岁，毒品前科)、吴姓女子(26岁，毒品、窃盗前科及通缉)等3名嫌犯压制逮捕。警方之后续搜查屋内，在李某随身包内查获管制手枪1把、子弹22发，另在房间内搜出海洛因及安非他命(共重440.58克)等物，警方找到手枪时，发现枪械已上膛，显示嫌犯随时都有发射的准备。警方调查，李某贩毒的足迹遍布楠梓、仁武、大社等北高雄，甚至远及小港、大寮等地区，但李某否认贩毒，声称毒品都是自己吸食用，其余3名嫌犯则坦承有吸食毒品，但声称其他的事都不知道。警方在审讯后，将嫌犯依法移送桥头地检署侦办。
#光明日报：将社会所能与军民所需有效对接	将社会所能与军民所需有效对接布局中关村示范区，打造军民融合创新体系，是赢得新时代国家战略优势的前瞻布局。多年来，中关村示范区敢想敢为、开拓创新，形成了颇具特色的军民科技协同创新发展路径。塑造和提升军民科技协同创新能力，前提是在体制机制和政策制度上贯通军地，在国家安全和发展两大创新体系之间构建起双向开放系统。在这方面，中关村示范区肩负着先试验、出经验、做示范、树标杆的重大使命，进行了有益探索。通过构建一区十六园统筹机制，实施三年行动计划、五年统筹规划，签订一系列军地战略合作协议，确立军民融合科技创新体制改革试点、网信军民融合深度发展试点、军民知识产权双向转化试点等，初步搭建起军地沟通的桥梁，开拓出一块主体多元、要素齐全的军民科技协同创新试验田。当然，在优化军民科技协同创新的政策制度建设方面，我们正在经历从打破军民分割、实现初步协同向高度协同的历史转变，需要完成政策制度的体系性构建，任务异常艰巨繁重。只有持续优化军民科技协同创新的政策制度环境，明确主体权责、畅通工作链路、强化军地对接、丰富方法手段，才能有效破除军与民两大创新体系之间的封闭隔离带，加快形成军民协同科技创新深度发展格局。中关村示范区创新主体丰富多元，科技集聚、人才集聚、金融集聚，搭建军民科技协同创新平台的资源禀赋和比较优势十分显著。近些年来，中关村示范区强化主体间连接、畅通供需信息渠道、健全公共服务平台、助力企业“军转民”和“民参军”，政府部门、中介机构和社会组织发挥了重要作用，形成了具有典型示范意义的军民融合协同创新服务模式。中关村示范区经验表明，在军民融合中进一步加强政府职能转型、充分发挥服务型政府作用十分重要。总体上看，我国市场经济发育水平低于发达国家，军事和科技革命起步较晚，军民融合程度和范围又明显落后于主要发达国家，军民科技协同创新需求因安全环境严峻、经济进入高质量发展阶段等原因而格外强烈。在这种背景下构建军民融合创新体系，迫切需要“自上而下”的国家战略工程与“自下而上”的市场经济工程的紧密结合。各类服务载体平台，应连接军民双方的企业、科研院所、高等院校、创新支撑保障部门等多个主体，整合军民双方的人才、资金、科技基础、知识产权、制度建设、创新氛围等各类要素，需要用政府作用的“有形手”和市场作用的“无形手”来共同搭建。通过加强军民科技协同创新的服务保障与支撑，有效连接中央与地方、军口与民口、政府与企业，能够促进军民科技信息互通、资源共享、设施共用、技术互促，加快形成军事科技与民用科技共生互动的良性循环。充分激发大众创新活力，吸纳全社会的科技力量攻坚克难，是提升军民科技协同创新能力的战略手段。连续举办两届的中关村科技军民融合挑战赛就是一种有益的探索和尝试。这种挑战赛，能够把社会所能与军民所需连为一体，有利于充分发掘和激发军工研究院所、军队科研单位、中国科学院、高等院校、民用科研生产单位等“五支力量”的创新潜能，推动重大先进技术、前沿技术和颠覆性技术的创新发展。借鉴和总结中关村示范区经验，构建军民融合创新体系，迫切需要加强国家战略需求的牵引，更加注重发挥民口科研院所、民营高科技企业、初创企业、民间高手等力量的作用。要积极适应信息化智能化时代创新活动新趋势，组织实施基于互联网、面向全社会、面向全球的科技挑战赛，在赛马之中辨识好马，及时发现和捕捉新技术新能力，解决现实中的科技难题。这是我们充分挖掘蕴藏于人民群众之中的创新智慧和创造潜力，实现用全国最优质的科技资源大幅提升战斗力、生产力的关键所在。（作者：姜鲁鸣，系国防大学军民融合发展研究中心教授）
#利物浦小门将格拉巴拉将被租借到丹超	中新网1月7日电 7日，利物浦足球俱乐部宣布，队内20岁小门将卡米尔-格拉巴拉将被租借到丹超的奥胡斯俱乐部，租期为半个赛季。格拉巴拉出生于波兰，于2016年加盟红军，是一线队的常规训练队员，同时也是青年队的代表人物。2017-18赛季，他随利物浦一线队参加了香港和德国的夏季季前赛。格拉巴拉将在本赛季后半段加入奥胡斯俱乐部，丹超将在二月份结束冬歇期恢复联赛。
#有胃癌风险 专家提醒上班族重视幽门螺杆菌认知筛查 	专家提醒上班族重视幽门螺杆菌认知与筛查新华社上海1月7日电(记者龚雯)对于不少上班族而言，加班吃外卖、饮食不规律、周末和朋友聚餐等已司空见惯，专家提醒，倘若次数过于频繁，可能会使职场人群感染幽门螺杆菌的风险相对较大，而幽门螺杆菌感染是引发胃癌的一个危险因素。5日，多家机构共同在上海启动了八城市一万人免费筛查幽门螺杆菌活动，同时开展中国公众/医生幽门螺杆菌认知现状调查，助力探索规范化诊治体系建设。中国工程院院士、长海医院消化内科主任医师李兆申表示，幽门螺杆菌感染是慢性胃炎主要原因，尽管胃癌发生是多因素共同作用的结果，包括遗传、环境和感染等，但是幽门螺杆菌的感染会增加胃癌的风险。提升公众对幽门螺杆菌的认知和筛查治疗，是早癌筛查及胃癌防控的重要组成部分。中华医学会消化病学分会常务委员吕农华表示，学会此前对幽门螺杆菌的诊疗在全国临床医生中做了调查，结果发现：感染的就诊患者逐年增加，参与诊治的医生日益增多，耐药抗生素的使用频率依然较高，公众的普及宣教任重道远等。“耐药率在全国存在地区差异，也缺乏权威机构系统监测资料，亟待进一步调查研究，以便为后续的医生培训和知识普及等做准备。”吕农华说。专家提醒，除了早认识早根除，职场人群在日常生活中还应重视预防，比如外出聚餐时注意使用公筷公勺、实行分餐等。
#美团亮相2019年CES 看看现场都有哪些黑科技	AI时代到来，先进的人工智能技术走入现实世界。但大家有没有畅想过，如果衣食住行中融入一些前沿黑科技，会产生哪些神奇的变化么？美国时间2019年1月8日，第52届国际消费类电子产品展(以下简称“CES”)将如期举办。据了解，在今年CES上，生活服务电商平台美团也将亮相，他们将展出哪些黑科技，是酷炫灵活的无人配送车？是轻松1小时做出29亿次规划的超级调度系统？还是“比你更懂你”的美团大脑？据获悉，在美国时间1月8号CES开幕第一天，来自法国、美国、意大利的三大行业伙伴也齐赴美团展区，他们是谁？他们一起出现要搞什么大事儿？他们会在现场说什么？答案都在美团CES中，大家可以拭目以待。无人配送家族将有新成员亮相？在日常生活中，我们会看到在烈日暴风里，争分夺秒为我们送餐的外卖小哥；也会看到在写字楼内，因为要节约送餐时间而选择跑楼梯的外卖小哥，这些只为给我们送来一份温热可口的饭菜。在未来，展会上首次亮相的美团室内配送机器人，或许就能大大降低外卖小哥在楼内的配送时间，提高配送效率。让我们好奇的是，这个机器人会怎么做？它真的伸出一只机械手来直接按电梯吗？它真的有眼睛观察电梯上显示的楼层数字么？答案就藏在美团展区里。在这里，参观者可以通过搭建的实景电梯与它互动，近距离看它如何自主灵活地完成配送任务。除了首次亮相的室内配送机器人，美团无人配送家族中其他两位成员“魔袋”、“小袋”也集体亮相。此次展出的无人配送家族成员身上还有很多前沿科技，这些恐怕要等CES正式开展之后，才能一一揭开面纱。无人配送车的送餐实况，被搬到现场？我们可以设想下，在现实中，无人配送车是如何完成配送任务的？在日常外卖配送中，一个骑手或者一辆无人配送小车如果要去4个餐厅取餐，他又应该如何规划送餐路线？又该怎样最快速的将餐品送到消费者手中？在AI的世界中，这些问题的答案要涉及上亿次的规划，但美团“智能调度系统”能最快速给出答案。当每一个用户下单时，这套系统已经完成了综合路程、天气、路况、消费者预计送达时间、商家出餐时间等复杂计算。在送餐高峰时段，这套系统每小时可执行约29亿次路径规划算法。1小时竟执行29亿次规划？现场的实时配送大屏会更直观地告诉你这一切是如何发生的。在现场，美团也会用一种特殊的展现方式让现场参观者直观感受到，在现实运营中的无人配送小车，究竟是如何与智能调度系统配合完成配送任务的。除此外，现场还有一个神秘的彩蛋，可以让参观者在体验游戏乐趣、竞技快感的同时，又能体会外卖送餐背后精准的调度逻辑和高效运转。比你自己更懂你的美团大脑，即将登场？你相信会有“比你自己更了解你”的高科技大脑么？我们不妨设想一下，什么样的技术具备这样的超强能力？它又是怎样实现运转的？在美团展区上，这个大脑就是美团构建大规模的餐饮娱乐知识图谱“美团大脑”。在现场的观众可以通过一块超级数据大屏，输入拉斯维加斯本地任意一家餐厅，该餐厅的用户评价标签、推荐菜系、最佳菜品、相似餐厅等信息，会瞬间出现在你的眼前。它还会结合大量的数据分析你的需求和喜好，从而给你推荐最佳答案。比如你是喜欢中餐还是西餐、你爱吃烤鸭还是火锅、希望餐厅环境浪漫还是古典等等，最终为你推荐最合适的结果，这样的美团大脑是不是比你自己还更了解你？当然，千言万语，不如在现场感受一下。实际上，美团将在CES上展出的这些黑科技，背后都别有洞天。从外卖到餐厅、从无人配送机器人到美团大脑，这次美团在CES中展出的黑科技都让我们超级期待。
#哥斯达黎加人年均饮酒量为3升 处于拉美较低水平	中新网1月7日电 据南美侨报网报道，拉丁美洲社会科学院(Flacso)近日公布的一份酒精饮料消费模式研究报告表明，哥斯达黎加的年人均饮酒量为每年3升，是饮酒量较低的拉丁美洲国家之一。据报道，来自拉丁美洲社会科学院的研究人员豪尔赫•莫拉(Jorge Mora)表示，此项研究旨在确定哥斯达黎加人的饮酒模式，了解在他们在什么情况下会适度饮酒。研究人员通过电话向800名18至65岁的哥斯达黎加人进行了相关调查，其中大多数人称自己为“适度饮酒者”。有些受访者表示，他们会在庆祝某个特殊时刻时饮酒，因为他们喜欢酒的味道。一部分受访者称他们喝酒是为了让自己放松，另一些人则承认喝酒只是为了“找乐子”。拉丁美洲社会科学院的报告中写道，最近一年时间内至少饮用过一种酒精饮料的哥斯达黎加人占比为49%。哥斯达黎加的人均饮酒量为每年3升，远低于巴西(7.8升)、多米尼加共和国(8升)、巴拿马(8.7升)、委内瑞拉(8.9升)、墨西哥(9.5升)等其他拉美国家，还低于欧洲(10.9升)、美国(9.4升)和加拿大(10.2升)。此外，哥斯达黎加人平均每周有1.7天会饮酒。
#世界侍酒大师西餐礼仪课进驻张裕先锋葡萄酒培训学院	中新网1月7日电 由世界侍酒大师方克•卡默(Frank Kammer MS)主讲的“世界侍酒大师西餐礼仪课”，进驻张裕先锋葡萄酒培训学院公众号，现已播出《碰杯的正确姿势》《正确使用刀叉的姿势》《餐巾的正确用法》等视频短片，由张裕先锋葡萄酒培训学院高级讲师同声传译。世界侍酒大师(MS)是经侍酒大师公会(CMS)考试认证的一种职业资格，考试项目包括理论口试、盲品和服务技能实操，从1969年首次在英国组织考试以来，截至2018年的最新考试结果，全世界的侍酒大师总人数仅有279位。据了解，方克•卡默在德国从事侍酒工作20余年，早在1996年就通过考试晋升为世界侍酒大师，著有《德国百佳葡萄园》、《葡萄酒鉴赏课堂》、《给葡萄酒鉴赏家的100条建议》、《葡萄酒常见错误小词典》等16部专著。张裕先锋葡萄酒培训学院执行院长赵旭斌表示：“方克作为一位世界侍酒大师，拥有丰富的专业知识和侍酒经验，他的西餐礼仪课是我们整个计划的重要补充。此外，我们还将在2019年推出方克大师主讲的侍酒服务技能课。”张裕先锋葡萄酒培训学院前身为创办于1958年的张裕酿酒大学，现隶属张裕先锋国际酒业公司，2015年取得英国WSET(葡萄酒与烈酒教育基金会)官方授权机构资质，学院拥有10多位全职讲师，包括两名WSET 四级持证讲师、四名WSET四级在读讲师和多名WSET高级讲师，目前已在北京、上海、浙江、广东、四川、河北、山东和辽宁等地设立11所分校、20多个授课点。据介绍，张裕先锋葡萄酒培训学院除了为张裕先锋国际酒业联盟提供培训服务，同时还面向社会开展葡萄酒认证课程、主题品酒会、个性化定制培训和国际化的葡萄酒咨询等服务项目。(陈庄)
#上海“税改红包”落地 最多者享受达5000元扣除额  	中新网上海1月7日电 (记者 缪璐)新的《个人所得税法》1月全面实施，近日中国商飞集团下属上海飞机设计研究院的员工们实实在在地收到了这份“税改红包”。据上海飞机设计研究院财务部部长陈泳颜介绍，新个人所得税法全面实施后，公司2568名员工中，有2026人享受了专项附加扣除优惠政策，占全部人数的80%左右，其中有1077人享受到了两项及以上的专扣优惠，最多的人享受到了5000元(人民币，下同)的专项附加扣除额。2019年1月1日起，新的《个人所得税法》全面实施，纳税人可以享受6项专项附加扣除，其中子女教育、继续教育、房贷利息或住房租金、赡养老人等5项支出可以在月度发放工资时享受，这意味着享受政策的纳税人个税税负将进一步降低，到手的1月份工资将显著提升。“工资没变，但到手的收入多了，大家都非常高兴，国家的政策给了我们个人实实在在的红利。”陈泳颜说。据悉，由于享受了专项附加扣除政策，并适用了累计预扣法计算个人所得税，上海飞机设计研究院全体员工当月预扣的个人所得税税额从100万元减少到了55万元，整体降幅达45%。此外，本次税改还呈现出一个显著特点，即实行“累计预扣法”，就是用截止到本月的累计应预缴税额，减去已预缴税额，从而确定本月应预缴税额，这样有可能发生工资预扣税款在一个纳税年度内前低后高、从而使到手收入前高后低的情况。对于这种变化，浦东新区税务局个人所得税处负责人解释道，这主要是与工资、薪金所得采取的“累计预扣法”有很大关系，从年度计算来看，个人的全年税负还是降低的，且这种方法对于单一工资、薪金收入来源的纳税人，如果能够在预扣税款阶段提供包括《个人所得税专项附加扣除信息表》在内的全部资料，基本无需次年汇算清缴，很大程度上还可免除纳税人大量补税或退税的麻烦。据悉，为了确保1月初发放工资的企事业单位广大员工都能够顺利享受到专项附加扣除政策，上海市税务部门积极开展面对面和上门培训，以多种形式开展个税新政和个税APP的宣传推广。截至目前，上海市已有8.5万户企事业单位的约100万纳税人个人填报了专项附加扣除信息，将在1月份的工资收入中及时享受到税改红利。(完)
#腾讯加速推进IPv6  QQ及微信已启动IPv6技术升级	中新网1月7日电 1月7日，在腾讯云IPv6智联升级产品发布会上，腾讯全面展示了推进IPv6的最新进展和未来规划。据介绍，目前，腾讯网、腾讯游戏、腾讯视频、QQ浏览器等腾讯旗下核心产品已全面支持IPv6上线，两大国民级应用QQ和微信也已启动IPv6技术升级。2019年，腾讯将成为全球拥有最多IPv6用户的企业之一。基于在IPv6上的技术储备，腾讯云也将通过灵活过渡和智能双栈的IPv6智联升级解决方案，帮助企业用户分钟级平滑升级到IPv6网络。工信部信息通信发展司副处长梅杰表示，推进IPv6规模部署是一项庞大、艰巨的系统工程。腾讯作为国内IPv6的实践先行者，率先完成了一批典型互联网应用的IPv6升级，期待腾讯云全生态IPv6解决方案，引导和支撑更多互联网应用和用户向IPv6迁移。腾讯云副总裁陈平表示，IPv6是产业互联网的核心要素，腾讯全生态体系都将积极拥抱IPv6，并会持续开放IPv6技术积累给产业生态，推动IPv6和产业互联网的协同发展。承载万物互联，IPv6成国家战略IPv6是“下一代互联网”的重要根基。相较于地址资源有限的IPv4，IPv6能够提供极为充裕的网络地址和更强的网络承载能力。发展IPv6网络也是发展移动互联网、云计算、大数据、人工智能、物联网等新兴技术、实现万物互联的基础条件之一。近年来，全球IPv6的部署提速，网络逐步进入IPv6时代。我国也将发展IPv6纳入国家战略。2017年11月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《推进互联网协议第六版(IPv6)规模部署行动计划》。规划指出，到2018年末，IPv6活跃用户数达到2亿、在互联网用户中的占比达到20%；到2020年末，IPv6活跃用户数超过5亿，在互联网用户中的占比超过50%；到2025年末，我国IPv6网络规模、用户规模、流量规模居于世界第一位，网络、应用、终端全面支持IPv6，全面完成向下一代互联网平衡演进升级。目前，得益于基础电信运营商的努力，贯穿全国的IPv6纵横网络已基本就绪，全国5个互联网骨干直连点已完成IPv6升级改造和互联互通。截至2018年10月份，全国LTE IPv6的用户数已经达到了7.7亿。率先垂范，腾讯全生态积极拥抱IPv6作为国内互联网行业第一批拥抱IPv6的企业，腾讯一直都在密切关注下一代互联网的技术演进趋势。早在2010年，腾讯便专门成立了工作组，进行IPv6相关研究。2011年，腾讯开始搭建IPv6实验平台，用于旗下各个业务进行IPv6实验。其中，腾讯网门户作为腾讯最重要的业务之一最先进行了IPv6的试点。随后几年，QQ空间、腾讯开放平台等IPv6产品也陆续走出实验室，成为真正可以对外服务的IPv6海量级应用。2018年，腾讯全面启动所有业务的IPv6改造，覆盖从基础设施到各类应用各个领域，拥抱IPv6速度进一步加快。2018年10月，腾讯云IPv6 负载均衡产品上线。腾讯视频、新闻、游戏等业务也开始全面接入IPv6用户，两大国民级应用QQ和微信也即将完成IPv6技术升级。在网信办对TOP 50 商业网站及应用IPv6的监测中，腾讯应用通过率排名第一。结果显示，腾讯网、腾讯游戏、QQ浏览器、腾讯视频都已经全部支持IPv6。2019年，随着微信、QQ完成IPv6技术升级，腾讯将成为全球拥有最多IPv6用户的企业之一。开放IPv6技术能力，腾讯云助推产业智联升级IPv6升级是并非只是简单的技术迭代，而是一项庞大艰巨的系统工程。对大多数中小企业而言，进行IPv6升级需要面临技术上的诸多挑战。基于对核心云产品的全方位改造升级，腾讯云将通过灵活过渡及智能双栈的IPv6智联升级解决方案，帮助用户实现在1分钟内平滑升级到IPv6网络。其中，腾讯云在全球25 个区域内范围内开放的51 个可用区已经完成了骨干网的IPv6改造，并完成了北京、上海、广州、成都等核心公网出口的IPv6对接，能够为云上用户提供广阔的公网地址空间，方便用户进行全球通信。同时，腾讯云IPv6负载均衡目前已经覆盖北京、上海、广州等多个区域，能够为国内以及香港等区域提供IPv6接入访问能力。在IPv6智联升级方案中，腾讯云还构建了双栈智能安全防御体系，可以实现智能识别IPv4或者IPv6的攻击，并提供全方位的防护服务。其中，腾讯云大禹提供的单IP300Gbps的抗DDoS能力，将为IPv6的实际应用提供强大的安全保障。目前，腾讯云IPv6智联升级方案已经覆盖7大垂直行业、50多个细分领域深耕出超过200种具体业务场景，为数字广东、蘑菇街、B站、知乎、搜狗等政府、互联网行业客户提供了IPv6的升级服务。互联全球，智联万物。陈平表示，通过此次IPv6智联产品升级，腾讯已经做好了持续为中国新技术产业发展以及传统产业互联网转型提供IPv6基础保障的准备。腾讯云将携手合作伙伴共同推动IPv6技术创新，让IPv6技术更广泛普惠大众。
#改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命	改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出：“改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命，正是这个伟大革命推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃！”改革开放之所以是一次伟大革命，说到底，是因为它开创和发展了中国特色社会主义，是中国共产党人伟大社会革命在新的历史条件下的继续。党的十九大后不久，2018年1月5日，在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班上，习近平总书记强调：“不忘初心，牢记使命，就不要忘记我们是共产党人，我们是革命者，不要丧失了革命精神。”“历史和现实都告诉我们，一场社会革命要取得最终胜利，往往需要一个漫长的历史过程。”习近平总书记指出，“中国特色社会主义不是从天上掉下来的，而是在改革开放40年的伟大实践中得来的，是在中华人民共和国成立近70年的持续探索中得来的，是在我们党领导人民进行伟大社会革命97年的实践中得来的，是在近代以来中华民族由衰到盛170多年的历史进程中得来的，是对中华文明5000多年的传承发展中得来的”，并强调，“新时代中国特色社会主义是我们党领导人民进行伟大社会革命的成果，也是我们党领导人民进行伟大社会革命的继续，必须一以贯之进行下去”。《中国共产党章程》规定：“党的最高理想和最终目标是实现共产主义。”实现共产主义是一个非常漫长的历史过程，我们现在的努力以及将来多少代人的持续努力，都是朝着最终实现共产主义这个大目标前进的。2016年，在庆祝中国共产党成立95周年大会上，习近平总书记用三个“革命”概括阐述了我们党走过的波澜壮阔的历程：一是“完成新民主主义革命，建立了中华人民共和国”；二是“完成社会主义革命，确立社会主义基本制度，消灭一切剥削制度，推进了社会主义建设”；三是“进行改革开放新的伟大革命，极大激发广大人民群众的创造性，极大解放和发展社会生产力，极大增强社会发展活力，人民生活显著改善，综合国力显著增强，国际地位显著提高”。在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记作出“三大里程碑”的重要论断，指出：“建立中国共产党、成立中华人民共和国、推进改革开放和中国特色社会主义事业，是五四运动以来我国发生的三大历史性事件，是近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。”由此可见，改革开放是中国共产党人一以贯之的伟大社会革命，是向着共产主义最终目标前进征途中的一个阶段，因而是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命。习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上强调：“改革开放40年来，我们党全部理论和实践的主题是坚持和发展中国特色社会主义。”“中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃！”这表明，整个改革开放的战略部署和重大举措都是围绕中国特色社会主义这个主题逐步深化的，中国共产党人高举的改革开放旗帜就是中国特色社会主义旗帜。习近平总书记指出：“改革开放40年的实践启示我们：方向决定前途，道路决定命运。”“牢牢把握改革开放的前进方向。”这与他在党的十八大以来提出的“我们的改革开放是有方向、有立场、有原则的”“改革开放是一场深刻革命，必须坚持正确方向，沿着正确道路推进”“我们的方向就是不断推动社会主义制度自我完善和发展，而不是对社会主义制度改弦易张”等重要论述一脉相承。这些重要论述，也将中国的改革开放同其他国家的所谓改革区分开来。历史和实践告诉我们，并非所有的改革都具有推动社会前进的革命性质，事实上存在着性质不同的改革主张和改革实践，有的甚至具有完全相反的性质。革命是社会矛盾运动的产物，是解决矛盾、推动社会前进的斗争。40年的改革开放是充满矛盾斗争的砥砺奋进的历程。“改革的历程也不是那么一帆风顺的，也经历过曲折。”“不实行改革开放死路一条，搞否定社会主义方向的‘改革开放’也是死路一条。”习近平总书记强调：“改什么、怎么改必须以是否符合完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标为根本尺度，该改的、能改的我们坚决改，不该改的、不能改的坚决不改。”这就指明了不论怎么改革、怎么开放，都要始终坚持中国特色社会主义。回顾改革开放40年的历程可以看出，中国特色社会主义这一根本成就，是在同各种否定中国特色社会主义的思潮和主张的斗争中取得的。我们党对这一斗争始终保持清醒头脑，驾驭得当，有了问题及时纠正，才使得改革开放保持了正确方向和革命性质，取得了历史性成就。改革开放取得巨大成功的关键，是我们把党的基本路线作为党和国家的生命线，坚持把以经济建设为中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点统一于中国特色社会主义伟大实践，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路。习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义基本原理同新时代中国具体实际相结合的最新成果。我们在新时代继续推进改革开放新的伟大革命，将改革开放进行到底，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，在理论创新和实践创新的良性互动中奋力谱写新时代坚持和发展中国特色社会主义的新篇章。（作者：中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 执笔：田心铭）
#让电子支付服务走向乡村田野 为普惠金融打开更广阔天地	2018年2月4日，中共中央国务院发布《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》，从发展质量、环境治理、精准扶贫、普惠金融等方面对实施乡村振兴战略进行了全面部署。伴随乡村产业经济转型而产生的多元化新金融需求，无疑对金融机构、第三方支付机构等服务主体提出了新命题。银联商务以自身最为擅长的“支付”为抓手，持续不断地通过综合支付服务和信息服务撬动普惠金融、精准扶贫的支点，构建出极具行业特色的助农扶贫服务新模式，在全国各地的乡村振兴、扶贫攻坚战中发挥重要作用。从支付服务机构的角度出发，如何理解和克服当前农村金融服务工作中的一些软硬件条件不足的障碍？“支付”在新农村经济发展中正发挥怎样的作用？“支付+”为农村精准扶贫提供了哪些新的思路和模式？记者就这些问题专访了银联商务总裁李晓峰。以下为采访实录。1、记者：提高农村金融服务水平是乡村振兴战略的重点工作之一，但是农村地区无论是从地理位置、网络铺设环境还是用户接受程度等各个方面软硬件基础条件而言，都是一块不太好啃的“硬骨头”，对于任何一家企业而言，在农村的人力和物力投入，可能很多年都看不到回报，作为金融服务队伍中一员，银联商务对此有何理解？答：对于您所说的这些情况，银联商务确实深有体会，十多年来银联商务始终坚持在一线，行动的本身多少直观地体现了我们对此的理解。作为中国银联旗下、国有控股的一家企业，“服务大众，方便社会”，是银联商务成立伊始就坚持的企业核心价值理念，它不仅仅是一句口号。16年前，我们就有清晰的目标，致力于国内支付受理环境的建设，在这个目标里，不仅仅包括将终端、产品、网点、服务铺设到中国大大小小的城市，还包括要将便利的电子支付输送到广阔的农村地区。从2005年开始，银联商务就将支付受理网络向二级地市、县域延伸，从小微商户着手，下沉服务网络，克服资金投入大、回报周期长的经营压力，在人、财、物等方面对地市、县域业务、农村市场进行持续的重点倾斜和扶持。到目前为止，银联商务的业务已覆盖全国2064个县及县级市中的1998个，覆盖率达97%，在982个县及县级市设立了机构，在县(市)拥有员工1500多人，占员工总数的11.03%。近年来，基于终端设备、移动互联网、金融科技等软硬件条件的快速发展，银联商务助农金融自助终端、移动POS、手机APP、电商平台等一系列的农村金融服务产品，从线下、线上、移动端等多渠道发力，突破农村地区地理环境、网络环境和软硬件设施不足的各种限制，已经成功落地应用到广大农村，不仅让农民在家门口就享受到各类基础金融服务，还为当地开展扶贫工作注入活力。2、记者：银联商务是以什么样的终端形态和功能进入农村市场？目前应用情况怎么样？答：产品形态方面包括移动POS、智能POS、助农金融自助终端、手机刷卡器、移动扫码、手机APP等，这些不同的终端形态和它们所承载的金融服务功能、应用场景等。终端末梢的功能并不仅仅是支付，随着互联网技术的更新迭代，我们以各类终端为载体，因地制宜打造了多层次、广覆盖、可持续的农村地区支付场景解决方案，为当地村民解决包括支付、农副产品销售、农资产品购买、社保费缴纳、医疗、精准扶贫等各方面的需求，形成具有支付行业特色的助农金融服务模式。例如在安徽黄山，“全民付”自助终端为当地知名茶企“黄山谢裕大”的春茶收购增速提效；在贵州六盘水、湖南省隆回县三阁司镇狮子村，村民通过助农金融自助终端刷社保卡，不仅能完成社保金的支取、保费缴纳，还能实时查询余额以及往年的社保缴费记录，为村民解决以往极为不便的社保金支取和存缴难题；此外，在广西柳州的山区地区为农民提供移动医疗解决方案，与安徽省马鞍山市建筑管理处合作，从源头上保障农民工工资不被挪用等各类具有支付行业特色的助农金融模式，实实在在地让广大农民能享受到现代化金融服务带来的福利。3、记者：按照我们通常的理解，“支付”只是交易过程中的一个环节，银联商务如何看待“支付”在新农村经济发展中的作用和意义呢？答：“支付”，用我们老百姓通俗的话讲，就是“一手交钱一手交货”。在过去，“支付”可能只是交易过程中的一个环节，但近年来，随着移动互联网的发展、信息技术进步以及终端形态的革新换代，“支付”的功能、内涵和外延越来越广阔和多元，“支付”已经从简单的一个交易环节延伸成一条条能贯穿上下游、打通各行业的“链”，一张张能覆盖百姓生活角角落落的便利服务的“网”。让“支付”畅行在农村，不仅仅是建设农村基础支付受理环境，另一方面，从振兴乡村经济的角度来看，“要想富，先修路”，这种从交通维度延展出来的、朴素的致富理念，同样适用于新农村金融服务的维度。基础支付网络的铺设实际上就是为农村致富搭建了一条金融服务的“高速公路”，对于发展农村新经济、农村产业振兴都有着深远的意义。举个简单的例子，在春茶、夏粮等农产品收购的季节，银联商务的“全民付”自助终端、移动POS、手机支付活跃在村头田间，不仅为农副产品收购经纪人、农民提供便捷的“零现金”支付服务，而且在收购现场就能将农产品种类、品级、单价等信息由终端同步采集上传到农产品收购企业的后台，为信息管理、数据分析和物流调度提供基础数据。而以上这些收购和支付过程中产生的交易数据，经过大数据分析后还可以作为银行等金融机构的授信依据之一，为农产品收购企业及农户个人提供融资贷款服务，为他们解决临时性的资金周转难题。不仅仅是“支付”，由“支付”延伸出来的多维度、纵深化的信息服务和增值服务，正在为助农金融服务的深入开展打开更多的想象空间。4、记者：让“支付”畅行在农村，最为重要的就是基础的电子支付受理网络的建设，能否谈谈银联商务是如何运用“支付”为农村搭建金融服务的“高速公路”？答：银联商务最擅长的就是“支付”，怎么运用“支付”去解决农村地区在生活、生产经营等方面的金融服务需求，为农村地区搭建一条金融服务的“高速公路”，是我们一直以来探索和挖掘的重点。这里有一个数据，到2018年10月份为止，在终端投入这一项，银联商务在县乡市场投入的终端已达到220.4万台，占银联商务市场总投放数的24.2%；布设到万村千乡的助农金融自助终端达6.6万台，实现助农取款金额59.7亿元。这些终端结成的支付网络，就像一条条公路，不仅仅覆盖到偏远的农村地区，还深入到了祖国最南端的城市三沙市永兴岛的驻岛军营、新疆和田地区的边防小镇，这些终端甚至还跟随我们的工作人员翻越嘉措拉山、孔唐拉姆山这两座超过5千米海拔的高山，布放在西藏吉隆口岸，为当地农牧民解决日常生活中“取现难、转账难”等难题。大家可能都对乌蒙山连片扶贫地区有所耳闻，这片区域地处深山，地理位置很偏，不仅影响当地乡村产业的发展，也给这些地方的村民造成了很多生活上的困难，比如日常要做个简单的取款、转账，村民都要奔波几十里山路到镇上的银行才能完成。今年年初，银联商务与泸州市商业银行等相关单位就在乌蒙山连片扶贫地区的四川省泸州市叙永县丰收镇后山村，建成了首个“惠农支付服务站”。在这个服务站里，村民通过助农金融自助终端，就可以进行转账、余额查询、手机充值等操作；有资金周转需求的村民，通过这台自助终端还可以在线申请办理小额信贷业务，缓解资金短缺的“燃眉之急”。有网络、技术、产品方案的加持，再加上各类多媒体自助终端、智能化终端设备、手机APP的普及，银联商务围绕“支付+”的产品体系和服务正在筑成一条条将金融服务输送至万村千乡的“高速公路”。5、记者：“支付”推动农村金融服务受理环境建设的同时，在农村地区的精准扶贫中发挥了怎样的作用？答：插上互联网技术的翅膀，支付已经不仅仅是支付，以支付作为地基的“高速公路”一旦架起，这条路上就可以引入更多的服务内容，其中就包括农村地区的精准扶贫的落地，无论是服务方式还是服务模式，我们都在探索和实践。比如针对农村地区我们推出的“全民惠农”APP，为农村地区提供农业资讯、农业技术、农产品价格查询和线上交易、乃至融资贷款和理财等多元化服务。农民及农产品经纪人，不仅可以通过这个APP随时查看各地农产品的销售价格、了解天气、查询最新的农业资讯、学习技术、发布农产品交易信息以及融资理财，甚至农闲时还可以在上面找工作。今年1月，“全民惠农”APP成为宁夏开展精准扶贫工作的手机客户端，为当地的扶贫工作提供助力。不止如此，目前我们全国有16家分支机构与当地政府、农企、供销社、农民专业合作社、农产品经纪人开展了合作，组织销售当地滞销或者优质的农产品，直接或间接帮助上万农民群众。今年7月份开始，短短3个月就有52家商户入驻“全民惠农”的“银商优选”平台，吸引累计近万人次参与扶贫活动，帮助销售黑龙江五常大米、江西赣南脐橙、新疆库尔勒香梨、山西带皮黑玉米、宁夏枸杞等100余种农产品，价值总计超60万元。6、记者：作为第三方支付企业，银联商务如何结合行业的特质和资源，在农村地区开展普惠金融？答：持续升温的金融科技浪潮无疑加速了新型支付手段和金融服务模式的创新。近年来，银联商务借助移动互联网、大数据、云计算等新型金融科技手段完成一系列“支付+”产品和服务模式的更新迭代，不仅为农产品收购和交易注入活力，还将普惠金融服务精准“滴灌”到全国各地的农牧渔民，让三农融资难的问题解决于“最先一公里”。我们都知道小微企业，尤其在农村地区的小微企业，都会经常面临“难、贵、慢”的融资难题。银联商务从2013年就推出了“天天富”普惠金融服务平台，紧扣小微企业常见的“小额、快速、灵活”的周转资金需求特点，结合互联网技术、大数据风控等技术和资源，在商户以及银行等各类金融机构之间搭建起一条融资理财的“高速”通道，为农村地区乃至全国各地的小微商户量身定制包括POS贷、商业保理、联名信用卡、租赁等在内的融资理财一站式金融服务。目前，“天天富”已为120多万中小微商户及个人用户提供了普惠金融服务，提升了金融服务的可获得性，让更多小微商户以及个人成为普惠金融的实际受益者。除了让普惠金融能普及到更多的人群，银联商务近年来还在农村扶贫攻坚的实践中不断摸索和尝试一些新的产品、模式。随着扶贫攻坚战进入最后三年，通过为建档立卡户以及普通农民提供贷款，以产业扶贫帮助农民脱贫致富已经成为一种重要的扶贫途径。如何有效解决贷款资金管理及追溯，真正实现精准扶贫已经成为各金融机构迫在眉睫的问题。银联商务以“全民惠农”APP为基础，结合“天天富”普惠金融服务平台所打造的农村互助资金定向支付系统，不仅可以协助地方政府真正实现财政资金精准到户，还为推进普惠金融的落地提供了新的服务模式。今年7月，“全民惠农”APP成为内蒙古自治区开展精准扶贫工作的合作试点平台，推动乌审旗互助资金协会完成包括贷款申请发起、资质审核、贷款发放等全流程的“线上”平移，以信息化和互联网技术为内蒙古农村地区生产经营搭建起一套安全完善的金融信贷服务和信息技术体系。有支付的地方就有银联商务。伴随着移动通信、大数据、云计算以及区块链等技术的深度应用，银联商务的“支付+”系列创新产品正源源不断输出，并持续深入地参与到各地的精准扶贫、扶农助农工作中，让电子支付服务走向乡村田野，为普惠金融打开更广阔天地。
#韩媒：韩政府或本周向朝鲜提供抗流感药物援助	中新网1月7日电 据韩联社报道，7日，韩国政府方面表示，计划最早在本周内向朝鲜提供抗流感药物“达菲”(Tamiflu)和流感快速检测试剂。报道称，韩国统一部发言人白泰铉7日在例行记者会上表示，统一部旗下的韩朝交流合作推进协议会正在以书面形式，审议有关向朝鲜提供抗流感药物“达菲”和流感快速检测试剂的方案，韩朝也正就具体实施方案进行磋商。据悉，韩国政府计划在初听取协议会方面的建议后，在本周内正式向朝方提供达菲和流感快速检测试剂。费用将从设在统一部的韩朝合作基金中划拨，援助规模约数十亿韩元。这批援助物资很可能通过陆路运输。多名消息人士透露，此次援助规模可能少于50万人份。2009年12月，韩方将40万人份达菲和10万人份乐感清由陆路运至朝鲜。去年12月，韩朝以交换文件方式就韩方向朝方提供抗流感药物达菲和流感快速检测试剂的规模和途径进行工作磋商。
#电影《使徒行者2》开机 张家辉古天乐吴镇宇回归	中新网1月7日电 曾收获6亿票房的电影《使徒行者》迎来续集启动，日前，《使徒行者2：谍影行动》在香港举行开机仪式，张家辉、古天乐、吴镇宇三人组再度回归。今天，片方也公布了首款概念海报。《使徒行者2》的故事延续了该系列“找卧底”的主题，以全新的故事呈现：一份暗网解锁的黑警信息，令警界陷入前所未有的恐慌。为保护证据，警界内部敌友难分……此次不仅是古天乐、张家辉、吴镇宇原班人马回归，也是吴镇宇继《无间道2》之后再度与监制刘伟强合作“卧底”电影。曾在《风林火山》中与古天乐有过合作的内地女演员姜珮瑶将饰演一名善良且有责任感的记者。此外，续作将会从剧情到制作场面上全面升级，影片将在多地取景拍摄，据悉，《使徒行者2》目前已经正式开机拍摄，有望于2019年暑期档上映。(完)
#工业互联网搭建“云上长三角” 	新华社上海1月7日电 题：工业互联网搭建“云上长三角”新华社记者作为我国重要的先进制造业基地，长三角工业增加值占全国的1/4以上，新能源汽车市场份额占全国1/3，机器人产能占1/2，信息服务业占比1/3，集成电路的产业规模达到半壁江山，高端装备制造水平在全国领先。随着长三角工业互联网集群的建设，在网络空间，工业大数据正全天候“云”上流淌，为先进制造装上“智脑”。百万企业上“云” 点亮“数字智慧长三角”区域工业互联网平台建设正在成为长三角产业合作的核心，成为智能制造的新引擎。在长三角地区，许多工人上班第一件事就是用手机登录企业数字化运营管理系统，查明当日的工作任务。运营管理系统创建一种开放智慧工厂模式，形成扁平灵活、协同有效的共享智造生态，打通上下游产业链，从多维角度提升中小微企业的核心竞争力。围绕构建综合性、行业性、区域性工业互联网平台，长三角各地已积极布局，具备了区域协作的基础。在上海，依托大国企、大平台集中打造长三角一体化的工业互联网平台，汇聚产业链上下游数据；在浙江，阿里云预计到2025年将连接2亿台工业设备，服务工业企业30万家；在江苏，超过60万台工程机械装备通过徐工集团的汉云平台“登云上网”；在安徽宣城，“万家企业上云”计划启动……众多企业从“云”中尝到了甜头。杭州一家年销售28亿元的制造业企业，介入传化网工业互联网平台一年多后，信息打通、一单到底，供应链协同效率提升30%，平均订单执行时间从17小时降到13小时，发货和到货及时率从80%提升到96%。“在长三角，智能物流将上下游企业串联，物流领域的工业互联网有效提升了企业协同能力，降低整个产业链上的物流成本。”传化网相关负责人说。工业互联网正在让制造更加“绿色”。位于江苏的双良节能系统，将数千台能源设备上“云”，能效优化、综合节能20%-50%，降低运维成本20%-40%。 　　2018年，长三角工业互联网平台助力百万企业“上云上平台”服务倡议正式启动，提出力争到2020年实现新增“上云上平台”企业百万家，运营成本降低20%以上，生产效率提高20%以上，促进产业链、供应链高效协同和资源配置优化。政府搭建平台 区域协同发展亮出新路径2018年，长三角工业互联网协同发展的路径全新亮相，政府搭台，推进数据互认，一系列协同发展的举措出台。——“区域平台”汇聚龙头优势。长三角地区上海、江苏、浙江、安徽三省一市共同起草了推进互联网平台集群联动的合作框架协议，重点支持智能云科、上海宝信、江苏徐工信息、浙江阿里云、安徽合力等工业互联网平台企业，力争在全国率先建成区域性工业互联网平台集群。——跨区政策形成协同发展。长三角九地共同发布了《G60科创走廊推进工业互联网协同发展实施方案》，九地将开展制度对接，共同制定跨区域的工业互联网政策；加强财税扶持，共同设立工业互联网专项资金；共同聚焦优势平台、产业示范、技术研发等方面，推动实现技术升级和项目落地。——基础设施建设按下“快进键”。据了解，标识解析体系顶级节点是国家工业互联网的重要基础设施，是支撑工业万物互联互通的神经枢纽，可以为企业每个产品、零部件、机器设备等赋予唯一“身份证”。2018年，工业互联网标识解析国家顶级节点(上海)签约正式上线，对于长三角地区实现跨领域、跨行业、跨地域的信息联通和交互，加快新兴产业发展起到巨大的促进作用。阿里巴巴集团副总裁刘松认为，长三角是中国工业产能密度最高的区域，也是中国IT与自动化企业聚集地，三省一市拥有多个世界级产业集群和数以百万的中小企业。工业互联网搭建了连接和赋能平台，让制造业的数字化转型需求对接智能化服务商，形成区域内N个面向行业的子平台，逐步形成服务生态，最终促进区域内的产业协同。上海市经信委副主任吴金城说，长三角将率先推动5G网络的先行先试，进行工业互联网等方面的合作，将广阔的市场需求和海量工业数据资源，化为高效率的生产、高质量的创新，打造世界级的智慧城市群。据介绍，2019年三省一市将加快推广一批跨区域工业互联网平台，平台间形成互信机制；制定区域性扶持政策，培育万个工业App；打造一批基于工业互联网平台创新应用的标杆工厂和园区；联合开展工业互联网重大关键技术攻关和产业创新，成立长三角工业互联网开发者社区。(记者周琳、潘晔、吴帅帅、王菲)
#总局公布12月电视剧备案 杨超越首度参演古装剧在列	中新网客户端北京1月7日电(任思雨)近日，国家广播电影电视总局发布了2018年12月全国拍摄制作电视剧备案公示。其中，2018年走红的杨超越首度参演的古装剧《长安诺》已正式备案，共68集，预计将于2019年底制作完成。根据公示，2018年12月备案的电视剧目共有140部、5210集，同意公示的剧目共102部、3844集。从电视剧的题材来看，当代题材共有71部，占据公示总数的最多份额69.61%，古装题材居其次，共有17部，占据公示总数的16.67%。通过对电视剧梳理发现，一部与TFBOYS组合的成名曲《青春修炼手册》同名的电视剧正式备案，讲述的是拥有运动天赋的北江校草成安结识了冰球队一群志同道和的好队友，共同实现冰球事业梦想的故事，共40集，将于2019年8月开拍。由管虎执导、张嘉译和张一山主演的《大叔与少年》之前一度传出停拍消息，如今也出现在立项名单中，预计在2019年9月拍摄。而杨超越首度参演的古装剧《长安诺》也正式备案，预计将于2019年底制作完成。名单上还有童年经典《新大头儿子和小头爸爸Ⅲ》，和总集数超过3000集的中国“最长寿”电视剧《外来媳妇本地郎》，将继续拍摄136集，也是此次公示中集数最长的电视剧。记者还发现，一部名为《尚食》的电视剧也已备案，由于正所在的欢娱影视制作，讲述明代少女姚子衿入选为尚食局宫女，一步步从宫女、女秀才、女史到掌膳、司膳，烹饪技术渐臻佳境的故事。据悉，《尚食》拟于2019年7月拍摄，制作周期预计为两年。有网友评论剧情与经典韩剧《大长今》很相似，对此，欢娱影视回应表示《尚食》为“原创剧本。”除了电视剧备案公示，国家广播电影电视总局还发布了12月全国电视剧变更通报，共有13部剧目变更剧名，9部剧目变更制作单位，49部剧目变更集数。其中，由雷佳音、易烊千玺主演的《长安十二时辰》由60集变更为26集，张若昀、李沁主演的《庆余年》由52集变更为46集，沈月主演的《七月与安生》由80集变为60集。此外，《知否知否应是绿肥红瘦》《八月未央》《九州缥缈录》《黄金瞳》《我的真朋友》等电视剧的集数均有所变动。(完)
#归侨“愚公”郑文泰：从亿万富商到林间“农夫”	中新社北京1月7日电　题：归侨“愚公”郑文泰：从亿万富商到林间“农夫”作者 马秀秀灰白的须发、黝黑的皮肤、微微卷起的黑色裤脚还沾着些泥土。记者很难将眼前这位年过古稀的朴素老人与昔日的富商身份联系在一起。更难以想象的是，在貌似“落魄”的背后，是他自我选择的“愚”样人生。他叫郑文泰，是海南万宁兴隆热带花园的创建者。近27年如一日，他拿出上亿身家，将沙化贫瘠的上万亩荒地野坡改造成了鸟栖虫鸣的绿色乐园。日前，郑文泰荣获“2018全球华侨华人年度人物”称号。在颁奖典礼前夕，他接受了中新社记者的专访。1945年，郑文泰出生在印尼。自幼家境殷实的他，先后求学北京、海南、香港和台湾，后移居香港，进入建筑设计、酒店经营管理行业，成为一名商人。郑文泰的生意做得风生水起。据他所言，上世纪80年代末期，他所经营产业的年收入已经上亿元人民币（下同）。然而，流水般的钱财并没有带给他真正的快乐。1992年，一场大病差点让郑文泰撒手人寰。“钱财乃身外之物。”郑文泰说，生病的经历让他开始考虑做自己真正想做的事情，“留下来，是要完成该做的事。”“不能让建筑取代环境。”在建筑设计行业深耕多年的郑文泰说，他历来反对“先发展后治理”的理念。于是他卖掉在香港、广州等地的产业，与兴隆华侨农场合作，在5800亩的荒地野坡上启动热带雨林修复工作。郑文泰与兴隆华侨农场的缘分，可谓久远。1964年，19岁的郑文泰在华侨大学热带植物专业学习。彼时的他，自愿“下乡”到兴隆来看中国的热带植物。郑文泰说，不管是出生环境还是后来课程学习，都让他与植物有了深入接触。“身边少有人像我一样，对此接触这么多，所以我应该承担起这份责任。”郑文泰口中的责任，不只是为子孙后代留一片绿色，更是为了感恩。“党和国家历来关注侨界成长，保护生态也是为了回馈国家。”把荒地野坡改造成热带雨林，显然不是一件简单的事。郑文泰和诸多专家顾问、工作人员一起，普查热带北缘多区域的地质、水文、森林植被、物种资源以及热带雨林的生态结构，从自然界里找样本、找蓝本来丰富兴隆热带花园的物种。他们从风小、抗旱能力强的山脚下开始，引种、育种、扩繁，进行林相结构恢复，像攻城拔寨一般，将绿色一步步、一片片延伸。有一次，郑文泰在寻找国家一级保护植物、濒危物种“海南苏铁”时，不慎从悬崖上跌落，腿被摔伤，几个月内只能蹒跚行走。“海南苏铁”引入不久，又因为强台风袭击，许多树木被拦腰折断，郑文泰想都没想，立即带领大家重新种植。功夫不负有心人。如今，兴隆热带花园面积已扩大到约1.2万亩，涵盖物种4000多种，许多濒临灭绝的植物在这里得到迁地保护、繁殖，并形成群落，良性循环的生态环境逐渐恢复。“热带雨林修复大概需要四百年。”郑文泰说，与之相比，27年的历程很短，“但起步总比不做好。”郑文泰不敢停歇。每天清早起床，他在花园里巡查一圈，然后和工人们一起劳作，直至太阳下山。他说，保护生态需要永不停止的接力赛，而他正与时间赛跑，用余生为这片热带雨林增添更多绿意。（完）
#2019年世界桂商暨商会经贸文化交流合作大会开幕	中新社南宁1月7日电 (记者 杨陈 林浩)2019年世界桂商暨商会经贸文化交流合作大会7日上午在广西南宁开幕。会上，包括世界500强、中国央企、上市公司等在内的一批知名企业与广西进行了强优企业入桂发展项目签约，61个项目投资总额达1005亿元(人民币，下同)。当天，来自海内外1000多位企业家齐聚邕城，围绕弘扬桂商精神，加强高度合作，携手共同发展进行交流。中共广西壮族自治区党委书记鹿心社介绍，长期以来，广大桂商致富不忘家，项目入桂、技术入桂、人才入桂，为广西经济社会发展做出了重要贡献。随着国家新一轮改革开放和“一带一路”建设深入推进，将为广西带来新的发展机遇。鹿心社称，未来广西将深入开展优化营商环境建设，推动各项优惠政策落地、落实，着力推行法制化、国际化、便利化的条件，共建政商关系，营造一流的营商环境，为企业家在广西的投资兴业提供最优质、最高效、最贴心的服务。全国政协副主席辜胜阻在会上表示，广西民营经济起步晚、总量小、发展慢、科技创新不足，发展任重道远。但是，发展不平衡实质上蕴藏着可观的发展空间和潜力。他建议民营企业在广西发展要用好五大发展机遇，即产业高端化、人口城镇化、社会信息化、发展绿色化、经济全球化。辜胜阻强调，潜在机遇转换成为现实不仅需要有效的市场，更需要有为的政府。中小企业融资难是世界性难题，政府应构建“门当户对”的金融体系，建立健全贷款风险补偿机制、激励机制和公益性的担保机制。民营企业感到最大的“痛点”是税费太重，要以政府的“紧日子”换取企业的“好日子”。政府官员当好民企的“知心人”“贴心人”“稳心人”，使政策从“仪式感”走向“获得感”。全国工商联副主席陈放对广西近年来的发展成果和未来前景表示肯定。他鼓励企业家们充分发掘和利用好广西的区位优势、资源优势和政策优势，在参与区域经济发展、融入国家发展战略等方面，与广西同频共振、共同壮大。当天，来自北京、上海、江苏、浙江、福建等14个省(自治区、直辖市)以及中国香港、美国等地的投资客商还分别与广西签约。签约项目重点围绕强龙头、补链条、聚集群，将有助于广西加快构建“南向、北联、东融、西合”的全方位开放发展格局。(完)
#日本拟在海底设置地震仪等设备 实时观测火山	中新网1月7日电 据日本共同社7日报道，日本原子能规制委员会最快将于2021年度在位于鹿儿岛湾内的“姶良破火山口”海底设置地震仪等设备，开始实时观测。据悉，此举旨在调查“超级普林尼式喷发”的过程等，运用于核电站是否符合新安全标准的审查。报道称，“超级普林尼式喷发”发生频率极低，但火山碎屑流将导致大范围受灾。然而由于缺乏科学的观测数据，详细情况尚不清楚。“姶良破火山口”被认为曾在3万年至2.5万年前发生过“超级普林尼式喷发”。日本原子能规制委介绍，观测预备调查费已计入2019年度预算案。力争通过约两年的调查，自2021年度起在海底设置地震仪、水压计等设备并开始观测。原子能规制委表示：“‘超级普林尼式喷发’发生频率很低，没有研究积累。希望能为全国核电站的安全标准扩充所需知识。”有关“超级普林尼式喷发”，日本广岛高等法院2017年12月曾指出，一旦距离四国电力公司伊方核电站约130公里的阿苏破火山口发生喷发，火山碎屑流可能抵达核电站厂区内。高院一度裁决停止运转，但后在不服决定的再次审理中允许了重启。
#两岸10年海上直航：一水之隔 不再咫尺天涯	中新社台州1月7日电 题：两岸“追梦船”10年海上直航：一水之隔 不再咫尺天涯作者 范宇斌“当太平洋的风徐徐吹来，站在甲板之上，欣赏海上日出。海峡可越、两岸可亲令人神往。”浙江农林大学大四学生金雨婕在日志中写下赴中国台湾研学时的兴奋。记者7日从浙台(玉环)经贸合作区管理委员会获悉，今年是浙江台州玉环大麦屿港对台海上直航的第十个年头，该港迄今已稳定运行670个航次，累计运送两岸旅客近19万人次。据悉，玉环大麦屿港是浙江省距离台湾最近的国家一类口岸，与台湾基隆港距离仅163海里。“新年之际，‘中远之星’号悬挂红旗，再次起航。”浙台(玉环)经贸合作区管委会主任许敏感慨道，对台海上直航十载岁月，畅通了这条浙江省惟一、华东地区重要赴台海上通道。2009年7月7日，“海洋拉拉”号首次从浙江大麦屿港启程驶向台湾基隆港。自2010年以来，每周六早晨，一声鸣笛“致敬”之后，大麦屿港都会迎来往返于两岸之间的“海上使者”——“中远之星”号客货滚装轮船。2016年3月26日，大麦屿港首次实现车渡直航。“‘中远之星’按星级酒店标准配置，可抗9级风浪，在船上舒服地过一夜便可抵达‘宝岛’。”船长张有志从2010年就开始跑玉环到基隆的航线，他最自豪的是“服务零投诉”。10年间，一次次跨越这湾“浅浅的海峡”，搭起了两岸交流的“彩虹桥”。2017年7月，孟欣桦从台北教育大学毕业后，搭乘“中远之星”来到玉环，成为了一名在“跨界自造融创园”创业打拼的台青。如今，她已经成了“中远之星”的常客。据了解，“中远之星”除了旅客之外，在货物运输方面也大有可为。“台湾凤梨、冰鲜石斑鱼等朝发夕至，抵运玉环，顺着江浙沪物流，再转运至中国内陆。比起福建厦门、平潭等地，江浙沪的人口密集、消费实力更强一些。”浙江鸿疆商贸有限公司负责人唐诠粮先后8次到玉环考察，最终，地缘优势、运输条件、政策扶持等让他相中了玉环。2018年，玉环出台了“促进对台交流合作30条政策措施”，其中特别针对对台直航，推出对承运大麦屿港对台海上直航的船公司进行补助，并对在玉环设立贸易公司从事台湾商品自营进口贸易并在玉环完税的企业按照一定标准给予奖励。中国远洋企业股份有限公司协理李金封表示，拥有80多个“冷插”(供冷链货柜使用的插口)的“中远之星”，在运输生鲜、水果等方面有很好的硬件基础。“从两岸人，到两岸产品，‘中远之星’将一直在‘路’上。”数据显示，2018年，大麦屿港集装箱吞吐量首次突破15万标箱，同比增长48.88%。谈及大麦屿港的未来，许敏表示，将进一步加快国家一类口岸大麦屿港的开发开放步伐，积极参与“一带一路”建设。“让海峡两岸人畅其行、货畅其流。”在唐诠粮看来，“两岸中国人，惟有携手把握当下，开创未开，那么一水之隔，便不再咫尺天涯。”(完)
#港府将调高综援金额 长者综援合资格年龄调高至65岁	中新网1月7日电 据香港《星岛日报》网站报道，香港特区政府今日公布，由2月1日起，将调高综合社会保障援助(综援)计划的标准项目金额，以及公共福利金计划下的高龄津贴，包括“广东计划”和“福建计划”下发放的津贴、长者生活津贴及伤残津贴金额，并把领取长者综援的合资格年龄，由60岁改为65岁。香港社会福利署发言人表示，特区政府早前按既定机制，因应社会保障援助物价指数的变动，建议把综援计划的标准项目金额，及公共福利金计划下的高龄津贴、长者生活津贴及伤残津贴金额调高2.8%。建议已获得香港特区立法会财务委员会通过，经调整后的津贴金额由2月1日起生效。两项计划调整共惠及约126万人，特区政府为此将每年额外投放12.53亿元(港币，下同)。发言人指，2月1日之前已领取长者综援的60至64岁人士，均可获豁免而不受影响。残疾或健康欠佳的受助人的综援金额亦不受影响，即不论他们的年龄，亦可继续领取较健全成人高的金额。发言人续指，由2月1日起，综援计划下的租金津贴亦将根据既定机制，按甲类消费物价指数中私人房屋租金指数的变动，作出调整，租金津贴的最高金额将会调高2.7%。
#台湾卑南乡一稻田连续2天出现鸟尸 数量达千只	中新网1月7日电 据台湾《中国时报》报道，台湾卑南乡1块刚收割完的稻田间，连续2天被人发现鸟类尸体，清点死亡数量竟达千只，绝大部分都是斑文鸟，也有少数白腰文鸟、麻雀等鸟类，甚至连环颈雉也遭毒手。经农业单位初判，疑似遭人放置毒饵诱杀。据报道，村庄内10多位村民围绕在布满鸟类死尸的田间议论纷纷。该村庄农民大多采用无毒种植，首次见到如此大规模鸟类死亡，让农民们忧心忡忡，希望找出确切死因。承租这块农地的农民称，她因为向往无毒农业，特地从外县市远赴他乡到台东租田种稻米，田间完全没有使用农药。1月5日稻作收割后，捡拾稻草的民众通知她说发现大量鸟类尸体。这2日清点数量竟高达上千只，让她相当恐惧、忧心。她强调，由于不知道这些死亡鸟类是否遭毒害，又是否会进一步影响土壤，她也马上通报台东县农业处，并指派相关人员前来进行调查，希望农田土壤不会受到破坏。她表示，已将鸟类尸体收集焚化，避免遭野生猫狗误食，造成另一轮悲剧。台东县农业处处长许瑞贵获报亲赴现场勘查，并表示，如此大规模的鸟类死亡，又集中在一小块区域，初步分析应该是使用农药不慎，而非刻意毒鸟，也并非传染病，会将鸟类尸体送验，进一步厘清死亡原因。
#听力新技术让听障人士拥抱智能化时代 	新华社北京1月7日电(记者田晓航)用手机听音乐、语音留言、视频通话……智能化时代的便利对于听障人士而言曾是一种奢望。随着听力技术不断发展，如今，越来越多智能化产品和服务正在走向听障人士，极大方便和丰富了他们的生活。世界卫生组织数据显示，目前全球有超过4.66亿人患有残疾性听力损失，如不采取行动，这一人数到2030年将增至近6.3亿。听障人士沟通不畅、参与社会生活困难，给家庭、社会带来不小压力。如何让越来越多听障人士不被智能化时代“落下”，是近年来听力技术创新的一个重要方向。借助无线连接技术，助听器让听障人士尤其是老年听障患者实现了“自助”使用。美国一家公司研发出一款具有无线连接功能的空气传导助听器。患者无须医护人员帮助，就可以通过手机上的应用软件自行、实时调节助听器的设置。不仅如此，助听器还可以让听障人士用上智能设备里的更多功能。记者采访了解到，瑞士一家公司日前推出一款采用蓝牙无线连接技术的助听器，能够同智能手机及许多电子设备兼容直连，实现双耳免提接听电话以及手机音乐、微信语音、视频通话甚至邮件和短信提示音的双耳无线传输。“如同使用蓝牙耳机一样，通话清晰、顺畅，更不用担心错过来电。”高级听力学家杨欣怡说。“与智能设备的无障碍连接是助听器设备发展的重要趋势。”北京市耳鼻咽喉科研究所应用基础部副教授王硕说，便捷、轻松地使用智能手机、收看电视节目、外出旅行，听力技术创新在为听障人士创造无障碍生活环境的同时，大大提高了他们的生活品质。听力自测、远程验配、远程支持……专家表示，未来随着更多远程解决方案诞生，听力技术创新将为听障人士开启全新的智能生活。
#2018年空气较差20城公布：临汾居末 山西占6席(表)	中新网1月7日电 生态环境部今日向媒体通报2018年12月和1-12月空气质量状况：2018年1–12月，169个重点城市中，临汾、石家庄、邢台市等20个城市空气质量相对较差；海口、黄山、舟山市等20个城市空气质量相对较好。通报指出，2018年12月，全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为77.0%，同比上升9.8个百分点；PM2.5浓度为53微克/立方米，同比下降18.5%；PM10浓度为88微克/立方米，同比下降14.6%；O3浓度为72微克/立方米，同比下降13.3%；SO2浓度为17微克/立方米，同比下降34.6%；NO2浓度为38微克/立方米，同比下降13.6%；CO浓度为1.8毫克/立方米，同比下降5.3%。1–12月，全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为79.3%，同比上升1.3个百分点；PM2.5浓度为39微克/立方米，同比下降9.3%；PM10浓度为71微克/立方米，同比下降5.3%；O3浓度为151微克/立方米，同比上升1.3%；SO2浓度为14微克/立方米，同比下降22.2%；NO2浓度为29微克/立方米，同比下降6.5%；CO浓度为1.5毫克/立方米，同比下降11.8%。通报提到，从“十三五”环境空气质量两项约束性指标完成情况来看，PM2.5未达标的262个城市平均浓度为43微克/立方米，同比下降10.4%；338城市优良天数比例为79.3%，同比提高1.3个百分点，均达到序时进度和年度目标要求。2018年12月，169个重点城市中临汾、漯河、安阳市等20个城市空气质量相对较差(从第169名到第150名)；海口、舟山、福州市等20个城市空气质量相对较好(从第1名到第20名)。2018年12月169个重点城市排名前20位和后20位城市名单2018年1–12月，169个重点城市中临汾、石家庄、邢台市等20个城市空气质量相对较差(从第169名到第150名)；海口、黄山、舟山市等20个城市空气质量相对较好(从第1名到第20名)。2018年1-12月169个重点城市排名前20位和后20位城市名单从空气质量同比改善程度看，2018年1–12月，169个城市中，哈尔滨、长春、衡水市等20个城市空气质量同比变化幅度相对较好(从第1名到并列第19名)；西宁、常州、信阳市等20个城市空气质量同比变化幅度相对较差(从倒数第1名到倒数第20名，见附表3)。京津冀及周边地区“2+26”城市12月平均优良天数比例为54.1%，同比上升1.1个百分点；PM2.5浓度为80微克/立方米，同比下降7.0%。1–12月，平均优良天数比例为50.5%，同比上升1.2个百分点；PM2.5浓度为60微克/立方米，同比下降11.8%。北京市12月平均优良天数比例为86.7%，同比上升2.8个百分点；PM2.5浓度为39微克/立方米，同比下降11.4%。1–12月，平均优良天数比例为62.2%，同比上升0.3个百分点；PM2.5浓度为51微克/立方米，同比下降12.1%。长三角地区41个城市12月平均优良天数比例为71.7%，同比上升18.2个百分点；PM2.5浓度为55微克/立方米，同比下降29.5%。1–12月，平均优良天数比例为74.1%，同比上升2.5个百分点；PM2.5浓度为44微克/立方米，同比下降10.2%。汾渭平原11个城市12月平均优良天数比例为48.5%，同比上升12.4个百分点；PM2.5浓度为81微克/立方米，同比下降14.7%。1–12月，平均优良天数比例为54.3%，同比上升2.2个百分点；PM2.5浓度为58微克/立方米，同比下降10.8%。
#郭明义：与时代同行诠释“雷锋精神”生命力	新华社沈阳1月7日电(记者王炳坤)在2018年12月18日举行的庆祝改革开放40周年大会上，镜头记录的一个细节温暖人心，“当代雷锋”郭明义全程搀扶着88岁的屠呦呦同台接受表彰，在现场又当了一次雷锋。这就是郭明义的真性情，在什么场合和状态，都自然而然流露对身边人的关爱。不论时空如何变换，他始终把助人为乐、奉献社会当作使命、习惯和生活方式，向人们传递着“雷锋精神”的不朽魅力。今年60岁的郭明义与雷锋颇有几分相似经历。当过兵、进过工厂，甚至连介绍他们入伍的都是同一位老政委。同为汽车兵，郭明义一边勤学苦练，一边攒下津贴为灾区捐款，在改革开放初期就被评为“全师学雷锋标兵”。走上工作岗位，郭明义仍是“干一行、爱一行、钻一行”。当鞍钢矿山的大型卡车司机，他第二年就创造单车产量的最高纪录；接到安装进口电动轮的重点工程，他苦学英语，一年就成为外方专家的合格翻译；担任露天矿采场公路管理员，他只要没有出差任务，都会风雨无阻每天提前2小时上班，步行距离超过5次长征路。20世纪八九十年代，商品繁荣和市场经济带来人们原有价值观松动，郭明义一度被身边人视作“异类”和“傻子”。但他仍不放弃，投身希望工程，他每月拿出工资收入的一半，累计资助了超过300名贫困学子；参与关爱生命，他累计无偿献血、捐献血小板折合总量超过6万毫升，并签字献出身后的眼角膜、遗体……“德不孤，必有邻”，这样的纯粹和坚守，让很多讥笑者不得不重新思考人生的价值和意义，进而如同涟漪般地带起追随效应。如今，以“跟着郭明义学雷锋”为主题，郭明义爱心团队已经遍布祖国的大江南北，累计达到1000多支，拥有志愿者超过180万人，学习雷锋的动人故事每天都在发生。拥有许多“光环”的郭明义仍然扎根基层。参加完庆祝改革开放40周年大会，他连夜乘坐火车，第二天一早就出现在矿山采场组织修路。“不信春风唤不回”，郭明义以亲身实践，证明在改革开放和市场经济条件下，“雷锋精神”依然具有强大生命力、示范力和感召力。正如他本人常说的，心怀善念相互搀扶、相互激励，人人都可以做雷锋！
#去年立的flag，车企完成了吗？	去年立的flag，车企完成了吗？聚焦销量目标各大厂家在2018年立下的销量目标现在完成得怎么样了？在新年第一个月的第一周，记者留意到，部分厂家已经“抢闸”报喜，公布了去年全年的销售成绩；当然也有不少车企选择了低调处理，推迟公布。但从去年前11个月的销售数据判断，已有不少车企注定是无法完成年初定下的全年目标了。从2018年厂家销量完成的情况可一窥近年车市消费的结构调整。到底是几家欢喜几家忧呢？来看看吧！文、图、表：广州日报全媒体记者 邓莉去年立下的“军令状”：上汽、长安、广汽目标最高基于2018年的微增长预判，各大汽车集团和汽车品牌于2017年年末、2018年年初谨慎制定了2018年全年销量目标。全媒体记者留意到，就集团而言，旗下有别克、雪佛兰、凯迪拉克等多个合资品牌，还有荣威、名爵、大通等自主品牌的上汽集团，定下的2018全年销售目标最宏大，为725万辆；其次是长安集团，全能目标为230万辆；近年发展势头很猛的广汽集团，2018年也定下了230万辆的全年销售目标；在2108年动作频频，引人注目的吉利汽车，则定下了158万辆的目标。在单一品牌方面，一汽大众定下了大众、奥迪双品牌要达到210万辆销售目标的任务，吉利、长安、东分日产、长城也分别定下了超过百万辆、甚至更高的销售计划。记者留意到，总的来说，在去年年初定下销量奋斗的“军令状”时，大多车企做出的销量增长预判，大多基于行业预测的“车市增幅3%”的标准制定，显得谨慎，如广汽本田2018年销量目标为75万辆，只比2017年的73.06万辆增长了2%；一汽大众销量目标增幅为5%左右。但也有错估形势的过于乐观的，如北京现代给2018年定下了90万辆目标，与2017年的82万辆目标相比增幅为9%，然而2018年中国车市却给了韩系车和法系车一个“痛击”。年终完成度：豪华车和日系表现最风光虽然在做这个销量总结时，很多车企尚未公布2018年的全年目标（部分要到2月份才公布），但已有不少车企“抢闸”报喜。乘联会专家表示，根据去年1～11月份的总销量数据，基本已能看出大概形势，12月是一年当中销量最高的月份。乘联会表示，按照往年数据估算，前11月销量完成85%以上的车企大都能达成年度销量目标。根据部分车企已经公布的2018年1~11月份的实际销售目标达成情况，全媒体记者留意到，有5家车企目标完成率达到了90%以上；包括北京奔驰99.6%、广汽丰田97.8%、一汽丰田95.3%、雷克萨斯93.1%等，其中吉利汽车、广汽本田完成率超过89%，有极大可能完成全年目标。在新年第一周已公布了全年业绩的车企当中，一汽丰田、一汽大众奥迪全年超额完成任务。总的来说，2018年豪华车的销量一路看涨，奔驰、宝马、奥迪、雷克萨斯完成并超额完成任务。乘联会认为，当前汽车市场消费趋势进入调整阶段，“精”、“高档”的新消费趋势正在衍生。除此之外，2018年对于日系车来说也是一个好年份，一汽丰田、广汽丰田都顺利完成销售任务，广汽本田、东风日产的销量也非常不错。至于法系和美系，还有部分本土车企表现则不尽如人意。如海马汽车、奇瑞汽车、长安福特等，其中海马汽车的问题较为严重，其2018年销售目标前11个月完成度只有35%，这个品牌需要积极调整，不然很快会被边缘化。相对而言，长安福特虽然去年前11个月销量完成度也只有36%左右，但依托福特全球的强大实力，要重整旗鼓并非难事。焦点解读新能源车企“风景独好”从年度销量目标完成度看，本土品牌的压力依然很大。业内人士认为，本土品牌要迎头赶上，靠新能源汽车或新品牌将是捷径。记者留意到，在2018年本土传统车企的销量目标普遍完成率较低的情况下，本土新能源汽车品牌却气势如虹。如比亚迪依靠新能源和MPV有突出表现，e5、元EV、宋MAX等车型带动比亚迪在2018年前三季度实现了25.2%的逆势上扬；北汽新能源在去年1~11月累计销售了128368辆，有着同比增长53%的骄人成绩；奇瑞新能源则在去年1~11月累计销售81266辆，同比增长了211.4%。除此之外，摆脱“低廉”形象的新品牌让本土企业有了生机，2018年冒出了奇瑞捷途、长城欧拉、长安欧尚cos等新品牌，如奇瑞捷途“诞生”4个月共卖 40007辆，成为奇瑞最争气的一个“孩子”。SUV难成救命草车型均衡为王道谈到销量，归根结底还是要谈车企研发的车型。2017年尚且有两位数增幅的SUV板块撑腰，2018年更为严峻：轿车市场继续微跌，下跌幅度扩大至2.3%，“救命草”SUV市场也出现了下滑，作为二胎家庭的“红利”MPV的春天迟迟没有到来。这个现状让一些长期依赖SUV的本土车企陷入窘境，不得不面对现状——靠SUV已经无法获得光鲜的成绩了，如奇瑞、比亚迪、长城、长安等传统燃油车板块，长期依赖SUV，很难完成年度目标。乘联会秘书长崔东树指出，目前国内部分本土企业面临的类似问题是：SUV支柱产品下滑，轿车偏弱，新产品销量幅增有限。为此，业内人士指出，本土车企应积极调整产品结构，SUV、轿车和新能源汽车均衡发展，重视车市进入“替换型”需求的新消费趋势，同时加强品牌产品力才是上上之道。【记者观察】2019年立目标宜更谨慎！随着我国汽车消费理念的逐渐成熟、汽车保有量基数的增加以及一二线城市趋近饱和，车市从2001年~2010年年均增速24%的井喷时代，走向被定调为“微增长”时代已经近八年。对于2019年，业内普遍认为，中国车市将进入“盘整期”，或许是零增长的一年。同时，“替换性”消费需求将占据主流，消费者将更追求高档、精品的新车。随着新造车汽车业纷纷量产“亮剑”，我国的车企数量变得更多。在面临新能源汽车爆发式增长、传统燃油汽车销量萎缩的环境下，所有车企都将面临新挑战。因此，2019年各大车企的销量目标更宜谨而慎之，实在不易大迈进。2019年对于很多车企来说，是一个“门槛”。从2019年开始，一批没有准生证、资金跟不上、没有品质保障、没有品牌光环的车企或将轰然倒下。未来车市或将频频传出兼并重组、结盟、混改、关闭等消息。这对未来汽车行业发展来说，是一种自然地优胜劣汰，最终必然是有资金、技术实力基础，且管理体系完善的企业才能成为胜者。中国目前还没有诞生真正的世界级车企，从国家政策鼓励合资股比放开的信号开始，过去被保护在温室里的自主车企均将经历风浪，这对中国汽车工业和消费者来说也是好事。
#广州去年12月楼市成交一手暴涨 二手续降	中新社广州1月7日电 (记者 许青青)2018年最后一个月，广州市一手楼和二手楼成交量出现“冰火两重天”景象：一手暴涨，二手续下降。网易房产数据中心最新监控数据显示，去年12月广州一手住宅网签面积为160.6万平方米，成交面积环比11月份的58.4万平方米暴涨了2.75倍，同比2017年12月的97.4万平方米上升了64.85%。其中，增城区成交5487套，比中心六区(越秀区、荔湾区、海珠区、天河区、白云区、黄埔区)总和的4058套还要多1429套。该中心分析，成交量的暴涨至少有两个方面的原因，一是去年10月中旬广州公布备案价优化措施，对网签价格进行优化，严禁拆分价格报备，等待措施落地期间的10月和11月成交大幅减少。因此，成交量在12月被充分释放，表现出“翘尾行情”；另一方面则是临近年底，各大开发商为冲业绩，各种降价促销活动频出，提高了最后一个月的成交量。二手楼方面，据广州市房地产中介协会统计数据，12月广州市二手住宅签约面积为37.44万平方米，环比11月下降0.91%，比2017年同期则大降了50.71%。广州市房地产中介协会分析，12月广州一手楼打折促销分流了二手楼购房者。其中，位于荔湾区的广钢新城一手住宅打折促销，分流了部分二手买家，导致该区的二手住宅成交量环比下降近三成；此外，南沙区一手住宅成交活跃区上升，导致该区二手住宅网签面积环比减少了约一成半。(完)
#冬春流感流行季来临 病毒整体活动水平低于去年同期 	新华社北京1月7日电(记者陈聪)地铁上咳嗽声此起彼伏、多地医院急诊排起长队、医院儿科启动科室应急机制……今冬流感流行情况到底如何？记者从中国疾病预防控制中心了解到，目前我国大多数省份已经进入2018-2019冬春季流感流行季节，流感活动水平继续上升。专家指出，结合往年流感监测资料分析，12月至次年1月为流感发病高峰期。中国流感监测网络最新数据显示，目前全国流感病毒整体活动水平低于去年同期，病原学分析未发现主要流行株在抗原性、基因特性和耐药性上发生明显变异，病毒对神经氨酸酶抑制剂敏感。数据显示，目前检测到的流感病毒主要亚型是甲型H1N1，其次为A(H3N2)亚型，但也能检测到极少量的B(Victoria)和B(Yamagata)系。北京市疾控中心副主任庞星火就此表示：“根据北京市的流感监测数据显示，流感已经进入高峰期。预防要注意勤洗手，打喷嚏和咳嗽时要用纸巾捂住口鼻，不要带病上学和上班，老年朋友和孩子要少去人群拥挤和空气不流通的场所。”
#四川富顺创新建立首个在外农民工党总支	为深入贯彻领导人关于做好农民工工作的系列重要指示，深刻把握省委书记彭清华在广州主持召开的川籍农民工座谈会精神，以及近期召开的全省农民工党建工作座谈会、自贡市委组织部专题部务扩大会精神，1月4日，四川省自贡市富顺县驻粤人才党总支(工作站)授牌仪式暨富顺县慰问在粵农民工座谈会，在广州红谷尚品集团总部举行，这是开创该县农民工党建工作新局面、提升对该县在粤人才服务水平的重要创新举措。自贡市委非公经济和社会组织工委副书记王国荣，富顺县委常委、组织部长曾平等出席；红谷尚品集团董事长、广州富顺商会会长邓申伟等20余名富顺在粤优秀农民工代表参加活动。活动中，与会人员观看了富顺县招才引智宣传片和招商引资宣传片；富顺县委组织部有关负责人宣读成立党总支的文件，明确由邓申伟担任富顺县驻粤人才党总支书记；曾平向党总支(工作站)授牌并向邓申伟颁发工作站站长聘书；邓申伟作为党总支书记、工作站站长、商会会长作表态发言；参会的富顺在粤农民工代表围绕加强驻粤人才党组织建设、返乡创业就业、项目落地等问题，同市县有关同志进行深入交流。邓申伟表示，这次活动让他们再次感受到了来自市委、县委对在外农民工的重视、关心和牵挂，感受到了家乡日新月异的变化。今后他将不辜负组织的信任和厚爱，落实专门人员、阵地，不遗余力做好党总支、工作站和商会的工作，带头照顾好在外创业就业的老乡，并积极带动在粤的农民工回乡创业就业，为建设家乡做出新的贡献。曾平指出，组织部门和各级干部要认真学习农民工的创业精神，落实好中央、省市委对民营企业、外出农民工的服务要求。他希望党总支、工作站和商会坚持三块牌子一套人马的基本思路，建好富顺在外人才的大家庭；促进富顺人在外抱团发展、回乡共谋发展；做好收集好信息整合好资源、搭建平台开展好活动、对接发展解决好问题等工作。同时，曾平表示，会上大家提出的或者会后通过党总支反馈的回乡创业项目，全部认领、亲自对接，确保高效落地。王国荣指出，民营经济对国民经济、地方经济发展至关重要，中央、省委、市委对民营经济高度重视，大家要坚定办好企业的信心。企业家们要着力提升产品品质，打造更多像“红谷”一样的知名品牌。他希望成功企业家们特别是党员同志们，不忘初心，继续发扬企业家精神，进一步增强社会责任感，在自身发展的同时更多的回报家乡、回报社会、报效国家。据悉，富顺县在粵农民工达6万余人，其中有近900名党员。富顺县驻粤人才党总支是该县建立的首个“覆盖一省”的在外农民工党总支，隶属富顺县委非公经济和社会组织工委，为功能型党组织，领导人才工作站和商会开展工作，以教务管理服务在粵农民工为核心任务。今后还将在广州、深圳等广东省内富顺籍农民工集中地区建立人才党支部和工作站，并将这一创新做法陆续推广到其他富顺籍农民工集中省份。(雷雨、肖旭)申伟授予人才工作站站长聘书县驻粤人才工作站授牌县驻粤人才党总支授牌县驻粤人才党总支(工作站)授牌仪式暨富顺县慰问在粤农民工座谈会县慰问在粤农民工座谈会
#巴拿马总统提交年度国家报告 系2019大选前最后一次	中新网1月7日电 据南美侨报网报道，1月2日，巴拿马总统胡安·卡洛斯·巴雷拉向国会提交了2018年度国家报告，这是在2019年大选前，他最后一次提交年度国家报告，他被要求在报告中对政治界和商界关心的宪法改革问题做出解释。据报道，巴拿马国会表示，希望巴雷拉能够在2018年年度国家报告中，阐释国内基础设施的发展状况，并对其“未履行的承诺”展开问责，这些承诺中包括组建制宪议会。巴拿马总统在其简要工作总结中提到，2018年，政府兴建了至少10万套住房、3000间新教室和2000公里公路，并调低了首都大众快速交通线路的票价。他在报告中指出，2018年，位于加勒比海城市科隆(Colón)、由美国爱依斯电力公司(AES)建造的天然气工厂投用，位于巴拿马运河太平洋一侧的阿马多尔会展中心正式完工，多家酒店落成并开业，托库门国际机场扩建工程和地铁2号线建设工程也均取得进展。2018年年底，国际货币基金组织(IMF)完成了对巴拿马经济状况的最新评估，该组织预计巴拿马2018年的经济增长率为5年内最低值，不会超过4.3%，但2019年则将增至6.3%。巴拿马政府对2018年和2019年国内经济增长的预期则分别为4.5%和5.5%。由反对党控制的现任国会在其最后一次会议上开始针对本届政府执政末期的未决问题向巴雷拉总统“讨要说法”，其中涉及的几点问题有政府账目、高级官员(最高法院两名法官)的任命未被批准，以及约500项法案的通过等。
#快手政务大V受热捧 中国长安网粉丝突破200万！	1月6日，中央政法委官方新闻网站中国长安网在“快手”短视频平台官方账号迎来第200万个粉丝，成为逾千家入驻快手的政务机构中首个实现这一突破的政务大V，更获得了作品播放量累计超过26.7亿次的骄人成绩，坚持“内容为王”让这一“政务明星”获得上亿次的快手老铁点赞。实力“圈粉” 政务大V领跑全平台作为最早入驻快手、尝试短视频表达的政务号先锋，中国长安网各项数据一直在众多快手政务号遥遥领先。自2018年3月开通快手政务号以来，中国长安网累计发布870余条短视频作品，播放量超千万次的短视频高达30个，可谓孜孜不倦，高质又高产。其中，中国长安网发布的一条讲述警犬成长过程的短片《了不起的警犬》一直稳稳坐拥快手政务号作品播放量最高纪录——单条观看6795万次。而据新榜和快手联合发布的“快手政务号影响力排行榜”，中国长安网凭借其各项数据领先优势蝉联两期榜单第一名，且同时占据“快手号·政务机构总榜”、“快手号·中央国家机关榜”、“快手号·政法系统机构榜”多个榜单榜首地位。中国长安网编辑黄琴表示，“移动互联网已进入视频时代。快手等短视频平台，其无障碍的视频交流模式，让在高速发展社会中落在后面的群体不必成为精神孤岛，发挥了社会“减压阀”的作用。我们也尝试在此类平台，借助‘视频语言’，与广大网友直接沟通。”短视频时代 探索创新政务传播无限可能在快手上，中国长安网树立“安哥”IP，一改政法系统严肃、刻板的传统形象，如邻家大哥般亲切直爽，有原则、有态度、有温度。双十一前夕，“安哥”为老铁们送上帅气警察小哥哥精心录制的大连话版双十一安全攻略，“掏心掏肺”地为网友们历数各种促销方式中的诈骗陷阱，“连说带比划”的生动演绎让网友们惊呼“网红潜质”；而在瑟瑟寒冬里，“安哥”又联合快手发起#身边的温暖#短视频线上征集活动，吸引快手用户们分享身边感动人心的温暖故事，为老铁们送上暖暖的正能量，活动参与量超过9080万；在2018年全国交通安全日，“安哥”则在快手发起“今夜，和蜀黍‘吹一吹’你的故事！”直播查酒驾活动更吸引550万老铁在线观看，公开执法全过程，让法治直击人心。打造亲民IP形象、制作优质原创视频、联合发起线上活动、精心策划政务直播——正是中国长安网不断尝试创新传播方式和表达方式，使原本严肃的政法机关在新的移动互联网语境中探索传播与互动的无限可能，开创了全新的政务传播玩儿法，赢得粉丝关注，更赢得民心民意。抢占新阵地 逾千家政务机构登陆快手知名传播学者喻国明曾发表署名文章表示，“当下，公众注意力转移到短视频已成为不争的事实。政务号入驻短视频平台，已经成为当下政务新媒体传播的一种趋势。”事实上，中国长安网正是上千家快手政务号中的优秀代表。在2018年，以教育部、卫健委、国资委、共青团中央为代表的中央部委，以中国军网为代表的军方宣传机构，以平安北京、交警在线为代表的公安单位，以及地方宣传单位都陆续进驻快手，全国法院系统、妇联系统及央企系统更是以矩阵形式入驻快手，开启短视频政务传播新局面。这些政务机构“抢滩”登陆快手后，交出的政务传播成绩单也十分喜人。截至2018年底，逾千家快手政务号已发布超过三万条政务短视频作品，端内累计获得超过270亿次播放，8亿次快手老铁的互动点赞，成为快手平台正能量传播中一道亮丽的风景线。有专家分析，政务短视频的迅猛发展一方面来自于入驻机构对内容的精准把握和精心运营，发布了大量主题和形式深受用户喜爱的作品；另一方面，作为日活1.6亿的全民级短视频社交平台，快手广泛的用户分布及强大的智能推荐算法优势，十分有助于政务信息精准而深入地触达中国各个角落和阶层的“毛细血管”，为政务传播提供了全新的渠道和契机。相信在未来，必将有更多政务机构入驻快手，为广大网友传递更多政务之声。
#区块链、指纹支付 警惕“伪科技”理财陷阱	警惕“伪科技”理财陷阱随着监管部门执法力度的加强以及民众防范意识的提高，传统的拉人头异地传销已经失去了市场；当前，打着“科技创新”的旗号，招收加盟商、代理商、片区承包商等旗号的新型非法集资手段或者庞氏手法却逐渐出现。最为常见的是利用新兴的科技概念或者新技术进行包装，通过现场招商、猎人头等方式发展成员。如利用区块链概念、指纹支付、异业联盟等等。专业人士告诫，不熟悉科技技术、金融知识的人士，自己不懂专业技术的人员，别企望利用这些概念短期发财，面临陌生的投资理财项目时，需要百倍的警惕。广州日报全媒体记者 陈明 通讯员张大全案例一：APP用发展代理方式推广“我的老公最近加入了一个发展‘指纹支付’的项目团队，不但自己投入了一万多元成为会员，还到处游说亲朋好友掏钱加入，他们团队的发展模式有些像庞氏骗局，我很担心他越陷越深。”日前，南城一名女士在电话中向记者反映，一个从外地发展而来的指纹支付项目团队正在让他的丈夫深陷其中，成天为了发展会员而无暇他顾。记者了解到，南城这名女士所称的指纹支付是一个来源不明的机构所开展的加盟项目。之所以说来源不明，是因为这家名为“恋x团”的机构在东莞并无工商注册，在网上也无法查询其公司以及法人资料。但是，就是这样背景模糊的机构，却在东莞各个镇街都有业务宣讲团队，这些人员在组织架构上、项目运作模式方面均是以招募代理商、加盟商、区域负责人的形式进行。缴纳8000元之后， 成为代理商有什么收获呢？记者进一步了解到，该机构声称代理商每发展一个类似于下线的代理商，可以从对方缴纳的8000元中提成30%；另外发展商家使用“指纹支付”软件也会给代理商利润提成。“代理商有两个工作要做，一是发展类似于下线的代理商，二是动员更多的商家下载使用指纹支付的软件，以后凡是使用这个指纹支付的消费者，代理商都有固定的消费利润返还。”张先生说，这与传销不同，传销是不停地发展下线，收取人头费，但是这个恋X团是从消费者所消费的利润中收取提成。记者所接触的多名恋X团代理商，都坚持认为自己所从事的不是传统意义上的传销。但是，对于机构收取每人至少8000元的代理费用，而代理机构没有任何物品交给代理商，面对如此苛刻的条件，几乎没有人说得出缘由。而这样一个庞大的互联网商业机构，所有的代理商都没有办公地址，记者所联系上的代理商都号称是公司却没有办公室，也没有行政人员，他们直接接受自己的介绍人安排工作，开会、交钱也直接和介绍人发生联系。专业人士提醒要求代理商发展代理并提成已涉嫌庞氏骗局或传销手法东莞市金融工作局的人员分析说，这种项目对于所谓的代理商来说极为不利，如果是一个好的技术，公司完全可以用常规的经营模式去推广市场，而不是从工作人员的身上获取钱财。尤其是要求代理商发展代理商并提成，这样就已经涉嫌庞氏骗局或者传销性质的手法。已经加入的成员有必要收集证据，通过执法部门合法维权，将自己的损失降到最低度。案例二：区块链研习社被承包在东莞，以区块链命名的社群很多，各个社群的成员多的有数百人，少的有数十人，而且各个社群的发起人具有明显的商业目的。比如，一些社群的组织者明确要求，加入区块链研习社需要加纳费用，多的数千元，少的数百元，只有缴纳会员费，才能参与到这些社群的学习和讨论之中。记者了解到，家在南城的吴小姐是承包东莞区块链项目研习的投资商。区块链研习社为何需要承包商？它能够带来收益吗？对此，吴小姐回答是，这是看好它的未来，现在自己每年出资几万元，占据一个可以学习的位置，同时也可以将其包装成一个获利的项目，可以募集资金。比如向社会上的朋友发起集资计划，将开支和风险进行转移，甚至还可以获利。正是一部分类似吴小姐这样的“创业者”，通过区块链这一超前的概念，将其包装成一个商业项目，再向社会收取合作费用、层层招商，将一个不成熟的互联网技术，弄成了一个可以实实在在收获现金的平台，而她们的目标，正是目前社会上一部分寻求项目、希望购买原始股份，具有创业和投资理财心态的人。专业人士提醒区块链技术目前依然是概念性事物区块链技术在专业技术、执法部门和权威人士的眼中，目前依然处于一个面临法律空白、实用性无法落地的概念性事物。除了国际上兴起的虚拟货币的热炒之外，目前为止，几乎没有真正可以落地的区块链项目。最多是一些机构在讨论和探索中。案例三：商业项目的“金融衍生品”对于投资者来说，投入一笔资金，获取更高的收益是天经地义的事。比如银行理财产品，在明确了风险和收益的前提下，投资者将多少不一的闲钱拿来理财，获取4%左右的年化收益率，这是一种相对理性，且基本上可以实现的行为。但是，社会上目前存在不少理财产品，平台方许诺每年12%甚至更高的收益，面对诱惑，有不少人不顾可能存在的风险，企望自己能够短时间内跑赢社会上所有的理财产品，进而获取更多的经济利益。记者发现，除了社会上广泛存在的P2P项目，一些互联网电商平台也在推出自己的理财项目。而且，这些项目，公开承诺年化收益率达到12%以上，并且闭口不谈可能存在的风险。比如，在东莞某家专门致力于塑料交易的互联网平台，也“不失时机”向公众推荐旗下的融资项目“X宝宝”，由于承诺年化收益率高达12%以上，很多理财人士将手中资金投向了这一平台。专业人士提醒擅自发售理财产品涉嫌非法集资工商银行一位管理层人士认为，上述这家号称“高收益率”的企业集资项目埋下了极大的风险。同时，这家互联网企业主业原本是塑料交易平台，却公开向社会不特定人群进行集资，是与有关法规直接冲突的。针对这样的行为，金融局有关人士表示，国家有关法规明确规定，企业在没有取得金融机构备案许可的前提下，擅自发售理财产品，尤其是在没有第三方存管的前提下，涉嫌构成非法集资或者非法吸收公众存款罪，执法部门一经查实，将予以严惩。专业人士：稳定获利是普通家庭首要理财模式在专业人士的眼中，投资理财首要的是要确保资金安全，其次才是收益多少的问题。即使是法律允许的投资理财项目，作为普通家庭和个人，在进行投资理财组合时，也必须要注重资金的安全，比如有限的闲置资金，如何对股票、期货、银行理财等进行科学的配置。实际上，也就是尽量在确保本金安全的前提下实现收益的增长。某银行理财部经理，高级理财师张文艳认为，作为工薪阶层，投资理财不必急于赚取“大钱”，确保资金安全，稳定获利，用时间来堆积较为理想的收益，是普通家庭首要选择的模式。张文艳认为，社会上的一些投资项目，不能说全都是骗人的，但是也存在利用人们赚取快钱，企图一本万利的不健康心态来套取资金。一般说来，是正常的投融资项目，还是骗人的坑人的庞氏骗局，人们只要稍加留意，是不难识别的。首先，无论对方将收益说得如何动听，能否拿得出合法的理财资质才是关键，“你手续都办不下来，谈何安全和稳定的投资回报？”她认为，目前社会上存在一种现象需要投资者重视，合法的理财平台往往收益在年化率4%左右，无论是银行理财还是互联网平台，这是当前宏观环境决定了的。而一些灰色地带或者具有传销特色、庞氏手法的理财项目，收益率远远高于正规合法的理财平台和项目，这是那些旁门左道唯一获取投资者资金的渠道。众所周知，随着互联网金融的发展，特别是民间借贷以及高利贷的泛滥，一些以高息为诱饵的金融投资平台、地下高利贷、高息集资以及各种五花八门的承诺高回报产品横空出世。在人们对于投资理财风险识别能力有限的当下，资金损失引发的个案时有发生。对于投资理财资金安全的问题，不久前，国家银保监会主席郭树清有清晰的表达，有关机构应通过多种方式让人民群众认识到高收益意味着高风险。他提示风险称，收益率超过6%就要打问号，超过8%就很危险，10%以上就要准备损失全部本金。对于此话，足以提高所有投资者的风险意识。
#柴达木盆地小柴旦湖面持续扩大 逼近周边公路	中新网西宁1月7日电 (孙睿 乔斌)记者7日从青海省气象科学研究所获悉，柴达木盆地小柴旦湖面持续扩大，逼近周边公路。小柴旦湖又名巴嘎柴达木湖，位于海西州大柴旦镇偏南方向约35公里处，塔塔棱河是流域内最大的河流，是小柴达湖的重要补给水源。作为干旱区内陆湖泊，其对人类活动和气候变化响应极其敏感。另外，小柴旦湖作为柴达木盆地独特的湿地景观，具有较高的生态、经济和科研价值。青海省气象科学研究所工作人员介绍，根据青海省气象科学研究所遥感监测，近年来柴达木盆地小柴旦湖面积持续扩大，目前已经逼近西侧和南侧的柳格高速和德小高速，对公路安全运行构成潜在隐患。“卫星遥感影像资料显示，2018年5月24日，小柴旦湖面积为102.09平方公里，至10月6日面积已达123.68平方公里，较2017年10月2日面积扩大了11.82平方公里，已达1976年以来的最大值。”青海省气象科学研究所工作人员分析，气候条件分析表明，2018年大柴旦地区，5月—8月份降水偏多是可能造成小柴旦湖水体面积快速扩大的重要原因。青海省气象科学研究所工作人员表示，小柴旦湖面积持续扩大，显著增加了湖区周边土壤水分，有利于周边植被的生长，改善了周边野生动植物和鸟类栖息环境。但其面积扩大逐渐逼近周边的高速公路。建议有关部门定期开展湖面面积监测，加强湖区周边安全巡视和生态安全评估。(完)
#东日本铁路列车测试自动驾驶 盼以此解决人手不足	中新网1月7日电 据外媒报道，日本东京都交通的环状线山手线，7日首度公开测试自动驾驶。负责营运的JR东日本公司表示，希望通过测试找出技术问题，早日实现自动驾驶目标，解决人手不足的状况。据报道，JR东日本公司从2018年底就开始测试，7日是第一次在媒体前公开测试实况。负责自动驾驶项目的JR东日本运输车辆部部长得永谕一郎说，尚待解决的问题还很多，目前第一步是先实现高度自动驾驶。报道称，日本神户的港湾人工岛线和东京的临海新交通临海线(百合海鸥号)都是自动驾驶，但像山手线这种每天载客量高达530万人次的重量级路线，导入自动驾驶相当罕见。据报道，这次测试在凌晨最后一班电车结束服务后进行。山手线电车从大崎站出发，共绕行2圈，每圈长度约34.5公里。测试时虽然仍有电车司机在场，但在发车后就全部交由自动驾驶控制列车进出站等。相关人员通过测试观察自动驾驶是否能适当地加减速、提供乘客舒适搭乘感受等情况。JR东日本公司计划到2027年完全导入自动驾驶，只在列车上留下应对紧急情况所需的工作人员。不过，铁道公司目前都依靠人来判断列车不寻常的声音和气味，如果要导入完全自动驾驶，如何让计算机系统对此判断，仍是待解决的问题。
#网络婚恋交友为骗局 浙江温州一公司编织话术行骗	中新网温州1月7日电(见习记者 潘沁文)“主动刚加进来一直聊，不主动等到一天后来个群发主动问；朋友圈三天发一张自拍照；表现出好孩子很正能量……”记者从浙江省温州市公安局鹿城分局获悉，鹿城警方近日查获了一家当地婚恋诈骗公司，在该公司业务员的笔记中，写着诸如上述字句。通过网络结识的“女友”突遭家庭变故陷入困境，热恋中的男友为女友慷慨解囊，最终女友却因不堪生活打击，放弃了这段感情。这段看似电视剧般的情节，就“发生”在现实生活中，只不过上面的情节，都是骗子早已事先设计好的套路。“怎么跟客户聊天，用怎么样的故事背景，怎么骗客户的钱，整个流程都有。”鹿城公安分局南浦派出所民警徐盛敏告诉记者，在该公司，业绩好的业务员可以抽取相应的奖励红包，对没有完成业绩目标的则进行惩罚。以经营茶叶茶具为幌子 实施网络交友诈骗2018年10月，鹿城警方接到举报称，辖区内一家名为“智峰网络”的公司存在诈骗行为。民警实地走访调查时，该公司负责人潘某辩称公司主要经营茶叶和茶具，只是雇佣了业务员，通过网络推销自家产品。在对该公司的进一步调查中，民警发现公司配备了60多部的“工作手机”给业务员专门用于微信聊天，每一名业务员的笔记本上记满了以婚恋交友的名义与客户聊天的话术，并不是简单地网络销售茶叶茶具，而是借网络交友的名义实施诈骗。在证据面前，潘某终于承认，2017年10月，他与朋友沈某、李某合伙成立公司，打着销售茶叶、茶具的幌子，在网络上以婚恋交友的名义实施诈骗。其中李某曾经有过类似经验，以技术入股的形式，成为公司的技术顾问，负责业务员的培训。公司通过网络招聘平台招募业务员，大部分是“90后”的年轻女孩，也有部分是男性。为了便于精准寻找作案目标，公司从各大婚恋网站统一购买大量经过推广的营销微信号，并经过前期经营，通过在微信朋友圈发布照片、小视频等营造微信号主人是一名“年轻貌美的未婚女子”的假象。为了避免他人怀疑，业务员通常不会主动找男性好友，而是吸引他人加自己为好友。业务员日常的工作就是与“客户”聊天，按照公司统一的剧本虚构身份，谎称自己从事茶叶、茶具销售，父母去世，从小与外公外婆生活长大，并按照公司提供的统一模板，在朋友圈发布个人照片或动态视频。筛选“优质”客户重点发展 按设计剧情施行骗术经过十几天的网络聊天，业务员将会佯装与对方确定男女朋友关系，并筛选出30余名相对“优质”的客户作为重点发展对象，主动给对方邮寄一些自称是亲手制作的手工艺品、辣椒酱、泡菜等伴手礼。而这些所谓的亲手制作的伴手礼，其实都是他们花极低的价格，从市场上批发购买的。为了尽快“加深感情”，公司规定除上班时间与客户微信聊天外，下班后还要将工作手机带回家继续与客户聊天。犯罪嫌疑人张某说：“那些勤快点的同事可能是一整天都在聊。”成功获取对方的信任后，业务员会按公司设计，开始切入主题，实施诈骗。比较常用的有“外公不慎跌倒，脑溢血住院了，自己很无助”，并发伪造的医院诊断报告、病危通知书等以及自己在医院照顾的照片发给对方。在对方表示关心慰问的同时，业务员会根据之前对对方经济实力和大方程度的评估，委婉地向对方提出具体金额不等的经济帮助要求。面对求助，一些对业务员身份深信不疑的男网友，往往会慷慨解囊，伸出援助之手。对那些想赶来当面表示爱心和慰问的受害人，业务员也会有一整套完整的话术和托辞。公司的男业务员刘某在2018年4月就一次收到了三万块钱的转账。“一般他信任你，就不会怀疑你。”刘某称。不到一年诈骗两百余万元 受害人遍布全国各地据了解，这些通过诈骗得来的微信转账每天交由财务提现，该公司规定每名业务员每月至少达到1万元的诈骗“业绩”，根据金额获得不同比例的提成，金额越高，提成也越高。为了刺激业务员提升业绩，公司制定了奖惩措施，业绩好的业务员可以抽取相应的奖励红包，对没有完成业绩目标的进行吃柠檬、爬楼梯、深蹲等惩罚。诈骗得手后，业务员会根据剧情设计，慢慢冷淡与对方的关系，并逐渐减少聊天次数。之后，业务员会为自己的诈骗行为，再次设计一个收尾作为掩饰。比如说“不能白拿好心人的钱，我们这边钱都还不上了，只能拿自己最好的茶叶来补偿对方”。业务员称用来“补偿”给对方的茶叶市场价约两三千元一斤，还有“祖传”的贵重紫砂壶。事实上茶叶都是市场采购的几十元一斤的廉价茶叶，所谓的售价不菲的名贵紫砂壶，一般都不超过一百元钱一个。据统计，不到一年时间，团伙累计诈骗金额高达两百余万元，受害人遍布全国各地。而一些受害人直到最后也没有察觉出自己被骗。警方表示，网络交友尽量谨慎，因为你根本不知道跟你聊天的人的真实情况，特别是涉及金钱这块，更加要慎重。目前，该公司负责人潘某，业务员张某、刘某、林某等四人已被鹿城警方依法刑拘，其他涉案人员正在全力缉捕中。(完)
#香港新年大扫除家政工时薪150港币起 仍人手短缺	中新网1月7日电 据香港《星岛日报》网站报道，还有约一个月就到农历新年，不少人都会聘请家务助理大扫除。香港家务助理总工会6日推出“岁晚大扫除求职互助计划”，鼓励有需要的家庭聘请家务助理协助大扫除，并建议新年大扫除各时段收费安排，时薪150元(港币，下同)起；人手方面，目前愿意接大扫除工作的助理仅50多名。2019年新年大扫除提早至新年前一个月开始，较2018年提早了2周。由即日起至1月29日，每名家务助理的时薪为150元；1月30日起，顾客需与助理议价，估计由160元起跳，较2018年同时段加价10元。工会续指，每年大约会收到400至600多宗大扫除工作，而且新年大扫除较一般家务辛苦，现在在计划下愿意接大扫除工作的助理只有50多名，故2019年提早时段以及加价，希望能减轻家务助理的工作量。工会建议500平方英尺的单位可聘请2名家务助理，工作4小时；600至1200平方英尺的单位则可聘请3至4名助理，工作4至5小时，价格由约1200至约2300元不等。工会补充，家务助理在2003年是劳动力的高峰期，但至今10多年后，家务助理年纪渐长。伴随着身体累积劳损，越来越少的人愿意入行。工会将一边提供专业培训，同时争取法例保障散工。
#最高检依法对中船重工原总经理孙波决定逮捕	中新社北京1月7日电 (记者 张素)中国最高人民检察院7日发布消息称，依法对孙波决定逮捕。中国船舶重工集团有限公司原党组副书记、总经理孙波涉嫌受贿、国有公司人员滥用职权一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪、国有公司人员滥用职权罪对孙波作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。(完)
#日官内阁房长官称日韩关系“处境严峻”	中新网1月7日电 据日本共同社报道，日本官房长官菅义伟7日就韩国原遭强征劳工申请扣押日企业资产一事表示，韩方不断做出否定日韩关系的举动，令人深感遗憾。他还称，日韩关系处于非常严峻的状况。报道称，鉴于日本首相安倍晋三指示相关省厅讨论对抗措施，菅义伟强调“相关省厅将相互合作，为基于国际法做出坚决应对深入探讨具体措施”。此前，4名韩国人向在第二次世界大战期间强征他们做苦力的日本新日铁住金公司索赔，但后者一直没有支付赔偿。代表他们的律师2日说，已经在去年底向韩国一家法院申请扣押新日铁住金在韩部分资产。韩国大法院、即最高法院2018年10月30日裁定，维持首尔高等法院2013年7月所作判决，即认定新日铁住金曾把上述4名韩国人强掳至日本作苦力，应当向他们每人赔偿1亿韩元(约合8.8万美元)。日本1910年至1945年在朝鲜半岛施行殖民统治，许多企业强征大批劳工至日本做苦力。韩国大法院去年11月同样裁决日本三菱重工公司赔偿多名遭强征的韩国劳工。
#拉萨市体育局局长王宁：高规格办围棋大赛 高质量发展体育旅游	拉宫雪景拉萨净土第三十二届晚报杯全国业余围棋锦标赛正在拉萨进行，其高规格的办赛服务赢得了众多参赛队伍好评。围绕晚报杯与“冬游西藏”的结合，拉萨体育的开创性工作，拉萨如何高质量发展体育旅游等话题，拉萨市体育局局长王宁接受采访。围棋是拉萨体育的名片 棋手亦是拉萨体育旅游的传播者接受采访围棋是拉萨体育的名片，更是西藏自治区竞技体育近年来实现突破的一大亮点。2018年拉萨棋院队成为西藏自治区首支围甲队伍，这既有西藏自治区领导、拉萨市委市政府的高度重视，也有拉萨市体育局、拉萨棋院的不懈努力。王宁透露，2019年拉萨棋院阜康医药队的围甲主场除了拉萨之外，还将放在“塞上江南”林芝和日喀则，并且还计划在布达拉宫珍宝馆进行一场围甲对决。此外，王宁介绍道，拉萨市目前共有2000多名孩子在接受围棋普及教育，并且这些学生中90%的都是拉萨本地的藏族孩子。杯比赛现场本届晚报杯41支队伍的123名参赛棋手，在棋迷眼里是代表当地最高水平的业余强豪，在王宁眼里，他们既是优秀的运动员，也是拉萨体育旅游的传播者。因此本届晚报杯在充分做好赛事保障服务的同时，也给予了参赛队伍观光拉萨景点、品尝拉萨美食的种种便利。在拉萨市旅发委、文化局和体育局的共同支持下，参赛选手及领队只要拿着参赛证件和身份证，提前做好预约，在布达拉宫、罗布林卡以及拉萨全市免费开放的景点，都可以走绿色通道去参观。王宁相信，这些体育达人的“朋友圈”，届时都将成为拉萨体育旅游友好对外的“微窗口”。接下来无论是认真办好本届晚报杯，还是开启拉萨围棋的2019围甲征程，继续做好围棋在雪域高原的普及，王宁都希望拉萨围棋不仅是拉萨体育的骄傲，更要为西藏自治区的体育争取更多荣耀。高规格的办赛水平并非一蹴而就 实干带来“一加一大于二”18拉萨半程马拉松的选手合影高规格的办赛水平，不是一蹴而就的。王宁表示，自2016年11月成立拉萨市体育局以来，就带领班子、队伍一次次创新、复盘，积累经验。2017年第一次举办全国围棋之乡的活动， 接着又陆续承办中国足协业余联赛总决赛和全国男子篮球联赛(NBL)；2018年举办拉萨市首届运动会暨民族传统体育运动会，承办西藏自治区第12届运动会和第4届民族传统体育运动会，运作丁俊晖和希金斯的巅峰斯诺克对决，承办首届跨喜马拉雅自行车赛拉萨段比赛；2018年的11月11号，又开启了阔别已久的拉萨半程马拉松赛，赛会成绩和各界反响非常好。一路走来，王宁带领班子想前人之不敢想，真抓实干树品牌。拉萨市体育局与拉萨市旅发委、文化局等部门有了更多更强的合力，也一次次在大型赛会活动上交出了满意的答卷。进藏前后的面色对比夯实基础，突出重点，更在于要有面向未来的使命感和扎根实际的实干劲。这位援藏近3年仅休假9天的体育局局长，几乎每个周末都花在了对拉萨周边体育资源、旅游资源的调研上。哪个地方有什么特色自然资源，如何能与体育相结合，慢慢地，在王宁脑海中勾勒出一幅相对清晰的体育旅游发展蓝图。“拉萨有非常得天独厚的文化，有特色鲜明的山地户外资源，所以拉萨下一步的体育产业的发展、重点赛事的发展，都会形成‘体育+’和‘+体育’的这么一个局面。这个‘+’，就可能是文化、旅游、教育、科技、大健康这些方面的。”王宁表示， 2018年拉萨市体育局承办的几个大型活动，都是体育、文化和旅游深度融合、共同发展，去形成拉萨一个新的经济增长点。事实上，拉萨的两个支柱型产业，一个是净土健康产业，另一个就是文化旅游产业。而体育产业作为新兴的朝阳绿色产业，王宁希望能做出“一加一大于二”的效果。我国山地户外运动“三横三纵”里边最主要的一条线路，就是318线和青藏线。因此，拉萨接下来在发展体育产业时，一定会和文化、旅游深度地融合，开辟一条条非常精品的体育旅游路线。“我们会通过赛事，把赛事作为我们的一个目的地，但是目的地又不仅限于我们这个赛事，而是通过我们这个壮美的西藏风景，通过美丽的318线，通过我们向北延伸的羌塘草原等等，开辟出几条精品的体育旅游路线，打造出几个得天独厚的、颇具拉萨特色的体育赛事，更大地去发挥‘体育+旅游+文化’的品牌效应。”王宁认为拉萨的体育旅游大有可为，也希望有更多的合作方，能一起高质量地发展拉萨的体育旅游。
#人均花费过万的旅行—— 一年就在春节豪气一把	人均花费过万的旅行—— 一年就在春节豪气一把日本东京是年轻游客春节出游旺地 刘星彤 摄文/羊城晚报记者 刘星彤通讯员 官键 林屿 华北 杨辉出游高峰“寒假+春节”促成最佳错峰亲子游春节据悉，2019年寒假为1月21日至2月17日，共28天，春节黄金周为2月4日—10日，刚好卡在寒假中段，这使得2019年春节将会呈现“一大二小”三个出游高峰——除了传统的春节出游主高峰即2月5日-6日（年初一年初二），一些时间安排相对灵活的家长会把“寒假+春节”做成错峰亲子出游计划，提前在春节假期前或延后至春节中后段出行，避开春节的人流高峰和价格高峰。预计此2个以亲子人群为主的出游次高峰，会在1月30日-31日（年廿五—年廿六）以及2月8日—9日（年初四—年初五）出现。报名截止期出境长线游收官冲刺 中短线游本周接棒记者从市内多家旅行社了解到，春节出境长线游将在1月10日前后进入全面收官，其中，部分线路如英国早在元旦前后就已截止报名。随着出境长线游进入收官，出境中短线游将在1月7日起即本周迎来报名高峰，将持续到1月17日前后。“出境长线游主要以美国、加拿大、澳大利亚、新西兰、英国、欧洲和南美洲为主，这些国家地区所需办理签证的时间都较长，截止报名的时间也较早。如美国、加拿大最后截止报名时间是1月8日，澳大利亚、新西兰的截止报名时间是1月17日。”南湖国旅总经理郑年军告诉记者，每年春节出境长线游的截止报名时间都在中小学校放假前后三天左右，2019年春节以2月1日（年二十七）至2月5日（年初一）出发的线路最为火爆，“从市民选择的春节出境游线路上看，今年选择12天的占比最多，整体出游天数比去年同期多了2天。”由于不少经验丰富的市民习惯在出境游收官之际“捡漏”报名出游，业内人士提醒市民，捡漏出游虽不失为一个好办法，但也需考虑自身实际需求，特别是要考虑扣除准备签证资料所需时间后，出行是否还来得及，避免造成损失。据了解，春节出境中短线游出发则将扎堆在1月23日—31日春节假期前段，出游人群以家庭游客和年轻白领为主。其中，日本由于签证关系，将提早于1月20日截止收官，东南亚其他国家会在1月30日左右截止收官。目前，大部分东南亚中短线路余位尚较充足。旅行社专家提醒市民，如想要避开临近出发期更大的价格上涨，可关注缅甸、越南、柬埔寨、斯里兰卡等中短线出境游的相对“温冷”线路，价格或有惊喜。价格春节高峰期出境游花费人均突破1万元驴妈妈出境游事业部总经理邹庆龄表示，猪年春节出境游预订呈现量价齐升趋势，“预订量同比去年同期上涨32%，价格相比去年也提升近10%。”根据携程发布的最新出游数据，2019年春节高峰期出境游人均花费将突破1万元，部分热门线路相比淡季价格上涨超过50%。其中，南极、南美游价格最高，港澳及东南亚游最便宜。途牛旅游网大数据亦显示，春节团期的出境游产品中，短线游整体价格较平日上涨约50%，长线游涨幅也达到了20%左右。根据携程最新发布的“出境游目的地价格排行榜”，春节国人出境游花费最高的出境游目的地依次为：南极、南美四国、大溪地、肯尼亚、墨西哥+古巴、北欧四国、澳新、斐济、马代、南非，其中南极以及南美、大溪地最贵，人均花费达到11万元、7.5万元和3.7万元。与之相对，春节出境游花费最少的目的地依次有：中国香港、中国澳门、柬埔寨、中国台湾、越南、马来西亚、泰国、菲律宾、日本、印尼，人均花费都在1万元以内。目的地欧洲依旧热门 海岛最多选择根据来自驴妈妈、途牛等多个大型在线旅游平台的数据显示，2019年春节出境游中短线热门目的地涵盖了泰国、日本、新加坡、马来西亚、中国香港、越南、印尼、菲律宾等国家和地区；长线游方面，以德法意瑞等老牌欧洲国家以及美国、澳大利亚、迪拜、埃及、土耳其、新西兰等最受欢迎。总的来看，海岛度假依然是春节出境游的首选，占春节出境游总人数的6成，热门海岛如东南亚的普吉岛、巴厘岛、沙巴、芽庄、长滩岛、苏梅岛以及马尔代夫等知名海岛，斐济、大溪地等南太平洋海岛也获得不少关注。此外，2019年春节期间还出现了一些以往少见的海岛游“新贵”，如印尼勿里洞岛、科莫多岛，马来西亚马奴干岛等。有少部分游客为避开春节人流高峰，也会选择小众目的地如对中国游客免签的塞尔维亚、波黑等地出游，以收获一个更清静、特别的旅行春节。多数老广更钟爱哪类出境游产品？据广之旅出境游总部总经理黄静茹介绍，春节出境长线跟团游产品中，最受欢迎的为深度游、小众游以及轻奢类的高品质线路。2019年春节出境游长线收客方面，老广青睐的欧洲板块以德国、奥地利、瑞士阿尔卑斯山等线路最受欢迎，其次是拥有“暖冬”的西班牙、葡萄牙南欧线路以及北欧芬兰极光滑雪团，意大利也是不少家庭游客的首选；北美板块中，除性价比高的常规线路，一些相对小众的行程如每天限200名游客的冬日黄石线路亦受到格外关注；中南美洲板块中，热门线路包括南美五国联游、墨古联游、南极智利联游等。要提醒的是，对已有美签的游客来说，春节出游的截止报名时间为出发前20天，而加拿大签证自2018年12月31日起需打指模，建议尽可能预留更多时间用于办签。此外，中南美线路因涉及多国签证，更适合已自备美签的游客报名。（《人均花费过万的旅行—— 一年就在春节豪气一把》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#创业板指收盘放量大涨近2% 军工等多板块掀涨停潮	中新经纬客户端1月7日电 周一，A股三大股指高开后，延续此前强劲走势，创业板指收盘放量大涨近2%。题材股轮番活跃，特高压、军工、高铁、核电等多个板块掀起涨停潮，两市涨停个股逾90只。截至收盘，沪指收报2533.09点，涨0.72%，成交额1455亿；深成指收报7400.20点，涨1.58%，成交额2018亿；创业板指收报1268.06点，涨1.84%，成交额619亿。板块涨幅榜盘面上，行业板块除保险板块外全线飘红。船舶、航空、运输设备、通信设备等板块涨幅居前。板块涨幅榜概念板块全线飘红，超导概念、国防军工、铁路基建等板块涨幅居前。军工板块涨幅榜国防军工板块掀涨停潮，电科院、中航高科、春兴精工等30余只个股涨停。个股方面，新华保险一度触及跌停。新华保险换届在即，消息称董事长兼CEO万峰将不再连任。此前万峰称，按寿险保费增长逻辑来看，首年保费2019年可能还是继续负增长。中金保险提供的数据显示，截至19年1月3日，平安、太保、新华、太平开门红新单保费负增长。消息面上，中国央行1月4日公告称，为进一步支持实体经济发展，优化流动性结构，降低融资成本，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。美股周五(1月4日)大涨，标普500收涨3.43%，道指大涨超740点，纳指则收涨4.26%。苹果在经历了前一日的暴跌后周五反弹超4%。当日晚些时候，美联储主席鲍威尔在公开场合表示，美联储在加息方面将保持耐心，平息了市场对近期货币政策收紧的担忧。英大证券首席经济学家李大霄表示，央行降准有利于中小微企业和民营企业的发展，有利于稳定经济增长，对股票市场也有非常积极的正面作用，1月4日低点2440点有望成为中国股市第五个历史大底，后续视需要还有继续降准的空间。东北证券认为，从大类资产表现上看(股市涨+国债期货收跌)更多指向降准后市场对于经济下行担忧的转弱。海外市场，美国政府停摆和美联储加息的忧虑也出现缓解，内外部环境同时改善为市场提供了不错的修复窗口期。巨丰投顾分析认为，隔夜外盘，美股暴涨，对A股形成正面刺激。总体看，市场仍处于筑底阶段，投资者可以继续关注超跌小市值品种，以及资金介入程度较深的板块的轮动机会，比如特高压、军工、创投、5G等。兴业证券认为，继上周后，中长线资金正在加速布局。上周建行、中行拿到银行理财子公司牌照，本周交行、农行也正式获批，银行理财子公司资金入市渐行渐近。同时，近期第三批养老目标基金获批数量多达14只，加上第一、第二批获批的养老目标基金，去年三次集中获批养老目标基金已达到40只，封闭期限也从1年至5年不等。中长线资金正加速对布局，而当前市场处于底部区域也很有利于这些资金中长期收益。(中新经纬APP)
#苏皖地区“陷入”新年首轮霾“伏” 城市地标“隐身”	中新网南京1月7日电 (杨颜慈)在中国苏皖地区，2019年的首场持续雾霾直至7日仍未有离场之势。在江苏、安徽，不少城市在本轮霾“伏”中空气质量已达重度污染，著名景点、城市“名片”在浓雾中“长期隐身”。在江苏，市民在雪后初霁中迎来跨年夜和元旦小长假。然而，“好景”伴随着假期的结束戛然而止。3日起，江苏启动2019年首个霾黄色预警，该省北部的徐州、连云港、淮安和宿迁市空气质量达重度污染，其他城市在轻度—中度污染之间。据江苏省生态环境厅统计，首轮污染天开启以来，江苏的AQI(空气质量指数)范围在103～215之间，首要污染物为PM2.5。在江苏南京，第一高楼紫峰大厦、南京眼步行桥等城市标志性建筑开启“长期隐身”状态。周末两天，南京户外几乎处于全天候雾蒙蒙的状态，大部分地区能见度不足500米，全城车辆缓行。据江苏省最新空气质量预报显示，本轮污染将持续，直至冷空气和降水来临。预报称，当天(7日)淮北地区达轻度污染；8日淮北地区中度污染，短时可达重度污染，其它地区轻度污染；直至9日起，受降水影响该省空气质量好转，达到优良。陷入持久“霾”伏的安徽地区同样在等待着一场雨雪洗礼。据安徽省气象部门通报，雾、霾阴雨天气仍在继续。当天清晨起，安徽多地有雾，部分区域能见度降低到50米，滁州、定远、凤阳等几个东部地市均发布大雾黄色预警。据安徽省环保部门统计，该省空气质量整体偏差，在北部的亳州、宿州、蚌埠等城市，以及安庆、池州、铜陵等沿江城市群均出现轻度污染。值得期待的是，本轮“新年霾”即将在雨雪的“抗击”中进入尾声。气象部门预计，9日起安徽、江苏都将迎来一次明显的雨雪天气过程，这一轮的持久“霾”伏有望减弱消散。(完)
#71岁的“帮大哥”高瑞奎走了  去世当天上午还调解了一起纠纷	曾化解近万起纠纷的“帮大哥”走了71岁的“帮大哥”高瑞奎 去世当天上午还成功调解了一起纠纷瑞奎在调解群众纠纷。“为群众化解矛盾纠纷，让百姓挂满笑脸，这是咱份内的事儿。”说这话的人叫高瑞奎，就是大家在电视中经常看到的“帮大哥”。多年调解工作中，高瑞奎总结出“五心”调解法，并成功调解近万起纠纷。1月3日上午，高瑞奎在调解成功了他生命中最后一起纠纷后，于下午3时突发心脏病抢救无效，不幸逝世，享年71岁。□本报记者 孙会芳借多年经验总结出“五心”调解法多年调解工作中，高瑞奎总结出“五心”调解法：有耐心，当事人多烦叨都不能急躁；有真心，真心实意为当事人着想；有热心，拉一张高高在上的冷脸孔搞调解，肯定会被人拒之门外；有恒心，一次不成两次，两次不成三次，直到调解成功；有决心，就是调解不成不罢休。2012年3月，高瑞奎接到一位王大姐的求助，因与儿子、儿媳有矛盾，不相往来，希望他去帮忙调解。王大姐60多岁，3年前老伴因病去世。2011年秋收时，她与儿媳产生矛盾，自此结下怨恨。高瑞奎知道，一般家庭矛盾都是“一个巴掌拍不响”，就把他们叫到一起，面对面调解。经过沟通，高瑞奎发现婆媳之间并无大的矛盾纠纷，只是日常缺乏沟通。整整一下午，高瑞奎让婆媳二人尽情把肚子里的“苦水”吐完了，然后为两人送上“甜水”。在高瑞奎的引导下，她们一点点回忆婆婆为儿媳的付出，儿媳对婆婆的关心。双方的付出一幕幕重现在眼前，汩汩亲情融化了心中的坚冰，婆媳两人的眼角都泛起了泪花……一旁的儿子看到妈妈和媳妇重归于好，握着高瑞奎的手一个劲儿地感谢。看到这个原本充满矛盾的家庭又重归于好，高瑞奎欣慰地笑了。真情无限，大爱无边。情在一个家庭、一个社会起着融洽关系的“催化剂”作用。老高抓住了这个关节点，调解了一桩桩家庭邻里纠纷。“干了40多年的调解工作，俺总结出来一个道理——乡亲间大多数的矛盾是些鸡毛蒜皮的小事，但如果解决不及时，就会小事闹大、大事闹复杂。如果能及时妥善处理这些矛盾，就能大事化小、小事化了。一接到乡亲的求助，俺都会尽快赶过去，把矛盾化解在萌芽中。”43年来，无论面对什么样的纠纷，高瑞奎总能在第一时间赶到，运用智慧和真情及时公正地调解纠纷。2014年，一个住有八九户人家的大杂院里，住户李某想修建新房，未征得其他邻居的同意，就在公共通道上画了白线准备扩展自家地盘。邻居发现后找李某理论，话不投机双方剑拔弩张。高瑞奎得知后找到李某说：“你想盖房别人不干涉，可你要占公共通道这可不行，这是侵犯了公共利益呀。”李某却气呼呼地反问：“前两年张某盖房时不也占了点儿公共院吗？怎么没人管？”高瑞奎见李某正在气头上，单刀直入不仅解决不了问题，闹不好还会激化矛盾，便待李某情绪稳定后转身离开，将纠纷暂时搁置下来。高瑞奎毕竟是调解高手，方法多、办法活。他找机会为李某建房出谋划策，李某见其为自己着想，脸色和口气有所转变。高瑞奎见机会来了，立即转到老话题上：“占这点儿公共通道，你的院子也大不了多少，如果因此打架，伤了祖祖辈辈乡亲邻居的和气你也划不来呀。”在高瑞奎的耐心劝说下，李某最终按原来的房基翻盖了新房，原本剑拔弩张的双方握手言和。大杂院里的住户都夸高瑞奎又为大家“撮合”成了一件好事。调解既要讲情理也要讲法律“当一名让人尊敬的调解员，光有情不行，还要懂法。”多年的调解实践使高瑞奎认识到，做调解工作首要的是以法为盾，在依法办事的前提下，带着真感情为百姓排忧解难，就没有解决不了的纠纷。2015年，有位李大姐找到高瑞奎，说她在母亲去世时需支出8000元丧葬费，因当时拿不出钱就把房子抵押给了叔叔。现在李大姐觉得这套房子的价值远远超出了8000元，想让叔叔把房子和房产证还给她。她还称叔叔当年是村里的会计，负责发放宅基地房产证，为霸占其房产就一直拿着自己的房产证。高瑞奎了解情况后，找到李大姐的叔叔核实情况。叔叔表示绝对没有拿她家的房产证，当时她家没有按农村规划图盖房，所以没有颁发房产证。高瑞奎凭借多年的村干部经验做出判断，没有按规划宅基地盖房是不发放房产证的。随后，高瑞奎又到村委会对房产证一事进行核实，发现房产证确实没发。对此，高瑞奎向李大姐详细解释了当前的国家政策和有关法律法规，通过讲法说理，消除了李大姐的怀疑，逐步化解了两人的隔阂。最终，双方当着高瑞奎的面握手言和：叔叔表示只要侄女将欠款还清，就将房产还给她；李大姐同意赶快把欠叔叔的钱还上。叔叔还答应侄女盖房时一定帮忙，双方矛盾烟消云散。高瑞奎做起调解工作是个有心人，但做起自己家的事特别“无心”。他一心扑在调解工作上，因此给自己和家庭造成不同程度的损失，可他说：“为了百姓的幸福，该舍的就得舍。”他家喂着奶牛，孩子们让他负责早晚挤奶、交奶的事。有一次，高瑞奎刚挤完奶准备去交奶时，有急需调解的纠纷让他去，因走得匆忙没把交奶的事委托给别人，待他调解完纠纷回来，伏天的奶已发酵，造成了近2000元的损失。还有一次，在做冷饮加工时，高瑞奎去买包装袋，当时因他正在调解一起家庭纠纷，出门后突然想出调解办法，就直接去了当事人家，待调解结束才想起买包装袋的事，再去买时已经没有货了，结果造成加工厂两天几乎停产。43年调解矛盾纠纷近万起石家庄市司法局和市人民调解员协会有关人员介绍，深受广大人民群众信赖的“帮大哥”高瑞奎，生前担任正定县“帮大哥、帮大姐”人民调解员协会会长、“帮大哥”高瑞奎调解室主任、县巡回人民调解委员会主任、石家庄市巡回人民调解委员会副主任、石家庄电视台生活频道《调和》栏目首席“和事佬”调解员、河北电视台农民频道《非常帮助》栏目“帮大哥”。自1976年开始从事人民调解工作，高瑞奎43年如一日，毕生勤奋耕耘在人民调解岗位上，三次被司法部授予“全国模范人民调解员”称号，2005年被司法部授予“全国标兵人民调解员”称号，2006年被评为“感动省城十大人物”和年度“感动中国候选人”，2009年在全市政法系统“百佳标兵”选树活动中被评为“十大人民调解员标兵”，2010年被正定县授予“十大知名人物”，2011年当选感动河北新闻人物候选人，同年6月荣获“石家庄市优秀共产党员”并参加河北省第8届党代会，2013年当选最美正定人暨第三届道德模范，2014年被评为省年度“十大法治人物”，2016年被中宣部、司法部授予全国法治教育模范个人称号，2017年《人民调解》杂志第一期刊登封面人物——老百姓的“帮大哥”，并报道了他的调解事迹。他所在正定县“帮大哥、帮大姐”人民调解员协会调解室2012年被省委政法委授予“全省先进调解室”，2013年被司法部授予“全国模范人民调解委员会”。2009年，高瑞奎被河北电视台农民频道《非常帮助》栏目聘为“帮大哥”，开始为全省各地的群众调解纠纷。43年间，他先后调解各类矛盾纠纷近万起，调解成功率达98.6%，真正成为了群众贴心的“帮大哥”。有人说：“调解工作不好干，听起来心烦，说起来琐碎，做起来麻烦。”可高瑞奎却不厌其烦，一次次奔波在纠纷当事人之间，大到婚姻、财产、宅基地，小到羊吃麦苗鸡错窝，群众只要有纠纷，就少不了他忙碌的身影。“有真情才能用心调。”高瑞奎最喜欢儿时读过的一首唐诗：“好雨知时节，当春乃发生；随风潜入夜，润物细无声。”他说，作为一名调解员，正需要春风化雨的真情，有真情才能用心调。随着调解工作上取得的成绩，高瑞奎的声望越来越高，找他调解的人也越来越多，然而，他却希望自己能“失业”。高瑞奎常说：“我最大的愿望是有一天能失业，社会上不再需要人民调解员，家家户户都能和谐相处，再没有矛盾纠纷。”这是他的心里话，也是他毕生奋斗的目标。
#单日获利超20万元 团伙借微信“赌博群”非法赚钱被抓	中新网绍兴1月7日电(项菁 葛晶)微信抢红包如今已是民众喜闻乐见的娱乐方式，但也让一些不法分子瞄准了“新商机”。日前，浙江省绍兴市公安局柯桥区分局便抓获了以微信群红包功能开展非法赌博的团伙，团伙利用群员抢红包快速获利之心，通过内定“游戏规则”使群主“稳赚不赔”，单日最高非法收益超20万元。2018年9月中旬，该区平水派出所接到举报称，有人通过微信群红包功能进行赌博，警方根据报案人提供的证据和线索，对该群展开调查。在摸清赌博群内组织人员的相关信息后，警方锁定嫌疑人陈某、邓某、廖某等7人，发现这几人每天都有大量的微信转账流水，收支情况存在明显问题。经调查，10月底，民警将嫌疑人邓某、陈某、廖某抓获，并在现场缴获1台电脑、5只手机等作案工具。据陈某交代，2018年9月初，其在微信上创建了名为“禁陈肖晓50-500禁单雷”的赌博群，伙同邓某、廖某等6人将相识的“好赌之友”拉进群，并约定“游戏规则”。该群约定，群员在群里发50至500元不等金额的红包，同时标注“雷值”，群员抢到红包数值的尾数若是“雷值”，即为“中雷”，“中雷”的人需按赔率向其他人赔付赌款。与此同时，群主暗设了多个“小号”加入其中，并约定其一为“免死号”，即便是“中雷”也无需进行赔付，因此群主将“稳赚不赔”。此外，陈某等人还购买了自动结算器，每天对群内的红包金额、赔付金额进行统计，输赢记录一目了然。如此轻松的“赚钱”方式，让赌客们愈发沉迷其中，直至创建团伙被警方抓获，大伙儿才幡然醒悟。经调查，该赌博群内参赌人员最多时超80人，团伙单日收益高达20多万元。经审讯，邓某、陈某、廖某3人对通过微信群开展赌博的行为供认不讳，目前，案件正在进一步侦办中。(完)
#外媒：英国议会1月15日将投票表决“脱欧”协议	中新网1月7日电 据路透社援引英国广播公司(BBC)消息报道，7日，英国政府消息人士称，首相特雷莎·梅将在1月15日就她的“脱欧”协议举行议会投票表决。据报道，特雷莎·梅去年12月被迫推迟有关“脱欧”协议的投票，在那之前，她曾说过协议将会被多数议员否决。英国政府之前表示，这项投票将在1月14日当周举行。特雷莎·梅6日称，如果她的“脱欧”协议被议会否决，英国将置身于未知领域中，尽管几乎没有迹象显示她已赢得持怀疑态度的议员的支持。英国定于3月29日正式脱离欧盟，然而至今仍然少有迹象显示，她能够说服心存怀疑的议会议员。
#为解决停摆僵局 特朗普愿改以“钢栅栏”建边境墙	中新网1月7日电 据新加坡《联合早报》7日报道，美国联邦政府部分部门停摆进入第三周，为打破僵局，总统特朗普有意让步，不再坚持在美墨边境建混凝土墙，而是以“钢栅栏”取代。报道称，美国白宫代理幕僚长马尔瓦尼6日表示，特朗普已告诉民主党，他愿意以钢栅栏取代混凝土墙。马尔瓦尼称，“他(特朗普)在和国会两党主要领袖的私人会面中提及此事，之后在白宫玫瑰花园召开的记者会上也再次重提，这证明了我们愿意解决问题。”马尔瓦尼指出，如果这么做能让民主党觉得特朗普已经妥协，将能让大家朝着正确的方向前进。据报道，白宫和国会过去几天已多次就建造边境墙的预算问题进行谈判，但一直无法达成协议。特朗普此前对于修建边境墙态度坚决，威胁称或宣布国家进入紧急状态，以绕过国会程序落实该计划。他还说如果民主党不同意边境墙预算计划，他已做好准备，让政府继续停摆数个月、甚至更久。民主党人同样坚持立场，不同意为建边境墙拨款。民主党籍的众议院议长佩洛西称在国与国之间建围墙“不道德”，也是一种旧思维。
#民警的“公主抱”让她记挂一年有余：当时觉得超帅	民警的“公主抱”让她记挂一年有余：当时觉得超帅中新网温州1月7日电(见习记者 潘沁文 通讯员 范荣)“时隔一年多终于找到当时在路边把我第一时间送医院救治的两位好心人，好激动……”近日，浙江泰顺女教师范宇昕所发的一条微信朋友圈让不少人为之动容。原来，2017年6月12日，范宇昕由于贫血症发作，支撑不住身体倒在路边。这时，一辆警车在她面前停下，民警及时将她送往卫生院救治。随后民警悄悄离去，没有留下任何信息，却让她铭记于心。一年半后，她终于见到了自己的救命恩人，并向他当面道谢。2017年的那天下午，范宇昕刚从筱村镇一商店买药出来，突然感到头晕眼花，浑身无力，心中十分恐慌。她想，要是倒在路边会出事。求生的本能使她挥手拦车想自救，但无奈没有一辆车愿意为她停下。“我记得，大概有15辆车，他们都没有停下来。”范宇昕说。随后范宇昕倒在地上，模糊中见到一辆警车停在不远处，从车上下来两个民警，一路小跑到她身边。面对民警急切的问询，范宇昕已无力回应，意识逐渐模糊，也看不清民警的长相，只记得被民警公主抱到车上，之后被送往当地卫生院。“当时感觉他公主抱的样子超帅！”范宇昕回忆道。到了卫生院后，由于抢救及时，范宇昕脱离生命危险，看到她开始恢复意识，民警放下心来，并嘱咐她：“注意休息，听从医生安排，我们已经通知了你的同事过来。”20多分钟后，范宇昕同事前来照顾，因手头还有案件要办理，民警交代了几句，就转身离去。“我醒来后，根本想不起来是谁救了我，也没记得模样，他们也没留下任何的联系方式，我只模糊看到他们穿黑色制服和部分车牌号‘133’。”范宇昕说。此后，这件事总是萦绕在范宇昕心头挥之不去，有时也会梦到自己的救命恩人。想到自己家里的老人孩子，如果当时没有民警的及时救助，自己万一再也醒不过来，那这个家就塌了，并且那时拦这么多辆车，却没有一辆车肯为她停下来，直到民警救助自己。范宇昕决定要找到救命恩人，当面道谢。于是，范宇昕就请求各方朋友同事帮忙寻找救助她的民警，但一直没有消息。2017年9月，为了照顾她身体，校方将范宇昕调至泗溪镇教书，但她没有放弃寻找，总是一有消息就打探，一有情况就去查找，这一找就是一年多。半年前，在机缘巧合下，范宇昕认识了一位从筱村镇而来的朋友，立即跟对方说起救助的事情，希望得到一些有用的信息。对方听后，就将泰顺县公安局筱村派出所民警潘德锋的联系方式告诉了她，让她找找当地民警，可能有希望会找到。当范宇昕将自己的照片发给潘德锋时，潘德锋还没有想起是怎么回事，还想着肯定是其他同事救助的，但听着范宇昕讲述，潘德锋慢慢回忆起，当时就是他救了范宇昕。据潘德锋回忆，那天下午正好是办案途中，正好遇到范宇昕倒在路边，看到范宇昕的状态不对，意识模糊，随时有生命危险，于是赶紧将她抱上警车送往卫生院。1月4日，范宇昕在筱村派出所见到了潘德锋。“我可以抱抱你吗？我找你找了一年多，终于找到你了，我的救命恩人。”为了纪念这特别的一天，范宇昕还特地回到当初的事发地回忆当时情形，心里十分感慨。“因为这在我们工作中很常见，很普通，我一下没想起来。我实在是没想到，对方会这么记挂。”说起这件事，潘德锋表示，这件事很让人暖心，顿时感觉做的事情十分有意义，肩膀上的使命感和责任感更强了，这个冬天仿佛不再这么冷，干活也更加有劲了。(完)
#12306候补购票功能上线 速度成功率优于抢票软件	12306候补购票功能上线 速度成功率优于抢票软件羊城晚报讯 记者马灿、通讯员徐婧报道：记者从广铁集团了解到，2019年春运售票进入高峰期，广东去往京、云、贵、川、渝、湘等热门方向火车票需求旺盛，但部分列车尚有少量余票。按照火车票30天预售期，从今天起，可以购买2月5日（大年初一）的火车票了。根据2018年的春运数据显示，大年三十至大年初二是春运铁路客流低谷。从大年初三开始铁路客流又将迎来高峰。由于学生潮与返乡潮叠加，使得今年春运返乡车票比往年更为紧俏。据广铁客运部相关负责人介绍，今年春运火车票开售以来，从2018年12月23日开始持续到1月6日，节前售票近900万张，其中互联网售票占比为90%。记者登录12306网站查询售票信息，发现节前不少热门路线的返乡车票都是“一票难求”。如省外方向，广东去往京、云、贵、川、渝、湘等热门方向火车票需求旺盛；同时，省内的广州往潮汕地区和茂名、湛江地区的热门线路火车票都出现开售后“秒光”现象。统计数据显示，今年春运，旅客出行高峰期热门方向车票需求旺盛，但目前非高峰期普速铁路加开的临时客车往各方向均有少量余票，1月21日至1月24日广东地区前往武汉、厦门、上海、合阜等方向列车尚有少量余票，请有此购票需求的旅客抓紧时间订票。值得一提的是，今年春运中新推出的热门方向候补购票方式受到广大旅客热捧。候补购票是在旅客遇到车票售完的情况，在12306平台登记购票信息并支付预购票资金后，如遇有退票，12306系统将自动为其排队购票。据介绍，2019年春运期间，铁路部门选取部分运力紧张方向列车的长途区段，在12306网站（含手机客户端）上线“候补购票服务”功能。其速度、成功率都将优于抢票软件，且不收取任何额外费用。铁路部门提醒广大旅客，要通过12306官方网站和客户端购票，避免非正常购票渠道可能带来的损失；网购车票时一定要在30分钟内完成支付，如超过30分钟未支付，车票将自动取消；各火车票代售点可换取旅客网购好的纸质票，不一定要到火车站换票。（《12306候补购票功能上线 速度成功率优于抢票软件》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#数说民航2018：安全飞行6000余万小时 正点率超80%	新华社北京1月7日电  题：告别2018，“数”说民航新发展新华社记者樊曦、齐中熙回顾2018，展望2019，过去的一年是民航快速发展的一年，未来民航还要昂首阔步前行。一起看看民航大数据，听民航业“数”说一年间。——航线总数4206条2018年，我国航线总数达到4206条，其中国内航线3420条、国际航线786条。去年一年，新辟国际航线167条， 其中涉及“一带一路”国家航线105条。2018年，两岸间定期航班每周共1414班。大陆52个航点与台湾桃园等4个航点间每周安排定期客运航班1290班；大陆10个航点与台湾桃园间每周安排定期货运航班124班。每周，国外共有131家航空公司从59个国家的130个城市安排3824班飞往我国，其中客运3253班、货运571班。——6.1亿人次“飞飞飞”截至2018年底， 我国航空运输企业达到60家，通用航空企业共计423家，全行业持有现行有效驾驶执照的飞行员61621人。在这样“雄厚”的实力下，我国民航去年完成运输总周转量1206.4亿吨公里，同比增长11.4%；旅客运输量6.1亿人次，同比增长10.9%；货邮运输量738.5万吨，同比增长4.6%，其中国际航线货邮运输量同比增长9.3%。截至去年底，全行业飞机达6053架。其中，运输飞机3638架，通用飞机2415架。——37个千万级机场截至2018年底，全国颁证运输机场达到235个。其中，旅客吞吐量千万级机场共37个，同比增加5个，三千万级机场10个。来看看三千万级的机场，说不定就有你的家乡。它们是：北京首都、上海浦东、广州白云、成都双流、深圳宝安、昆明长水、西安咸阳、上海虹桥、重庆江北、杭州萧山。其中，2018年上海两机场旅客吞吐量达11768.2万人次，北京首都机场达10098.3万人次。——6836万小时安全新纪录安全是民航工作的重中之重。2018年，民航业实现运输航空安全飞行1153万小时，同比增长8.9%，保障各类飞行562.4万班，事故征候万时率同比下降8.3%。至此，我国运输航空实现持续安全飞行100个月、6836万小时的安全新纪录，实现16年零8个月的空防安全零责任事故记录。——正点率80.13%2018年，民航航班正常率达到80.13%，同比提升8.46个百分点，是2010年以来的历史新高。分析显示，2018年，在构成航班延误的各类因素中，影响航班正常主要因素及所占比例依次为：天气原因占47.46%，军事活动原因占25.70%，航空公司原因占21.14%，空管原因占2.31%。民航局局长冯正霖表示，今年将进一步完善航班正常重点工作督查机制，采取更精准的考核和更有效的调控。2019年，国内客运航空公司航班正常率力争保持80%，全国主要机场放行正常率和始发航班正常率力争达到85%。——810亿元投资2018年，我国民航全年共完成固定资产投资810亿元。全年新开工、迁建运输机场9个，新增跑道6条、停机位305个、航站楼面积133.1万平方米。说到机场建设，不得不提正在建设中的北京新机场——北京大兴国际机场。冯正霖表示，截至2018年年底，累计完成投资554.9亿元，飞行区四条跑道全面贯通，航站楼精装和设备安装进入收尾阶段。“要全力推进北京大兴国际机场建设及运营筹备，确保‘6.30’全面竣工、‘9.30’如期开航。”冯正霖说。
#密室逃脱遭火灾5少女丧生 波兰事故警示全球	中新网1月7日电 据外媒报道，日前，波兰北部柯斯沙林市一处密室逃脱游戏房间不幸发生火灾，5名少女丧命，1名男子受重伤，事故引发全球关注。目前，火灾细节还不得而知。波兰内政部长布鲁辛斯基表示：“这场悲剧的受害者是15岁的孩子们，这群女孩正在庆祝生日。”消防当局发言人库比亚克称，除了5名遇害的少女外，1名严重烧伤的男子也被送到加护病房，这名男子据信约25岁。最早的真人密室逃脱游戏可追溯至2006年，玩家会被锁在密室长达一个小时，并要解开房间内一连串的线索和谜语才能逃生。由于结合了寻宝、闯关等元素，且通常以团体形式参与，密室逃脱一度风靡全球， 就连美国前总统奥巴马也于2016年圣诞夜和女儿一起亲身体验。此次事故一出，美国密室逃脱评论家斯培拉在“密室逃脱艺术家”网站对此事表示“心碎又愤怒”，他向来呼吁安全的重要。据悉，司培拉夫妇是密室逃脱重度爱好者，他们二人创办了上述网站，他们不只把游戏当成一门艺术，连求婚、订婚都是用密室逃脱完成。事故发生后，司培拉表示，大部分媒体形容密室逃脱是“玩家关在上锁的房间内，必须解开一系列的谜题才能够脱身”。他认为这使读者产生误会，加深对这个游戏的恐惧。他指出，绝大多数的密室逃脱游戏并没有真正把玩家锁起来。他引用自己过去在各国会议上提出的安全主张，业者应确保玩家就算没有工作人员协助，也能简单地使用紧急逃生出口。
#看好中国藏家  美拍卖行进军亚洲市场	看好中国藏家 美拍卖行 进军亚洲市场文/图 羊城晚报记者 林清清亚洲收藏市场潜力巨大，中国买家的活跃度，令世界几大拍行都为之重视。世界拍卖行排名前列的海瑞得，2018年年底加入首次在亚洲市场举办拍卖周，在香港举办首届“香港海瑞得珍瑰拍卖周”，六场拍卖会合共录得超过770万美元成交额。“亚洲市场潜力巨大，所以三年前。我们便以钱币这个优势品类来逐步进军亚洲市场，在香港举办了钱币展。我们发现，香港展虽是面向所有亚洲藏家，但中国藏家占比7成以上，活跃度可观。而现在与三年前相比，光是钱币的成交额就已经翻了一倍。”海瑞得拍卖行亚洲运营总监翁达对羊城晚报记者表示。除了海瑞得的优势品类钱币外，也看到亚洲藏家对于珠宝、手表、手袋等高端生活方式收藏品的需求。因此去年首次在香港举办的拍卖周，增加了珠宝、钟表及设计师手袋品类，体现了海瑞得发展亚洲市场的部署。例如5970百达翡丽精美玫瑰金万年历计时码表，附有月相、测速仪和24小时指示，以11.2万美元拍出，反映了亚洲藏家对生活方式收藏品的关注力度。珠宝配饰类，大颗粒彩色宝石裸石人气不减，但设计师配饰却显示出更受欢迎。蒂凡尼的克什米尔蓝宝石、钻石及铂金配黄金戒指，以25万美元的价格拍出。而这是由巴黎艺术家及珠宝设计师Jean Schlumberger制作。（《看好中国藏家 美拍卖行 进军亚洲市场》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#CBA全明星周末球衣发布 黑白紫三色为主色调	球衣依旧延续“北”、“南”的元素，以黑白紫三色为主色调。其中，北区球队的球衣为白色，南区球队则为黑色，上面印有菱形的暗纹，领口和袖口均点缀有紫色的花纹。本次全明星赛球衣设计感十足、简洁大方，受到网友的广泛好评。
#春节回家咋抢票？教你两招	春节回家咋抢票？本报教你两招还有不到一个月就是除夕了，每年这个时候，一张回家的车票，牵动着很多人的心。尽管现在买火车票的方式日渐多样化，但热门方向依旧“一票难求”，拼的是手速和网速。昨天起，除夕之后的火车票开始发售，热门线路的车次依然抢手。对于想赶上年夜饭的归乡者而言，这几天是难得的抢票时间。不过记者注意到，从除夕当天开始，机票价格开始呈现“断崖式跳水”，部分线路比火车票还便宜。【铁路】热门方向暂未现“一票难求”昨天上午，除夕之后火车票开售，相比腊月二十七八火车票的“一票难求”，部分热门线路的抢票速度相比“温柔”很多。记者注意到，到昨天下午5点，从南昌出发的不少线路还有车票可以购买，时间段也都不错。不过除夕夜之前火车票的购买难度系数颇大，尤其是部分热门方向的线路抢票十分火爆。例如南昌-成都方向的所有列车，从1月中旬起，只剩下几张动车一等座或二等座车票。此外，南昌-广州、北京、上海等方向列车的除夕前火车票也十分抢手。但记者注意到，今年春运期间火车票销售还没有出现往年的“一票难求”。“今年春运期间，不管在售票方面，还是铁路运输能力上，都比往年提高了很多。”铁路部门工作人员向记者表示，2019年春运期间，12306“候补购票”功能上线，验证码的比例大大减少；新列车运行图实行和全国10条新铁路线开通运营，都让今年的购票不再那么难。【民航】除夕开始部分航线“白菜价”值得注意的是，除夕当天机票价格出现断崖式“跳水”，部分航线价格比火车票还便宜。以除夕当天为例，从南昌飞往上海和青岛的机票价格最低180元。从北京飞往上海的机票，除夕当天最低票价低至283元，全天票价维持在350元左右，可谓“白菜价”。此外，除夕当天飞往成都、南京、苏州等旅游城市尚有2折左右超低折扣机票。此外，记者注意到，成都、重庆、海口、哈尔滨等国内热门春节旅游目的地的价格明显走高，反而是北京、深圳、广州这些一线城市在春节期间能淘到价格不错的往返机票。尚未订票的朋友，不妨“逆流而行”，过一个不一样的春节。尤其值得一提的是，祥鹏、深航、海航、大新华、厦航、山航、春秋、中联航、东航、川航、国航等11家航空公司相继宣布，自1月5日(含出票日期)起，暂停收取国内航线旅客运输燃油附加费。这意味着，春节期间购买这些航空公司机票的旅客，将省下一笔费用。【抢票招数1】没买到票试试“接续换乘”如果你还没有买到热门方向的长途火车票，可以考虑中转换乘的方式，或者“捡漏”碰碰运气。一般来说，捡漏有几个最佳时间，比如开售后45分钟。如果有旅客锁定车票后未能及时付款，会导致车票返回系统重新发售。开车前15天往往是退票高峰期，相对容易“捡漏”。另外，开车前48小时和24小时，售票系统往往会放出部分剩余车票，同样是“捡漏”的好时机。大家还可以选择“接续换乘”曲线回家。如果列车处于“无票”状态，在选择“接续换乘”方式之后，就能看到中转的方式很多，虽然时间可能要比直达列车要多一些，但基本上全程可以实现高铁中转。【抢票招数2】新上线“候补购票”更靠谱今年，需要抢购春运火车票的旅客，还可尝试铁路部门最新上线的“候补购票服务”功能。2019年春运期间，铁路部门选取部分运力紧张方向列车的长途区段，在12306网站(含手机客户端)上线“候补购票服务”功能。其速度、成功率都将优于抢票软件，且不收取任何额外费用。每位用户可提交1个候补订单、选择2个相邻的乘车日期、预订3张车票。其中，节前京、沪、宁、杭、粤等地始发，川、渝地区终到；节后川、渝地区始发，京、沪、宁、杭、粤等地终到的所有列车将开通候补购票试点。需要提醒的是，由于同一候补订单(相同的始发、终到地区，车站可有区别)中可选择2个相邻的乘车日期，而每个乘车日期又最多可包含2个不同“车次+席别”的组合需求，因此每名用户最多添加4个候补需求，即为四种不同日期、车次、席位的“购票组合”。南昌晚报全媒体首席记者 高学斌
#2019年春运将严打“车闹”“机闹”“高铁霸座”	中新网客户端北京1月7日电(记者 李金磊)7日，国家发改委副主任连维良在2019年全国春运电视电话会议上透露，2018年民航局公布了6批共4209名被限制乘坐飞机的严重失信人名单，铁路总公司公布了8批共1793名被限制乘坐火车的严重失信人名单，起到了很强的震慑作用，在春运中要进一步扩大影响，扩大应用。2019年春运将从1月21日开始，3月1日结束，共计40天。经相关部门会商预测，2019年春运全国旅客发送量将达到29.9亿人次，比上年春运增长0.6%。前段时间，“车闹”“机闹”“高铁霸座”等失信不文明行为成为社会热点，各方高度关注。国家发改委等部门近期联合发布的《关于全力做好2019年春运工作的意见》，要求遏制恶意抢票和倒票行为，依法严惩“车闹”“机闹”“高铁霸座”等旅客严重不文明行为。连维良表示，公安、公路、铁路、水路、民航等要持续加强信用记录建设，依法依规对严重扰乱运输秩序、危害运输安全的违法违规违章当事人和失信人采取惩戒措施。此外，加强对巡游出租车、网约车的信用监管，加快推进相关制度建设。(完)
#3名女生花近万元打造“灯海寝室” 引热议后因消防隐患被整改	3名女生花近万元打造“灯海寝室”　　引起网络热议后，因消防隐患被整改南昌晚报讯 全媒体主力记者 邹鹏飞 1月5日晚，江西师范大学3名女研究生花费近万元打造的“灯海寝室”在网络引起热议。当天19时30分，@中国消防（应急管理部消防救援局官方微博）对该寝室存在消防安全隐患提出质疑， @江西消防（江西省消防救援总队官方微博） @南昌市消防支队（南昌市消防救援支队官方微博）进行转发，当天20时55分“南昌市消防支队”回复称，“已经就地拆除，整改到位。”在1小时25分的时间内，存在安全隐患的“灯海寝室”装饰品迅速被拆除。1月4日中午，一视频网站发布了一段视频称，江西师范大学的3名女研究生花费近万元打造了“灯海寝室”，宿管阿姨看了都感叹很漂亮。视频中，许多装饰小灯被安装在床帘上，开灯后，整个宿舍都处于一片“灯海”里，闪闪发光。3名打造“灯海寝室”的女研究生说，生活是需要仪式感的，把寝室打扮得像家一样很温暖。此外，3名女研究生还称，这些装饰品都符合学校规定，“没有任何安全隐患”，并且装修寝室的钱都是自己兼职挣的。该视频被发布出来后，引发众多网友热议。其中，也有不少网友对宿舍的安全隐患提出了质疑。在1月5日19时30分许，“中国消防”官网微博就对安全隐患提出了质疑，“学生宿舍属于人员密集场所，根据我国公共安全行业标准《人员密集场所消防安全管理（GA 654-2006）》，不得随意乱接电线，擅自增加用电设备。”并通过微博的形式，要求“江西消防”通知江西师范大学到现场核查。5分钟后，江西省消防救援总队官方微博“江西消防”转发称，“收到，请@南昌市消防支队到场核查。”收到消息的“南昌市消防支队”在当天20时55分回复称，“已经就地拆除，整改到位。”随后，“江西消防”再次发微博称，“经核查，确实存在，已经就地拆除，整改到位，并对学生进行安全教育。”对此，应急管理部消防救援局官方微博“中国消防”表示，“消防安全容不得半点大意！全民参与，防治火灾。”
#官宣！2019年春节假期小客车高速免费通行	中新网客户端北京1月7日电(记者 李金磊)1月7日，记者从2019年全国春运电视电话会议上获悉，2018年底全国私家车保有量达到1.9亿辆。春节假期将继续实施高速公路小型客车免费通行政策。今年春运期间，各省出现高速公路严重拥堵超过10公里的情况要及时报告省政府分管负责同志，超过15公里的要报告省政府主要负责同志。
#前中超外援孔卡向国足送祝福：愿中国男足好运	中新网1月7日电 7日晚，中国男足将迎来亚洲杯的第一场比赛，对阵吉尔吉斯斯坦队。在国足出征之际，曾经效力于广州恒大和上海上港足球俱乐部的阿根廷球员达里奥-孔卡也在社交媒体上向国足送出了祝福。“我同我的妻子以及在中国出生的两个孩子，一起祝愿中国男足好运。”他这样写道。2011年，孔卡正式加盟广州恒大足球俱乐部，2013年11月9日，他帮助俱乐部获得亚冠联赛冠军。2013年，孔卡荣获2013赛季中超联赛年度最佳球员。2015年，孔卡正式加盟上海上港集团足球俱乐部。在上港的两个赛季，孔卡一共出战54场比赛，收获17粒进球和11个助攻，出场胜率超过60%，是上海上港崛起的关键人物。
#捡医保卡盗刷5300元 被判诈骗罪并罚1万元	捡医保卡盗刷5300元 被判诈骗罪并罚1万元南昌晚报讯 刘国华 奚偲惠 全媒体首席记者 万珺 女子在路上捡到一张医保卡，然后多次到药店刷卡买药。近日，东湖区人民法院依法审结该案，以诈骗罪判处邓某拘役四个月，缓刑五个月，并处罚金人民币一万元。2018年9月上旬的一天，邓某在八一大道捡到张某的医保卡，后于2018年9月16日至9月28日，先后在南昌市广福堂大药房、南昌市康福堂大药房等药店刷卡消费5357.19元。2018年11月7日，邓某主动到公安机关投案并于当日赔偿张某的经济损失，并取得张某的谅解。法院认为，被告人邓某以非法占有为目的，以欺诈手段骗取医疗保险金共计人民币5357.19元，数额较大，其行为已构成诈骗罪。被告人邓某有自首情节，依法可从轻处罚；其赔偿了被害人的损失并取得了谅解，可酌情从轻处罚。
#互联网助力2019春运道路旅客运输 护航返乡人民回家路	距离 2019 年春运还有不到 20 天，全民迁徙运动蓄势待发，人们的抢票氛围也已经愈发浓烈。近日，国家发展改革委、交通运输部、公安部等九部委联合发布了《关于全力做好 2019 年春运工作的意见》，针对春运形势预测、统筹优化运力、强化安全工作等方面对 2019 年春运进行了全方位部署。意见指出，经相关部门会商预测，2019 年春运全国旅客发送量将达到 29.9 亿人次，比上年春运增长 0.6%。其中，道路 24.6 亿人次，铁路 4.13 亿人次，民航 7300 万人次，水运 4300 万人次。从数据看出，道路客运作为人们主要的出行方式，依然是春运旅客运输的主力军。而当道路客运装备了新技术，互联网+道路客运也为今年的春运增添了新的活力。记者在采访中了解到，作为中国道路运输协会官方互联网售票合作伙伴，巴士管家针对即将到来的 2019 年春运，已携手全国各地客运企业进行了线上线下服务的全新升级，全力保障春运期间人民群众安全、便捷、舒适出行。早在 2018 年 12 月初，巴士管家就开始筹备建立跨部门的春运工作小组。2019 年春运工作小组除了如往年由产品、技术、运营、客服等多部门人员共同组成外，今年更加强了利用新媒体舆情监测、后台出行大数据分析等功能，做到及时掌握春运动态，提前做好应急预案。对于解决旅客出行问题第一窗口的客服团队，在春运期间将承担起繁重的咨询、协调任务，巴士管家一方面通过科技创新，推出“智能客服”，实现及时高效的应答，另外还从各部门抽调了经验丰富的人员成立资深服务保障组，确保春运期间“24 小时无间断”应答通道畅通。今年，道路客运领域的“黑科技”为旅客出行带来了不少便利。巴士管家可实现“最早提前 60 天”汽车票预约购票服务，旅客选择预订最早可预约购票时间后，系统将在该票预售期开售时自动出票，大大提高了旅客购票成功率。在 12 月 20 日更新的巴士管家 APP4.5.0 版本中，巴士管家春运版正式上线。通过前期一段时间的密集调试，巴士管家春运版在出票速度上实现了质的提升，由原先最长出票时间 10 秒提升至 5 秒以内，进一步优化了旅客购票体验。在购票渠道上，汽车票多元购票已愈发成熟。巴士管家 APP、小程序、公众号等多个渠道均支持汽车票在线购买、退票服务，并于今年率先在江苏省实现汽车票线上免费改签功能，解决了乘客困扰已久的购票难、退票难、改签难问题，实现了汽车票在线退改一体化服务。预计 2019 年春运期间汽车票网售率将比去年增长15%。升级产品技术服务的同时，巴士管家联合各地专业客运企业对运力进行了同步优化，在春运前加紧开通多条定制客运专线，进一步补充春运期间旅客运输能力。12 月初，携手河南开封交运正式启动“开封往返尉氏”的高铁接送快线。12 月 31 日，协同常运集团定制公司正式开通“常州至禄口机场”的机场定制快线，加速延伸机场专线的定制化服务。1 月 1 日，江西“赣州往返崇义” 定制快车正式开通，提供多点接送服务，让江西人民春运出行多了一种新选择。此外，在已开通的 900 余条定制客运线路上，巴士管家与全国各省上百家客运企业针对当地春运情况和平台积累的大数据趋势分析，进行了综合的线路优化和运力调整，充分发挥出道路客运衔接性优势，加强春运期间与铁路、民航的联程接驳。巴士管家负责人表示，接下来在春运期间还将进行产品的更新迭代，以进一步提高出票效率。而针对工人、学生等特定群体，巴士管家也将与客运企业一起组织运力，争取让每个在外的人都能安全、舒适的返乡回家过年。
#台湾花莲地区血液安全库存告急 仅剩4天用量	中新网1月7日电 据台湾《联合报》报道，台湾花莲地区血液库存告急，仅剩4天用量。花莲捐血站2019年1月6日举办活动，一早涌入50位民众排队献血，共募得250袋血，约5000cc血量，花莲捐血站表示，盼春节前可达到“7天安全血库量”目标。据报道，2018年花莲地区血库供不应求，最后由台北捐血中心支持约3000血袋，才暂时缓解。但如今台北捐血中心再度闹“血荒”，花莲血库量也仅剩4天。花莲捐血站2019年1月周一至周五，将延长1小时服务时间至傍晚6时，供民众献血。2019年1月每周末也将在市区举办多场献血活动，平日也在中区凤林镇、南区玉里镇举办活动。花莲捐血站站长朱令如表示，近日天气冷，民众献血意愿降低，而心血管疾病、肠胃道疾病患者又增加，等于“供血量下降，需血量却上升”。朱令如希望民众发挥爱心，春节前能够达到7天安全血库量目标，让需要血液的病患可以过好年，目前4种血型皆缺。2019年1月6日，台北捐血中心主任洪正升、“立委”萧美琴也出席活动。洪正升称，民众忙过年、旅游再加上气温骤降等因素，造成献血人数大幅降低，但过年假期必须有足够血库量，才能供应医院及伤、病患使用。朱令如表示，台湾民众献血年龄为17岁以上、65岁以下，女性体重54公斤以上，男性50公斤以上，献血前一天不能喝酒、不能熬夜。
#昂贵“名校”说关就关？云南某国际高中停课事件调查	新华社昆明1月7日电 题：昂贵“名校”为何说关就关——云南美华国际高中停课事件调查新华社记者王研、刘宇琪冬日的昆明阳光和煦，但云南美华国际高中的学生和家长们心若寒冰：期末考试即将来临，学校却突然停课了。记者调查了解到，该校曾与云南师大附中联合办学，终止合作后仍打着云南师大附中的旗号招生，如今资金链断裂负责人失联，导致学校停课。当地教育部门已将100多名学生中的大部分安置到其他几所民办学校，许多家长和老师仍在奔走维权。这一事件暴露出的民办教育乱象和监管问题，值得关注。百名学子突遇学校停课2018年12月23日，是个星期天。微信群里一条突如其来的信息，让云南美华国际高中的家长和学生们炸了锅——老师在群里说，学校已经拖欠工资三个月，股东也不管，孩子们不用返校上课了。得知这一情况的昆明市盘龙区政府随即介入，协调了6所民办学校安置学生，让家长自愿选择。但无论盘龙区教育局、学校老师还是学生家长，都无法联系上学校校长和主要股东。记者走访学校看到，“云南师大附中美华国际高中”的牌子依然醒目，但里面没有学生的身影。教室课桌上凌乱地堆着学习资料和生活用品，有的椅子上还挂着衣服、书包。另一栋楼里，教务处工作人员在为家长开具学生成绩单和转学证明。该校一名老师告诉记者，六七十名教职员工已经被拖欠工资三个月，总额约180万元。股东之一龚某某12月23日在教师微信群里称，“我正式宣布今天起不再对云南学校负责”“股东层面，我尽力了”。国家企业信用信息公示系统显示，云南美华教育发展有限公司于2011年3月30日注册，注册资本2600万人民币，法人代表李某某。龚某某担任法人代表的上海美华国盛教育科技有限公司出资1491.85万元人民币，为云南美华的最大股东。但据了解，2018年8月，杭州市江干区警方发布冻结通知书，冻结了上海美华国盛教育科技有限公司持有的云南美华全部股权。1月5日，记者与上海美华国盛教育科技有限公司有关人士取得了联系。据他介绍，该公司资产被冻结，云南美华国际高中资金链断裂，是造成学校停课的主要原因。花重金上“名校”，却掉坑里官方资料介绍，云南师大附中美华国际高中成立于2011年。记者了解到，云南师大附中是昆明市名校，许多家长花重金选择云南美华国际高中，正是被“云南师大附中”的牌子所吸引。高一学生洋洋原先觉得这里环境不错，校名一听就高大上，学校既有普高班，又有国际班，还可以打高尔夫、游泳等，交了一年学费6万元后来到云南美华国际高中，“招生人员说学校是云南师大附中办的，保证上二本，否则可免费复读一年，校方还承诺把学籍转入学校。”一名学生的家长付女士说，孩子的中考成绩是329分，但2018年云南师大附中的中考录取分数线是565分，学校招生时称能和云南师大附中本部共享部分教学资源，才给孩子选了这里上学。“没有说的那么好。”洋洋的母亲说，孩子入学不久就说学校招生时宣传的很多项目都是忽悠，最近还说过好几次老师被拖欠工资、学校要倒闭了，自己并没太当真，只希望学校能按承诺把孩子的学籍转入。昆明市盘龙区教育局介绍，2011年4月，经云南省教育厅批准，云南师大附中与云南美华教育发展有限公司签订联合办学协议，期限6年。2017年5月，协议到期后，双方签订了终止联合办学的协议书，上报省教育厅并在其网站上公布。根据终止联合办学的协议书，新学校所有市场及招生宣传材料中不得出现“云南师大附中”“云南师范大学附属中学”等字样。监管受到质疑，亟待规范“监管部门肯定存在监管不力的问题。”付女士说，“中考前，他们拿着写了云南师大附中字样的宣传单去各初中公开宣传，难道主管部门看不到？”付女士还偶然发现，孩子并没有学籍号，2018年11月她就到盘龙区教育局查询，又向昆明市教育局反映。“学籍号办好没几天，学校就出事了。”付女士说，“从我们去反映问题开始，主管部门就应该发现异常。”既然已经解除合作，为何“云南师大附中美华国际高中”的牌子未变？一位学校员工告诉记者，解除合作协议后，学校曾向盘龙区教育局申请变更学校名称。但区教育局称，学校主管部门是云南省教育厅，区里无法更改；云南省教育厅则表示管理权限已经下放到属地，由盘龙区教育局管理。家长们认为，当务之急是让孩子返校学习。1月2日，部分高一学生已经陆续到各接收中学报到。但学籍、会考和高考能否在接收学校解决，仍需协商处理。部分高二和高三学生的家长依然在为孩子上学问题奔波，其他年级主要是高二学生面临会考报名和考试地点等问题。一位高二学生家长说：“孩子2018年12月23日之后再没去过学校，1月10日就要参加高中会考，现在只能在家自学。”上海行仕律师事务所首席业务顾问李春光认为，目前许多家长对名校品牌非常推崇，但打着名校旗号的民办学校鱼龙混杂，学生和家长应仔细辨别、慎重选择，尤其是以为花钱就能走捷径的，更要注意防范风险。同时，相关监管部门对民办学校也应严格监督、规范管理。
#一家人带着6岁孙子专盗商铺	一家人带着6岁孙子专盗商铺本报讯(记者 施翔)家里的4名女性结伙实施盗窃，为掩人耳目，在盗窃时竟带着6岁的孙子作为掩护。1月1日，大通县公安局刑侦大队成功破获一起系列盗窃案，抓获犯罪嫌疑人4名，起获被盗衣物若干。近期，大通县地下商城部分商铺多次出现商品被盗情况，而且被盗商品数量较多。接到报案后，大通县公安局刑侦大队立即组织精干警力展开调查工作，通过侦查研判，初步排查出这是一个约有4人的作案团伙，并且都是女性。1月1日，这伙窃贼再次到地下商城行窃，接到报警后，民警从前期掌握线索中快速锁定几名嫌疑人的体貌特征，并及时对案发现场各出入口进行设卡盘查，在商场群防群治力量的合力下，成功将胡某某、郭守某、刘某某、郭某4名嫌疑人抓获，并查获一批该市场被盗衣服、鞋等商品。通过突击审讯，又到这伙窃贼家中起获前期商场被盗商品。经办案民警审查得知，原来这4名女子竟然是一家人。为了掩人耳目，当她们到商场作案时，还专门带着6岁的小孙子来做掩护，她们一般在商场挑选好商品后，其中两人以试装为名引来导购注意，另外两人将其他商品偷走。目前，4名嫌疑人已被依法刑事拘留，案件正在进一步审理中。
#古人穿鞋不分左右脚	古人穿鞋不分左右脚□有此一说■摘自《老年生活报》鞋子分左右脚，这是现在大家都知道的常识。但如果回到100多年前，分左右脚的鞋子，古人称之为“运脚鞋”，古人是不穿的，在几千年的时间里，古人穿鞋始终不分左右。左右不分的鞋子是不是很难穿？非也！古代制鞋的材料大多非常柔软，如草鞋、麻鞋，即使用动物皮也处理得很柔软。而且，古人穿的鞋子做得相对宽松，尺码比较大，不会有穿不上的现象。古代鞋子不讲尺码，只说鞋号，称“脚第几”。因为鞋子不分左右，古代制鞋用的鞋楦只有一只。其实，鞋子不分左右国外亦然，西方鞋子分左右距今正好200年的时间，出现于1818年的美国。中国第一双分左右的皮鞋，诞生于1876年，由上海浦东人沈炳根试制成功，可见穿鞋分左右的历史很短。不分左右的鞋子又叫“正脚鞋”，也叫“直脚鞋”。古人的鞋子为何不分左右？可能与古代人忌讳穿颜色、款式不一的“鸳鸯鞋”有关。在古人眼里，两只鞋必须一模一样，两只不一样的“鸳鸯鞋”则被视为不吉利。(全文共436字)有此一说
#被堵23小时后青藏线恢复畅通	被堵23小时后青藏线恢复畅通本报讯(记者 金华山)记者1月6日从西藏交警驻格尔木支队了解到，从5日5时开始，因积雪结冰很多大型货车损坏导致青藏线风火山路段的堵车，经过西藏交警驻格尔木支队全体民警和海西州交警支队格尔木交警大队民警23个小时奋战，于6日4时全部疏通，损坏大货车全部完成修复，驶离风火山路段，青藏线格尔木至拉萨双向恢复畅通。1月5日和6日，本报独家在西宁晚报微信公众平台、西宁晚报报纸报道青藏线风火山路段因突然降雪结冰，导致该路段双向有500多辆大型货车和轿车被堵，而且因为极寒天气，很多大货车损坏在路上，当日西藏交警驻格尔木支队民警及时赶赴现场，将小轿车全部疏通，但大货车因损坏数量多，无法行驶，导致下行线无法通行。西藏交警驻格尔木支队、海西州交警支队格尔木大队民警以及道路养护等部门的工人全员上岗，一方面进行积雪和冰面路段的清理，一方面对道路进行管制。1月6日4时，记者接到西藏交警驻格尔木支队负责人电话称，经过23小时的奋战，风火山路段所有大货车全部驶离该路段，道路恢复通畅。至此，这场在海拔5000多米，温度-30℃以下的青藏线交通保畅通工作正式宣告结束。另外，西藏交警驻格尔木支队、海西州交警支队格尔木大队提醒前往青藏线的司乘人员，一定要留意天气情况，大型货车要带足燃料、食物和水，小型车辆没有紧急事情尽量不要在灾害性天气多发的季节深入青藏线。
#台湾无人机新规7月实施 2020年前申办免注册费	中新网1月7日电 据台湾“中央社”报道，台湾“民用航空法”遥控无人机专章将于2019年7月1日实施，最大起飞重量达250克以上无人机都必须注册，台湾“民航局”规划上网办理，2020年1月1日前免收注册费。据报道，台湾交通部门2019年1月4日发布“遥控无人机管理规则草案”，每架无人机注册费是50元(新台币，下同)，2020年1月1日前申办免收注册费。根据遥控无人机专章规定，一般自然人持有的无人机，最大起飞重量达250克以上，及政府机关、学校或法人所有的无人机，都要向台“民航局”申请注册。台“民航局”表示，规定遥控无人机注册，主要是为有效管理及教育倡导。为鼓励持有人注册，将采取网络注册方式，2020年1月1日前免费，之后每架的注册费是50元。另遥控无人机专章规定，操作最大起飞重量在1公斤至25公斤的遥控无人机，都必须通过学科考验，取得证照；若操作最大起飞重量为25公斤以上，或为政府机关、学校或法人机构操作的遥控无人机，要同时通过学科及术科考验，才能取得证照。根据“遥控无人机管理规则草案”中的无人机证照费用，包括每张操作证费是250元，而操作人员测验部分，学科考验100元，术科考验500元。其它无人机相关证书费用，包括型式检验合格证4000元、补充型式检验合格证4000元、实体检验合格证250元、特种实体检验合格证250元、换证补发250元。其它审查费用，包括型式检验审查费1万元、特种实体检验审查费5000元、实体检验审查费500元，政府机关(机构)、学校或法人作业手册审查费1000元。
#国内选手称霸抢渡黄河挑战赛	国内选手称霸抢渡黄河挑战赛本报讯(记者 金华山)1月6日，第九届中国·青海国际(冬季)抢渡黄河极限挑战精英赛正式比赛在激流黄河中进行激烈角逐，男女共八个组别的比赛决出王者，除了男女A组的冠军以外，其余冠军均被国内选手包揽。连续举办了九届的中国·青海国际(冬季)抢渡黄河极限挑战精英赛，是我省重点打造的新年第一项国际性赛事，每年都有来自全球各地的冬泳健将汇集在贵德的黄河岸边。瑟瑟寒风、高海拔、低温、激流，四大特点让该项赛事在全球的美誉度不断扩大，挑战者不断增加。比赛当日，黄河岸边数千名观众早早到达，冬泳健儿们像鱼儿一样跃入水中，岸边加油声不断，水中选手们你争我夺，全力前进，为冬天的贵德增添了喜庆欢乐的气氛。最终经过激烈比拼，女子A组冠军由卡里帕切娃夺得，女子B至D组冠军分别由国内选手罗静、刘克、薛丽敏夺得。男子A组冠军由查理多夫夺得，男子B至D组冠军分别由国内选手尹默林、宋东、孙大革夺得。一年后，该项赛事将迎来第十个年头。选手们都期待，能够在一年后再战黄河。
#父子持斧敲诈勒索同乡被抓	父子持斧敲诈勒索同乡被抓本报讯(记者 施翔 宁亚琴)儿子的同居女友与他人私奔，刚刚刑满释放回家的父亲竟将此事“迁怒”于同乡，并伙同儿子手持板斧殴打威胁两名同乡各写下一张3万元欠条，1月2日，这两名犯罪嫌疑人因涉嫌敲诈勒索被警方成功抓获。这是1月3日记者从省公安厅宣传处获悉的消息。2018年12月10日，海东市互助县林川乡某村村民许得某到县公安局刑警大队报案称：12月3日，其与同乡郭守某遭到同村村民权守某、权国某父子殴打、威胁，并被逼迫各写下3万元欠条一张，现许得某已支付10000元，郭守某已支付1000元，请求公安机关查处。敲诈勒索犯罪为扫黑除恶专项斗争打击重点，接到报案后，警方立即组织警力展开侦破工作，经调查，警方得知，2016年，权国某到内蒙古自治区务工期间，结识了山西籍女子李某(李某已在山西结婚并育有子女)，并将李某带回青海互助家中一直非法同居生活。2018年2月，甘肃岷县籍男子邱亚某先后经许得某、郭守某介绍，在林川乡唐日台村租赁50亩耕地种植药材。邱亚某在林川乡唐日台村种植药材期间，李某到邱亚某租种的药材地中务工，2018年7月，李某跟随邱亚某离开互助。2018年11月15日，权国某的父亲权守某刑满释放回家，得知“儿媳”跟人出走一事，将此事归咎于为邱亚某介绍租赁土地的许得某、郭守某。2018年12月1日，权守某父子找到许得某逼迫其驾车一同到甘肃寻找李某未果。12月3日，三人返回互助后，由许得某打电话叫来郭守某，权守某父子在许得某的车内对许、郭二人实施殴打，并将二人带回权守某家中，继续对二人进行殴打。期间，权守某手持板斧，以自己是刑满释放人员威胁二人，许、郭二人被迫同意每人向权守某父子支付3万元损失，并在权国某写好的欠条上签字、捺手印，承诺于15日内付清。12月4日，权守某、权国某父子再次找到许、郭二人，以要到内蒙古寻找李某为由，向许得某索要现金10000元，郭守某通过微信支付1000元。侦查期间，因权守某、权国某前往内蒙古未归，办案民警在全面搜集二人涉嫌犯罪证据材料的同时，架网布控，伺机抓捕。1月2日，办案民警获悉权守某、权国某回家的消息后，迅速组织警力将二人抓捕归案。经讯问，权守某、权国某对敲诈勒索的犯罪事实供认不讳，案件得以成功告破。目前，犯罪嫌疑人权守某、权国某已被互助县公安局依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。
#网贷有风险借款需谨慎	网贷有风险借款需谨慎本报讯(记者 悠然)近日，城西区人民法院审结了一起民间借贷纠纷案件。据了解，原告陈某受雇于被告苗某从事消防工程施工。2017年，苗某因资金紧张，请求陈某通过网络贷款平台等方式为其提供借款，陈某在没有考虑任何风险、考察网贷平台资质及网贷利息的情况下，以自己的名义在网贷平台上贷款37万余元，信用卡套现2万余元，通过支付宝、微信、现金及刷卡的方式将上述款项借给苗某使用，但未向苗某索取相应借据。后苗某仅返还1万元借款后，拒不返还剩余本金及利息。陈某在无法忍受网贷平台的人身威胁、电话骚扰等情况下，起诉至法院，要求苗某支付借款本金及利息共计49万余元。经审理后，承办法官认定原告陈某与被告苗某的民间借贷关系成立，但由于陈某缺乏相应的借条等债权凭证，结合陈某提交的微信转账、支付宝转账凭证等证据，认定陈某向苗某实际给付的借款本金为22万余元，依法判决苗某返还陈某借款本金及借款利合计27万余元。法官提醒，市民在仔细核实网络借贷平台资质，知悉贷款利息和相应服务费等详细信息后，审慎借款，并在他人要求以自己名义进行网络贷款时，保持谨慎的态度，做好相应的借贷手续，以免产生不必要的损失。
#轻信电视购物 吃了“神药”添新病	轻信电视购物吃了“神药”添新病本报讯(记者 宁亚琴)80岁的李兰英轻信电视购物，花1980元购买了声称有病治病，没病益寿延年、恢复青春的“神药”。没曾想，这“神药”除了让她添了新病外，还差点让她陷入连环骗局。幸得城北区消协工作人员及时劝阻，并积极为老人追回全部被骗钱款。市民李兰英向记者反映，她于2018年12月上旬，通过电视购物购买了一种名为“清宫长春胶囊”的药，据称针对老年人年老体衰、骨质疏松、腰酸腿疼、体质下降等症状，都能一一治疗改善，让老年人也能恢复青春，有一个健康的体魄，并益寿延年等。李兰英便花了1980元买了10大盒，发货商又赠送了5盒。但直到李兰英吃了10盒药后，自己腿疼的病情不但不见好转，反而胃越来越疼。李兰英给发货商去电联系后，发货商要求李兰英再汇款4200元，购买“药引子”才能见效。此时李兰英才意识到自己可能被骗了，于是赶紧求助了城北区消协工作人员。城北区消协工作人员得知情况后，及时劝阻了李兰英再次汇款，并通过各种渠道联系发货商以及药品生产厂家。最终，在城北区消协工作人员孜孜不倦的努力下，2018年12月30日，为老人追回了全部被骗钱款。城北区消费者协会工作人员提醒，市民不要盲目相信电视购物或者网购，特别是关于药品的夸大宣传。市民应该谨慎消费，如果生病应该去正规医院诊治。
#外交部回应美国军舰进入西沙群岛海域：中方坚决反对	1月7日，美国海军“麦克坎贝尔”号军舰未经中方允许，擅自进入中国西沙群岛领海。中方随即派出军舰军机依法对美舰实施查证识别，予以警告驱离并就此向美方提出严正交涉。美舰有关行为违反中国法律和相关国际法，侵犯中国主权，破坏有关海域的和平、安全和良好秩序。中方坚决反对美方有关行径，敦促美方立即停止此类挑衅行动。中方将继续采取必要措施捍卫国家主权和安全。人民日报客户端 李宁
#中国五省六域代表吉祥物聚集三亚，跨次元登陆ISY	第二届三亚ISY国际音乐节于2018年12月27日在三亚湾的花车巡游中正式拉开帷幕，携手四川省成都市、青海省、云南省昆明市、山西省闻喜县、海南省定安县、四川省乐山市(含峨眉山)共计五省六域旅游局(旅游发展委员会)的旅游文化形象代表，将三亚市原创电音IP”ISY”与我国知名旅游市县官宣角色IP结合起来，融合、发展、创新，深耕三亚国际旅游文化精髓，助力ISY打造成为我国全域旅游领域极具创新精神的跨年城市庆典！开幕式的花车巡游环节，由娃屋角色共同组成的巡游方阵，以热情的步伐、新颖的形式、年轻的活力、抖擞的风貌向全国乃至全球的媒体，体现出中国文化IP产业的进步，政府形象宣传方式的思维创新，文化宣传的手段创新，以及传统文化在网络媒体时代与时俱进的文化自信！(ISY三亚国际音乐节开幕式娃屋角色方阵，熊川川气模漂浮在最为显眼的上空，众角色突破次元壁齐聚三亚，在围观市民中拥有超高人气，第一排从右到左分别是：熊川川、滇熊、大山小山、牛大美、闻喜猫、定安小黑猪)这五省六域的角色，其背后丰富的中国传统文化底蕴，彰显着它们所代表的旅游地域文化的精髓，它们是：一只四川方脑壳熊猫儿熊川川，希望大家“过节耍成都”，拥有让人无法抗拒的脑洞，励志成为天府耍家；来自青海的“高原之萌“牛大美，上任成为青海省旅游官方吉祥物，最大的梦想是成为西北自驾游之王；昆明“春城花都”家族的发言人滇熊，爱国历史文化大家长，他会向你分享多彩民族艺术、漫山花海、历史之乡；出生于千年前闻喜县的闻喜猫，继承了商汤文化与裴氏家风，在山西省闻喜县是一只“带来好运和快乐的喵”，它时而“孩子气”，时而大智若愚；立志成为海口定安县美食代言人的小黑猪，内心充满了对田园乡村的热爱，为大家分享家乡的风味，定安小黑猪，味美不怕输！诞生于峨眉山的大象小山和灵猴大山，这对双宝江湖人称“EMEI BOYS”，神山萌兽在乐山峨眉等你来。在30-1号跨年的主会场，众角色的出现将现场气氛推向高潮，深度刺激了全国观众的青睐，赢得了各地乐迷的一致好评，空前地促进了二次元粉丝效应的迸发，点燃了三亚国际电音节文化内容与观众的空前互动！各地乐迷在顶级灯光、豪华DJ阵容之外，更亲身体验跨次元IP与电音文化的碰撞；来自世界各地的DJ也对这些萌态十足的角色喜爱有加，纷纷与之合影。多省各地联袂加盟跨次元角色的巡游参与，不仅让来参加三亚ISY国际音乐节的各地观众们高呼尖叫，更向世界展现ISY和各省IP的文化魅力，向世界展现出了中国新世代创新的实力！本质上是国际时尚与本土传统的融合，把世界的声音带进来，把中国的形象展示出去，无疑会释放出一加一大于二的文化魅力。
#农历己亥猪年共有354天	农历己亥猪年共有354天  2月5日至明年1月24日之间出生的小孩都属猪6日，进入农历十二月，民间俗称“腊月”，腊八飘香，年味渐浓，农历己亥猪年的脚步也越来越近。天文专家表示，同即将过去的农历戊戌狗年一样，农历己亥猪年也是一个平年，共有354天。据天津市天文学会理事、天文教育专家赵之珩介绍，农历戊戌狗年从2018年2月16日开始，到2019年2月4日结束，共354天。即将到来的农历己亥猪年从2019年2月5日开始，到2020年1月24日结束，也刚好354天。农历己亥猪年之后的农历庚子鼠年因为有一个“闰四月”，这一年共有384天。赵之珩说，现在世界通用历法有3种：阳历、阴历和阴阳历。阳历是按照太阳两次通过春分点(即两次“春分”节气之间)的时间间隔为1年，叫做“回归年”，周期为365.2422天，这就是目前世界通用的“公历”。阳历的长度是平年365天，闰年366天。与阳历不同的是，阴历是按照月亮圆缺变化周期安排的，每个月平均为29.5306天，1年12个月，有354.3672天，比阳历的年少11天左右。为了协调阳历与阴历之间的天数，于是产生了阴阳历，即现行的农历，采用的方法是“19年7闰”法，即在19个农历年中加上7个闰年。农历闰年因为多了个闰月，因此一年有383天至385天，而农历平年一般有353天至355天。赵之珩表示，即将到来的农历己亥猪年是一个平年，有6个大月(30天)和6个小月(29天)，共有354天。天文专家特别提醒，正月初一是农历生肖年的开始，具体到农历己亥猪年，在2019年2月5日至2020年1月24日之间出生的小孩都属猪。(全文共672字)
#再现烹煮湟鱼 夫妻被罚万元	再现烹煮湟鱼 夫妻被罚万元本报讯(记者 芳旭)摊上大事的“烹煮湟鱼视频”余音还未消除，日前一则网友发布的丈夫在清洗湟鱼的视频又让市民一片哗然！一时间，该视频成为众人关注的焦点。1月5日，省渔政管理总站在西宁市公安网安支队的配合下，找到了这位视频发布者宋某某夫妻，并对其二人进行了1万元的处罚决定。哗然！再现烹煮湟鱼 网友一片讨伐据了解，1月4日，抖音上一则正在清洗湟鱼的视频引起了众多网友和市民的哗然！在该视频的留言栏里，网友“绿绿的韭芽”留言：“你胆子真大，上次一个烹煮湟鱼的刚刚被罚款，你又来凑热闹。”网友“喧个来”说：“湟鱼救过咱们青海人的命，现在保护都来不及，你还忍心吃它，知道吗？你在犯法！”一时间，网络上对视频发布者一片讨伐声，大家都想找出这位“大胆狂徒”，以正视听。愚昧！发布湟鱼视频 为了多获点赞针对这一事件，1月5日，省渔政管理总站立即成立专案组展开调查，在西宁市公安网安支队的配合下，在城东区曹家寨市场附近找到视频发布者宋某某夫妇，对其进行讯问，二人均对烹煮湟鱼事件供认不讳。据了解，二人1月4日晚在家中清洗湟鱼打算孝敬父母亲，法律意识淡薄的宋某某觉得拍一段湟鱼的视频发布到抖音上，一定会获得很多人点赞，就在丈夫清洗湟鱼过程中，拍了视频上传至抖音。没想到第二天抖音的留言栏中，网友纷纷留下了讨伐他们的文字，宋某某这才知道自己闯了大祸，惹了麻烦。在执法人员面前，宋某某承认所购鱼类为青海湖裸鲤(俗称湟鱼)，是我省重点保护水生野生动物，并对烹煮湟鱼事件供认不讳。依据《中华人民共和国野生动物保护法》及治安处罚相关条例的规定，执法人员对其二人进行了1万元的行政处罚，并进行了说服教育。严查！查处幕后“渔霸” 青海绝不手软2018年10月，一段抖音发布的“烹煮湟鱼视频”在全省引起轩然大波，烹煮湟鱼者已被渔政管理部门处以行政处罚。可距此事件不到3个月的时间，如今又出现“炫湟鱼”视频，这着实令人感到惋惜。青海湖封湖育鱼以来，根据省人民政府封湖育鱼《通告》精神，省渔政管理总站呼吁广大群众“不买、不卖、不食”湟鱼，一旦发现湟鱼贩卖者，青海绝不手软。但是，鱼贩子贩卖湟鱼的行为却没有停止，他们常常是暗箱操作，暗地交易，经常“打一枪换一个地方”，为渔政执法带来了极大的困难和阻力。据省渔政管理总站负责人介绍，下一步，我省将集中力量坚决制止捕捞湟鱼的违法行为。对于贩运环节，将通过和有关部门联合执法等行动，重点查处隐蔽在幕后的“渔霸”，打击嚣张气焰，切断违法链条。同时，及时应对网络舆情，主动发现舆情苗头，果断处置，对网络上出现的不良信息和观点予以正面引导，促进社会和谐发展。省渔政管理总站提醒大家，保护湟鱼，就是保护青海湖，就是保护我们自己。市民如发现违法贩卖、捕捞湟鱼的行为。请立即拨打渔政举报热线：0971—6155403。
#黄浚良节目表演喜感十足 性格谦逊获赞	近日，爱奇艺正在热播的《演员的品格》节目中，“蜜汁陈奕迅”黄浚良顶着超高辨识度的泡面头，给观众留下了深刻的印象。在之前的节目中黄浚良挑战演出《前任3》里余飞一角，半边嘴里含着橘子，前后呼应的抖腿小动作，喜感十足，可爱谦逊的性格也让他受到了大家的喜爱。本期节目迎来了难度更加升级的芭蕾舞小考，小考之后大家的命运将被重新安排。在本期节目中，刚开始分班上课的黄浚良显得有点不在状态，形体并非他的擅长领域，甚至被老师直言“看起来像个老太太”。而在之后的芭蕾舞考核中，他与姜一朵、李彦漫一组，却带来了意想不到的精彩表现。在不到两分钟的表演里，黄浚良扮演了一个有着芭蕾舞梦想的小朋友良良，在偶然活过来的音乐盒小人帮助下学成了芭蕾舞。凭借着搞笑夸张的面部表情，滑稽到位的肢体动作，黄浚良的表演赢得了一致好评，最终进入A班，实现了从D到A的逆袭。进入A班以后黄浚良又会面临怎样的挑战呢，他又将如何应对？让我们对这位颇具喜剧天赋的年轻人拭目以待吧！
#林则徐与福州西湖	林则徐与福州西湖日前，“纪念林则徐疏浚福州西湖189周年学术论坛”在福州举行。林则徐不仅是民族英雄，也是一位功勋卓著的治水名臣。他在家乡为父亲丁忧守孝期间，主持修浚了福州西湖。这是历代以来西湖的一次大修浚，避免了西湖因淤塞而消失的命运，为福州水利建设作出了不可磨灭的贡献。西湖一清乾(隆)嘉(庆)以后，西湖长达40余年未得整修，山水冲刷，加上沿湖强梁豪右又时常把岸上积土推入湖中，填土造田。湖身逐渐堙塞，仅存七里左右，“地隘无以容水”，致使春夏雨水季节湖水四溢，“巨浸滔天”，淹没良田，秋冬则“涸不及踝，旱潦俱无所资”。昔日绿水清澈、碧波荡漾的西湖已面目全非。周围原本靠西湖种田的农民因此生计渐绌，民怨四起。道光七年(1827)十月十九日，林则徐闻父卒讣讯，南归奔丧。道光八年(1828)一月，抵福州家里，在籍守制。其间，林则徐经常到西湖研读经史，探求治国之道。他见到西湖日渐堙塞，尤为痛心，不忍“纵豪右之并兼，而致良农之坐困”。为了改善福州水利设施，还西湖本来面貌，促进农业生产发展，林则徐便向驻节于榕城的闽浙总督孙尔准、福建巡抚韩克钧提出修浚西湖的倡议。孙、韩二人欣然采纳了林则徐的建议，并请他与海防同知陆我嵩、闽县知县陈铣共同制订计划，分任其事。二建议被采纳后，林则徐于道光八年(1828)十一月开始修浚西湖，指挥所设在湖心宛在堂。他首先代闽浙总督孙尔准、福建巡抚韩克钧撰写《清厘福州小西湖界址告示》和《重浚福州小西湖禁把持侵扣告示》，阐明修浚西湖的必要性及其有利之处，并指出湖身由于历年圈填而缩小，准备重新划定湖界，利用冬令水涸兴工开浚，并按土方发给工价每方二百四十文等。林则徐在负责施工时，遇到沿湖豪右的反对。他们四处散播流言，并贿通一些官吏向朝廷诬告林则徐，说林则徐修湖存有私心，“无关水利农田”等。为此，朝廷派员调查踏勘，支持林则徐等人提出的修浚方案。为了便于督理修浚西湖工程进度，林则徐命人制造两艘小船。每天早晨，他乘一艘小船从文藻河墘家直航湖心等地，指导浚湖工作；另一艘小船则停泊在湖岸，以迎送前来指挥部办事的人员。道光九年(1829)二月，重浚西湖工程，“自上年十一月兴工起至本年二月底止，先将北湖头至四炮台下土堤暨梅柳桥之方塘、三角塘工段，挑除七尺至二尺不等，计出土一万五千余方，砌石岸七百八十余丈”。五月，“又于西湖闸口及开化寺附近挑挖，并湖岸四周砌滩，出土二千五百六十五方”。这时，因农忙和大雨暂时停工。是月间，林则徐兴修“褒忠祠”，祀范承谟等。八月竣工。八月初六日，重浚西湖工程基本完工，除开化寺、褒忠祠两处尚未砌石外，其余湖边四周石堤全部砌筑完竣，长一千二百三十六丈五尺。据史料记载：“湖之有石岸，自是始。”也就是说，在湖周筑石岸是由林则徐创始的。三林则徐重浚西湖工竣后，为增添西湖景色和文化内涵，又做了以下几件事——一、在湖周砌石堤、岸边植梅树千株，以保持水土不再流失。二、林则徐将当时的督工双舟，改为画舫，分别取名“伫月”和“绿筠”，供文人雅士荡湖唱咏之用。他还为画舫题楹联云，“新涨拍桥摇橹过，杂花生树倚窗看”。此联至光绪初犹存。三、重修“李公祠”。 西湖竣工后，林则徐发起将原在越王山脚下已近坍塌的“李公祠”移建于西湖荷亭，新建正祠，前后六间。在新祠右边建屋三间，屋前植桂树两株，补以李纲旧宅“桂斋”的旧额。林则徐特地为“李公祠”题联，“进退一身关庙社，英灵千古镇湖山”，以示对宋朝抗金民族英雄李纲的景仰，并立程含章撰、林则徐书的“新建李忠定公祠堂记”碑。林则徐常在“桂斋”读书，后人在附近筑一室，称为“林则徐读书处”。四、林则徐在西湖两岸的石堤内铺列官道，杜绝日后被人占垦。五、林则徐代福州知府拟《湖堤砌石种树禁止掘毁告示》，其主要内容就是要严禁攀折、刨掘树株及拆动堤岸官道石块等。六、道光十年(1830)春，林则徐在荷亭种植了大量的红藕。重竣后的西湖风景秀丽，水面如镜。林则徐有一首诗曰“新潮拍岸添瓜蔓，小艇穿桥宿藕花”，写的就是西湖新景。道光十年(1830)，林则徐守孝期满赴京途经苏州，与友人梁章钜相遇话旧时，又作一首诗描绘西湖景光，“小西湖上采菱船，十里芙蓉浅水边。傥忆白鸥与偕隐，苍烟古木也依然”。林则徐修浚西湖水利工程成绩显著。清谢章铤曰：“福州西湖历代皆有修浚，本朝以林文忠公为尤著，文忠以闽人治闽事，利弊了然，故成功久而固。”(全文共1896字)萧忠生	萧钦	石美祥
#“影响未来2018艺术嘉年华颁奖盛典”圆满落幕	日前，由如一文化举办的“影响未来2018艺术嘉年华颁奖盛典”在长沙步步高梅溪新天地福朋喜来登酒店上演。本次盛典既是对如一在艺术文化领域三年成果的总结回顾，也是对同行艺术家的致敬，和对携手扶持的伙伴的感恩鸣谢；同时也为今后如一文化在艺术文化领域的发展点亮明灯指引方向。在盛典上，大家多次提到了在任何领域，想要出类拔萃，与众不同，都需要具有足够多的想法才能走在时代的前沿，那么作为艺术工作者，也更是如此，因为思考与实践在很大程度上给人带来新的动力，给行业注入新的血液；他们迎风而上，不畏众人的目光，不惧成败，只为一探究竟，而这正是最可贵的情怀所在；而创意性和创新性，更是艺术发展的关键，创意让未来有更多面可能性，在丰富的想象力下推动着未来的变革与创新。同时开幕的“影响未来首届大型综合艺术跨年展”由张海霞担任出品人，马一鹰担任策展人，吴晓彬担任艺术总监；阳利辉、彭君尧、胡依豪、王梓轩、冯雅洁、许玉滢、龍井力组成组委会。参展艺术家有张洪涛、张洪涛西方绘画艺术工坊、朱德群、崔大月、胡昤、李晶、宿利群、孙子垚、吴哲仁、萧也、朱志刚、爱默杨、陈屿心、任振辉、余积勇、范晓妍、陈家红、沈晓鸣、张建邦、陆驰、张丹、朱辛伟等。本次展览从绘画、影视、影像、雕塑、装置、综合材料、建筑艺术、实用装饰艺术和工艺美术等多个领域，遴选出具有代表性且具有引领作用的艺术家进行互动交流；以期承前启后、影响未来。
#嫦娥成功落月 “鹊桥”功不可没	嫦娥成功落月 “鹊桥”功不可没嫦娥四号、玉兔二号、鹊桥号全家福。(中国航天科技集团五院供图)新华社北京1月6日电(记者喻菲 全晓书 胡喆)嫦娥四号成为人类首次在月球背面软着陆的探测器，为地面与嫦娥四号探测器搭建起通信桥梁的中继星“鹊桥”发挥了关键作用。“鹊桥”运行轨道非常特殊“鹊桥”于2018年5月21日从西昌卫星发射中心升空。中国航天科技集团五院中继星“鹊桥”主任设计师孙骥说，“鹊桥”虽然不是嫦娥四号任务的主角，却是重要的组成部分，其使命就是为月球背面的着陆器和巡视器提供中继通信服务，相当于把一个地面站搬到了天上。他介绍，“鹊桥”运行的轨道非常特殊，环绕地月第二拉格朗日(L2)点，距离月球背面的探测器最远有7.9万公里，距离地球近50万公里。嫦娥四号探测器的信息传给“鹊桥”后，会首先进行解调等处理，再传回地球。中国航天科技集团五院中继星“鹊桥”总设计师张立华说，在地月L2点上，地球、月球对卫星的引力与卫星沿轨道运动产生的离心力刚好达到了平衡。中继星采用了绕地月L2点的Halo轨道(晕轨道)，只需消耗很少的推进剂就能实现长期稳定运行。在这里，中继星可以一直同时“看到”月球背面和地球，是对月球背面探测器进行中继通信的理想位置，而从地球上看，这个轨道就好像环绕月球的晕。他介绍，美国深空探测专家罗伯特·法库在上世纪60年代第一次提出Halo轨道以及通过中继星实现与月球背面探测器通信的设想，并建议后续的阿波罗任务可以考虑到月球背面去，但因为各种原因没有实现，现在是中国人把他的想法给实现了。中国科学院院士、中国航天科技集团五院深空探测和空间科学首席科学家叶培建表示，将尽力让“鹊桥”工作时间足够长，在其寿命内如果外国航天器想去月球背面探测，也可以通过这颗中继星获得帮助，这将是中国对世界的贡献。“鹊桥”还将开展科学实验除了为嫦娥四号任务提供中继服务，“鹊桥”还将开展科学与技术实验。中继星上搭载了荷兰与中国科学家联合研制的低频射电探测仪，可“聆听”来自宇宙深处的“声音”，并将与地面上的探测设备联合进行干涉测量。此外，中继星上还搭载了中山大学研制的激光角反射镜，将开展迄今最远距离的激光测距试验，为未来的应用奠定技术基础。孙骥说，中继星上还搭载了几台相机，其中一台是为了监视天线展开情况，另外两台用于拍摄月球及地球和月球在不同空间位置上的合影，同时科研人员还希望用该相机观测到陨石撞击月球背面瞬间的情形。“尽管难度很大，探测到的概率极低，还是要尝试一下。”张立华说，中继星是基于成本相对较低的小卫星平台研制，没有在深空探测任务中应用的经历，选择的运载火箭长征四号丙也是第一次在西昌发射，并且是第一次发射探月轨道卫星，因而任务风险大，研制人员面对的挑战和压力非常大。“中继通信天线上的一些部件被太阳照射时温度达100多摄氏度，而在卫星处于长达5小时的阴影时温度又会降到零下200多摄氏度，如何在极大温差下保证天线正常工作是非常大的挑战，我们为此做了很多试验。”张立华说。他说，该天线的研制也体现了多领域技术的交叉融合，天线上的金属网是与纺织行业技术合作的成果，肋展开机构则借鉴了钟表的发条机构。张立华说，研制团队从2015年年底接到任务，在短短30个月内按期实现了发射，加班加点是常事儿，最后半年没有休过一个周末。据介绍，随“鹊桥”飞向深空的还有数万条中国民众的寄语，表达了他们对探索月球和深空的期望。
#这块屏幕，正在改变着你的孩子	这块屏幕，正在改变着你的孩子◎ 魏子一一天都看直播我也拿他没办法今年小周刚上初中，成绩名列前茅，读的学校是成都市某重点中学。小周原本是一个很懂得分配时间的人，他会给自己规划自己的学习时间，也会腾出一定时间，用于玩游戏，借此让自己放松一下。但是，自从开始关注游戏直播后，着迷得一发不可收拾。小周妈妈说：“以前小周放学回家，就吃饭，吃完饭后帮大人收拾一下厨房，就自己进房间学习去了。功课不重的时候，他还会玩会游戏。我们觉得孩子学习压力大，也没有怎么约束他的游戏时间，他自己也很自觉。自从网络直播出现后，特别是游戏直播的定期举行，只要一到时间，小周就天天围在屏幕面前看游戏直播，这个时间特别久，有几回都晚上十一点他还没有睡觉，还在看。”小周妈妈表示，小周爱上游戏直播后，每天沉迷于提升游戏技巧中，有时候还会约小伙伴们来家里一起看，边看边讨论。小周有意识到自己沉迷游戏直播，但是他说：“在玩游戏、看直播这件事上，我是有些做的不好，我把我学习的时间、休息的时间都花在游戏直播上了。原来都是玩玩简单的游戏，通关也很顺利。自从看了游戏直播后，你会发现还有更好的打法，我就情不自禁地想着人家玩游戏的技巧。我承认这个耽误了我的学习，但是这也促进了我的转变呀，我更坚持地做一件事了。”小周认为，她妈妈不应该只看到他的学习时间被占用这一面，也应当看到他在独立且专注地做一件事。而他妈妈认为这是小周在为自己看直播狡辩，因为小周的成绩下滑得很厉害，精神状态也不好，她很是担忧。低俗的网络语言正侵蚀着孩子的语言世界刘女士最近特别头痛儿子陶陶的说话方式和用语。刘女士抱怨道：“陶陶最近天天就把他爸爸或者我的手机拿来看网络直播，不晓得网络直播有啥好看的，无非就是直播一些无聊的事。有时候，我觉得他看手机的时间太久了，尤其是很多直播平台上的弹幕都是些骂人的话，我就要收手机，结果他用脏话回击我，我都傻掉了。还有，有回放学回家问他有没有作业，最近小考成绩怎么样？你猜他咋个说，他说：‘考得撇，很扎心，但是我能怎么办，我也很绝望。’然后还给我讲什么‘社会人’‘小猪佩奇’之类的话，完全不晓得他在说什么。我觉得跟自己儿子都不能好好说话了。而且，他班主任给我反映，说他最近写的作文里都时不时会冒出一些低俗的网络语言，委婉地问我，孩子最近在看啥子，是不是浏览了什么内容不良的网页等等。搞得我特别尴尬。”刘女士说，她查了儿子的网络浏览记录，发现他特别喜欢看一些网络直播小段子，直播屏幕上面全是脏话，儿子有时候跟她闹，讲的脏话就是直播上的。陶陶则觉得网络也是生活的一部分，很有意思，他说：“网络直播的那些视频很有意思呀，语言特别逗，我学一两句也没得啥呀。反而是老师和家长们太古板了，一点都跟不上时代的潮流，现在就兴用网络语言聊天。他们应该也看看哈，不要那么无趣。”陶陶认为，网络语言中是有些脏话，但是无伤大雅，而且听的人都晓得是开玩笑的，如果对方太当真了，也只能说一点都不幽默。没事就看直播课成绩居然进步了张女士的女儿东东，从小学习成绩一般，为了提升孩子的成绩，请了不少家教，也给孩子报过不少补习班，不过孩子的成绩还是很一般，自那后张女士一家就对孩子的教育不再执着。张女士认为，在学习的过程中，孩子没有偷懒，一直都很努力，既然努力了还是那样，那不如让孩子的青少年时代开心一点、轻松一点。所以，只要东东不做坏事、不乱花钱、对人有礼貌，他们都没有严格地约束孩子。然而，自从孩子开始关注网络直播后，她发现孩子有些改变，她不仅会在网上收集一些教育资源视频，关注一些教育直播，甚至会录播或者直播自己的学习过程。班主任也告诉张女士，东东的成绩有明显提升，虽然不是特别大，但是班主任很肯定，只要东东稳定提升，考重点大学是没有问题的。东东有些腼腆，她解释道：“之前在学习上下了很多死功夫，但是成绩都没怎么提升，也比较受挫，后面慢慢地就提不起兴趣，也集中不了精力去专注地学习。虽然爸爸妈妈对我没有什么要求，但是我知道他们有期待，我还是想做好，就苦于没有方法。直到有一回我无意中刷网页刷到一次网络直播课程，才发现学习这件事情好像没有那么死板，反而是那么有趣、那么直接。”东东说，那次聊天分享式的直播戳中了她很多学习上的心理障碍，由此激发了她进一步了解的兴趣，所以她后面一直关注那个直播，越看越觉得有意思，然后搜集与课业相关的直播或者录播内容。东东说：“没人给我设定要求和标准，我就是按照兴趣去了解去积累，慢慢的，我的知识积累到一定量后，就发生了质变，我的成绩有了显著提升。有时候，我也会直播自己的学习过程，营造一种被督促的氛围。直播学习那段时间，我的效率总是很高。因为总觉得直播学习的过程中干其他事很不好意思，所以会在那种被监督的压力下特别集中注意力在学习上。”
#娱乐大麻将合法化 纽约市警总局长忧未成年安全	中新网1月7日电 据美国《世界日报》报道，美国纽约州娱乐大麻合法化在即，纽约市警总局局长奥尼尔(James O`Neill)6日表示对娱乐大麻合法化的担忧，称当局应拟定对未成年大麻吸食者的保护措施。奥尼尔表示，虽然目前当局极力推动大麻合法化，但在拟定方针时，也需针对21岁以下的未成年大麻吸食者出台配套措施，保护这些未成年人的安全。“我们已经派一些人到科罗拉多州调查，看看当地的情形是怎么样”；而据了解，根据2018年7月该州政府发表的报告中，未成年吸食大麻的案例在大麻合法化后仍维持先前的水平。报道称，也有方案提出允许民众在家中自行种植大麻，欧尼尔说：“我们必须要把事情做对。”他以2016年布朗克斯区一栋种植大麻的房屋失火造成一名消防员死亡为例，指出若民众届时在家种大麻可能带来的安全隐忧。奥尼尔此前曾对吸食大麻可能带来行车安全隐患表示担心。他表示，“我与市长白思豪(Bill de Blasio)拥有共同的疑虑，目前我们正积极与州政府合作，讨论大麻合法化后可能造成的安全隐忧以及相应的解决方案。”
#印民航4年间171名飞行员起飞前饮酒 航空安全引担忧	中新网1月7日电 据台湾“中央社”7日报道，根据印度民航部民用航空总局(DGCA)统计，过去4年间，共有171名民航飞行员在印度机场或国外机场起飞前，被检测出饮酒，引发航空安全担忧。据报道，在印度德里机场，被检测出饮酒的飞行员最多，共有57名。其次是孟买机场，有43名飞行员没有通过酒精浓度测试。按照国际民航规定，每名机组成员在起飞前，都必须接受且通过呼气酒精浓度仪的检测。印度“航空规定”(Aircraft Rules)第24条也指出，机组成员在飞行前12个小时禁止饮酒。但根据DGCA统计，印度每年平均有逾40名飞行员未通过酒精测试。在2015年至2017期间，印度在飞行前未通过酒精测试的飞行员依次有43人、46人和46人，2018年未通过酒精测试的飞行员为36人。DGCA表示，当局已对未通过酒精测试的飞行员采取必要行动。按照相关规定，第一次未通过酒精测试，飞行员的飞行执照将被暂停3个月。第二次未通过，飞行执照将被暂停3年。如果第三次未通过，飞行执照将被永久吊销。
#网络直播已经影响到了孩子，要重视引导！	网络直播已经影响到了孩子，要重视引导！◎ 苏 安话 题 背 景在网络盛行的当下，各种各样的网络衍生产品层出不穷，影响广泛。当前，以网络直播对人们的影响最为引人瞩目，尤以它在青少年学习生活中的兴起引发社会广泛关注。有人认为，网络直播大多以游戏直播和真人直播为主，游戏直播为孩子提供了更多途径去接触游戏，比如为孩子们创造了讨论游戏的契机，这将直接或间接影响到孩子的学习和生活；而真人直播良莠不齐，对沉迷其中的孩子也有深远的影响。也有人认为，网络直播并没有局限于某几种直播，现在也有不少教育资源的直播，这实质上多样化了教育资源的传播方式，有利于开阔孩子们的学习视野。2016年被誉为“中国网络直播元年”。这一年里，网络直播平台层出不穷，尤以游戏直播和真人直播最为火热。关于网络直播，通常指的是在同一时间通过网络系统在不同的交流平台观看实时游戏、电影、电视剧等等。在这层意义上而言，网络直播可以说是发端于技术，沉淀于内容，是网络发展的必然产物。随着科学技术的发展，在网络直播出现后的一两年里，网络直播的内容越来越丰富，除了游戏之外，还有直播影视剧、教育课程、社会现象等内容，也为优质的教育资源的传播提供了平台，促进了教学模式的更新，比如城市优质的教学资源能够借用网络直播以及录播的形式，为缺失教育资源的地区进行“教育扶贫”起到了一定的作用。可以说，网络直播越来越贴近人们的生活。关于网络直播的评价则层出不穷，尤以它对孩子成长的影响的争论最为激烈。相关的争论主要涉及两个方向：一类评价是认可网络直播的积极作用。从积极的、褒义的角度可以看到，网络直播丰富人们日常生活，开阔人们视野的一面，比如说60岁的化学博士通过网络直播分享有趣的化学实验场景，为孩子们科普了不少化学知识，让更多的孩子将化学视为刻板的学习任务转变为有趣的动手课程、新奇的探索之旅，激发了孩子们的学习兴趣，使孩子们能够主动地学习。一类评价是看到了网络直播的消极作用。从消极的、负面的角度来看，在网络搜索引擎里随便检索一两个相关的关键词，就能看到数条有关某小孩用父母的血汗钱、救命钱打赏直播播主一类的新闻。生活里，我们也总能听到，现在的家长不仅抱怨孩子玩游戏，还在抱怨孩子每天在家不务正业，就看游戏直播。网络年轻化的趋势越来越明显，网络与小孩越来越没有距离，这意味着网络直播内容对孩子产生的影响将不容小觑。同时，也应该注意到为什么网络直播会对孩子产生如此大的吸引力，试问家长们有多少时间与孩子在一起呢？毋容置疑，网络直播已经进入到孩子的生活中，也对孩子产生了一定的影响，家长们应当引起重视，在陪伴孩子的同时，注重引导，把关孩子看的网络直播内容。
#恒山脚下 贫困山区合唱团的女人们	恒山脚下，贫困山区合唱团的女人们▲1月3日，在山西省浑源县荆庄村，浑源县贫困山区合唱团在表演大合唱《祖国不会忘记》。　本报记者詹彦摄本报记者孙亮全、詹彦、曹阳“我有花一朵，种在我心中。”心灵的窗户哪怕溜进一丝光，也会落地生根。在北岳恒山脚下，有一群贫困农村的女人，她们用夹杂着方言的歌声，挥舞着为家和孩子操劳了半辈子的双手，怯弱但坚定地站在了乡间村口的舞台上，唱起了对新生活的向往，唤醒了埋在心底的渴望，也唱出了对自我价值的重新追寻。“这样的日子让我高兴，老了，活得开心就行”三九隆冬，晋北严寒。在一天中最暖和的下午两点半，58岁的温玉琴和她的姐妹们在山西省浑源县荆庄村的广场舞台上一亮相，村民们呼啦一下全拥到了台前。浑源县贫困山区合唱团开始了在恒山脚下这个建档立卡贫困村的演出。《红梅赞》大合唱、舞台剧《大丰收》《蒸莜面》……节目一个接一个。在村民们的叫好和起哄声中，温玉琴深深地迷恋上了这种感觉，哪怕在零下好几摄氏度的室外，她觉得浑身上下都是热量。从2018年夏天起，温玉琴换了一种生活方式。她在周一到周五的每个下午，都会到4公里外的县城文化活动中心，在这里练习舞蹈，学习合唱，与一帮姐妹聊天说笑。在这里，有个贫困山区合唱团。这个由作曲家甘霖号召成立的浑源县贫困山区合唱团，从2017年7月开始组建，到现在已经有近200名成员，包括县城本部两个合唱团和浑源县最西边村子西坊城的一个分团。温玉琴就在这个组织中和一帮姐妹们活动。她们中间，最小的24岁，最大的72岁，来自农村的占了大半。“开始也不大敢来，咱一个农村妇女，怕人笑话。”温玉琴说。但架不住合唱团里她一个同学的劝，也确实是不想在家闲待着，就来了。温玉琴本是永安镇张庄村人，32岁丈夫去世后，她独自把女儿拉扯成人。6年前，女儿出嫁后一年，温玉琴经人介绍，嫁给了许村的文兴仕。靠着家里的4亩地和能干的老头，2015年，温玉琴家脱了贫。地处桑干河支流、浑河中上游的浑源，历史悠久，始置于西汉，定名于唐，因浑河发源于县境内而得名。境内有恒山、悬空寺等著名景点。但浑源县地处恒山山脉，山区占了浑源辖区一半的面积，平地仅有17%，靠天收的农业，祖辈至今没有发生过变化。2012年，地处燕山-太行山集中连片贫困区的浑源县，成了山西省36个国家扶贫开发工作重点县之一。2014年，36万人的浑源县，建档立卡贫困村149个，贫困人口5.6万人，贫困发生率19%。温玉琴在2012年成了贫困户，吃了3年低保之后，终于脱了贫。雁门关外的晋北，无霜期短。“浑源的地好种，清明节后忙活十来天，种上玉米，中秋节前再忙活一周多，收完庄稼后，一冬天啥事也没有。”住在村里，冬天没啥事的老百姓，每天除了串门，就是看电视，要不就是打麻将。“寡妇女人到别人家也没意思。”在张庄村生活时，温玉琴不爱跟邻居们凑，嫁到许村后，温玉琴又没了熟人。年轻时哭得多，把眼睛哭出毛病的温玉琴，每天来这里唱唱跳跳，现在看起来比实际年龄小许多。“58岁的我，比50岁的我，看起来还年轻！所有人都这样说。”温玉琴说，现在的日子，让她高兴。“老了，活得开心就好。”60岁了，我还有价值，该为自己活了60岁的李金娥来自王千庄村，每天骑20分钟电动车来回的她，也雷打不动参加贫困山区合唱团的排练和演出。李金娥也是2015年脱贫的农户，她说话声音很低、很慢，但不慌不忙。李金娥家有三个儿子，曾因婚致贫。2015年二儿子邢源结婚时，连房子带彩礼，花了三四十万元，这些钱，大多数都是借的。“到现在也没还上，每年还一些，儿子还房贷，老两口还三四万外债。”李金娥说。“我们停不下来。”李金娥62岁的老伴邢二喜常年在外面打工。天不冷的时候在内蒙古的建筑工地上干，天冷工地停工后，他就去河北的一些车库、停车场当保安。王千庄有跳广场舞的队伍，也有一支村里的“乐队”，爱好的村民们常凑在一起，唱唱跳跳。“我不能去，夏天房屋后面的菜地，产出着全家人吃的蔬菜。冬天还得给儿子们带孙子，好让他们出去挣钱。”李金娥说，别的村民有的串门子，有的打麻将，她就把炉火烧得旺旺的，让别人到她家里，纳着鞋底，听别人说家长里短。“老大的孩子看大了，老二的孩子也看到上幼儿园了，老三当兵去了，我也60岁了。”李金娥说，活了一多半，都是为了家和孩子，不是为自己活，也顾不上想自己咋活。这个冬天，闲下来的李金娥终于能去寻找属于她自己的快乐。在合唱团，李金娥认识了许多姐妹，长了很多见识，心里感觉很放松。“合唱团是个草根团体，所有的东西都是免费的。在县城排练的场地是县里的文化活动中心，教舞蹈和音乐的老师是义务的，下乡演出就借文化局的演出车或自己想办法，合唱团成员也都是义务演出。”浑源县贫困山区合唱团团长程天佑说。但是群众有旺盛的热情，这个草根合唱团发展迅速，短短一年半的时间，发展到近200名成员，除了去省市、景区、在县城各种活动上表演，他们还去过五六十个农村演出。“60岁了，我还有价值，是不是也该为自己活一回呢？”站在台上的李金娥问自己。李金娥觉得现在的生活越过越好，孩子们也都勤快、肯干，虽然还有一些外债，但她并不发愁。“还有比我们更困难的，有病的、有残疾的，虽然辛苦，但是我们健康，钱都花在刀刃上，孙子也看大了，社会也好了，吃喝不愁，还能追求点自己喜欢的东西，我觉得挺幸福。”李金娥说，钱不需要多少，精神才是最重要的。“80多年，我只跳过两回舞，都是共产党给的”前几天，程天佑带着浑源县贫困山区合唱团的艺术总监于慧敏和音乐老师康慧玲来到浑源县最东边的一个村——山阴山村，给这里的20多个妇女教了几首歌的合唱。唱罢，这些农村女人们吵嚷着要求加入合唱团。其中年纪最大的靖翠花已经82岁了，老太太身体好，耳聪目明。一辈子没说过普通话的老人，看着《走向复兴》的曲谱，认认真真一句句学着唱。“字有认得的，有的认不得就问他们。”靖翠花十来岁时曾上过四年小学。那时刚解放，没黑板也没纸，在娘家村里的土窑洞中，老师用石板教，她用铅笔在卡片上写。“我爱跳舞，那时候就跳舞。”但是读了几年书，嫁人后的靖翠花再没有跳过舞，直到上个月。而这一过就是近70年。山阴山是个名村。20世纪60年代，村里出了个农业学大寨的榜样，叫刘品。还有一首专门歌颂他的歌曲，曾在雁北十三县广为传唱。“雁门关脚下有个黑麻石村，出了个知识青年叫刘品，1961年中学毕了业，响应党的号召奔向第一线，树雄心立壮志大办农业，决心要把山阴山变成金银山。”黑麻石村是山阴山的一个自然村，现在已经不存在了。在当时，山阴山是远近闻名的“有粮村”，“雁北十三县，学习山阴山。”山阴山村老村支书刘希官说。但山阴山村的自然条件实在是太恶劣了。“山高石头多，出门就爬坡，地无三尺平，年年灾情多。”地有多不平？全村100多户人家，把房子盖在高高低低的山梁山谷上，层层叠叠，有八九层。前两年，别的村都跳开了广场舞，山阴山村愣是没找出一块平地来。如今，还是靠天收。全村430口人靠着1800亩山地过活，就够糊个嘴。“冬天盼夏天，夏天盼冬天，一年盼四季，兜里没有钱。”为了挣钱，山阴山村一半人离开了村子，出去打工。在村的老人们，农闲时节，“上午东倒西，吃完午饭睡一觉，下午西倒东，晃两下就是一天。”这几年，扶贫政策进了村，山阴山决定拔穷根。“怎么拔？嘿，今年村里发动群众在山上种了2600亩黄芪，户均二十亩。”刘希官说，原来黄芪没产业，群众没干劲，没人种。脱贫攻坚中，浑源县把黄芪作为了一个主要突破口，不仅注册了国家地理标志，又成为国家黄芪种植与加工标准化示范区。提高品牌效应的同时，黄芪产业链也建起来了，县里光大型黄芪深加工企业就有八九家。现在黄芪成了浑源的支柱产业，种植面积30万亩，人均近一亩。其中规范化仿野生种植面积16万亩，野生抚育面积12万亩，黄芪成为全县脱贫致富的好帮手。2018年，82岁的靖翠花和76岁的老伴刘明种了10亩。5年后，一亩地每年能产黄芪800斤。“现在价格上来了，每斤十四五块钱，过几年，你算算能卖多少钱？一亩地一年就是一万多嘞。”致富有了指望的靖翠花，活得更带劲了。山阴山村民致富有了产业支撑，村里的生活条件也逐渐改善。2018年5月，镇政府把村里废弃的旧学校重新修缮，把学校里的土院子平整后进行了水泥硬化。山阴山村终于有了个120平方米的广场。广场刚修好，村里的人们就心痒痒起来了。上个月，村主任的老婆刘春莲拿上乡镇文化站给配的音响，顾不上是大冬天，就在广场上跳起来了，没几天凑起了二三十人。靖翠花这辈子，第二次跳上了舞，“我喜欢跳舞，是共产党让我跳上的！”心灵照进一丝光，生活充满了希望戴着紫色毛绒帽子，穿着鲜艳时髦衣服，浑源县贫困山区合唱团二团团长刘卿雅，是浑源“网红”。她取名邓波儿，是个快乐的“开心果”。每天有3万粉丝，从她诙谐的逗乐和歌唱直播中寻找快乐。“看我的打扮肯定不像贫困户。”台下，刘卿雅淡定地摘下“浑源名嘴”的光环。生活中，53岁的西坊城村贫困户刘卿雅是个苦命的女人。32岁丧夫的她，独自一人去安徽打工12年，把儿子培养到大学毕业并成了一名人民教师。刘卿雅在村里没有分上地，“真正的房无一间，地无一垄。”从贫困农村老大娘到“浑源名嘴”，刘卿雅也曾偷偷哭泣，但擦干眼泪，还是那个大家都喜欢的“开心果”，还是那个团里成员都找她谈心的知心妹子，还是那个穿着讲究的时髦女人。尽管这些衣服，许多都是她的亲戚穿剩下的。在浑源县贫困山区合唱团，刘卿雅找到了新活法，过得豁达、洒脱。记者曾向许多人追问，贫困山区合唱团和其他下乡演出队伍到底有啥不同，浑源县委宣传部部长黄姝琦给了一个特别的答案。也许，其他下乡演出队伍的节目也都适合农村基层，受到百姓喜爱。但是，台上的生活和台下的生活仍然来自两个世界，欢笑、感动过后，大家仍要继续各自的生活，一个继续创作表演，一个种地养家。而贫困山区合唱团与这些节目的区别是，台上的也是自己，台上的生活，台下人也可以过。“给这些从来没有离开过农村，从来没有考虑过为自己生活的人们，心中注入一丝光，生活就会充满希望。”这几年，浑源县结合山、川、坡的特点，发展起了杂粮种植、黄芪种植、蔬菜种植、特色养殖、特色农产品加工等扶贫产业，以恒山大景区为依托的乡村旅游产业也搞得有声有色。原来有1100多名贫困人口的荆庄村，现在贫困人口只剩下了218人。全县剩余未脱贫户只剩下了4484户、9944人，贫困发生率降到3%。而在2019年，浑源县将彻底摘帽脱贫。“进入攻坚期后，脱贫的‘物质基础’已经搭建得差不多了，下一步脱贫后，不能一直靠政府推着他们往前走，得靠他们自己主动干，这就需要百姓自己的内生动力。”浑源县文化局局长程仕说，从精神上注入一些动力，激发对生活的热情，贫困合唱团起到的就是这个作用。又有什么是比身边人的榜样力量更强大的呢？这就是贫困山区合唱团的魅力。“贫困山区合唱团很草根、很渺小、很不专业，却是贫困地区人们寻找新生活方式的途径，也是实现自我价值的一种新活法。”程天佑说。程天佑这两年跑遍了浑源县的350多个农村，几乎每个农村都有人向他表达加入合唱团的意愿。程天佑计划在浑源县所有乡村都发展出分团，每周派舞蹈和音乐老师定期到各个分团进行辅导。程天佑心里还有一个想法，他要组织一场浑源县贫困山区合唱团千人表演，他觉得这个日子不会太远。“逐渐进入正轨后，编排一些反映百姓几十年来生活变化的作品，结合县里迅速发展的旅游产业，到景区，甚至出省去演出，未来的物质收入也不会差。”
#微信情感大号卡娃微卡五周年，新媒体品牌化进阶之路	12月20日，微信情感大号卡娃微卡正式启动五周年庆典系列活动，在活动开始前两天，不少人的朋友圈，就被各个明星以及新媒体行业的领军人物的祝福视频刷屏了。在微信公众号领域，五年已称得上是足够长的生命周期，对于卡娃微卡这样拥有1600W+粉丝情感头部大号来说，在五周年的发展节点上，通过内容层面的不断挖掘，以及市场层面的品牌刷新，焕发出全新的势能。12月20日，卡娃微卡当天的推文中启动了以“五年陪伴，感恩有你”为主题的五周年庆典活动，回顾了五年来自己和粉丝们的故事，这些故事多来自于卡娃微卡公众号上的小程序“卡娃树洞”。与此同时，从“树洞”数千个真实故事中，卡娃微卡挑选出6个用户故事进行组合，制作成自己和粉丝的五分钟故事短片，引起了广泛传播。“目前，情感类账号的内容的同质化竞争越来越高，五年来，我们积累的较好的粉丝基础，我们希望去建立一些连接，让粉丝可以直观的感受到自己和账号的互动。”卡娃微卡相关负责人表示。除用户故事之外，卡娃微卡五周年还进行了一次深挖用户心理的全新尝试——推出“锦鲤”活动。通过卡娃微卡公众号推出的抽奖小程序，用户有机会赢得卡娃微卡的大礼包。卡娃微卡精选了华为、网易严选、59秒、IM MEME、力士等品牌，送出超级大礼包。活动不仅让众多卡娃粉丝热情高涨，也吸引不少“吃瓜群众”参与。活动上线五天获得了近14万人的参与。作为另一个重要的传播节点，卡娃微卡专门为五周年活动推出了“卡娃时光机”H5，创造了良好的传播效果。135万用户通过“卡娃时光机”得以重温那些在卡娃微卡度过的欢乐时光，查看自己过去五年来在卡娃微卡的行为数据。H5的内容来源于卡娃微卡的相册工具，不仅对用户们格外适用，大众也能通过H5体验到卡娃相册的趣味所在，通过产品和技术，扩大卡娃微卡周年庆典的辐射圈层，为品牌赋予更多内涵。为了建立起用户和公众号之间更为深刻的情感连接，卡娃微卡创造了一个全新的品牌体验场景——开启了为期两天的“卡娃微卡 生活美学馆”，让卡娃微卡的内容在现实中落地，与用户的生活发生更多关联。12月22日当天，在深圳海上世界的“卡娃微卡 生活美学馆”中，卡娃微卡将公众号上用户喜爱的“情感”、“生活”、“时尚”、“美食”等内容，以结合家庭生活场景的方式，通过客厅、厨房、卧室、化妆间四个场景展现出来，为用户和游客带来了新奇体验。线下的尝试，一方面使得用户与账号运营者面对面交流，进一步加深了用户对卡娃微卡的品牌喜爱度；另一方面，线下活动扩大了卡娃微卡在不同人群中的品牌影响力。通过线上线下的联动，使账号与粉丝之间建立良好的互动，在新媒体品牌化的路上，卡娃微卡做了全新的尝试。除此之外，在传播和流量层面，卡娃微卡联合明星艺人、公众号、蓝V，通过多样化的渠道扩大传播声量，使五周年庆典活动扩散触达到更广泛的大众圈层。在微信端，卡娃微卡五周年活动开启以来，朋友圈里，佟大为、马伊琍、闫妮、奚梦瑶、关悦等演艺明星，以及咪蒙、末那大叔、十点读书、视觉志、英国报姐、新榜、微播易、蓝鲸浑水等新媒体同行纷纷为卡娃微卡送上了生日祝福；此外，卡妞范儿、乐活记、亲子微时光等众多公众号也转发卡娃微卡五周年推文内容，将自己对卡娃五周年的感受在全网扩散，创造了又一波的传播热潮。在微博端，卡娃微卡联合新浪看点、楼兰蜜语等蓝v为卡娃微卡五周年联动庆生，更大范围地掀起庆典活动的声量。本次五周年活动，卡娃微卡通过内容、流量、传播和线下互动，创造出了更丰富的品牌体验场景。此外，卡娃微卡也启动了品牌形象升级，头像从之前的小萌娃，变成一个星空下守护幸福的精灵。对此，卡娃微卡相关负责人表示，接下来，除了不断向用户提供情感连接的正能量内容之外，也将为内容插上品牌的“翅膀”，更好地服务于客户。
#退休护士勇救两名溺水儿童	退休护士勇救两名溺水儿童郭迁思是广西南宁的一名退休护士。2018年7月15日下午，家住南宁市东盟中央城A区的郭迁思带着两个外孙来到小区游泳池游泳，突然听到有人喊“有人溺水啦！”郭迁思还没弄明白是怎么回事，循声望去，看到有人相继从游泳池里抱起两个小孩。这两个小孩已不能动弹，在场的众人顿时乱成一团。见状，郭迁思赶紧过去帮忙。当时，小男孩已没有了呼吸。郭迁思跪在地上，直接用手托起小男孩的下巴，口对口吹气，并进行胸外按压30次。第一次，小男孩还没有反应。郭迁思又进行两次口对口吹气之后，再一次进行胸外按压。这一回，按压还没到30次，小男孩嘴里喷出水来，接着“哇”地一声哭了。小男孩救活过来了，郭迁思站起来想缓一口气，却见身后的地上还躺着一名小女孩，几个人正在对其进行施救。郭迁思再次跪在地上，直接用嘴吸出小女孩口鼻中的分泌物，帮助小女孩疏通气道，而后立即进行人工呼吸，再进行胸外心脏按压。按压次数还不到30次，小女孩嘴里就喷出水来，成功被救活了。短短几分钟，郭迁思就成功将两个小生命从死神手里抢回来，在场人员纷纷竖起大拇指点赞。 成都晚报记者 谭文婷
#2018MTI金色使者全球总决赛启动	2018MTI金色使者全球总决赛将于2019年1月16日至22日全面展开，这是真正意义上的全球中老年成熟女性的一场国际盛会。因为在这改革开放的四十年中国完成了人口转变，在2000年进入社会老龄化以后，中国人口老龄化开始了加速的进程。在应对老龄化社会的挑战已经成为中国政府和全社会都在关注的问题。“金色使者”诞生于2014年，迄今已成功举办了五年。自信、个性、美丽、时尚、健康是金色使者一直以来的追求。大赛为爱美的中老年成熟女性提供了充分表达自我、展示自我的机会，在这里她们不仅展现了成熟女性的魅力，还将积极健康的人生态度、丰富而独特的人生阅历、豁达乐观的价值观追求传播到世界的各个角落。金色使者们健康不乏美丽、优雅不失时尚、亲切不乏个性的形象深入人心。2018MTI金色使者大赛将首次举办全球总决赛，届时将会有20多个国家和地区50-70岁的选手汇聚中国北京为"金色使者"开启新的里程碑。为了贯彻落实党的十九大精神，加快推进中国中老年文化建设，满足世界中老年文化需求，促进各民族各区域特色文化交流与融合。在感受世界各地不同文化背景、分享精彩人生的同时，弘扬中国传统文化，促进国际间文化的友好交流与合作。关注银发世界，享受健康生活！ 2019年1月22日19:00即将在北京饭店金色大厅揭晓，敬请期待！
#公交车成婚车 成都“低碳结婚”渐成流行	公交车成婚车 成都“低碳结婚”渐成流行公交婚车内一派喜气洋洋昨日上午，熊猫大道上出现了两辆特别的公交车，行驶在通往新都城区的道路上。车窗上贴着几个大大的“囍”，车内更是装扮一新，装饰有气球、中国结、红灯笼等，喜气洋洋。原来，这两辆公交车变成了一对新人的“婚车”。他们用“低碳”的方式，与大家一起分享新婚的快乐。据悉，去年12月10日，成都一对新人通过成都公交集团官方微信了解到“公交婚车”租赁业务相关情况，主动联系公交集团，经业务部门热情接待，全面介绍服务项目，最终达成服务意向。12月18日，完成首单“公交婚车”租赁业务。据悉，继成都公交婚礼包车成功开行后，成都公交精心打造的时尚、个性、环保、安全的公交婚车成为更多年轻人婚礼用车的首选。据了解，选择公交车作为婚车，在成都已不是第一次。去年12月18日，就曾有新人选择了公交这一低碳方式结婚，引起一阵热议。记者了解到，去年，市公交集团深入婚庆公司、酒店、社区走访调研，认真分析成都婚俗习惯，了解成都婚庆市场特点和新人个性化需求。期间，开展走访调研106次，收集意见100余条，制定工作措施79项，为精准定位市场突破口奠定坚实基础。“我们现在对接各类婚庆服务平台，植入公交服务元素；以提升幸福感为目标，根据不同车型，精心设计现场效果图、画册、传单，加深直观感受。”市公交集团相关负责人表示，公交集团以公交吸引力为抓手，设置“绿道留影”“爱情斑马线”等个性化特色服务，合理测算运营成本，设置了多元化消费套餐。“通过对青年群体在婚庆过程中消费趋势的分析，结合公交车自身优势的精确定位，打造个性化的婚车服务，也是希望努力倡导婚俗新风尚、低碳结婚！下一步，还要提高公交婚车品牌满意度。”市公交集团相关负责人表示，要加强营销网络和渠道建设，在自设预约平台的同时，与各类婚庆平台建立有效的合作关系；做好售后回访工作，关注消费体验，跟踪需求变化。成都晚报记者 罗斯 图据公交集团
#80岁的工展会 港人的集体记忆	80岁的工展会，港人的集体记忆观者在工展会现场品尝小吃(12月15日摄)。　　新华社记者吴晓初摄新华社记者洪雪华、闵捷创办80载以来，香港国际工业出口展销会(以下简称“工展会”)已成为香港市民的生活符号，也是他们辞旧迎新的纪念仪式。港人的集体记忆“工展会是香港最大型的户外展览会，包罗了各类香港产品，很多香港市民都会去，我曾在工展会上听过著名歌星邓丽君唱歌。”68岁的香港市民王春林七八岁就随同父母逛工展会，至今回忆起来仍不掩兴奋。“以前的工展会规模比较小，摊位比较少，但每年我们都能买到一些新产品。”每年的工展会上，都不乏和王春林一样的香港市民，他们身背背包，带着小推车，成为展区里的“购物达人”。“自参加第四十届工展会起，南北行已成为工展会的常驻参展商，工展会之际，我们推出了很多新产品，增强了品牌知名度。”南北行业务经理林飞跃介绍，香港开埠后，部分内地南方货物会经香港运到北方，从事这种业务的商行被称为南北行。20世纪50年代，南北行开始经营参茸海味，在香港参茸药业界享有盛名。“我第一次参观的工展会是在红磡举办的，当时展出很多纺织机器，主要以宣传工厂技术和机械为主，推广香港的工业产品。”香港中华厂商联合会副会长徐晋晖回忆道。“印象最深的是‘工展小姐选举’活动，很多香港市民都会入场观看。”徐晋晖介绍，为了让大众关注女性在工业界所担当的角色、吸引女性投身工业，1952年第十届工展会首度举办“工展小姐选举”，开创了香港选美比赛的先河，也成为工展会的标志性盛事。“近年来，除了香港市民，很多内地居民和旅行团也会专门到工展会购物。”徐晋晖表示，随着广深港高铁和港珠澳大桥的开通，未来工展会将会吸引更多内地游客。80载兴衰见证历史“工展会曾多次停办又复办，虽有80年的历史，但实际上只举办了53届。”徐晋晖说。上世纪30年代，内地征收高额关税，港商转而开拓南洋市场，并于1935年参与在新加坡举行的“第一届中国国货展览会”，自此港货在南洋备受欢迎。成功开拓海外市场后，为了加强香港市民对本地工业产品的认识，香港中华厂商联合会与香港基督教女青年会于1938年在中环合办工展会，40家参展商共设86个摊位，展出超过200种产品。次年，香港中华厂商联合会开始独自主办工展会。然而，“二战”期间日军侵略香港，工展会于1941年被迫停办。直至1948年，工展会才复办。1967年，工展会选址于红磡新填海区，首次设立“国际机器原料陈列馆”，展出英国、美国、加拿大、意大利、日本等国家的最新原料及工业机械，从此名声大噪。1974年，因缺乏合适的展览场地，工展会再次停办。在此之前，香港中华厂商联合会于1938至1974年间，共举办31届工展会。1994年，第32届工展会重现于香港会议展览中心，短短4天展期吸引了20万人次入场。2003年，工展会转移至铜锣湾维多利亚公园，场地沿用至今。“维多利亚公园无疑是大型户外展览的理想场地。”徐晋晖说。与时俱进的“岁末嘉年华”工展会上至今仍能看到不少香港老字号的身影。在展会现场，一个摆放巨型甜醋罐模型的摊位吸引了不少香港市民，这是香港百年老字号同珍的摊位。同珍以生产酱油和甜醋为主，至今已参展十余年。“历届工展会，我们都会做出适当的调整和创新，增加品牌的吸引力。”香港百年中医药老字号位元堂高级销售经理张煜俊介绍，位元堂新设血管健康测试站，为入场市民测试血管硬度及评估心脑血管风险。“香港老字号都会参展，很多本土新品牌也会在工展会亮相。”徐晋晖表示，工展会已成为众多香港本土品牌的宣传平台。80载春秋，时代风云变幻，工展会在不断创新。“通过线上线下相结合，市民们可以网上购物，然后来工展会取货。”工展会与香港网上购物平台HKTVMall合作，改变市民的购物方式。“为了更好促进香港制造业的持续增长，工展会除了全面展示香港产品，还包括香港企业于海内外制造或持有的各种产品及品牌。”在徐晋晖看来，工展会的产品早已不再局限于香港。市民们数十载的支持，也让工展会一直致力于履行社会责任。香港中华厂商联合会与东华三院合作，于展会期间邀请80位80岁的长者与工展会共同庆生。地中海贫血儿童基金、香港特区政府保安局禁毒处、惩教署、香港单亲协会等社企通过义卖的方式，也在工展会中有了“一席之地”。　新华社香港电
#《演员的品格》训练强度高 新人演员水平参差不齐	中新网1月7日电 据悉，年轻演员品训节目《演员的品格》第三期已经播出，所有新人演员正式入学，在品格学院内接受全方位课程的训练，开展高强度的练习。品训过程中，新人演员们迎来第二次分班考试：芭蕾舞形体考核，不少“形体黑洞”上演逆风翻盘，分班结果发生巨大变化。表演讲究声台形表，而形体也是表演的基础，演员不仅要学会用语言传递想法，更要会用肢体表达情绪。而《演员的品格》第一堂形体课，各位新人演员参差不齐的水平就暴露在了观众面前。59位新人演员既有苏泽林、曾淇等舞蹈功底扎实的实力派，也有查杰、张舒沦、马昊这种“肢体不协调星人”让老师头疼不已，除了新人自身素质的差异造成上课难度激增，也有新人演员因为态度不端正而被点名批评，比如魏子翔因为过于“调皮捣蛋”，上课期间被刘天池老师一路“拖”出教室门外惩罚，给所有人以示警戒。形体课后的形体考核也是一大看点。本次考核只允许新人演员们使用规定动作编排芭蕾舞小品，在没有台词的情况下，如何通过控制身体用肢体动作来表达情感，是本次考试的 “核心考点”，而考核结果将直接决定分班去向。考核前夕，密集的训练使新人演员梦秦的膝盖旧伤复发，身体一直非常不适。她的队友苏泽林不顾规定，坚持将梦秦送回寝室，更是扛下所有高难度托举工作，与搭档一起呈现完整的表演。除了暖心的守护，随机抽签分组导致查杰、张舒沦两大“黑洞”碰撞，也成为了大家期待的看点之一。他们和朱旻昕、罗绮雯组合，分别扮演了搞破坏的小恶魔与爱神丘比特。排练期间，朱旻昕一直耐心帮助两个“黑洞”练习舞蹈，直到深夜两点仍坚持陪伴。最终，合理的扬长避短，两人靠芭蕾舞考试成功逆袭。据悉，《演员的品格》每周六晚八点在爱奇艺全网播出。(完)
#四姐的“麻辣人生”	四姐的“麻辣人生”姐在介绍菜品(1月5日摄)。　　　新华社记者吴晓初摄新华社记者王旭、王迎晖逼仄的街道，狭窄的高楼，假如没有熟人指点，你很难发现混杂在斑驳高墙和一众斑斓店招中的白底黑字——“四姐川菜”。高居10楼的店面不大，装修也很朴素。她周旋在一桌桌酒客中，似乎跟每个客人都熟稔。随意地说笑，随意地端杯，粤语和普通话随时转换，乡音在不经意间流淌。这就是四姐，香港小有名气的“四姐川菜”的老板娘。四姐的名气，在香港食客中是川味之正，在漂泊香港的内地客中则是酒兴之烈、酒风之豪。食客转而成为酒友，老板娘变成座上宾，浓情烈酒巴蜀风，成就四姐的人生风景。墙壁上没有与名人的合照，照片只在四姐手机里珍藏。不时有熟悉的面孔闪现，一张张醉意朦胧的笑脸，满溢友情，令人开怀。如今有些发福的四姐给我们展示32年前的高瘦和青涩。泛黄的照片中，四姐还是重庆大足烟草公司的干部。人生对四姐似乎是一条安排好的路，四姐只是随波逐流。第一次的随遇而安是1986年到香港。“那时不愿来香港，来了也不觉有什么好。”抚摸着照片，四姐很有些怀恋。她到香港投奔嫁人的姐姐是因为一段感情看不到希望。初到香港很不适应，陌生的环境，陌生的语言，让她一天都不愿多待。“那时不像现在，拿个身份证要等足一年。”她只有耐心忍下去。这一忍，就嫁人了。嫁人也是姐姐和看到她满心欢喜的婆婆商量的结果。四姐继续在命运之河中随意飘荡。洗碗工干了俩月，贸易公司文员干了6年，家庭主妇做了4年。假如不是到了1997,假如不是姐姐的面店赔了两年要她去接手，四姐的命运之河不知会把她带到何方接手面店并不是四姐主动的选择。但决定了，她就异常坚定。一向疼爱她的婆婆不同意，谨小慎微的老公不同意，婆婆是怕她吃不了苦，老公是怕她干不好赔钱。但自小对下厨很有些兴趣的四姐理由很充分：“养孩子把积蓄花光了，必须找事做。”店名嘛，干干脆脆以排行取名，“四姐川菜”由此而生。开餐馆进入门槛低，但干起来辛苦。四姐从上午11点一直干到晚上11点，天天如此。她把妈妈的味道揉进了一碗碗浓香扑鼻的重庆小面里。为了保持家乡最醇厚的味道，四姐常常托人把调料从四川带到深圳，自己再到深圳运回来。命运之河在四姐最辛苦的时候拐了一道弯。一位在成都留过学的日本人怀恋正宗川菜味道，常来光顾四姐的小小面店。有一天，四姐兴之所至，拿龙利鱼做了一道水煮鱼。这位日本食客既惊喜鱼的滋味醇厚，又满意不像通常川味水煮鱼那样有讨厌的鱼刺。他郑重建议四姐开个更有挑战性的川菜馆，因为他的日本朋友圈经常有人抱怨在香港找不到合口味的川菜。日本食客的赞赏让四姐有了新的斗志。她潜心考察，决定打造一家以正宗川味为号召的私房菜馆。私房菜在香港兴起，高房租是一大原因。由于店铺租金高昂，一些餐馆业主便将经营地点搬到住宅楼里，申请私人会所许可。会所不像餐馆那样，对安全、消防等有严格要求，但限制也较多，往往开的是小店面，以独具的特色菜取胜。用老饕的话说，私房菜更像是各个食客内心里最认同的一份保留节目。四姐川菜开张。三套房子打通，也就150平方米。凭着正宗川味，更凭着四姐待人的真挚和热情，菜馆一路走红。有人劝四姐做大店面，也有人出主意开连锁，承诺投资的人也不少。四姐都笑着婉拒。“不愿受累，不是操劳那种累，是不愿心太累。”四姐做私房菜有乐趣，“你要做大酒楼，就要上海鲜，整天盘算成本收益，坐在大桌子后面算账。现在多好，食客都跟家里人一样。我喜欢跟客人在一起，说说笑笑，喝喝酒。”四姐很清楚，香港看似海纳百川，但川菜在这里还是小众。香港的气候、环境、人群，决定了这里高档菜是海鲜的天下。家常菜为主的川菜，接纳的是欣赏它特色的人群。川菜馆一拨拨起来，又一批批倒下去。内地不少出名的馆子都来香港开过分店，火的不多。四姐的菜馆，食客大致三类。日本人，长住香港的内地人，本地人，三分天下。日本人对正宗川菜情有独钟；常住内地人是以家乡味慰思乡情；本地人是来换口味。不知不觉，四姐的私房菜馆开了20年。多少名人来来去去，多少客人变成了朋友。四姐的店铺地址换了，铺面大了，租金也涨了不少。200平方米，月租11万港币。只有四姐的风格没变。她在店里徜徉，与到来的每一位食客打招呼、聊天。她的神态安详了许多，但在与食客兼朋友喝酒时，酒风依然豪放：来者不拒，酒到杯干。人生如能复盘，四姐会作何选择？“还是做餐馆。”四姐答得毫不犹豫。没有野心，不会去做更能发财的生意。她喜欢餐馆的氛围，餐馆不仅是她谋生的手段，更是交友的场所。餐馆还是她观察人生的舞台。食客中起起伏伏，太多事业兴替，太多悲欢离合，人生况味，到头来才知平淡之宝贵。人生怎能没有遗憾？“没谈过轰轰烈烈的恋爱。”四姐很爽快，“从认识到结婚只有三天，哪怕是丁点儿浪漫都没有！”就在旁边，四姐的丈夫默默忙活着，给又一拨客人端上茶水。　　　　　　新华社香港1月6日电
#谱写中国特色大国外交新篇章	作者：中国社科院拉丁美洲研究所中美洲和加勒比研究中心秘书长 王鹏2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年。国家主席习近平在年内4次出访，足迹遍及非洲、西亚、欧洲、拉美和太平洋地区的13个国家，参加3场重大多边外交活动——在7月出席金砖国家领导人第10次会晤；在11月出席亚太经合组织第26次领导人非正式会议；在12月出席二十国集团领导人第十三次峰会。形成南南合作两大亮点2013年以来，习主席均选择非洲作为年度首访的目的地，2018年的出访是他以中国国家主席身份第四次访问该地区。习主席在访问南非期间指出：我们要加强对非合作，支持非洲发展，努力把金砖国家同非洲合作打造成南南合作的样板。中国不仅向非洲提供不附加任何政治条件的援助，还帮助非洲发展基础设施、经济特区和工业园区，提供人力培训和技术交流。在习主席此访期间，中国与非洲国家共签署约40项合作协议，使中非的利益纽带变得更加紧密。习主席对中拉合作持之以恒的开拓也取得辉煌成就。2013年以来，他已累计访问11个拉美和加勒比国家。他是第一位在当选国家主席首年就出访拉美的中国最高领导人，也是首位到访英语加勒比国家(特立尼达和多巴哥)、中美洲(哥斯达黎加)和厄瓜多尔的中国最高领导人。他访问拉美的地域之广、频率之高和成效之强，都是前所未有的。此次访问阿根廷和巴拿马，是习近平就任国家主席以来第四次访问拉美，这意味着，中巴两国在建交不到两年里即已完成最高领导人的互访。此访必将为解决拉美和加勒比这一中国全球外交的最薄弱环节输入又一波强劲动力。完善了全球伙伴关系网络习近平对塞内加尔、卢旺达、巴布亚新几内亚和巴拿马的访问，是中国国家主席首次访问这些国家；对阿联酋、文莱、菲律宾、西班牙和葡萄牙的访问，则是他在担任中国国家主席期间的首次访问。中国和菲律宾两国元首共同决定，将两国关系提升为全面战略合作关系；中国和阿根廷将携手开创中阿全面战略伙伴关系的新时代；中国和西班牙、葡萄牙将寻求合作开拓第三方市场。习主席的出访吸引世界各国进一步“向东看”，中国魅力得到极大彰显。许多外国政要主动找来《习近平谈治国理政》，以便更加深入地了解中国领导层的智慧和战略。阿联酋阿布扎比王储穆罕默德专门请习近平主席赠送两册亲笔签名的阿文版，供自己研读和总统府图书馆收藏。巴拿马总统巴雷拉专门找来西班牙语版的《习近平谈治国理政》，请人为自己讲解。习主席的出访推动各方凝聚共建“一带一路”的合力，使全球共建“一带一路”的强劲势头得以继续保持。在习主席访问期间，中国和阿联酋、塞内加尔、卢旺达、菲律宾和葡萄牙签署共建“一带一路”谅解备忘录。文莱在签署“一带一路”谅解备忘录的基础上，谋求与中国签署共建“一带一路”的合作规划。中国和阿联酋将在阿布扎比建设首个“一带一路”国际交易所，为中东海湾地区的“一带一路”建设提供金融服务。葡萄牙德索萨总统欣然接受邀请，将出席在北京举办的第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。为全球治理进程注入中国正能量当今世界，多边贸易体制受到保护主义、单边主义思潮抬头的冲击，习主席在二十国集团领导人峰会致辞中指出：“今年是国际金融危机发生10周年，也是二十国集团领导人峰会10周年。”他主张：1.坚持开放合作，维护多边贸易体制；2.坚持伙伴精神，加强宏观政策协调；3.坚持创新引领，挖掘经济增长动力；4.坚持普惠共赢，促进全球包容发展。在中方推动下，本次峰会通过领导人宣言向世界发出维护多边贸易体制、反对保护主义的时代呼声。这次峰会的成功是多边主义的胜利，折射出中国主张和中国方案的时代进步性。习主席充分利用各个多边外交场合推动构建合作共赢的新型国际关系。他在二十国集团领导人峰会致辞中指出，现行国际秩序并不完美，但只要它以规则为基础，以公平为导向，以共赢为目标，就不能随意被舍弃，更容不得推倒重来。但是，对全球治理体制机制的调整改革是大势所趋。中国支持扩大发展中国家在国际事务中的代表性和发言权，为此希望金砖国家成为全球治理变革进程的参与者、推动者、引领者。在约翰内斯堡会晤时，习主席赞扬金砖合作超越了你输我赢、赢者通吃的老观念，是国际关系和国际合作的一个重要创新。对“命运共同体”理念的践行作为世界上最大的发展中国家，中国积极推动南南合作，借助政府援助、企业投资、市场开放、人员培训等途径为各国创造更大的合作发展机遇。习主席在出访期间积极邀请各方参加首届中国国际进口博览会，欢迎世界各国分享中国的发展红利。在处理大国关系时，中国超越零和博弈的旧思维，习主席与特朗普总统在参加二十国集团领导人峰会期间举行会晤，就管控分歧、推动合作达成重要共识，有力地稳定了中美关系这对世界上最复杂、最重要的双边关系。中国在应对气候变化方面的积极态度和关键作用，尤为充分地体现大国担当。在美国强行退出《巴黎协定》之际，无论是全球气候谈判、国内环境治理，还是帮助其他国家提高应对能力，中国既有方案，也有行动。习主席在莫尔斯比港同8个太平洋岛国的领导人和政府代表举行集体会晤，支持岛国发出“太平洋声音”和推动落实2030年可持续发展议程，承诺向各岛国提供力所能及的帮助。在参加二十国集团领导人峰会期间，他呼吁与会国家“为应对气候变化国际合作提供政治推动力”。这次峰会期间，中国、法国、联合国举行了讨论气候变化问题的三方会议。中国的大国担当赢得峰会绝大多数与会方的赞赏。2018年，我们目睹了习主席一系列重大外交活动，见证了元首外交对中国外交的统领作用，感受到了中国外交在当今世界日益提升的影响力与引领力。2019年，中国特色大国外交将再一次扬帆起航，以更恢弘的格局、更从容的气度和更坚定的毅力，开启新的壮阔征程！
#绝壁上的“天路医生”	绝壁上的“天路医生”新建和梁斌(右)在华山太华索道支架上进行检修(2018年12月25日摄)。新建在华山太华索道支架上检查安全线(2018年12月3日摄)。斌(左)和张新建在华山太华索道支架上检查避雷针(2018年12月3日摄)。新建(左)和梁斌在更换华山太华索道驱动站取力轮(2018年12月3日摄)。新建在检查华山太华索道吊厢抱索器(2018年12月3日摄)。▲张新建在检查华山太华索道吊厢开关(2018年12月3日摄)。▲梁斌(左)和张新建登上华山太华索道驱动站站内大架准备进行检修(2018年12月3日摄)。▲张新建和梁斌(左)坐在检修车里前往华山太华索道支架进行支架检修(12月25日摄)。▲张新建和梁斌(右)坐在检修车里前往华山太华索道支架进行支架检修，一路上冷风扑面，两人用手护着耳朵(2018年12月25日摄)。本报记者刘潇摄影报道位于陕西省华阴市的西岳华山，被称为“奇险天下第一山”。从华山脚下乘太华索道至华山西峰，惊险独特的体验和与众不同的风光，使该条索道成为登顶华山的“天空之路”。20多名被称为华山“天路医生”的索道检修员日夜不停地守护着这条线路，张新建与梁斌，就是其中的成员。太华索道是世界上第一条采取崖壁开凿硐室站房“W”起伏式走向、设中间站的单线循环脱挂式观光体验索道。索道斜长4211米，相对高差894米，运行速度最高6米/秒。自2013年运营以来，吸引了1100多万人次游客乘坐。2018年11月20日到12月25日，太华索道迎来了自运营以来停车时间最久的一次大修，张新建与梁斌所在的小组负责支架探伤、钢丝绳编结、支架路线调整等工作。11、12月，山里的气温已至零下，两人经常坐在四面敞开、如同吊篮一般摇摇晃晃的检修车里，迎着扑面而来的寒风进行线路检查。每次经过支架，强烈的震感让人心惊。在进行支架探伤时，张新建和梁斌要从检修车厢翻出，顺着挂在钢索下的车臂攀缘上去，越过钢丝绳，跨上支架。站在高耸入云的支架上，经常有一种站在悬崖边的感觉。梁斌回忆，“刚开始爬支架时老师傅带着上，到了架子上非常害怕，都不知道怎么下去，但是爬的次数多了，很多时候还要晚上爬，不知不觉也就不怕了。”从太华索道运营开始，张新建和梁斌就做着检修工作，几年下来，除了练大了胆量，更学会了细心。张新建说：“我们的工作关系着千万人的安危，细致做好手里的工作，把每位游客安全送到山上山下，是我和其他索道检修兄弟们最大的心愿！”
#河北成中国首个实现环保所全覆盖的省份	中新网石家庄1月7日电 (黄歆尧)河北省生态环境厅7日透露，2018年，河北在全省2293个乡(镇)、街道全部设立环保所，配备人员1.1万余名，成为中国首个实现环保所全覆盖的省份。2018年，河北建设全省生态环境监管大平台，与中国生态环境部合作利用卫星遥感技术监测大气环境状况，建成空气质量多模式预报预警平台。安装秸秆禁烧视频监控和红外报警系统4363个，基本实现省内区域全覆盖；安装1985个乡镇空气质量监测站点，实现乡镇空气质量监测站点全覆盖。河北制发相关指导意见，明确对十个领域实施更加精准的管控措施，实行“一市一策、一业一策”。对8个传输通道城市(含定州、辛集市)5730家生产企业进行排放绩效评价，分为A、B、C、D四类，实施差异化错峰生产，各类污染物减排量占工业企业排放总量30%左右。据介绍，2018年，河北全省PM2.5(细颗粒物)平均浓度为56微克/立方米，比2017年同比下降14%。11个设区市的二氧化硫、一氧化碳年均浓度均达到了国家环境空气质量二级标准(二氧化硫为60微克/立方米、一氧化碳为4.0微克/立方米)，空气质量为六年来最好。河北省生态环境厅厅长高建民表示，2019年，河北将在巩固成果基础上，继续聚焦PM2.5治理，着力打好去产能和退城搬迁攻坚战、散煤整治和清洁替代攻坚战、机动车污染防治攻坚战等“六大攻坚战”。(完)
#福州一健身房疑似卷款跑路 超过千名消费者受害	福州一健身房疑似卷款跑路 超过千名消费者受害向12315投诉的消费者 东南网记者 黄振禹摄东南网1月7日讯(本网记者 黄振禹)今日，记者接到多方爆料，位于福州仓山区上三路山亚大厦A栋七楼的力之美健身房疑似于5日晚间突然关门跑路，大约有1200名消费者办理了该健身房的会员。目前，已有数十名消费者向12315进行了投诉，并前往派出所进行报案。当记者中午前往力之美健身房所在地时，有多名还不知情的健身房会员陆续前来，但只能看到紧闭的大门和山亚大厦物业张贴的维权电话通告。记者向物业人员了解到，昨晚有人发现健身房关门无人营业，怀疑受到欺诈，便想要搬走健身房内留下的器材。随后有人报案，派出所民警赶到后让物业封锁了现场。据多名消费者反映，2018年7、8月份，该健身房刚刚开张，折扣优惠活动力度很大，于是很多人便办理了会员卡，短则一年，长的还办了终身会员。家住附近的李先生去年8月份办了2年的会员，共花费约1600元；另一位周先生还拉来两位朋友，三人都办理了1年的会员，各花费约1400元；同样家住不远的黄女士，希望和女儿一起健身减肥，办理了终身会员卡并定制了私教课程，前后不到半年共花费了将近1万元；而林先生朋友4人则都办理了3年约1500元的会员卡。费者提供的办理会员卡收据某消费者刚办理的会员卡记者与在场消费者一起拨打了该健身房工作人员的电话，能够联系上的工作人员表示他们目前都回了老家，健身房出了一些问题，但他们都不是很了解具体情况。据几位消费者代表介绍，目前已经联络到近200多名想要维权的消费者，今天下午已经把约1200名消费者的名单交给了负责该辖区的对湖派出所，并且做了笔录。随后记者和几名消费者前往对湖派出所了解情况，警方表示，“陆续已接到数十位消费者的报案，因为属于涉嫌消费欺诈性质，今天市场监管部门已到派出所了解情况并取得了相关材料，双方会对事件展开进一步调查。”
#网上找的房源信息靠谱吗？	网上找的房源信息靠谱吗？质量万里行：超半数受访者遭遇房源信息造假本报讯(记者杨滨)中国质量万里行促进会去年12月30日在全国一二线城市开展了“互联网房地产交易服务平台认知及满意度调查”，调查对象为20岁以上接触过互联网房地产交易服务平台的常住居民。昨日发布的调查报告显示，超半数的受访者在接触互联网房产交易服务平台中遭遇到了房源信息作假。调查结果显示，在四成不满意的消费者中，遭遇房产信息真实性作假的比例最高，其中54.34%的受访者遭遇过价格变化；47.5%的受访者遭遇过价格虚假；42.14%的受访者遭遇过面积不符；33.64%的受访者遇到过委托虚假；27.36%的受访者遭遇过业主意向变更；20.33%的受访者遭遇过电话虚假；15.71%的受访者遭遇过地址虚假；另有44.55%的受访者认为部分互联网房产交易服务平台的楼盘、图片、楼层、建筑类型及装修情况信息存在虚假。仅有13.89%的受访者在接触互联网房产交易服务平台时认为没有问题，其他53.26%的受访者在接触互联网房产交易服务平台时遇到了房源信息作假；42.91%的受访者被泄露客户隐私；31.51%的受访者遇到了价格欺诈。此外，25.86%的受访者认为政府对互联网房产交易服务平台监管不到位，主要表现在：对平台发布的信息真实性缺乏有效监管；对平台的行业收费标准缺乏有效监管；对平台的服务标准缺乏规范指引；出现问题未切实督促整改。中国质量万里行促进会建议建立大数据平台，进行数据抓取、数据分析、数据跟踪、数据反馈，形成管理、预警、认证、行业及企业质量发展报告一条龙服务，及时了解企业质量诚信情况，对传播虚假信息者实施“黑名单”制度和严格的惩罚。
#专盯爱收藏老人骗“拍卖标的费” 上百老人被坑	专盯爱收藏老人骗“拍卖标的费”诈骗团伙19人被刑拘 已查明上百老人被坑电话联系家有藏品的老年人，故意虚构和夸大藏品价值，谎称可帮忙联系国际大型拍卖会拍卖，让藏品升值，而向老人骗收几万元“标的费”。而很多不明藏品市场行情的老年人纷纷被骗，上百老人签了合同。今天本报记者从北京海淀警方了解到，专骗老年人的诈骗团伙被永丰派出所打掉，19人被刑拘。旧粮票升值价值30万？2018年12月17日下午，事主张女士向海淀公安分局永丰派出所报警。张女士怀疑父亲可能被诈骗了，老人正在家中和一名陌生男子交易。民警马上想到了对策，身着便衣，以朋友身份，跟随张女士前往其家中了解事件情况。在张女士家中，70多岁的老人正在和一名自称是知名拍卖公司的业务员小慕交流。老人手中存有大量20世纪60年代旧粮票。业务员小慕就对张老先生说：“现在您手中的这些旧粮票都升值了，现在价值30万元以上，我们公司可以帮助您参加国际大型拍卖会，比如迪拜拍卖会、香港拍卖会等，看您有没有兴趣。”张老先生表示有兴趣，自己手中的粮票，如今价值如此之高，可以去参加拍卖会。于是，业务员小慕对张老先生说：“如果您同意我们公司帮助您去参加拍卖会，您需要交付我们3万元‘标的费’。”张老先生表示没有这么多钱，只同意交1万元“标的费”。在旁倾听的民警感觉事有蹊跷：正规拍卖公司，在藏品未成交前是不会收取任何费用的。于是，便衣民警向业务员小慕了解该拍卖公司的情况，小慕表示他们公司合法经营，有营业执照，帮助他人参加拍卖会。与业务员小慕交流的同时，小慕的手机持续作响，来电不断，民警发现其手机内有一个近30人的微信群，群里的沟通内容都是围绕“藏品拍卖会”进行的。这家公司是个诈骗团伙判断这家公司存在问题后，民警随即将情况汇报给所里，所里增派警力来到小慕位于朝阳区的拍卖公司调查。经查，该公司根本没有组织或参加国际拍卖会的能力，所谓帮助将老人们的藏品去拍卖，只是为骗取“标的费”。该诈骗团伙成员首先通过电话联系那些手里有旧粮票、第一套人民币等藏品的老年人，然后登门拜访，故意虚构和夸大藏品价值，让老年人交上几万元所谓的“标的费”，等快到拍卖会约定时间，再称拍卖会改期了，一拖再拖，从而达到诈骗钱财的目的。该公司内员工分工明确，分别负责前台接待、业务、人事、财务等。民警当场起获大量员工诈骗的话术，还有与上百名事主签订的合同等。民警将公司内19名员工带回派出所审查，罗某某、慕某某等19人供认了诈骗事实。涉案金额达200余万元嫌疑人慕某某称，他从网上看到这家拍卖公司的招聘信息，前来应聘，工作时间长了，就意识到他们从事的是诈骗行为，但高额的回报让他欲罢不能。公司内还粘贴着“一群人、一条心、一件事、一起拼、一定赢”的标语，以示鼓励。他去年7月到公司入职，刚开始统一进行诈骗话术培训，后来能够独立打电话联系老年人上门或约老年人来到公司进行诈骗。至于其工资，是从收取的“标的费”里抽取10%的提成，收的“标的费”越多，工资就越高。业务员每月20日前，需要完成65万额度的“标的费”；如果完不成，则会被扣工资。目前，19人因涉嫌诈骗罪已被海淀警方刑事拘留，涉案金额200余万元，案件正在进一步审查中。警方提示：市民想要拍卖藏品，须认准有拍卖资质的拍卖公司，正规拍卖公司在藏品未成交前不会向卖家收取任何费用。同时，面对突来横财要保持冷静，以免落入骗子的圈套。本报记者 林靖
#台湾桃园机场旅运量创新高 2018年达4653万人次	中新网1月7日电 据台湾“中广新闻网”报道，台湾桃园机场公司今日公布，2018年全年旅客运量达到4653万人次，相较前一年成长3.69%，其中，低成本航空运量持续增加，较前一年成长91万人次，成长率达12.05%。分析运量持续成长的原因，桃园机场公司业务处处长李俊德表示，低成本航空蓬勃发展，运量较前一年成长91万人次，成长率达12.05%。此外，2018年来自大陆的旅客人次为803万人次，成长1.91%。桃园机场公司表示，为了因应旅客运量的持续成长，机场公司除积极进行第二航厦扩建及推动第三航厦建设外，也将加速推动自助报到、增设强化通关设施等相关作为，为持续成长的旅客运量做好准备，提供给旅客更好的出入境与机场服务质量。
#阎肃妻女起诉阎肃之子 要求音乐著作财产权析产	阎肃妻女起诉阎肃之子 要求音乐著作财产权析产本报讯(记者林靖)因对文学家、剧作家、词作家阎肃音乐著作权收益分配比例无法达成一致，阎肃之妻李老太、阎肃之女阎女士将阎肃之子阎先生诉至法院，要求对阎肃享有的音乐著作权之财产权进行析产，判令李老太享有三分之二，阎女士享有六分之一。今天记者获悉，北京海淀法院受理了此案。著名艺术家阎肃的歌曲、歌剧和京剧作品有《红梅赞》、《敢问路在何方》、《北京的桥》、《长城长》、《江姐》、《党的女儿》、《红岩》、《红色娘子军》、《红灯照》等。据原告李老太、阎女士诉称，李老太与被继承人阎肃是夫妻关系，婚后育有一子一女，阎女士是李老太与阎肃的女儿，阎先生是双方之子。被继承人阎肃于2016年2月12日去世，去世前并未就其音乐著作的财产权分配订立遗嘱。2014年以来，因阎先生对阎肃音乐著作权收益分配比例不满，多次协商无法达成一致，中国音乐著作权协会停止支付阎肃音乐著作权收益。故此，阎肃之妻女现在诉至法院，请求对被继承人阎肃享有的音乐著作权之财产权进行析产，李老太享有三分之二，阎女士享有六分之一。目前，海淀法院正在对此案进一步审理。
#33岁小伙坚持剪纸25年 作品融合传统手艺与时尚潮流	33岁小伙坚持剪纸25年 融合南北手艺文化中新网武汉1月7日电 (武一力)喜鹊登枝，梅花怒放。7日，武汉剪纸非遗传承人金俊安用不到15分钟时间，便完成了这幅“喜上眉梢图”。1986年出生于山西临汾的朝鲜族小伙金俊安，8岁时从随从奶奶学会了山西民俗剪纸手艺，2009年大学毕业扎根武汉后，又学会了具有荆楚特色的汉派剪纸。如今，他已坚持剪纸25余年，并在武汉创立了一间传统手艺工作室。记者7日在金俊安的工作室里看到，他手捏红纸，或雕刻、或裁剪，一个个人物和建筑，立马在薄纸上呈现出来。“这是一组‘公正廉明’主题剪纸图。如今到处在提倡廉洁、廉明，我想用这幅剪纸作品来响应国家号召，也希望所有的官员能像包青天一样铁面无私。”金俊安说。生长在山西，生活在湖北，金俊安发现，中国南北剪纸传统文化上也有很大差别。“剪纸在北方常用于诞生、成年、婚葬、寿筵，是一种文化符号；而在南方常见于艺术装饰，将就精湛细腻。”他介绍，自己剪纸特色在于融合了南北精致和粗犷的特点，剪雕结合，并加入更多文化意义，在传统手艺上进行创新。在金俊安的百余件剪纸作品中，除了有长达7米的《清明上河图》、经典细密的《俏花旦》外，他还创作了篮球明星人像图、《王者荣耀》游戏图等剪纸作品，致力传统手艺“时尚化”。如今，金俊安的剪纸作品已走出国门，受到来自法国、美国、日本、马来西亚等国家的游客和留学生的喜爱。“再苦再难也要传承好老一辈留下来的情怀，让世界看看中国非物质文化遗产。”金俊安说。(完)
#楼道里搁两双鞋 邻居起诉要求移走	楼道里搁两双鞋 邻居起诉要求移走法院驳回原告诉讼请求 提醒双方正确处理相邻关系本报讯(记者徐慧瑶)认为邻居在楼道里放的鞋挡路，便上法院打官司，要求其将鞋移走。近日，北京法院审判信息网上出现这样一个判决信息，两家人因为两双鞋打起了官司。最终，东城法院判决驳回了原告的诉讼请求。家住东城区的王、陈两家是多年邻居，两家人此前就因为过道堆放物品的问题上过法庭。这回，因为邻居陈老太在楼道里放了两双鞋，王家人将陈老太告上了法庭，要求其将鞋移走。原告王某诉称，被告陈老太在楼道里放置了两双鞋，而楼道是原告出入房屋的必经之路，被告堆放物品影响了原告通行。陈老太的律师在法庭上辩称，目前，被告已将楼道内属于被告的物品全部移走，未放置其他物品。两双鞋系临时摆放，在日常生活中不可避免，且现在已经腾空，不影响原告通行。庭审中，陈老太的律师还提交了一张楼道里的照片，证明鞋子已经移走。但是对于这个证据，王家人表示不予认可。法院认为，根据已查明事实，被告放置的两双鞋尚不足以对原告的通行造成实质性妨害，原、被告作为邻居应当本着团结互助、互谅互让的原则，妥善处理相邻关系，原告要求被告将鞋移走的诉讼请求，缺乏法律依据，故法院不予支持。因此，法院一审判决驳回了原告的诉讼请求。法官还提醒：“不动产的相邻各方，应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的精神，正确处理截水、排水、通行、通风、采光等方面的相邻关系。给相邻方造成妨碍或者损失的，应当停止侵害，排除妨碍，赔偿损失。”因为两双鞋和邻居打官司，属于滥用司法资源吗？今天上午，北京两高律师事务所高级合伙人张丽华对记者表示：“我个人认为并不算。如果自己解决不好，也许会矛盾恶化，导致严重后果，最后也要通过法律途径解决。虽然法院驳回了原告的诉讼请求，但这只是没有得到法律的支持，而不等于滥用司法资源。”不过，张丽华律师也并不赞成采用诉讼的方法解决邻里之间的矛盾。她提醒大家：“起诉不是解决问题的唯一途径。本应该和解解决的小事，打官司会使相邻关系更加恶化。这并不是妥善的办法。”
#为讲好中国故事提供更好理论支撑	董山峰必须深化理论传播规律研究，为讲好中国故事提供更加坚实的理论支撑，努力让只见“故事”不见“中国”的“轻”作品“重”起来；让只有“中国”而缺少“故事”的“薄”作品“厚”起来；让脱离实践的“虚”作品“实”起来；让叙事平平的“弱”作品“强”起来。在2018年全国宣传思想工作会议上，习近平总书记指出，要主动讲好中国共产党治国理政的故事、中国人民奋斗圆梦的故事、中国坚持和平发展合作共赢的故事，并要求我们努力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍。贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，必须深化理论传播规律研究，为讲好中国故事提供更加坚实的理论支撑，努力让只见“故事”不见“中国”的“轻”作品“重”起来；让只有“中国”而缺少“故事”的“薄”作品“厚”起来；让脱离实践的“虚”作品“实”起来；让叙事平平的“弱”作品“强”起来。抓住事实背后的时代、社会和政策元素，让中国故事脱“轻”向“重”。宣传思想领域讲述中国故事的作品，需要走出“简单就事论事”的习惯思维，让中国故事“重”起来。这里以媒体的先进典型报道为例。先进典型一般分为典型个人和典型集体，一些在实践中作出突出贡献、取得突出成绩的单位、行业和地区也属于先进集体范畴。一段时间以来，有些新闻工作者笔下的典型报道只有被报道主体自身的努力，好像典型的觉悟和创造力是天上掉下来的，既看不到时代发展的影响，也看不到政策环境的支持，更看不到各界群众的助力。这是一种只见“故事”、不见“中国”的报道方式，客观上导致我们十分重视讲好中国故事的媒体没有讲出中国故事的应有分量。事实上，哪个时代的典型都是在与所处时代环境的互动中脱颖而出的。按照马克思主义的观点，“人的本质不是单个人所固有的抽象物，在其现实性上，它是一切社会关系的总和。”“人们的观念、观点和概念，一句话，人们的意识，随着人们的生活条件、人们的社会关系、人们的社会存在的改变而改变。”“人创造环境，同样环境也创造人。”因此，我们要根据事实来描述事实，既准确报道个别事实，又从宏观上把握和反映事件或事物的全貌。要充分认识典型与时代环境的关系，把握典型报道的全面性，在讲好“典型故事”中进一步讲好中国故事。要善于把握一个个具体故事的中国背景，从而让一个真实、立体、全面的中国出现在公众面前。抓住国家发展中的群众元素和基层元素，让中国故事脱“薄”向“厚”。我们要认真学习习近平总书记关于宣传思想工作的一系列指示，对于党在宣传思想工作中积累的宝贵经验，“认真总结、长期坚持，并在实践中不断丰富和发展”，让中国故事“厚”起来。什么是中国故事？目前，有的宣传思想工作者对中国故事的理解过于侧重宏大叙事，这样容易导致中国故事表达不务实、题材不全面、情节不生动，而在世界上好的中国故事之所以还不够多，这种认识问题是一个重要原因。笔者认为，只要是与中国联系起来的故事都是中国故事。真实发生的事情作为真实情况讲出来是中国故事，文学作品作为文学创作讲出来也是中国故事；中国人在中国发生的故事是中国故事，外国人在中国发生的故事是中国故事，在国外发生的与中国相关的故事也是中国故事；一个人的故事、一个家庭的故事、一个集体的故事、一个单位的故事、一个行业的故事、一个地区的故事都可以是中国故事。当我们把发现故事的眼睛不只是对着宏观层面，而是在强化“四个意识”的基础上对着基层、对着群众、对着问题时，我们的搜索范围将扩大很多，中国故事将从单薄变厚重，故事数量将大大增多，讲故事的本领也将在多讲的基础上强大起来。深入实践，抓住实践，让中国故事脱“虚”向“实”。当前，一批讲好中国故事的有血有肉的鲜活作品令人欣慰，但也有少数作品不结合火热的实践，喜欢从理论到理论，从概念到概念，导致作品虚化、同质化，不够厚重。马克思曾深刻指出：“问题就是时代的口号，是它表现自己精神状态的最实际的呼声。”联系实际绝非没有理论高度，与思考深刻不仅并不矛盾，反而增加深刻感和说服力。理论创新只能从问题开始。从某种意义上说，理论创新的过程就是发现问题、筛选问题、研究问题、解决问题的过程。问题是个繁殖能力极强的“有机物”，往往是老问题还未解决，新问题又出现了。讲中国故事只要针对问题，问题错综复杂，故事必然由“虚”变“实”，千变万化，讲好中国故事的空间极其广阔。我们要引导做实际工作的同志增强讲好中国故事的意识，重视宣传思想工作，主动讲好自己工作中的中国故事，主动配合宣传思想工作者讲好中国故事。掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，让中国故事脱“弱”向“强”。目前，宣传思想界探讨讲好中国故事的热情很高，成果不少，也在世界上产生了一定的影响力。但由于讲好中国故事是一个需要高度政治意识、思想见识、专业才识的工作，不是读一些方法论方面的文章就可以很快掌握的。我们可从以下三个方面加强创新探索，增强本领能力，加强调查研究，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，让中国故事“强”起来。一是在突出人民群众这一故事主角上持续创新。只有真正坚持人民性，让人民群众成为中国故事的主角，宣传思想工作才能获得活力源泉和动力根基。换言之，哪里有人，哪里才有生气；哪里有人的牵挂，哪里才有关注度。讲好中国故事，要反对“目中无人”和“笔下无人”，要始终在“有人”和“有人气”上下功夫。二要在突出群众喜闻乐见上持续创新。要讲好中国故事，必须坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众。当前我国正处在快速上升期和社会转型期，社会变革衍生出的矛盾和问题，给社会成员带来许多困惑和迷茫。宣传思想工作者要善于提供让人民群众感到“解渴”的作品，用人民群众喜闻乐见的方式方法，在与群众互动交流中讲好中国共产党治国理政的故事、中国人民奋斗圆梦的故事、中国坚持和平发展合作共赢的故事。这样讲故事如同交心，能够让中国人舒心，让外国人关心，从而使党和政府的“中国理念”更入心、更贴心。三要在提升理论宣传水平机制建设上持续创新。要加强各级领导讲好中国故事的示范带动作用；加强宣传思想人才队伍建设；加强媒体的宣传思想阵地导向建设。其中媒体要在牢固树立“四个意识”基础上，解放思想，深化改革，要把握时代需要，为既“有人”、又“有人气”的中国故事建立“绿色通道”；为既有“中国”、又有“故事”，既有理念、又有实践的中国故事建立“绿色通道”；为“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”的中国故事建立“绿色通道”，让中国故事在“绿色通道”的引领中一要多起来，二要好起来。
#感情纠纷酒后冲动 在自家放火获缓刑	感情纠纷酒后冲动 在自家放火获缓刑本报讯(记者刘苏雅)因与妻子感情不合，李某酒后在自家卧室纵火，所幸没有造成严重后果。记者今日获悉，李某因犯放火罪，被丰台区法院判处有期徒刑三年，缓刑三年。李某已经年过五旬，但与妻子的感情不合，两人已经走到了离婚的边缘。2017年5月15日晚上，李某的女儿女婿都在家中。其女儿回忆，当天父亲喝了酒，连着给母亲打了十多个电话，但母亲一直害怕父亲的来电，始终没有接听。“想离婚怎么都能离，我死都不怕，我还怕离婚。”李某见妻子拒接电话，嘟囔着称自己还可以联系律师事务所。挂掉电话后，李某拿着一桶白酒进了卧室，拧开瓶盖就将酒往床上倒。李某的女儿女婿赶紧上前，想把酒桶抢下，但被李某轰出了卧室。“我对不起你们两口子。”李某只说了这一句话，就反锁了卧室门。女婿靳某找到钥匙打开门时，李某已经在床上点燃了床单，靳某急忙用衣服将火扑灭，但李某反复三次点火，并试图阻拦靳某。李某最后一次点火后，火势突然变大，小两口使用灭火器也无法灭火，急忙拨打了119。消防队员赶到后将火扑灭，随即，李某被警方控制。经审理，丰台法院认为，李某以放火的方法危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为已构成放火罪。考虑到李某自愿认罪，可以酌情从轻处罚，因李某犯罪情节较轻、具有悔罪表现，综合全案情节，法院一审以放火罪判处李某有期徒刑三年，缓刑三年。
#房租个税抵扣暂未要求房东补税	个税房租抵扣成为网议热点 本报记者采访税务机关房租个税抵扣暂未要求房东补税《个人所得税专项附加扣除暂行办法》出台后，个人房屋租金抵扣成为网上热议的焦点。有房东表示：“租户申请住房租金专项附加扣除能省100元，我每月至少要垫进去500元”、“因目前房租不含税，如果因为填报个税相关文件出现交税问题，都由填写人承担(房租的20%，一年大概两万左右)”。也有租户因为担心填报个税房租抵扣信息后，房租的税金会转嫁给自己而放弃申报。因为配套细则不明朗，原本是惠民的专项抵扣政策，却无法充分释放红利。目前房屋租金的税率到底是多少？当前个税专项抵扣房租采取什么形式扣除？就这些租户和房东关心的焦点问题，北京晚报记者采访了税务机关和相关专业人士。疑问房屋出租到底该交多少税？有房东表示，“你拿我的信息去申报个税抵扣，过不了几天税务部门就会通知我去‘开发票’，单房产税一项就需要交纳360元(全额租金3000元乘12%)，这还没算增值税和附加税等！”那么，房屋出租到底该交多少税？是不是像一些房东所说是年租金的12%或者20%？记者采访了北京立信会计师事务所的注册会计师王涛。王涛表示，目前个人出租房产的名义税率是：由按照5%的征收率减按1.5%计算缴纳增值税，减半征收个人所得税(原本为20%)后为10%，按照每月租金收入的4%征收房产税，加起来达到15.5%。“对于个人房东，因为还存在扣除成本，对按月租金计算的增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加、房产税和个人所得税合并按综合征收率后计征大约为5%，并非网上夸张的20%。自如等房地产中介机构提供住房租赁经纪代理服务，则按照租金发票上的规定，适用6%的增值税税率和其他项税率。”算账租户到底能不能减小负担？王涛以北京市为例，按照住房租金专项抵扣情况，算了一笔账。假设租户月薪扣除“五险一金”后为税前10000元。减去5000元“免征额”，应税额度为5000元，每月房租3000元。不申报房租个税专项扣除，需要缴纳的个税为5000×10%-210=290元。如果申报房租个税专项扣除的话，个税变成(5000-1500)×10%-210=140元，省了150元。如果房租需要缴税，所交税费转嫁给租客承担，租户每月需支付3000×5%=150元。在这种情况下，租户每月个税加上房东转嫁的房租税还是290元，申报房租专项扣除没有减小负担。按照上述计算，如果租金税收转嫁给租户后，租户实际上费了事儿还没有减小负担，这也是很多租户心存疑虑不申报的地方。有税务专家表示，今后租客租房，如果要求房东开具租金发票用于个税抵扣，这就意味着要求房东购票纳税，即便租客不要求房东为租金开票，为预防租客事后单方抵扣，导致房东被追溯税务责任，房东定租金时依然会预设需要开票的价位来规避税务风险。追问房租抵扣到底要不要发票？当前个税专项扣除对于房东开具发票是否有要求呢？记者咨询了12366北京税务服务中心。12366客服人员告诉记者，目前个税专项扣除中房租采取定额扣除而不按租金发票限额据实扣除。“这是考虑了目前租房市场的实际情况，即大部分租赁行为并没有开具发票。同时，如果把发票作为前置条件，可能会增加纳税人负担，还会推高租金价格。”链家丰台区的一个营业网点工作人员也对记者表示，租客申报房租专项附加扣除后，税务部门会不会找房东开具发票收税目前政策还不明晰，他们也在观望。“但是，国家既然出台了这个政策，肯定也不会说让房东算在你们头上，可能会限制房租涨幅。”“虽然目前房租的专项扣除未要求房东开具租金发票，但是在未来会不会直接转化为向房东征税，需要政策更加明朗、税收条件更加清晰，才能避免引发市场恐慌。”王涛表示：“税务机关也要及时引导税收政策的执行，避免租客因正常申报房租抵扣信息遭到房东扫地出门。”实习生 胡德成调查你“被入职”了吗“网上说的被入职，竟也发生在了我身上。”周末，丁先生在“个人所得税”APP中提交了申诉。1月1日起，新个税法施行，千万纳税人可以享受到更大的减税“红包”。然而，在提交专项附加扣除信息时，APP中“被入职”、申报租金扣除被“吓退”的情况却在网络引发争议。专家指出，改革后配套措施也得逐步完善。■不认识的单位竟成了雇主“整个过程就和网上说的一样。”丁先生告诉记者，元旦假期结束后，为了填报专项附加扣除的需要，他在手机上下载安装了“个人所得税”APP，并完成了个人注册。注册完成后进入个人中心页面，在“任职受雇信息”一栏里，除了自己所任职的单位外，竟还多出一家单位——北京青柚子文化传媒有限责任公司。“和其他人遇到的因为开稿费、劳务费而留下了纳税记录不同，我和这家公司从没打过交道，如何成了它的雇员？”记者从“天眼查”中了解到，北京青柚子文化传媒有限责任公司是一家成立于2016年、注册资本仅10万元的公司，在2017年的公司年报里，参与社保的人数显示为0人，而从业人数和“五险”的单位缴纳基数均显示为“企业选择不公开”。“我的信息似乎是被盗用了，成了该企业的‘影子员工’。”随后，丁先生在APP中发起了申诉，表示自己从未在该企业任职，以免影响自己的年度综合所得，导致个税被增加。■申报租金扣除被“吓退”和市民丁先生的惊讶不同，在北京租房的白领小陈，这几天一直为了专项附加扣除填报的事情进退两难。小陈现在住的房子，是从北京自如租的，每月房租4800元。刚听说住房租金也可以在税前扣除时，小陈挺高兴，“每月1500元，这可是仅次于赡养老人的扣除额度了。”然而，到了可以填报信息的日子，小陈却发现想要享受这个“红包”并不容易。最初，自如管家在朋友圈表示，由于自如只是受业主委托代为管理房屋，属于第三方而非出租方，因此租户在填报租金支出信息时，不可以写组织，而要写个人，业主信息可以联系管家获取。“合同里的甲方是自如，填报的甲方是业主，将来核查时会不会算虚假申报？”为了要不要业主的信息这件事，小陈犹豫了两天。周六晚间，经过个别租户的微博爆料后，北京自如又更改了说法，表示填报时可以写自如，并公示了公司的纳税人识别号。然而，小陈仍然拿不定主意该不该填，就怕扣除后减少的个税还抵不上多出的房屋税费。“有的经纪人都在微信上说了，现在的房租是不含税的，如果因为租户申报后出现了缴税的问题，都得由填写人承担，告诫我们不要盲目填写房屋地址。”和小陈一样，好几位租户都告诉记者，因为担心填报租房信息后，未来房东会以税费为由涨房租，准备放弃享受租金扣除。“为了100元个税再多出四五百元的房租，羊毛还是出在羊身上。”■合租合同上加名得交费在填报租金支出信息的过程中，合租房的年轻人还遇到了没有合同也补不了的尴尬。“当初和朋友合租时，因为是一间屋子，经纪人说承租人写一个人的名字就行，不影响租住，就没把我的名字写进合同里。”在相寓租房的租客小伟告诉记者，俩人合租的房子，租赁合同里却没有他的信息。按照规定，纳税人申请租金扣除的，应当留存住房租赁合同、协议等有关资料备查。因此，尽管他确实租了房、支付了租金，但却无法申请租金扣除。“我找到租赁机构，提出想在租赁合同里加上我的名字，管家告诉我合同期内加名就算新签合同，需要再交一次中介费。”小伟不解，明明是同一个房间，租客、租约都没变化，凭什么加个名字就要被再收一次中介费？微博上，自如租客“蔡wik”也反映，自己和朋友合租的两居室，合同里却没写朋友的名字，因此无法享受租金扣除。“蔡wik”为此找自如协调，被告知合同一签约便无法更改，没有解决方法。本报记者 赵莹莹专访建议：税改推进要动态调整几位纳税人的困扰并不是孤案。这两日，“个人所得税”APP“被入职”、申报租金扣除“被吓退”等都是网络热点，个人隐私究竟如何保护、申报住房租金扣除会不会成为涨租金的理由，也被网友热烈讨论着。“长期以来，个人房屋出租的确处于一个灰色地带，存在着大量房屋出租了但没有备案也没有缴税的现象。”北京中原地产首席分析师张大伟表示，据他了解，全国范围内出租房屋备案的比例不足1%。租户为享受租金个税抵扣而填报了租赁信息后，业主会担忧租赁行为一旦记录在案，未来会涉及到房产税等更多的税费。由于目前的租赁市场是出租方主导，这种担忧自然会传导到租客，引发将导致房租上涨的焦虑。记者了解到，截至目前，税务总局并没有发出要加强房租税收征管的通知。“长远看，必然应将个人房屋出租缴税纳入规范化道路，但在政策初期，还是要稳定租赁双方的心理预期，给出明确的政策来阻止流言和无端猜测。”分析机构表示，个税专项附加扣除包含的项目较多，每个项目涉及的个人和家庭情况也很复杂，在未来推行过程中还会遇到新情况，因此，要随着个税改革的推进，建立动态调整机制，不断完善配套措施。提醒：“被入职”要及时申诉个人身份信息被企业盗用后进行个人所得税虚假申报，会有什么危害？相关专家表示，由于新个税法明确居民个人取得工资、薪金所得，劳务报酬所得，稿酬所得和特许权使用费所得为综合所得，按纳税年度合并计算个人所得税。如果信息被盗用，可能导致该纳税人年度综合所得升高，最终影响个税缴纳。在此，专家也提醒纳税人，要关注“个人所得税”APP上的个人信息，若发现“被入职”的情况，核实后确认并未发生过经济往来的，要及时通过APP向税务机关提出申诉。本报记者 赵莹莹
#可降解塑料真能解决“白色污染”吗？	可降解塑料真能解决“白色污染”吗据联合国统计,塑料占海洋所有污染物的90%。在之前一百多年里,什么是让人类最后悔不迭的科技发明?答曰:塑料。塑料的广泛应用的确方便了人们的生活,但因其难以分解产生的“白色污染”问题也让人们挠头。在科技日新月异的今天,我们常常听到“某科学家发明可降解塑料,即将解决白色污染”的科技新闻。最近,以色列科学家也宣称有了这样一个重大发现。问题是,如此众多的“可降解塑料”发明,为何始终没有把人类从白色污染的恐怖阴影中救脱出来呢?这其中暗含着人类科技发展的一个逻辑缺陷。本报记者　王昱又一个很酷炫的黑科技据美国科学促进会(AAAS)科技新闻共享平台EurekAlert近日报道,以色列特拉维夫大学的一项新研究,描述了一种不需土地和淡水的生物塑料聚合物生产过程,这种塑料来源于以海藻为食的微生物,塑料废弃物毒性为零,能以有机废物形式回收利用。该发明是特拉维夫大学波特环境与地球科学学院亚历山大·戈尔博格博士与化学学院米歇尔·哥津教授进行学科交叉合作的成果。研究成果发表在《生物资源技术》杂志上。据联合国统计,塑料占海洋所有污染物的90%,却几乎没有特别有效的环保替代品。“塑料数百年才能腐烂。塑料也是由石油产品生产的副产品,生产过程会释放化学污染物。”戈尔博格博士认为,“生物降解塑料是解决方案之一,其不使用石油,还能迅速降解。但是,生物塑料也有环境价格,培育相关的植物或细菌需要肥沃的土壤和淡水,但包括以色列在内的许多国家都没有这类条件。”研究人员利用以海藻为食的微生物,生产一种叫做聚羟基链烷酸酯(PHA)的生物塑料聚合物。这种海藻是能在海中种植的多细胞海藻,而一种能在非常咸的水中生长的微生物,可以吃掉多细胞海藻并产生可用于制造生物塑料的聚合物。这种新工艺将为淡水短缺的国家,从生产石油衍生塑料向生产生物降解塑料转型提供相应技术。戈尔博格认为:“这项新研究将努力彻底改变世界清洁海洋的努力。”现在,科研人员正在开展基础研究,以找到最适合生产具有不同性质生物塑料聚合物的最佳微生物和藻类。它为啥没解决白色污染养些海藻,就能生产生物可降解塑料,这个前景听上去很诱人。不过,对于这样一个黑科技,科学界似乎并没有表现出太多的兴奋之情。原因是这些年来,类似的新闻已经让大家听得有点疲沓了:美国专利局2016年曾在统计后表示:自1973年收到第一份“淀粉表面改性填充塑料”的专利申请以来,该专利局每年都会收到一些可降解塑料的专利申请。进入新世纪以来,随着各国对环保科研上投入的加大,可降解塑料研发更进入一个爆发期。不过,虽然有如此多的可降解塑料发明,“白色污染”的恐怖前景仍不乐观。据统计,在过去半个世纪里,全球塑料产量增长了20倍,从1964年的1500万吨猛增到2015年的3.22亿吨；若此速度不变,预计未来20年内将翻一番。据欧洲塑料行业协会的估计,欧洲每年产生的塑料垃圾70%被填埋或焚烧,只有30%被回收利用。因现有技术的限制和一次性塑料产品的泛滥,这种低回收率不太可能得到改善。这种令人忧虑的前景,正是眼下各国政府都在加大对可降解塑料投入的原因所在。据估计,未来几年内,全球可降解塑料产能预计将增加3倍以上,2019年可能达到785万吨。不过,随着可降解塑料技术的研发,更多同样令人挠头的问题也开始显现。首先是可降解塑料的原材料用地问题:据预测,由于全球可降解塑料产能的提高,到2019年将需要约140万公顷的原料用地,此面积超过比利时、荷兰和丹麦三国的国土面积总和。考虑到目前欧洲塑料生产量只占全球的5%,亚洲占全球产量的81%,相关的原料土地需求将对亚洲地区的生态环境构成更严重威胁,可能的后果包括土地退化、自然栖息地减少、水质下降、加剧环境污染和导致土地用途冲突。对于这个问题,最近以色列研发的那款海藻可降解塑料似乎可以提供一点缓解的出路。但更严重的问题,是塑料造出来后咋分解。可降解塑料的回收方式不同于传统塑料,实际却经常混入传统塑料的回收过程。怎样在庞杂的社会中分类收集“可回收”或“不可回收”塑料,“可降解”或“不可降解”塑料,单一塑料或者混合塑料,这其实是个比技术难题更难攻克的社会治理问题,操作起来困难重重、代价巨大。目前,除了日本、德国等垃圾回收做得较好的国家,世界上还没有成功范例。显而易见,只要可降解塑料在耐用性、生产价格等方面无法全方位超越传统塑料,人类短时间内就不能摆脱可降解和不可降解塑料混用的尴尬格局,随之而来的回收难题,将会让可降解塑料的环保性大打折扣。新技术成了“赎罪券”?另外,有一个问题恐怕是让所有人始料未及的:可降解塑料自带的标签,如“生态”“绿色”或“有机”等,容易误导公众,让公众以为它比传统塑料更环保、无害,白色污染问题已经解决了。根据德国近期的一项研究,在所有随机受访的普通人中,57%从未听说过生物质塑料,7%声称“确切地知道它们是什么”,39%相信生物质塑料的原料是有机培养的,70%认为所有的生物质塑料都是可降解的。进一步的研究表明,由于人们认为生物质塑料容易被降解,会使随意丢弃的行为增加,并最终导致垃圾量的增加。于是,一个讽刺的现象出现了:原本用于解决“白色污染”问题的可降解塑料,由于消除了公众的负罪感,反而成了一种“赎罪券”,甚至助长了随意使用塑料袋的风潮。这不得不说是莫大的讽刺。而这样的讽刺其实在人类的技术史上反复上演。事实上,在20世纪初,奥地利科学家马克斯·舒施尼发明塑料袋的初衷之一,就是为了解决民众购物用袋的纺织品浪费问题,但让他没想到的是,由于塑料袋过于便捷,技术推广后,大量民众开始在购物中要求套袋包装,由此反而产生了更大的浪费和污染,自责的舒施尼找到生产商,想要赎回专利权,却遭到因塑料袋而大赚特赚的商人们的拒绝。身怀责任感的他最终选择了自杀向全人类表达歉意。然而,今天,在解决塑料造成的浪费和污染中,我们又看到了类似的事情在重演。或许我们应该说,现代世界各类污染、浪费严重的根源所在,其实不是技术不足造成的,而恰恰是因为技术不断发展试图弥补过去的不足,但人类的贪欲却因为技术进步进一步膨胀,由此引发了更多问题。面对这种情景,我们也许可以呼吁人们遏制贪欲,但明眼人都深知这种呼吁说了等于没说。或许,科学技术和人类贪欲的互相促进、循环膨胀,就是现代社会一个不可避免的死结。
#德数百政界人士信息泄露 警方对一处公寓进行搜查	中新网1月7日电 据外媒报道，1月6日，德国联邦警察搜查了南部城市海尔布隆一名19岁IT工作者的公寓。据报道，这是针对上周发生的一起重大数据泄露事件调查的一部分。1月4日，德国发生严重的政界人士资料外泄事件。德国政府称，数百名政界人士和公众人物的个人数据和文件遭黑客窃取，并于网上发布，其中还涉及总理默克尔及总统施泰因迈尔等。目前，该事件或已成为德国最大的数据泄露事件之一。据报道，事件最早由当地报纸《图片报》及柏林-勃兰登堡广播公司(RBB)发现。外泄资料于一个名为“_0rbit”的社交网站账户上公开。该账户注册用家来自汉堡，以网络调查、艺术及讽刺作品等卷标介绍账户内容，据报有超过1.8万追随者。该账户已经被关闭。此前，该名IT工作人员舒尔莱茵(Jan Schuerlein)曾在社交网站“推特”上表示，他一直在与一位名叫“_0rbit”的用户进行联系，该用户疑似通过“推特”账户泄露数据。据悉，舒尔莱茵曾在“推特”上发布了一张他与用户“_0rbit”的在线聊天的截屏，“_0rbit”在掉聊天中称，他将毁掉自己的电脑设备。舒尔莱茵告诉记者，他会与警方进行合作。据德国安全部门的消息，目前，舒尔莱茵(Jan Schuerlein)已经被视为该起泄露事故的证人，警方搜查了他的公寓和垃圾，并带走了一些技术设备。
#360企业安全集团完成9亿元B轮融资	中新网1月7日电 360企业安全集团宣布已完成B轮融资9亿元，投后估值206.5亿。在过去两年中，360企业安全集团累计融资达50亿元，是国内融资能力最强的科技公司之一。全球范围内的数字化转型和数字经济发展，推动了云计算、大数据、物联网和人工智能等新技术的应用，催生了新一轮以云计算为基础、以大数据为核心的信息化改造，急剧放大了网络安全风险，近年来频繁发生的勒索攻击、数据泄露事件说明政企机构面临的网络安全挑战日益严峻，迫切需要创新的网络安全技术、产品和服务进行防护，这为网络安全产业发展带来了前所未有的机会。360企业安全集团是企业网络安全领域的领军企业，专注于为政府和企业提供新一代网络安全产品和服务，基于领先的互联网技术能力、大数据技术能力和攻防技术能力积累，构建了基于“数据驱动安全”模型的，面向人工智能、大数据和万物互联时代的新网络安全防御体系，全面服务于上百万部委、大型央企、大型银行以及企业用户。据介绍，360企业安全集团提出的“数据驱动安全”模型已得到包括证监会、中石油、中石化、工农中建交五大行等在内的部委、央企和大型金融机构的认可。
#2018年内蒙古铲除涉黑涉恶组织850个	中新网呼和浩特1月7日电 (乌娅娜)内蒙古自治区公安机关2018年扫黑除恶专项斗争情况通报会7日上午召开。记者获悉，截至2018年底，内蒙古公安机关共打掉黑社会性质犯罪组织21个，铲除涉恶团伙829个，抓获犯罪嫌疑人5347名，破获各类刑事案件3245起，查封扣押冻结涉案财产31.9亿元人民币。内蒙古公安厅扫黑除恶专项斗争领导小组常务副组长张效敏介绍，内蒙古公安厅党委在中国首创开展为期两个月的扫黑除恶专项巡察，共受理群众举报有效线索1712条，下发立行立改通知书50份，确保扫黑除恶专项斗争始终沿着正确方向前进。据了解，公安机关通过鼓励群众举报、派出所排查、从相关行业主管部门获取、从日常警情中研判等多种渠道，获取了大量的涉黑涉恶线索，其中收到群众举报线索5000余条，占涉黑涉恶线索总量的42.4%，成为线索的主要来源。在查处的涉黑涉恶人员中有公职人员147名，其中有国家工作人员102名、黑恶势力“保护伞”15人，另有多人被纪检监察机关立案调查。张效敏介绍道：“各地公安机关按照‘有黑扫黑、有恶除恶、有乱治乱’的总要求，坚持‘边扫、边建、边治’原则，深入开展打击电信诈骗、缉枪治爆等专项行动，迅速侦破了一批大案要案，实现了扫黑除恶法律效应和社会效应双提升。”(完)
#生态环境部通报全国地表水环境质量：优良比例同比提高	中新网1月7日电 据生态环境部官方微博消息，生态环境部今日通报2018年12月和1-12月全国地表水环境质量状况：1-12月，1940个国家地表水评价考核断面中，水质优良(Ⅰ～Ⅲ类)断面比例为71.0%，同比提高3.1个百分点；劣Ⅴ类断面比例为6.7%，同比降低1.6个百分点。通报指出，2018年1-12月，1940个国家地表水评价考核断面全部采用采测分离模式开展监测。全年实际开展监测的断面1935个，其余5个断面因断流、交通阻断等原因未开展监测。2018年12月，1940个国家地表水评价考核断面中(实测1795个)，水质优良(Ⅰ～Ⅲ类)断面比例为74.2%，同比提高5.1个百分点；劣Ⅴ类断面比例为7.1%，同比降低1.2个百分点。主要污染指标为总磷、氨氮和化学需氧量。1-12月，1940个国家地表水评价考核断面中，水质优良(Ⅰ～Ⅲ类)断面比例为71.0%，同比提高3.1个百分点；劣Ⅴ类断面比例为6.7%，同比降低1.6个百分点。主要污染指标为化学需氧量、总磷和氨氮。两项约束性指标均达到序时进度和年度目标要求。通报还介绍了各流域水质状况。2018年12月，长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河、西北诸河、西南诸河和浙闽片等十大流域水质优良(Ⅰ～Ⅲ类)断面比例为77.3%，同比提高4.8个百分点；劣Ⅴ类断面比例为6.6%，同比降低1.4个百分点。主要污染指标为氨氮、化学需氧量和总磷。其中，西北诸河、西南诸河水质为优，长江、珠江、松花江流域和浙闽片河流水质良好，黄河、淮河、海河和辽河流域为轻度污染。与去年同比，黄河、松花江、海河、辽河流域水质有所好转，其他流域水质均无明显变化。1-12月，长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河、西北诸河、西南诸河和浙闽片等十大流域水质优良(Ⅰ～Ⅲ类)断面比例为74.3%，同比提高2.5个百分点；劣Ⅴ类断面比例为6.9%，同比降低1.5个百分点。主要污染指标为化学需氧量、氨氮和总磷。其中，西北诸河、西南诸河水质为优，长江、珠江流域和浙闽片河流水质良好，黄河、淮河和松花江流域为轻度污染，辽河、海河流域为中度污染。与去年同比，黄河、淮河和海河流域水质有所好转，辽河、松花江流域水质有所下降，其他流域水质均无明显变化。此外，2018年12月，监测的97个重点湖(库)中，水质优良(Ⅰ～Ⅲ类)湖库占71.1%，同比提高8.4个百分点；劣Ⅴ类水质占8.2%，同比降低0.6个百分点。主要污染指标为总磷、化学需氧量和高锰酸盐指数。营养状态评价表明，有2个湖(库)呈中度富营养状态，占2.2%，同比下降3.1个百分点；20个湖(库)呈轻度富营养状态，占21.7%，同比下降1.7个百分点；其余湖(库)未呈现富营养化。“老三湖”中，太湖为轻度污染、轻度富营养，主要污染指标为总磷；巢湖为轻度污染、轻度富营养，主要污染指标为总磷；滇池为轻度污染、轻度富营养，主要污染指标为总磷和化学需氧量。与去年同比，巢湖、滇池水质有所好转，太湖无明显变化；滇池由中度富营养好转为轻度富营养，太湖、巢湖营养状态无明显变化。“新三湖”中，洱海水质为优、中营养；丹江口水库水质为优、中营养；白洋淀为轻度污染、轻度富营养，主要污染指标为化学需氧量、总磷和高锰酸盐指数。与去年同比，洱海、白洋淀水质有所好转，丹江口水库水质无明显变化，三湖库营养状态均无明显变化。1-12 月，监测的111个重点湖(库)中，水质优良(Ⅰ～Ⅲ类)湖库占66.7%，同比提高4.2个百分点；劣Ⅴ类水质占8.1%，同比降低2.6个百分点。主要污染指标为总磷、化学需氧量和高锰酸盐指数。营养状态评价表明，有6个湖(库)呈中度富营养状态，占5.6%，同比上升1.9个百分点；25个湖(库)呈轻度富营养状态，占23.4%，同比下降3.2个百分点；其余湖(库)未呈现富营养化。“老三湖”中，太湖为轻度污染、轻度富营养，主要污染指标为总磷；巢湖为中度污染、轻度富营养，主要污染指标为总磷；滇池为轻度污染、轻度富营养，主要污染指标为化学需氧量和总磷。与去年同比，滇池水质明显好转，太湖、巢湖无明显变化；滇池由中度富营养好转为轻度富营养，太湖、巢湖营养状态无明显变化。“新三湖”中，洱海水质为优、中营养；丹江口水库水质为优、中营养；白洋淀为轻度污染、轻度富营养，主要污染指标为总磷、化学需氧量和高锰酸盐指数。与去年同比，三湖库水质和营养状态均无明显变化。​​​​
#陆军青藏兵站部狠抓军事训练 立起练兵备战鲜明导向	中新网格尔木1月7日电 (何勇民)野战输油管线抢修、野战通信枢纽开设、轻武器精确射击训练……新年伊始，刚刚下过雪的青藏高原白雪皑皑、寒风凛冽。随着陆军青藏兵站部开训动员一声令下，该部驻守在青藏、康藏、敦格及拉日公路沿线官兵迅即而动，在相距数千公里的多个练兵场上摆兵布阵，异地同令展开实战化训练，锤炼提升部队运输投送、油料输送、物资储供、医疗卫勤等联合保障能力。该部所属单位大部分驻守执勤在平均海拔4000米以上的高寒缺氧地区，自然环境艰苦，气候异常恶劣。在新年度专题议战议训会议上，党委一班人感到，越是天候恶劣，越是条件艰苦，越要狠抓实战化训练，在雪域高原立起练兵备战鲜明导向。据该部领导介绍，为筹划好新年度训练工作，促进战斗力转型升级，该部党委在去年底组织开展“今年练兵怎么看，明年谋战怎么干”大讨论活动，引导官兵做到组训向实战拓展，考核向战场延伸。同时，他们针对参谋人员“五个不会”问题，组织“四会”教练员培训，拉单列表复盘检讨，锻炼培养按纲施训骨干，积极探索高寒缺氧条件下组训方式方法，提前积能蓄势、加温预热，确保新年度训练良好开局。动员大会一结束，随着6枚烟幕弹腾空升起，新年度军事训练拉开帷幕。记者看到，在轻武器射击场上，党委常委率先走向射击位置，压弹上膛、瞄准射击，带头打响开训第一枪，还担任起指导部队训练的教练员；在汽车驾驶训练场上，党委常委更是以战斗员的身份迅速登上战车，发动车辆带头开第一车，还和驾驶员们探讨高寒缺氧条件下装备维护保养和故障排除的方法……记者从该部训练部门获悉，为充分发挥首长机关的示范引导作用，他们按照“书记带着班子练、机关带着部队练、领导带着部属练”的组训思路，对组训方法、训练内容、训练监察、考核标准等进行明确规范，聚力纠治和平积弊，从严整治训练场上的形式主义，立起新年伊始聚焦实战的风向标。雪域高原战旗飘扬、兵阵如林，练兵场上战车轰鸣，硝烟弥漫。汽车运输分队在戈壁上奔袭，直角转弯、曲线行驶、坡道定点停车等多个科目连贯实施，单兵战术运用、车辆隐蔽伪装、战时抢修救护等内容轮番上阵，在近似实战背景中检验部队单兵技能、指挥素养和作战能力；某野战加油站遭敌袭击受损，油料保障分队快速机动展开野战油库开设，实施群车加油保障；信息保障分队闻令而动开设野战电台，进行组网伪装，依令依案紧锣密鼓开展“侦、控、扰、防”综合训练，在真抓实练中推动“电磁利剑”从幕后向前台转型……记者在风雪青藏线演训现场看到，滚滚铁流中，漫天尘沙里，各保障分队着眼履行平时能保障、急时能应急、战时能应战的职能使命，在世界屋脊上纵横驰骋，练指挥、训战法、强技能，全方位、全时段锤炼高原后勤保障硬功，努力锻造新时代固边稳藏的保障尖兵。(完)
#亚洲最大玩具展在港揭幕 智能玩具受热捧 	中新社香港1月7日电 (曾平 廖维茵)由香港贸易发展局主办的香港玩具展7日起一连四天在香港会议展览中心举行。这个亚洲最大、全球第二大的玩具贸易展今年共吸引来自42个国家及地区的逾2100家参展商。有逛展的买家表示，将集中精力关注卖场的智能玩具。虽然玩具展刚刚开幕，但当日早上的现场交易气氛良好，不少参展商已经与买家展开商业洽谈，沿路也有参展商代表向参观者展示最新产品，还有参观者结伴与穿上公仔外套的“真人玩具”拍照留念。今年的玩具展特设“智能玩具”展区以及启发儿童潜能的益智玩具专区。买家郑先生在接受记者采访时表示，自己每年都会参加香港玩具展，感觉今年的气氛与以往相比变化不大，而本次的目标将会集中在智能玩具上，包括结合手机应用程式(App)操作，以及融合虚拟实境(VR)及扩增实境(AR)的新产品。纵然贸易摩擦对环球经济带来不明朗因素，不过玩具商们仍对销情感乐观。参展商代表徐先生表示，这是第二次参加香港玩具展，由于公司已推出机器人类的新产品，因此对今年销情感到乐观；拥有八次参展经验的另一位参展商代表黄小姐认为，玩具展能够加大新产品的曝光率，有助客人更了解产品。同场举行的展览还包括香港婴儿用品展、香港国际文具展以及香港国际授权展，现场并设有各类行业研讨会。香港特区政府政务司司长张建宗出席展览开幕式致辞时表示，同场举行多场展览可为业界提供跨行业的商机。他指出，2018年前8个月，香港玩具、游戏和婴儿用品出口总额分别为41亿美元和7.3亿美元，同比分别增长8.6%和13.4%。(完)
#1215家平台退出行业 网贷四大指标十一年来首次同比下降	网贷四大指标十一年来首次同比下降　　2018年内超1200家平台退出2018年已经过去,网贷行业的发展情况也基本定型。据第一网贷数据显示,2018年全面反映我国网贷行业规模水平的成交额、基本正常平台数量、贷款余额、参与人数等主要四大指标,同比分别下降50.28%、43.82%、29.74%、8.14%,这是我国自2007年的6月份第一家网贷平台上线以来,十一年来首次出现下降。中国互联网金融协会统计分析专委、中国P2P网贷指数课题组负责人胡尔义对记者指出,网贷规模全面下降,野蛮生长得到遏制,网贷行业拐点已经出现,行业可能需要重新定位。2018年网贷成交额1.94万亿元同比下降50.28%从关键性指标数据来看,2018年全国网贷成交额为1.94万亿元,同比下降50.28%。P2P网贷历史累计成交额为10.27万亿元。从地区看,成交额前三名,分别是北京市(4665.57亿元)、广东省(4578.20亿元)、上海市(3807.56亿元)。三省市网贷平台成交额合计超过1.3万亿元,占全国总成交额的67%以上。截至目前,全国基本正常运营平台1363家,退出平台累计4407家。与此同时,全国网贷的贷款余额12094.21亿元,同比降低29.74%。从平台看,基本正常运营的网贷平台中,贷款余额在1亿元内的有887家,占比65.08%；贷款余额在1亿元至5亿元的有313家,占比22.96%；贷款余额在5亿元至10亿元的有53家,占比3.89%；贷款余额在10亿元到50亿元的有68家,占比4.99%；贷款余额在50亿元以上的有42家,占比3.08%。据第一网贷报告显示,2018年以来全国网贷平均综合年利率9.3%,同比上升0.73个百分点。从地区看,目前全国P2P网贷平均综合年利率最低的前三名,分别是甘肃省7.21%、吉林省7.39%、青海省7.68%。从平台看,全国网贷平台中,平均综合年利率低于10%的有1427家,占比47.82%；平均综合年利率在10%-18%间的有1485家,占比49.77%；平均综合年利率在18%-24%间的有40家,占比1.34%；平均综合年利率在24%以上的有32家,占比1.07%。1215家平台退出行业1048家平台已上线银行存管第一网贷报告显示,2018年全国网贷退出平台累计1216家。此前十年,行业内共有3192家平台退出,占72.43%,其中,415家为良性(含准良性)退出平台,占比13%；2777家为非良性退出平台,占比87%。2018年网贷平台退出家数占历年累计退出平台总数的27.57%。其中,7月份退出平台最多,达263家；其次是12月份,为217家。在2018年退出的平台中,436家为良性(含准良性)退出,占比35.88%,良性(准良性)退出率比此前十年提高了22.88个百分点；779家非良性退出,占比64.12%。而在合规的其他指标上,2018年全国628家(不含持证问题平台479家)网贷机构持有ICP经营许可证、或EDI证、或同时持有两证,同比下降11.80%。在银行存管方面,截至2018年底,中国互联网金融协会官网“全国互联网金融登记披露服务平台”披露了42家银行通过个体网贷资金存管系统测评的声明。42家银行共接入965家平台,占全国银行资金存管平台1298家的77.20%。其中,已上线银行存管的有848家,占全国已上线银行资金存管平台总数的80.92%；已签订银行存管协议还未上线的有117家。网贷“爆雷潮”之后行业可能需要重新定位2018年的网贷行业,不得不提的就是6月份-8月份的“爆雷潮”,倒下的很多是贷款余额在十几亿元,甚至上百亿元的大平台,更不乏个别曾经声名显赫的“头部平台”。爆雷潮令人惊慌,合规整改需严阵以待。2018年对于网贷人来说是艰辛劳累的一年,是心惊肉跳的一年,是历经磨难的一年。胡尔义认为,网贷行业出现爆雷潮的因素众多,但是最根本的原因是P2P网贷行业偏离了信息中介的定位。她对记者谈到,长期以来,网贷行业偏离信息中介定位,又缺乏信用中介品质和能力,导致发展模式不可持续,也是爆雷潮不断的根源。风险爆发之后,监管部门及时介入,接连发声发力,下发了一系列的举措。例如再次开始了网贷机构的合规检查工作,引入AMC进场协助化解P2P风险,出台严厉打击逃废债的政策,规范并发布了银行存管白名单,推出了网贷机构退出指引,着力化解网贷行业风险。不过,胡尔义认为,就目前的网贷现状来看,行业拐点已经出现,行业可能需要重新定位。“若网贷平台定位为信息中介,则‘网贷平台+第三方’必须按照信用中介进行管理,可参照银行牌照制严管。例如有严格的准入门槛和业务结构规模限制,并对资产负债比例有严格限制。”
#十大国内玻璃栈道玩的就是心跳	十大国内玻璃栈道玩的就是心跳山玻璃栈道山玻璃栈道界大峡谷玻璃桥山玻璃栈道峡飞碟玻璃观景台明堂山高空栈道这些年来,各地景区越来越出其不意,为了吸引更多的游客,都热衷于建造玻璃栈道、玻璃桥等设施。这些玻璃栈道和以前的木质栈道作用是一样的,景观观赏台,为了增加刺激,玻璃栈道底部都是透明的,一般都是建在比较惊险的悬崖和两山之间。这样玩更刺激!这些玻璃栈道,小编光看图就心跳加快,你们敢来挑战吗?1:天门山玻璃栈道天门山大家都知道,这里是某视频APP上很火的点之一。而天门山,本身也是张家界森林公园里面比较出门放入景区。这里玻璃栈道很“皮”,做了踏上去碎裂的特效,好多游客在这里吓破胆。山上常年水雾,为避免打滑还有保持栈道的干净,来这里都要套上鞋套。2:张家界大峡谷玻璃桥不得不说张家界大峡谷玻璃桥非常刺激。这是来张家界必玩的地方。是世界首座斜拉式高山峡谷玻璃桥,创下了世界上最长玻璃桥,获得十几项吉尼斯纪录。这里桥面和谷底差不多有三百多米的高度,低头往下看心脏都要跳动加速。3:红崖谷红崖谷这里是玻璃吊桥,有四百多米长。位于山顶,连接两山之间。这个桥有个很刺激的地方就是,当你走在桥中间,桥面会随着人的走动左右晃动。想象一下,脚下是透明的玻璃,几百米的高空,桥在晃动,会不会瞬间腿软。4:天云山玻璃栈道这里号称北方张家界。这里的玻璃栈道是围绕着山崖的山腰建的,小编很佩服建筑师们是怎么想到的。天云山景区继玻璃栈道后“云中漫步”玻璃桥又横空出世。这座玻璃桥横跨两山之间,桥长200多米、宽2米,海拔约一千多米,落差300米左右。与之相连的是一座巨型见方的玻璃观景台,此观景台面积是600平米。玻璃桥和观景台均可同时容纳500人行走。5:重庆玻璃桥栈道也是重庆的网红景点之一,要挑战世界之最的栈道。以A的字形,位于近百米的悬崖,桥面也都是铺上透明玻璃,站在世界第一的天空悬廊,凌空数百米,还有明显的上下浮动感!脚下的世界一览无遗。每往外走一步都害怕掉下悬崖,肾上腺也爆表。6:白石山玻璃栈道白石山玻璃栈道海拔1900米,建成后全长达95米、宽2米,与张家界天门山(长60米、海拔1430米)、丹东凤凰山(长31米、海拔700多米)的悬空玻璃栈道相比,位列国内玻璃栈道之首。该栈道位于白石画廊的双雄石至飞云口绝壁栈道1.5公里处。白石山玻璃栈道也是很惊险,围着悬崖边的山腰而建。每走一步都要扶着栏杆,不过白石山玻璃栈道为混凝土框架结构,3.2厘米厚的双层夹胶玻璃与不锈钢龙骨架巧妙结合,每平方米承重达1000公斤,为游客游览风光带来别样体验的同时保障安全。7:明堂山高空栈道明堂山高空栈道由绝壁栈道、玻璃栈道、玻璃屋、玻璃眺望台及玻璃桥构成,总长1300米、宽1.5米至2米、落差达400米。沿崖壁修建,环绕主峰景区(天子峰、神女峰、圣母峰)一周,形成“四面看景”的独特风光。其中绝壁栈道长900米,位于天子峰、圣母峰,为高空环线的开端和结尾。玻璃栈道长130米,玻璃屋长60米,眺望台为U型,外围直径为5.4米,位于神女峰,为高空环线的中段。玻璃桥长200米,位于神女峰与圣母峰之间。绝壁栈道于2016年5月1日对外开放,玻璃栈道于2016年10月1日对外开放。8:凤凰山玻璃栈道在辽宁凤凰山景区两个景点之间,也是沿着悬崖峭壁建的,感觉悬挂于空中,这里很有特色的是在玻璃栈道尽头建了一个向外延伸的观景台,胆小的就不要站上去了。在那里可以看到更多的美景。9:神潭大峡谷玻璃栈道位于大峡谷里面。这里有特别优美的自然景观、山峰、石头云海瀑布。加上这个玻璃栈道,会有种云端漫步的错觉。10:石林峡飞碟玻璃观景台据介绍,这座悬空跨度32.8米的观景台,比美国科罗拉多大峡谷的廊桥还长11.4米；415平米的载员面积,是迄今为止世界上面积最大的观景平台,主结构由钛合金搭建完成,非常有太空感。
#第76届金球奖揭晓 吴珊卓成首个亚裔“女主角”	中新网客户端北京1月7日电 (袁秀月)当地时间1月6日，第76届美国电影电视金球奖颁奖礼在洛杉矶举行。各个大奖陆续颁出，电视剧方面，吴珊卓凭《杀死伊芙》拿下剧情类最佳女主角，她也成为第一个获此奖项的亚裔。当晚，她还是主持人之一，也是第一个主持金球奖的亚裔。台上她还大喊“杀死伊芙”，除了感谢剧组成员，她还用韩语感谢坐在台下的父母：“妈妈爸爸，我爱你们。”随后，林永健也点赞了吴珊卓获奖消息。此前，两人因外貌相似被热议。理查德·麦登凭借《贴身保镖》获得剧情类最佳男主角，《美国谍梦》获得剧情类最佳剧集。音乐喜剧类电视剧方面，《柯明斯基理论》获得音乐、喜剧类最佳剧集，其主演迈克尔·道格拉斯也凭此剧获得音乐、喜剧类最佳男主角。最佳女主角则花落《了不起的麦瑟尔夫人》蕾切尔·布罗斯纳罕，她已经连续两年获得此奖。电影方面，皇后乐队主唱佛莱迪·摩克瑞的音乐传记片《波西米亚狂想曲》获得剧情类最佳影片，男主角拉米·马雷克也获得剧情类最佳男主角。此前，该片在北美市场的票房非常火爆。《贤妻》中的格伦·克洛斯获剧情类最佳女主角，这也是她第三个金球奖，前两个都是电视类奖项。《绿皮书》成本届金球奖大赢家，一举拿下拿下音乐、喜剧类最佳影片、最佳男配角和最佳编剧三大奖项。该片是一部以黑人为主角，聚焦种族关系的喜剧，也是一部口碑之作，豆瓣评分达9分。音乐、喜剧电影最佳男、女主角则花落《副总统》克里斯蒂安·贝尔和《宠儿》奥利维娅·科尔曼。其他奖项方面，阿方索·卡隆凭借《罗马》拿下最佳导演，该片也成为本届金球奖最佳外语片。前不久上映的《蜘蛛侠：平行宇宙》摘得最佳动画长片奖，Lady Gaga凭借《Shallow》获得最佳原创歌曲奖，这也是她获得的第二个金球奖，本·威士肖则凭借《英国式丑闻》获得剧集类最佳男配角。(完)
#论伟大改革开放精神	改革开放铸就的伟大改革开放精神，是习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话中提出的具有战略意义的重大命题。伟大改革开放精神具有丰富深刻的内涵，包括革故鼎新的超越精神、披荆斩棘的革命精神、敢为人先的创新精神、只争朝夕的追赶精神、敢闯敢试的攻坚精神、脚踏实地的务实精神、直面难题的担当精神等。铸就、培育、塑造、提炼一种精神，就是一种卓越不朽的贡献。自改革开放以来，中国共产党带领中国人民开启并不断推进改革开放伟大实践，逐步形成了具有稳定性的精神品质，即伟大改革开放精神。习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话中强调：“改革开放铸就的伟大改革开放精神，极大丰富了民族精神内涵，成为当代中国人民最鲜明的精神标识”。这段重要讲话有三层内涵：从形成来看，改革开放精神主要是从40年改革开放的实践历程中产生出来的；从改革开放精神定位来看，改革开放精神丰富了民族精神的内涵；从改革开放精神的历史意义来看，改革开放精神成为当代中国人民最鲜明的精神标识。从一定意义上说，伟大改革开放精神，就是当代中国共产党人的精神，就是当代中华民族的精神，就是当代中国人民的精神。改革开放精神是当代中国共产党人精神的结晶，是当代中华民族精神的升华，是当代中国人民精神的标识，为改革开放再出发注入强大的精神动力。革故鼎新的超越精神超越精神的核心是革故鼎新。革故鼎新就是革除陈旧落后的东西，建构有利于我国发展进步的新的东西，就是在改造旧世界中建立新世界，永不僵化、永不停止，进而实现历史转折和历史跨越。改革开放，首要就是打破束缚我国生产力发展的体制机制弊端，冲破束缚人的发展的陈旧僵化的思想观念。改革开放的进程，就是革故鼎新、破旧立新、不断超越的过程。“文革”十年，我国社会生产力发展水平很低，发展速度也很慢。究其深层原因，从客观来讲，就是落后的体制机制束缚了社会生产力的发展；从主观来说，就是陈旧落后的思想观念束缚了人的手脚，人的积极性主动性创造性得不到充分发挥。为解放和发展社会生产力，充分激发广大人民群众的积极性主动性创造性，就需要通过改革开放，冲破束缚生产力发展的体制机制弊端和阻碍人的发展的陈旧僵化的思想观念。1978年，全党全国开展的真理标准问题大讨论，其实质就是打破思想僵化的教条主义，确立实事求是的思想路线，为工作中心向经济建设转移、实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴寻求正确道路。之后，我们不断推进的改革开放，同样具有革故鼎新的内容。党的十八大以后，以习近平同志为核心的党中央更加积极自觉地推进全面深化改革，既向阻碍社会生产力发展和人的发展的体制机制弊端和利益固化藩篱开刀，又向阻碍社会生产力发展和人的发展的落后僵化的思想观念开 刀。习近平总书记指出，在邓小平同志领导下和老一辈革命家支持下，党的十一届三中全会冲破长期“左”的错误的严重束缚，批评“两个凡是”的错误方针，充分肯定必须完整、准确地掌握毛泽东思想的科学体系，高度评价关于真理标准问题的讨论，果断结束“以阶级斗争为纲”，重新确立马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线。从此，我国改革开放拉开了大幕。革故鼎新的超越精神，是贯穿我国改革开放始终的第一个精神品质。披荆斩棘的革命精神革命精神的核心是“披荆斩棘”。披荆斩棘就是扫除障碍、杀出血路，亦即消除束缚生产力发展和人的发展障碍、弊端，为发展开辟新路。这表明在我国发展的路上阻力很大，每推进、深化一步改革开放都相当艰难。这就需要具有一种披荆斩棘即扫除障碍、杀出血路的革命精神。从1978年我们党开启的改革开放，到党的十八大以来积极推进的全面深化改革，一路走来，改革开放始终都是在“破坚冰”“趟血路”中披荆斩棘、艰难前行。这就需要革命精神。革命精神，是对化解矛盾、破解难题、抵御风险、应对挑战之刚毅决心的强调。改革是要以自我革命推动社会革命，既要通过自我革命以革除自身肌体的“病毒”，也要通过社会革命以革除社会弊端。这样的改革，才能真正触及问题的本质，也才能真正既改造主观世界，也改造客观世界。邓小平同志领导的改革开放，是在思想僵化、体制固化的重围中“杀出一条血路”；习近平总书记领导的改革开放，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，而是以“深水攻坚、壮士断腕、背水一战”的精神状态，用具有许多新的历史特点的伟大斗争，进一步破除体制机制弊端和利益固化藩篱。这种精神状态既体现在刀刃向内，进行自我革命，向我们自身存在的问题开刀，也体现在社会革命上，向体制机制弊端和利益固化藩篱开 刀。正是在这个意义上，邓小平同志讲“改革是中国的第二次革命”，习近平总书记进一步强调：“改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命，正是这个伟大革命推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃”。马克思曾经说过，为了幸福，就必须进行斗争。披荆斩棘的革命精神，是对马克思革命斗争精神的当代诠释。披荆斩棘的革命精神，是贯穿我国改革开放始终的第二个精神品质。敢为人先的创新精神创新精神的核心是敢为人先。敢为人先就是解放思想、实事求是、与时俱进，是使中国走上现代化之路。中华民族自古就有“苟日新，日日新，又日新”的创新精神。这种精神在改革开放进程中得到了进一步丰富发展。改革开放在本质上就是要解决我国发展进程中所出现的问题，一些问题解决了，就推进了我国发展；在进一步发展进程中，新的问题又出现了，这还要通过改革开放来解决。在解决艰难问题过程中，必须具有敢为人先的创新精神，否则，一个问题也解决不了。所以，改革开放要随着我国发展而敢为人先，这就是创新精神。创新，就是与时俱进；创新，就是敢为人先；创新，就是为人松绑；创新，就是解放思想；创新，就是打破禁锢。习近平总书记强调：“创新是改革开放的生命”。40年改革开放的历程，本质上就是与时俱进、敢为人先的历程。40年来，我们所进行的一系列重大改革都表明：与时俱进、敢为人先的创新精神已成为改革开放最显著的特征、最壮丽的气象。中国特色社会主义进入新时代，更加要求我们以创新精神来理解和把握新时代改革开放的逻辑。敢为人先的创新精神，是贯穿我国改革开放始终的第三个精神品质。只争朝夕的追赶精神追赶精神的核心是只争朝夕。只争朝夕就是强调时不我待的紧迫感、抓住时机发展自己的责任感，其实质是追赶，既要解决好我国自身的发展问题，又要赶上世界现代化潮流，最终使中国人民过上美好幸福生活。中国搞现代化，就是为了赶上时代潮流，追赶世界现代化发展步伐。习近平总书记指出：“只要把握住历史发展大势，抓住历史变革时机，奋发有为，锐意进取，人类社会就能更好前进。”中国共产党自成立之日起，就一直把实现中华民族伟大复兴作为不懈追求，探索尽快实现现代化的道路。1949年，新中国成立之后，中国共产党开始了现代化建设的历程。尤其是1978年改革开放以后，我们党开辟了中国特色社会主义道路，并提出了“三步走”战略。这里的“三步走”战略，实质也是要赶上时代发展潮流。为加快实现社会主义现代化的步伐，我们强调对外开放，吸收人类社会创造的一切文明成果，尤其是要正确对待资本主义社会创造的现代文明成果。实际上，我国所开启并不断推进的改革开放，就是要追赶世界潮流，追赶世界现代化发展步伐。敢闯敢试的攻坚精神只争朝夕的追赶精神，是贯穿改革开放始终的第四个精神品质。攻坚精神的核心是敢闯敢试。敢闯敢试就是勇往直前、不懈奋斗、自强不息。拥有敢闯敢试、勇往直前、不懈奋斗、自强不息的精神状态，就是为了攻坚克难。在改革开放进程中，既要涉险滩，又要闯难关。当今我国改革开放面临的难题，其难度绝不亚于革命战争年代遭遇的难题。在革命战争年代，攻破敌人的堡垒比较难，在和平建设年代，攻破体制机制的“堡垒”和落后僵化思想观念的“堡垒”也不容易。不破除这些影响和阻碍我国发展的各种顽固“堡垒”，我国的发展是难以前行的。为此，要坚实地推进改革开放，就必须以敢闯敢试、勇往直前、团结奋斗、坚韧坚毅、自强不息的攻坚精神，冲破阻碍前进的“堡垒”。中国自古即有“天行健，君子以自强不息”的攻坚精神。几千年来，这些精神已经成为中华民族的“基因”。特别是近代以来，在抵御列强侵略、争取民族独立和人民解放的进程中，这种精神更加弥足珍贵。在带领中国人民进行社会主义革命、建设和改革的过程中，中国共产党人将这种精神谱写成一曲又一曲华美的乐章，充分显示了中国共产党敢闯敢试、勇往直前、不懈奋斗、自强不息的创新精神。正是有这种精神，中国共产党带领中国人民冲破了一个又一个艰难险阻，取得一个又一个伟大胜利。习近平总书记把敢闯敢试作为改革开放的一条基本经验，强调指出：“我们既要敢为天下先、敢闯敢试，又要积极稳妥、蹄疾步稳”。实际上，在我国改革开放进程中涌现出的无数改革先锋人物，都是敢闯敢试的改革先锋。敢闯敢试的攻坚精神，是贯穿我国改革开放始终的第五个精神品质。脚踏实地的务实精神务实精神的核心是脚踏实地。脚踏实地就是踏石留印、知行合一。我国的改革开放，既没有既成的公式可以遵循，也没有现成的模式可以照搬，必须在实践中一步一步摸索。“摸着石头过河”，实际上就是一种脚踏实地的务实精神。中国自古以来就注重知与行的关系。如荀子强调“知之不若行之”，说的是实践比认识更重要；朱熹认为“知行常相须”，“知之愈明，则行之愈笃；行之愈笃，则知之益明”，强调了认识与实践相互联结、相互依赖；王廷相则认为“致知”的目的在“躬行”，强调实践是认识的目的；王守仁提出“知行合一”，并强调人心的修养“须在事上磨练，做功夫，乃有益”，注重将心灵的修养付诸“实践”。这些思想资源，对后世尤其是中国共产党人在改革开放进程中所形成的务实精神产生了重大影响。中国共产党人所注重的脚踏实地、踏石留印、知行合一的务实精神，是对马克思主义科学实践观的继承与发展。习近平总书记指出，“伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的”，“我们要拿出抓铁有痕、踏石留印的韧劲，以钉钉子精神抓好落实，确保各项重大改革举措落到实处”。在新时代全面深化改革，必须以“壮士断腕、背水一战”的坚强斗志和“得罪千百人、不负十三亿”的实践勇气，真真切切抓落实。只有这样，才能真正把改革开放向前推进。脚踏实地的务实精神，是贯穿改革开放始终的第六个精神品质。直面难题的担当精神担当精神的核心是直面难题。直面难题就是问题倒逼改革，发展出题目、改革做文章。要真正解决好我国发展进程中出现的各种问题和难题，就需要一种责任担当精神。邓小平同志带领我们党开启改革开放，就是为了解决影响和阻碍生产力发展和人的发展的问题。邓小平同志指出，要向前看，就要及时地研究新情况和解决新问题，否则我们就不可能顺利前进。各方面的新情况都要研究，各方面的新问题都要解决。习近平总书记强调：“我们中国共产党人干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题。可以说，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化。”改革开放以来，我们用改革的办法解决了党和国家事业发展中的一系列问题。同时，在认识世界和改造世界的过程中，旧的问题解决了，新的问题又会产生，制度总是需要不断完善，因而改革既不可能一蹴而就，也不可能一劳永逸。改革解决的问题，既有一般性问题，也有影响中国发展命运的根本性问题。要解决影响中国发展命运的根本性问题，就特别需要改革者积极自觉地直面发展难题，具有破解难题的敢于担当精神。直面难题的担当精神，是贯穿改革开放始终的第七个精神品质。超越精神侧重于破旧立新的历史转折和历史跨越进程，革命精神侧重于“破旧”，创新精神侧重于“立新”，追赶精神侧重于以开放姿态抓住时机加快发展并与时代同行，攻坚精神侧重于破旧立新、加快发展所应具备的精神状态，务实精神侧重于以实干抓改革开放路线方针政策举措落实的执行力，担当精神是以上六种精神的前提，没有担当精神，上述六种精神都无从谈起。这七种精神构成一个逻辑严密的整体，是改革开放贡献给世界的中国精神成果。(作者系原中央党校校委委员、一级教授)
#ofo否认“甩卖二手家具”：少部分商家蹭热点	中新网客户端北京1月7日电 (记者 吴涛)近日，有消息称，ofo在闲鱼上甩卖二手家具来回笼资金。对此，ofo回应称，闲鱼等平台上售卖的所谓“ofo二手家具”，均与ofo无关。记者在闲鱼上发现，有卖家声称，ofo搬迁，批量处理二手办公家具，工位、椅子、会议桌、主管桌等。据上述卖家称，这些家具包括，海沃氏烤漆经理桌，原价4000，200套；实木烤漆大型会议桌，原价10000，50张；进口真皮沙发原价80000，50套；赫曼米勒优门设人体工学椅aeron  sayl不到10把；配套诺梵员工转椅原价600，1000把等等。现在通通3-5折。对此，ofo回应称，少部分蹭热点的商家，售卖动辄数万元的家具，更是无中生有。“在此提醒广大用户，以上均非ofo官方行为。请大家注意，以免造成不必要的损失。”近来，ofo押金问题迎来爆发节点。最新的消息显示，排队退押金的用户已经超过1200万名。如果都按照99元来计算，押金缺口约12亿元。2018年12月19日，ofo创始人戴威曾发全员信称，为欠着的每一分钱负责，为每一个支持过ofo的用户负责。(完)
#深刻把握“九个必须坚持”宝贵经验	在庆祝改革开放40周年大会上的讲话中，习近平总书记将改革开放的宝贵经验高度概括为“九个必须坚持”。这些宝贵经验，不仅属于中国而且属于世界，不仅属于过去而且属于未来，是党和人民弥足珍贵的精神财富，对新时代坚持和发展中国特色社会主义有着极为重要的指导意义，为擘画新时代改革开放新蓝图提供了基本遵循。必须坚持党对一切工作的领导，不断加强和改善党的领导，确保改革开放这艘航船沿着正确航向破浪前行坚持党对一切工作的领导，作为习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是改革开放40年成功应对一系列重大风险挑战、克服无数艰难险阻的实践启示。过去的改革开放，充满艰辛甚至披荆斩棘；未来的改革开放，还会遭遇风险挑战甚至惊涛骇浪。但只要坚持党对一切工作的领导不动摇，改革开放伟大事业就没有过不去的坎。党的领导核心地位不是一劳永逸的，必须更加适应实践的发展、时代的变化、人民的诉求，在准确识变、科学应变、主动求变中不断加强和改善党的领导，进一步提高党把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力，才能适应新时代改革开放的新要求。深化党和国家机构改革，就是确保党的领导更加坚强有力的重大战略举措之一。必须坚持以人民为中心，不断实现人民对美好生活的向往，充分激发人民群众改革开放的创造伟力坚持以人民为中心，也是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分。改革开放是人民的要求和党的主张的统一，人民群众是历史的创造者和改革开放事业的实践主体，这就决定了党必须紧紧依靠人民推进改革开放。新时代改革开放的使命更光荣、任务更艰巨、挑战更严峻，充分激发蕴藏在人民群众中的改革开放创造伟力，才能在新时代创造新的更大奇迹。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，这既是新时代我们党奋斗目标的表述，也显示了新时代改革开放所要聚焦的工作重心。要让人民共享经济、政治、文化、社会、生态等各方面的发展成果，不断满足人民日益增长的美好生活需要，使人民群众有更多、更直接、更实在的获得感、幸福感、安全感。必须坚持马克思主义指导地位，不断推进实践基础上的理论创新，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒马克思主义不仅是科学的理论，而且是不断发展的开放的理论。中国的改革开放就是在回答时代之问、人民之问的过程中，把马克思主义基本原理同中国具体实际结合起来，推进中国特色社会主义的实践成果。新时代新实践必然会提出更多新的重大课题，这就需要运用发展着的马克思主义及其创新成果来回应现实问题。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义，是推进新时代改革开放的强大思想武器。在新时代全面深化改革开放的伟大实践中，要不断开辟马克思主义发展新境界，让创新理论“飞入寻常百姓家”并焕发出强大的实践伟力。必须坚持走中国特色社会主义道路，不断坚持和发展中国特色社会主义，牢牢把握改革开放的前进方向中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，改革开放是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。改革开放与中国特色社会主义同向共进、同频共振，两者相容于休戚与共、有机统一的历史进程之中，共同筑就了当代中国发展的不凡历程与辉煌成就。新时代改革开放必须走中国特色社会主义道路，这是确保我们既不走封闭僵化的老路也不走改旗易帜的邪路的“定海神针”。党的十八届三中全会提出，全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。新时代改革开放到底“改什么、怎么改”必须以是否符合全面深化改革总目标作为衡量的根本尺度，确保新时代改革开放方向不变、道路不偏、力度不减。必须坚持完善和发展中国特色社会主义制度，不断发挥和增强我国制度优势，牢牢锁定改革开放的目标任务早在1992年邓小平同志就提出，“恐怕再有三十年的时间，我们才会在各方面形成一整套更加成熟、更加定型的制度”。习近平总书记也强调：“摆在我们面前的一项重大历史任务，就是推动中国特色社会主义制度更加成熟更加定型。”新时代改革开放，不仅要坚持根本政治制度、基本经济制度、基本政治制度不动摇，而且要加强文化领域制度建设、社会治理制度建设、生态文明制度建设不松懈，我们还要通过深化我国经济社会发展各个领域、各个部门、各个方面、各个环节的改革，推动各方面制度更加成熟更加定型，为推进国家治理体系和治理能力现代化奠定制度基础。将中国特色社会主义制度优势发挥出来，需要破除体制机制障碍和利益固化藩篱，加快形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系。系统完备主要侧重于覆盖面问题，科学规范主要侧重于精准度问题，运行高效主要侧重于实效性问题，三者之间相互联系、相互作用、环环相扣、缺一不可，共同推动中国特色社会主义制度更加成熟更加定型。必须坚持以发展为第一要务，不断增强我国综合国力，为坚持和发展中国特色社会主义奠定雄厚物质基础解放和发展生产力，是我国改革开放的鲜明特征。中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，可以说，解放和发展生产力的任务不是轻了，而是更重了。新时代解放和发展生产力，需要以习近平新时代中国特色社会主义经济思想为指导，继续牢牢扭住经济建设这个中心，以供给侧结构性改革为主线，更多采取改革的办法和运用市场化、法治化手段，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫，积极实施创新驱动发展战略、乡村振兴战略、区域协调发展战略，坚决贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，推动高质量发展。必须坚持扩大开放，不断推动共建人类命运共同体，形成全方位、多层次、宽领域的全面开放新格局改革开放以来，中国通过不断扩大对外开放，不仅发展了自己，而且造福了世界。新时代的对外开放，将是更高起点、更高层次、更高目标的对外开放，包括大幅度放宽市场准入、主动扩大进口和激发进口潜力、营造国际一流投资环境和营商环境、推动多边和双边合作等，都充分体现了“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”。中国在扩大开放的进程中，尊重各国人民自主选择发展道路的权利，发挥负责任大国作用，推动构建新型国际关系。例如，共建“一带一路”倡议所打造的国际合作新平台，不仅为中国发展拓展新空间，而且为世界发展增添新动力。必须坚持全面从严治党，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力，为继续推进改革开放营造海晏河清的政治生态40年改革开放的光辉历程，也是不断考验并充分彰显中国共产党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力的过程。刮骨疗毒、清除病毒，强身健体、强健肌体，进一步推进党的伟大自我革命，确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力，不仅是党的自身建设的内在要求，也是确保党的领导更加坚强有力的客观需要。从改革开放视角看新时代全面从严治党，只有“用时代发展要求审视自己，以强烈忧患意识警醒自己，以改革创新精神加强和完善自己”，才能有效应对风险挑战。新时代改革开放，离不开忠诚干净担当的高素质干部队伍和具有专业化水准的宏大人才队伍，需要营造一个海晏河清的政治生态。要通过革命性锻造，使党始终成为中国人民和中华民族的主心骨，始终坚定走在改革开放的时代前列。必须坚持辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，正确处理改革发展稳定关系，推动新时代改革开放走得更稳更远运用马克思主义科学的世界观和方法论指导实践，是改革开放取得非凡成就的重要原因。新时代的改革开放，需要继续坚持科学的世界观和方法论，并随着实践的发展变化运用发展着的马克思主义继续指导实践、推动改革，确保改革开放行稳致远。新时代改革开放面临着更加复杂的内外部环境，各项改革的相互促进、良性互动和整体推进、重点突破更加必要，需要加强宏观思考和顶层设计，更加注重改革的系统性、整体性、协同性；新时代改革开放面临着更为突出的现实矛盾和具体问题，树立问题意识、坚持问题导向和发现问题、正视问题、解决问题更加必要，需要鼓励基层大胆探索，推动改革落地生根、造福群众。与此同时，既要敢为天下先、敢闯敢试，又要积极稳妥、蹄疾步稳，还要以抓铁有痕、踏石留印的韧劲和以钉钉子的精神抓好落实，才能确保改革开放“一棒接着一棒跑下去”。 (执笔：郭庆松)
#马来西亚华人博物馆：让大马华人历史被“听见”与“看见”	中新社吉隆坡1月7日电　题：马来西亚华人博物馆：让大马华人历史被“听见”与“看见”中新社记者 陈悦集市上小贩叫卖声、私塾里蒙童朗朗读经声、橡胶园里采集橡胶声……走进马来西亚华人博物馆，各种穿越时空的声音，让参观者如身临其境。“我们绝非文物或文字、图片的简单陈列”，华人博物馆执行主任林家豪告诉记者，博物馆希望能充分运用各种多媒体手段，让参观者体验到华人在马来西亚艰辛创业的历程。位于马来西亚中华大会堂总会的马来西亚华人博物馆成立至今不过半年多，是首家全面展示马来西亚华人历史和发展现状的博物馆。据林家豪介绍，这些充满“历史感”的声音，有的来自马来西亚早期老街、有的来自上世纪四十年代新加坡的巴刹集市，无不经过精挑细选，体现华人在海外的生活实景。为了能够让凌晨橡胶园“原声重现”，博物馆团队更是漏夜值守录制，让在东南亚华人经济史上占有重要地位的橡胶业，能够被参观者“听”到。除了“听见”历史，实景重现，让历史可以被“看到”和“触摸”，也是让林家豪引以为豪的博物馆特色。在博物馆一角，有一间小小的工棚，不过三、四平方米的空间，容纳着两张上下铺木板床，躺在床上连身体都难以完全伸展。林家豪说，这还原了当年华工“较好”的住宿，“先辈们的艰辛一望便知”。博物馆中还“搬进”很多华人知名老店，金铺、书店、海南咖啡、小吃摊……每一家店铺都记载着华人先辈飘洋过海，在异国他乡的创业历程。林家豪指着一家原景重现的“福章书店”告诉记者，这家百年老店至今还在马六甲坚持营业。林家豪说，为了讲究历史感，很多实景重现建筑所用的建材，都是从要拆除的华人老建筑中“抢救”而来。抚摸着“工棚”中不过胳膊粗细的斑驳房柱，他感慨，这些老建筑的生命，在博物馆中继续得到延伸。华人博物馆还在实景重现中加入AR（增强现实）、VR（虚拟现实）等现代科技元素。走进博物馆大门，就有一面绘有大海的墙壁，只要下载AR软件后用手机对准墙壁，手机屏幕上就会在海面上出现郑和乘坐海船的身影，参观者可以手扶“船舷”，和郑和“合影”。林家豪介绍，华人博物馆开馆以来，有一半以上的参观者都是青少年，这些丰富的多媒体手段，可谓吸引年轻族群的一大法宝；同时，博物馆中无论影片、文字简介，都以中文、英文、马来文三语展现，“也吸引很多马来西亚友族同胞前来了解华人发展的历史”。在华人博物馆官网上写道，这里一一记录“大马华人走过的足迹”，有“沧桑”，也有“荣耀”。博物馆上千件展品中，被林家豪视为镇馆之宝的，是两张纸币。他告诉记者，马来西亚独立初期，纸币一直由英国人签字发行，直到1959年才有华人出任要职。馆藏的这两张一元纸币和十元纸币，就是分别由华人财政部长李孝式、陈修信签字发行。“这两张纸币正体现了华人对马来西亚建国和经济发展的贡献，”林家豪说，在正在规划建设的博物馆二期中，华人对马来西亚各个领域的贡献将进一步得到展示。此外，博物馆中现有的体现马中两国友谊的内容，也将得到进一步丰富，“充分体现出华人在马中两国友谊中的重要桥梁作用”。（完）
#亮剑！全国纪检监察机关紧盯失职失责典型问题	“湖北通报2起生态环境保护领域失职失责典型案例”“重庆通报8起落实全面从严治党责任不力被问责典型案例”“吉林通报11起扶贫领域失职失责典型问题”……有责不担，正气难彰；失责不问，百弊丛生。近年来，全国各地纪检监察机关紧盯失职失责典型问题不放，敢于亮剑，严肃查处，一批批失职失责典型案例被通报，失责必问、问责必严已经成为常态。梳理被通报的典型案例，可以发现：有的党员干部在工作过程中不认真履行职责，给党、国家和人民利益以及公共财产造成损失；有的领导干部落实全面从严治党主体责任、监督责任不到位；还有的公职人员严重失职失责，构成刑事犯罪。下面，让我们来看3个失职失责典型案例。不负责任、疏于管理，严肃查处2015年3月至2016年9月，肖旭在担任贵州省遵义市毛石镇社会事务办主任期间，工作不认真不细致，对低保工作指导不力、审核不严、跟踪督促不到位，造成毛石镇5名低保对象死亡后低保金仍继续发放，共计5573.2元。2018年6月，肖旭受到党内警告处分，违规发放资金被清退。履职尽责是对党员干部的基本要求。《中国共产党纪律处分条例》对“工作中不负责任或者疏于管理，贯彻执行、检查督促落实上级决策部署不力，给党、国家和人民利益以及公共财产造成损失”等违反工作纪律行为作出了明确规定。农村最低生活保障对象本应是家庭年人均纯收入低于当地最低生活保障标准的农村居民，由于肖旭履职不到位，导致已经死亡的人也被列入低保对象，挤占了真正贫困家庭的低保名额，在社会上造成不良影响，肖旭受到党内警告处分。这提醒广大党员干部，日常工作不可敷衍，必须认真履行工作职责和党员义务，否则必将受到严肃处理。落实主体责任、监督责任不力，严肃问责2017年3月以来，福建省龙岩市上杭县泮境乡先后有14名乡、村干部因违纪违法问题被查处。其中，泮境乡乌石村“两委”班子6名成员被司法机关立案侦查。泮境乡党委、纪委疏于对干部的教育、管理和监督，未能及时发现和查处违纪违法行为，造成不良影响。2017年9月，因落实主体责任和监督责任不力，乡党委原书记李英荣、纪委原书记钟东荣分别受到党内警告处分。失责必问，问责必严。《中国共产党问责条例》第六条对党组织和党的领导干部违反党章和其他党内法规，不履行或者不正确履行职责，应当予以问责的六种情形进行了规定。第七条明确了对党的领导干部的问责方式，同时规定，对失职失责应当给予纪律处分的，依照《中国共产党纪律处分条例》追究纪律责任。福建省龙岩市上杭县泮境乡党委原书记李英荣，纪委原书记钟东荣推进党风廉政建设和反腐败工作不坚决、不扎实，落实管党治党主体责任、监督责任不力，导致管辖范围内腐败蔓延势头没有得到有效遏制，损害群众利益的不正之风和腐败问题突出，依规依纪被问责。严重失职失责构成犯罪，依法追究刑事责任2015年9月以来，谢剑标在担任浙江省宁海县桑洲镇卫生院党支部书记、院长，直接分管财务、后勤等工作期间，严重失职失责，致使该院原财务科科长兼会计严某某，通过虚列费用支出、伪造工资发放的方式，套取本单位公款631.94余万元。2018年6月，谢剑标受到开除党籍和政务开除处分。2018年8月，谢剑标因犯国有事业单位人员失职罪，被判处有期徒刑二年，缓刑三年。根据《刑法》第一百六十八条的规定，国有公司、企业的工作人员，由于严重不负责任，造成国有公司、企业破产或者严重亏损，致使国家利益遭受重大损失，以及国有事业单位的工作人员由于严重不负责任，致使国家利益遭受重大损失，构成国有公司、企业、事业单位人员失职罪。谢剑标违反工作纪律、规章制度，对镇卫生院财务人员分工不合理，对本职工作严重不负责，允许该院原财务科科长兼会计严某某一人行使会计、出纳职责，并保管财务章、法人章、空白转账支票等。尤其在单位财务状况出现异常情况后，谢剑标仍未进行全面核查和采取有效措施，导致严某某在两年多时间内套取单位公款600多万，而且大部分资金无法追回，致使国家利益遭受重大损失，构成国有事业单位人员失职罪。一些国家公职人员在行使公权力的过程中不履行或不正确履行职责的行为，危害极大，后果严重，影响恶劣，最终本人也付出了惨痛代价，被追究刑事责任，教训深刻，让人警醒。（中央纪委国家监委网站 罗泽旭）
#节目《少年国学派》将开播 首期亮点频出	备受期待的浙江卫视《少年国学派》第一期即将于1月7日晚21点40开播。首期亮点频出，精彩纷呈！50位“天才少年”齐聚一堂，首期即现热门选手间的巅峰对决来自全国各地的50位“天才少年”为国学齐聚一堂，个个身怀绝技，实力惊人，有屈原第七十六代后人屈良元、5秒记诗的金厚熹，琴棋书画样样精通的全能少年唐尔卓，也有气场不凡，样样争做第一的“天才少女”徐静涵等。实力派国学少年间的巅峰对决，值得期待！首期节目中唐尔卓表现不凡，一路顺利闯关，在“大浪淘沙”环节中从50位“天才少年”中脱颖而出，然而在“咏·无止境”环节中，却意外遭遇徐静涵、王艺学两位学霸少女的“围追堵截”；全能少年VS学霸少女，究竟谁能更胜一筹呢，答案今晚即将揭晓。导师互动趣事不断，平安秘事被蒋老师现场爆料？除了有国学少年们的精彩对决外，现场还有郦波、杨雨导师实力输出国学干货，召集人蒋昌建老师、主持人陈欢和国学少年们一起生动演绎国学经典，现场趣事不断。青年唱将平安助阵首期节目，却被蒋昌建老师现场“爆料”，意外躺枪，究竟发生了什么呢？打开浙江卫视，今晚21:40在节目中一探究竟。浙江卫视《少年国学派》是中国首档青少年大型国学体验益智类节目，创造性地将国学六艺与现代教育理念结合，寓教于乐，通过“大浪淘沙”、“棋逢对手”、“火眼金睛”、“咏·无止境”等环节对国学少年们进行综合性的考验，同时多角度展现国学魅力。欲知更多精彩，今晚21:40锁定浙江卫视，由小天才电话手表冠名播出的浙江卫视《少年国学派》带你感受“活起来”的国学！
#2018年香港工商铺买卖超9000宗 注册金额逾千亿港元	中新网1月7日电 据《香港商报》报道，2018年香港工商铺成交宗数刷新纪录，美联工商铺资料研究部综合土地注册处资料显示，总计2018年全年，工商铺注册买卖宗数达9321宗，按年升3.6%，创新“辣招”(为应对楼市过度炽热，特区政府先后推出多轮措施，坊间统称为“楼市辣招”)后新高纪录。注册金额则达1177.63亿元(港币，下同)，按年跌5.2%。按板块划分，2018年工厦表现最好，注册量占整体近6成，共录得5592宗，属新“辣招”于2013年推出以来的6年新高，涉及金额约440亿元。至于商厦方面，共录得2046宗及375亿元，而铺位则录得1683宗及362.8亿元。此外，按金额计，2018年注册量最多的工商铺为300万元或以下的物业，占3314宗，其中以工厦为主；其次是500万至1000万元的物业，占2190宗，上述2类物业的交投均按年增长。虽然工商铺2018年全年注册量创新高，但下半年表现却显著转弱，年底更创下新低纪录。12月份的工商铺注册宗数回落至353宗，按月跌54.5%，创自2016年4月以来新低；金额则录约53亿元，按月跌65.7%，创自2017年3月以来新低。
#为抄近道走冰面 男子掉进冰窟窿	为抄近道走冰面 男子掉进冰窟窿本报讯(记者张群琛)虽已进入数九，但有些冰面还是没有冻结实。前天下午，在北京展览馆后湖冰面上，一名中年男子不慎坠入冰窟，路过的市民联手展开救援，顺利将其救出，落水者并无大碍。“在冰面上冒着落水的危险前去救人，实在太勇敢了。”昨晚开始，一则市民在冰面上合力勇救落水者的视频在流传，不少人转发此事，记者联系到了视频的发布者王女士。视频中的救人者是王女士的父亲，她告诉记者，父亲对落水者出手相救让她觉得非常骄傲。据王女士回忆，前天下午4点左右，正在湖边散步的父母突然看到有人掉进了冰窟里。“经常有人为抄近道从冰面经过，要是遇上冻得不够瓷实的地方，就可能会掉进冰窟。”当时途经岸边的人很多，但大家都很慌张，也不敢贸然去救人。“就在大家惊慌失措的时候，我爸爸想起附近有个竹梯。于是赶紧拿过来，和另一名好心人一起将梯子慢慢送过去，落水者拽着梯子爬出了水面。”王女士的父亲说，当时情况比较危急，落水者不住地往冰面上爬，但由于气温比往日高，导致冰面较薄，不停地破裂，落水者根本爬不上去，冰面下水深约两三米。几分钟之后，坠入冰窟的男子被拉出水面，在被救瞬间他大声喊了一句：“谢谢啊！”男子被救上岸后，去垃圾站旁的小屋里进行了简单处理，有人找来棉被为其保暖，落水者在拧干了衣服后离去。
#改革开放必须坚持以人民为中心	中国改革开放之所以能够取得伟大的历史性成就，其中有一条宝贵的经验，就是我们党始终坚持以人民为中心。习主席在庆祝改革开放40周年大会上指出，改革开放“必须坚持以人民为中心，不断实现人民对美好生活的向往”。人民群众是历史的创造者，以人民为中心彰显了改革开放的初心和使命。面向未来，只有坚持以人民为中心，才能使改革开放迎来新的春天。以人民为中心：坚持唯物史观基本原理的必然要求唯物史观是中国共产党人的科学世界观和方法论。唯物史观告诉我们：“现实的人”是人类历史的起点，人民群众是人类历史的主体，社会发展既要合乎客观规律又要满足人的多方面的需要，唯物史观的基本原理决定了改革开放必须坚持以人民为中心。唯物史观认为“现实的人”是人类历史的起点。在批判费尔巴哈人本主义哲学的过程中，马克思恩格斯指出：“全部人类历史的第一个前提无疑是有生命的个人的存在。……这里所说的个人不是他们自己或别人想像中的那种个人，而是现实中的个人。”何谓“现实中的个人”？马克思恩格斯认为，“这些个人是从事活动的，进行物质生产的个人”。这意味着“现实的人”是对“抽象的人”的扬弃，主要是指在一定的社会关系中从事物质生产劳动的人民群众。人类历史的出发点同样是现实生活的出发点，这就要求我们改革开放必须从“现实的人”出发，从最广大人民群众的根本利益出发，坚持以人民为中心。唯物史观认为人民群众是人类历史的主体。在几千年人类历史的长河中，何为人类历史的主体？历史发展的实践证明：人民群众既是物质财富的创造者，也是精神财富的创造者，更是社会发展的推动者，人民群众在社会发展中的重要作用决定了其是人类历史的主体。40年改革开放的成功实践进一步证明：我们所取得的成绩是在中国共产党的领导下，全国各族人民用勤劳、智慧、勇气干出来的！正如习主席指出的那样：“在中国人民手中，不可能成为了可能。”人民群众是人类历史的主体，这决定了改革开放必须坚持以人民为中心。唯物史观认为社会发展必须坚持合规律性与合目的性的有机统一。人类社会来自于自然界，但人类社会的主体是有意识的人，这就决定了人类社会的发展一方面具有客观规律性，另一方面又具有主观能动性，坚持以人民为中心是实现两者有机统一的必然要求。马克思曾经指出：“在一切生产工具中，最强大的一种生产力是革命阶级本身。”在社会革命和社会变革的过程中，统治阶级是旧的生产关系的维护者，而人民群众是改变旧的生产关系与上层建筑，实现社会变革的主力军。因此，人民群众的历史活动与社会发展的基本规律相一致，人民群众的根本利益与社会发展的基本趋势相一致。这就要求我们在改革开放的过程中，坚持以人民为中心，这样的价值取向既体现社会发展的“合规律性”，又体现社会发展的“合目的性”，使生产关系更加适合生产力、上层建筑更加适合经济基础，确保经济社会发展既合乎客观规律又满足人民群众多方面的需要。以人民为中心：充分发挥社会主义制度优越性的必然要求改革开放是我们党带领人民不断完善社会主义制度的社会变革，其目的是为了更好地发挥社会主义制度的优越性，实现国家的富强、人民的幸福。社会主义制度的优越性，决定了改革开放必须坚持以人民为中心。社会主义制度是不断促进人的自由全面发展的制度。社会主义制度是以公有制为基础、人民当家做主的制度，这样的制度能够充分调动广大群众积极性，集中力量办大事。在社会主义条件下，我们可以创造一个又一个人间奇迹，从而实现最广大人民群众的根本利益，促进人的自由全面发展。与此相反，资本主义制度是以私有制为基础的雇佣劳动制度，资本主义社会的核心是“资本”，全部社会生活服从于资本的增殖，在资本逻辑的统治下，人成为单向度的人。着眼于实现人的自由全面发展，中国的改革开放必须坚持以人民为中心，通过改革开放，让人民的创造活力充分迸发出来，使人民进一步享受广泛的民主和自由。社会主义制度是不断满足人民对美好生活需要的制度。不断满足人民对美好生活的需要，是社会主义社会的发展目标，也是社会主义制度优越性的重要体现。根据唯物史观，人的需要可分为真实需要和虚假需要，真实需要是用来确证和表现人的本质力量的需要，而虚假需要则是在外在因素诱导下产生的需要。人民对美好生活的需要是一种真实需要，在社会主义条件下，人民群众能够获得更多有助于确证人的本质的优质公共产品和公共服务，从而不断满足人们的真实需要。回顾40年的实践，改革开放的很多举措，都旨在满足人民对美好生活的需要，体现了以人民为中心的价值导向，因此得到了广大人民群众的拥护和支持。社会主义制度是善于抓住社会主要矛盾为人民谋幸福的制度。善于抓住社会主要矛盾为人民谋幸福，是社会主义制度优越性的又一重要表现。在改革开放初期，我们党提出社会主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾，并提出了以经济建设为中心的基本路线，通过大力发展生产力逐步改善人民群众的物质文化生活。根据我国社会的新情况，党的十九大提出新时代我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分发展之间的矛盾。如何解决这一矛盾？我们党提出了推进供给侧结构性改革等一系列战略决策，积极促进经济社会发展，把为人民谋幸福落到实处。以人民为中心：夺取新时代改革开放新胜利的必然要求改革开放以来我们取得了社会主义现代化建设的伟大胜利，我们取得的成绩举世瞩目。但是，在前进的道路上我们还面临不少的困难和挑战。如何应对各种困难和挑战？改革开放40年的经验告诉我们：在新时代的改革开放中必须始终坚持以人民为中心。把人民群众对美好生活的向往作为改革开放的出发点、落脚点。习主席指出：“我们党来自人民、扎根人民、造福人民，全心全意为人民服务是党的根本宗旨，必须以最广大人民根本利益为我们一切工作的根本出发点和落脚点，坚持把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴作为制定政策的依据，顺应民心、尊重民意、关注民情、致力民生。”人民群众对美好生活的向往，体现了最广大人民群众的根本利益。邓小平同志曾经指出：“不重视物质利益，对少数先进分子可以，对广大群众不行，一段时间可以，长期不行。革命精神是非常宝贵的，没有革命精神就没有革命行动。但是，革命是在物质利益的基础上产生的，如果只讲牺牲精神，不讲物质利益，那就是唯心论。”邓小平同志之所以深受中国老百姓的衷心爱戴，一个重要的原因就在于改革开放给老百姓带来了实实在在的利益。因此，改革开放必须始终把人民群众对美好生活的向往作为出发点和落脚点，不断满足广大人民群众的物质文化需要，不断促进人的自由全面发展。把人民群众作为改革开放的依靠者、推动者。习主席指出，坚持以人民为中心必须“贯彻党的群众路线，尊重人民主体地位，尊重人民群众在实践活动中所表达的意愿、所创造的经验、所拥有的权利、所发挥的作用，充分激发蕴藏在人民群众中的创造伟力”。回顾改革开放的历史我们不难发现，正是广大人民群众的积极参与，推动着中国改革开放的伟大事业取得一个又一个的伟大胜利。改革开放为了人民，改革开放也必须依靠人民。在新时代的改革开放中，我们既要搞好顶层设计，加强党对改革开放的全面领导，又要不断激发广大群众参与改革开放的积极性、创造性，使中国的改革开放始终具有不竭的动力。把人民群众作为改革开放的最终评判者、阅卷人。由于改革开放是亿万人民群众自己的事业，人民群众是改革开放的主体，所以，人民群众也就成为改革开放的评判者和阅卷人。这就要求我们在新时代的改革开放中，必须坚持以人民为中心，充分保障人民群众的知情权、表达权、监督权，积极回应广大人民群众对深化改革、扩大开放的强烈呼声和殷切期待。经常倾听人民群众对改革开放的评价，积极凝聚社会共识，始终把为人民谋幸福作为检验改革开放成效的标准，着力解决人民群众所需所急所盼，让人民共享经济、政治、文化、社会、生态等各方面发展成果，有更多、更直接、更实在的获得感、幸福感、安全感。(作者单位：国防大学政治学院)
#故宫首次还原清代过年场景	建院以来最大展览 提用文物近900件故宫首次还原清代过年场景故宫博物院建院以来最大展览“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”昨日亮相午门—雁翅楼展厅。开场白年度重磅大展、巡回展、专题展……如今，各种类型、大大小小的展览层出不穷。随着文化北京建设的推进，遍布京城的博物馆释放出越来越强大的活力，吸引着越来越多的公众，观展正在成为北京人一种新的生活方式。去博物馆看什么？怎么看？如何有效便捷地“阅读”展览并获得愉快的体验？每周一期的《京城探展》将带您行走京城各大展馆，寻找好看的展览，解码京城精彩展览，奉上观展攻略，解读文物背后的故事、历史和文化。还有不到一个月就是春节了，去紫禁城里体验一把皇帝过年的感觉是不是超赞？故宫博物院建院以来最大展览“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”昨日亮相午门—雁翅楼展厅。时间从戊戌年腊月初一(传统上一系列庆贺新年活动开始的日子)一直持续到己亥年三月初三(游春踏青的“上巳节”)，也就是1月6日至4月7日，展期长达3个月。观展亮点创两项故宫之最■提用文物最多故宫博物院院长单霁翔介绍，“紫禁城里过大年”展可称为建院以来提用文物最多、展场面积最大的一次展览。此次展览分为文物展览和实景体验两部分，共展出文物885件(套)，使用仿制品超过1000件。而历史上，故宫博物院单一展览提供文物最多的一次，还要追溯到1935年的伦敦中国艺术国际展览会。■展场面积最大主展览设置在午门展厅，除此之外，还将紫禁城整个开放区域打造成春节文化的展场。春节期间的紫禁城，道道宫门张贴着年画和春联，长长廊庑悬挂着各色宫灯，乾清宫、皇极殿丹陛上下竖立着万寿灯和天灯……游客只要走进紫禁城，就能感受到浓浓的年味，获得沉浸式的体验。进宫过年啦■“五帝御笔福字”最受欢迎昨天是开展的第一天，记者随着比肩继踵的人流涌进展厅。入口位于午门西侧，一对显示屏上的动态门神正在拱手作揖地欢迎游客。两个多月前，故宫新开放了部分城墙，而此次的展览就是从午门的城墙进出的。展览以“祈福迎祥、祭祖行孝、敦亲睦族、勤政亲贤、游艺行乐、欢天喜地”六大主题，全面展现清代宫廷过年习俗。一进西雁翅楼，立马就被一抹热闹浓烈的中国红吸引了。展厅中央搭建的廊道里挂着喜庆亮堂的宫灯，浓浓的年味扑面而来。“祈福迎祥”单元展示的是过年不可或缺的节物。如福字、春联、春条、门神等不论宫廷还是民间都要使用。而像岁朝图、天灯、万寿灯、宫灯之类的器物则富于宫廷特色。诸多的节物表达了人们祛除邪祟、祈求福祉的美好愿望，也为节日增添了浓浓的喜庆气氛。“五帝御笔福字”是最受关注的展品之一，由康熙、雍正、乾隆、嘉庆、道光五代皇帝书写的五个福字，以“磬”形展示，寓意福庆，游客们纷纷挤在这个御笔福字前面留影。观展解码皇帝怎么过大年？吃饺子发“红包”放大假至高无上的皇帝是怎么过年的？游客们通过这些展品发现，原来皇帝过年除了隆重的礼仪和奢华的布置之外，一些生活上的习俗竟然跟咱普通老百姓并无二致，但细节之处却又处处讲究。比如说，皇帝过年也是吃饺子的，但吃饺子的过程不可随意。皇帝的饺子是装在精美的雕漆飞龙宴盒里送来的。吃饺子的时候，在皇帝面前的高宴桌上再放上小案子，盛放着饺子的盘子须正好放在此案的吉字上。跟老百姓往饺子里包铜钱一样，皇帝也会吃带钱的饺子图个好彩头，但这饺子里的钱可不是实际流通的货币，而是专门打造的“花钱”。让人惊喜的是，皇帝过年也会发“压岁钱”！这叫做“馈岁”，皇帝送的礼物有如意、荷包、鼻烟壶、金元宝等，精美的刺绣荷包里面还真装着金银元宝、金银钱、玉坠子等，堪比过年大红包了。更有趣的是，皇帝过年也要放假的。展览当中就展示了“开印封印”。在腊月二十左右，各级官府同时封印，寓意不再办公，正月再择吉日开印，恢复正常办公。在“勤政亲贤”单元搭建了一个“养心殿东暖阁”。隔着玻璃，人们可以看到皇帝“明窗开笔”的场景。“明窗开笔”是皇帝新年举行的第一次书写仪式。在大年初一的子时，皇帝将屠苏酒盛入金瓯永固杯，用万年青笔书写吉语笺，为天下苍生祈福许愿。吉语笺写毕，封存于黄匣中，任何人不能开启。直到今天，人们才有幸看到它们的真容。而这个金瓯永固杯就是《国家宝藏》第二季中的那件明星文物，寓意大清的疆土、政权永固。皇帝的年夜饭都吃啥？超百件文物还原“金龙大宴桌”普通百姓家过年都要大吃一顿，皇帝的年夜饭都吃啥呢？展览以复原陈列的方式，呈现了宗亲宴上的金龙大宴桌与宗亲宴桌。宴桌摆放参照了乾隆四十八年膳档的记载，动用文物超过100件，十分壮观。尽管展览的金龙大宴桌上只摆放了碗盘、果盒、筷子等，并没有真正地盛上食物，但光看这些精致细腻、摆放有序的餐具，就已经令人惊叹于宴席之豪华了。皇帝过年咋娱乐？展示最高规格皇家“交响乐团”展览中，游客还可以看到古代最高规格的皇家“交响乐团”——中和韶乐。过年时，当王公大臣在太和殿向皇帝行礼、乾清宫家人向皇帝行礼，均需演奏。中和韶乐共有18类乐器，此次展览甄选了最有特色的6类作复原陈列，包括编钟、编磬、建鼓、柷、敔、麾等，气势恢宏。而在“游艺行乐”单元则展示了过年期间的娱乐活动。高高在上的皇帝，也会趁此佳节放松娱乐。展柜中的《冰嬉图》描绘了腊月初八太液池冰嬉的场景。射球、滑冰、倒立、舞刀、叠罗汉、舞中幡、托鹰鹞，好不热闹！看戏也是过年时主要的娱乐活动之一。展品中有8件精美的戏衣，是难得一见的珍贵戏曲服装资料。配合戏台、乐器、剧本、戏画等，不难想见当年看戏时热闹喜庆的场面。消失200年“天灯”首次被复原立天灯、万寿灯是清代早中期过年最盛大的活动之一。从立到撤，前前后后要使用八千多人次。自道光二十年被节俭的皇帝取消以来，它们已经消失在历史长河中将近200年。相关文物也早已分散各处，渐渐不为人所知。今天，通过研究人员的努力，不但在文献中查出来天灯、万寿灯的使用方式、历史沿革，乃至各部分的详细尺寸；更在各个库房中找到了灯身模型、灯联小样以及灯杆原件；并成功将它们复原出来，重新竖立在乾清宫和皇极殿的台基上下，让康乾盛世的过年景象又重新出现在今天。小年到初八来逛宫市1月28日(农历小年)至2019年2月12日(农历正月初八)，还将有以展示全国各地老字号产品为主题的“中华老字号 故宫过大年”展，在故宫博物院慈宁宫花园、慈宁门外广场举办。届时，来自北京、天津、上海、山东、江苏、浙江、河南、安徽、吉林、山西共10个省(市)的145家中华老字号企业参展，展示传统小吃、特色美食、保健食品、丝织服饰、生活用品、文房用品、首饰玉器、文化创意类工艺品、非物质文化遗产工艺品等十余个内容。本报记者孙乐琪 代丽丽白继开 摄
#“包治百病” 甚至是绝症  “洋果汁”真有这么神奇？	“洋果汁”真能治百病吗？一家名叫“然健环球”的公司号称拥有一款原产地美国、能包治百病、有神奇疗效的保健“洋果汁”，却让众多做着“躺赢梦”的消费者家庭痛苦不已。在“然健环球”里究竟藏着什么秘密？“包治百病” 甚至是绝症在武汉一家然健环球产品会员经常聚集的咖啡馆里，自称资深会员的胡女士给记者推荐了一款然健环球的主打产品——诺丽果汁。胡女士说：“它里面含有赛诺宁转化酶，专门修复人体受损细胞，对癌症、痛风、失眠、肾虚、忧郁症、肥胖等都有很好的疗效。”在胡女士的口中，这款果汁能够有效改善各种病症，甚至是绝症，就算是正规的药品也难以比肩它的神奇疗效。但这款洋果汁真这么神吗？记者发现然健环球中国（大陆）公司官网上并没有诺丽果汁这款产品，然健环球另一位资深会员告诉记者，诺丽果汁只能通过然健环球香港公司官网进行订购。然健环球公司资深会员周女士对记者说：“然健环球是一个全球会员积分制的网上超市，所有吃的东西都是国外进口，诺丽果汁属于膳食补充剂，是香港网站销售的。”随后，记者在然健环球香港公司官网的健康食品一栏上找到了诺丽果汁。在香港官网上，健康食品有16种之多，信息详尽。国内市场未准其进入周女士声称，这些有保健效果的食品有国外的标准认证，因此不需要再经过国内有关保健食品的审批、备案。对此，中国营养保健食品协会秘书长刘学聪表示，国外的膳食补充剂不一定符合中国保健食品相应的标准。专家指出，目前海外保健类食品进入我国市场的正规渠道有两大类：一类是产品有国家监管部门批准的“蓝帽子”标识，可以进行直销和线下实体销售；另一类是符合现行跨境电子商务监管要求，进行线上销售。然健环球这种类似境外“海淘”的售卖方式并不在其内。几个月的调查走访中，记者发现，相较于售卖产品，“然健环球”的资深会员更热衷于用“在一起赚大钱”的说法来拉人入会。胡女士说，然健环球公司规定：新人成为会员后就可以发展下线，会员的主要收入来自于下线的积分返利。因此，下线发展的人越多，会员的等级就越高，获得的返利也就越丰厚。受害者叶先生在成为然健环球会员后，观看过专门针对会员的线上分享会。这些线上活动的私密性极强，内容主要是高级别会员传授新会员如何应对家人、吹嘘产品、发展下线。《禁止传销条例》明确规定，组织者或者经营者发展人员，通过对被发展人员以其直接或者间接发展的人员数量或者销售业绩为依据计算和给付报酬，或者要求被发展人员以交纳一定费用为条件取得加入资格等方式牟取非法利益，即为传销行为。会员为“保级”自掏腰包事实上，很多会员没有获得宣传中的返利，反而深受其害。由于产品没有疗效，销售难度很大，会员为了获得下线积分返利，只得自掏腰包保住级别。叶先生说，自己对然健环球涉嫌传销行为进行过举报，但然健环球（中国）日用品有限公司无论是境内官网还是线下实体店都没有售卖这款“保健果汁”，所以叶先生无法向国内相关机构进行举报。此外，“资深会员”劳务关系上并不隶属于然健环球，只是被这个公司认为是自己网站的“会员”而已。然健环球有可能打着“全球积分会员”的幌子一直在默认这种疯狂传销模式的恶性蔓延，并从中获得丰厚利润。对此涉嫌传销的行为真的没办法？中国人民大学法学院教授刘俊海表示：消费者可到被告人所在地法院提起民事诉讼，也可在合同签订地和履行地法院提起民事诉讼。更重要的是我们要及时把这些失信的企业、失信的个人纳入黑名单，要把他们的名字上传到这种信用公示系统里面去。 据央视
#校外培训机构整治结束 还有培训机构在打“擦边球”	校外培训机构整治结束 本报记者多路探访：还有培训机构在打“擦边球”时分，两位家长带着孩子进入海淀区的一家培训机构。区一家培训学校，教师的资格证信息被放在了醒目处。一所通过资质认定的培训学校里，孩子们正在上课。按理来说，孩子在学校里正常听课、保质保量完成老师布置的作业、科学做好预习和复习已经足够了。课外时间，他们可以把更多的精力投入到培养自己的兴趣爱好、发挥第二特长的地方。可是，不知从什么时候开始，一批又一批孩子被家长送入了各式各样的校外培训辅导机构，接受“超常规”的教育，从高难深的数学，到词汇量巨大的英语，还有专门讲解“套路”提高作文水平的语文……更有甚者，许多校外培训机构既没有办学资质，任课老师又没有教学资格证，却凭着家长的“焦虑”心理，打出各种素质教育的旗号违规办学，收取高额学费。去年，各级教育主管部门重拳出击，严厉打击校外培训机构无资质违规办学、超纲教学等违法违规问题。根据教育部的部署，校外培训机构集中整治在去年底已经结束。整治效果究竟如何？记者最近分多路暗访东城、西城、朝阳、海淀、丰台等区的校外培训机构。调查发现，绝大多数培训机构通过整改已经按照要求规范办学，但仍有个别培训机构搞猫腻、打擦边球，如：没有公示教师资格证、拆了招牌继续营业，甚至打着艺术培训的名义进行学科辅导。整改办学资质晒在显眼处 招聘启事要求教师资格证■地点一：海淀区公主坟位于公主坟附近的天行建商务大厦，是家长微信群中的一个“著名景点”。这座普通的写字楼里云集了三四十家校外培训机构。上周四傍晚，记者来到这里探访。一进入大厦，就感受到了强烈的“学习氛围”。与别的写字楼不同，这里进进出出的大多是中小学生。低年龄段的孩子都是家长陪着过来，稍大点儿的孩子则是自己拖着拉杆箱式的书包前来上课。在10楼的一家培训机构外面，家长们在小板凳上坐成了一排，低头玩着手机等待孩子下课。曾在这里一家培训机构工作的穆暮(化名)说，前不久，楼里关了一些培训机构，孩子们挤着上课的火爆场面已经有所降温，“过去培训机构的前台都是挂着各种宣传资料，现在挂的是办学许可证、营业执照等证件，以及老师的教师资格证复印件。”在6楼，一家培训机构贴出了招聘初高中教师的启事。记者看到，这则招聘启事除了要求具有本科以上学历，以及相关授课经验，教师资格证也成了硬性要求。■地点二：东城区广渠门在东城广渠门附近的多所培训学校，记者也发现，学校的办学资质和教师的资格证件信息被放在了最显眼的地方。广渠门一所青少年英语培训学校负责人李女士告诉记者，他们具有教育部和北京市东城区的民办学校办学许可，所有外教通过了第三方公司的犯罪记录调查。根据最新的要求，课外培训机构下课时间不得晚于20时30分，不可一次性收取跨度超过3个月的费用。对此，李女士说，现在，各类课程班级最晚也会在20时15分下课。至于收费跨度，之前采取按照整个课程计划收取学费。但是，国家和北京市出台相关规定后，所有课程已经第一时间进行整改，“您现在可以分3次到4次交学费，如果对学习效果不满意，可以随时退班。”消防安全是许多家长关心的地方。记者注意到，相比之前探访的一些培训机构，这里教室间的通道非常宽敞，并且清晰地标注了安全逃生通道路线。“我们有专门的安全员，可以引导学生撤离。”李女士说。猫腻拆了招牌继续营业 打艺术培训的招牌做学科培训■地点三：朝阳区长楹天街在暗访中，记者发现，一些有违规嫌疑的培训机构也依然存在。长楹天街是朝阳区进行校外培训机构整顿的重点地区。日前，记者来到长楹天街西区D座3楼一个没有挂着牌子的房间，看到不时有家长带着孩子出入。没想到，这竟然是一家学前教育类的培训机构。在一进门墙上贴着的承诺书上，也没有发现该机构的信息。据家长介绍，这家机构叫“优胜派”。在这家机构的前台处，没有出现任何能够体现机构名称的物品，甚至连一张传单都没有。一位工作人员告诉记者，这里的老师大部分都是师范大学毕业，持有教师资格证。所开设的课程有美术、机器人、播音主持等课程，也有学习类的课程。他解释说，他们是最近才搬过来的，所以没有挂牌子。■地点四：丰台区宏科商务中心中午12时，在丰台区西四环南路的宏科商务中心，陆续有一些家长带着刚上完课的低年级的孩子走出写字楼，也有几名初高中生独自背着书包前来，准备参加下午的培训课程。位于4层的一家教育培训机构门前摆放着“创意美术班”“基础素描”的宣传板，没有任何与小学课程有关的宣传字样。“所有秋季的班课都停了，因为现在教委在查。我们许可证手续已经交上去了，一审已经过了，正在等二审。现在只保留了艺术课还在上课。如果在寒假前办学许可证批下来了，我们就可以正常开课了。”该机构的一名工作人员对记者说。不过，记者注意到，尽管尚未取得办学许可证，但该机构已经在“预售”寒假期间和春季的课程。一名负责销售的工作人员提供了课程价目表，上面详细地列出了从小学一年级到高中三年级的寒假课、春季课的开课时间及价格，科目包含语文、数学、英语3科。记者发现，在宏科商务中心楼内，挂着艺术培训的招牌，私下开设学科类培训的机构不止一家。在一层一家挂着“书法培训”牌的培训机构内，工作人员口头介绍了针对从小学二年级到高中三年级学生的课程，并展示了任课老师的板书，但无法提供课表。此外，该机构并未在显著位置公示教师的姓名、照片、任教班次及教师资格证号。当记者提出想要看看教室时，工作人员以“不是这边上课的，物业不允许在楼里到处走动”予以拒绝。业内建议分类管理 担忧学费要涨谈及去年启动的校外培训机构整治，穆暮直言“正逢其时”，之前校外培训班的确有些“疯狂”了，行业的规范迫在眉睫。她说，教委的整治行动后，倒下的大多是一些小的、没有资质的培训机构。从长远来看，这对行业的发展还是大有益处。采访中，不少校外培训机构也对此次整治表示欢迎。英孚教育的一位负责人告诉记者，非常认同专项整治提出的去考试化、去排名化、去竞赛化，让培训教育回归教育规律等看法，欢迎政府部门营造规范、有序的行业环境。这位负责人说道，以青少年英语为例，本来就不能以应试为主要目的，更主要的是培养孩子们的兴趣、爱好，把英语交流融入自己的成长生活。同时，也有校外培训业内人士提出了担忧。老谭已经在北京校外培训行业工作了近15年，曾先后担任多所知名培训学校的高管。在他看来，过去也曾有过大规模的整治，每次整治也的确收到了较好的效果，去除了“杂草”，提升了教育教学质量。然而，由此也出现了另一“产物”就是学费的上涨。“过去不需要教师资格证，现在必须持证上岗，师资招聘要求更高，意味着薪资水平更高。同时，现在教学时间压缩，单位时间的收入和利润都在下降，加上学费又得分期收取，回笼资金的压力则进一步加大。”老谭说，培训学校竞争本来就很激烈，如此一来，除了一批学校就此倒下，剩下来的要想“吃肉”，除了涨学费，没有别的办法。老谭建议，随着整治基本到位，政府下一步应当着力于培训市场的价格引导，“不能让一些培训学校就地涨价。否则到头来，伤害的还是学生家长的利益，也不利于市场的稳定。”作为行业代表，英孚负责人建议，相关部门能进一步依据学科、素质教育、技能习得、企业主体性质、实际经营情况等方面进行更为详尽的分类，制定既有针对性又标准统一的规范实施细则。对于合规的校外培训机构，希望能够予以鼓励支持；对不合规的校外培训机构，特别是给孩子增加过多负担的考试辅导机构，则要从严整治、管理。只有有法可依、法规明确，才能保证民办教育充分发挥对教育资源的补充作用，确保校外培训市场保持长期良性发展的活力。本报记者 张航 王琪鹏 褚英硕 文并摄
#三次送检为何结果不同？浙江三门“问题跑道”追踪	新华社杭州1月7日电 题：三次送检为何结果不同？浙江三门“问题跑道”事件追踪新华社“中国网事”记者黄筱 唐弢近日，一则“浙江校园现‘问题跑道’”的消息引发舆论关注。记者了解到，目前，该学校的塑胶跑道已铲除，相关责任人被处理，但部分家长对孩子健康仍存担忧。那么，学生身体出现不适症状，究竟与跑道有没有关系？带着这个疑问，记者赶赴涉事学校——浙江省台州市三门县实验小学，展开调查采访。跑道建好后，部分学生出现不适症状“开学一个多星期后，孩子出现了头痛咳嗽的症状。”“最近两个多月我女儿在家，去了几次学校回来后身体起红疹。”“孩子本来体质很好，但从9月中旬到现在断断续续流过好几次鼻血。”三门县实验小学家长王芳、陈丽、赵晨(以上均为化名)这样描述2018年秋季开学后自己孩子身体出现的“怪现象”。原以为是小问题的家长们渐渐发现，校园里新建的一条塑胶跑道可能是原因。“孩子回家说学校里有一股很难闻的味道，闻着就想吐。”王芳说自己接孩子放学时也闻到有刺鼻的塑胶味。也有家长表示，基本上没有闻到什么味道。胡正平(化名)的孙子在该校读六年级，孙女是该校一年级学生，两个孩子都没有出现不适症状。郑华倩(化名)的儿子是四年级学生，孩子喜欢打篮球，每天放学后都会在学校玩过篮球再回家。“有时我去接他，看着他们玩累了，趴在操场跑道上，皮肤直接接触跑道地面，回家后也没出现问题。”记者走访周边居民和该校老师了解到，与塑胶跑道同步施工的，还有校园教学楼外立面翻新项目，去年9月中旬邻近小学的另几处建筑也有一些装修工程在进行。据三门县教育局副局长李宗田介绍，校方和教育部门于去年11月27日邀请浙江大学医学院附属第一医院、浙江大学医学院附属儿童医院的相关专家赴三门，指导三门县人民医院的医生为全校学生体检，包含血常规、尿常规、肾功能、肝功能、胸片等七个体检项目。三门县人民医院相关负责人表示，1777名学生中有1594人参加体检。体检结束后，两家省级医院的专家组进行集体会诊。根据会诊结果，专家组认为，56名学生的指标异常存在临床意义，目前无法确定与塑胶跑道有必然关联性。为进一步查明孩子异常症状的原因，7位家长把孩子带到北京做全面身体检查，均未检查出毒素残留，但部分孩子被诊断为过敏性鼻炎、咳嗽变异性哮喘等疾病。只要出现一项数据超标，就铲除跑道1月5日，记者来到三门县实验小学。该校总占地面积11亩，四周高楼环绕，类似“四合院”结构，操场位于中央，像“天井洼地”，是学校唯一的运动场地，也是教学楼的过道。部分家长认为，学校周围建筑布局不够空旷通透，可能会影响塑胶跑道味道散发。记者看到，校园里跑道已被铲除。学校老师反映，目前该校教学秩序正常，由于操场正在修整，为确保学生安全，周围用砖块垒起约1米多高的围墙，并下挖30公分铲除水泥地基层，现已重新进行水泥地浇筑。当初，这条跑道的施工方是否具备资质、有无合规施工？塑胶跑道材料有无超标？都成为关注的焦点。2018年7月，三门县实验小学运动场地改造工程在网上发布招标公告，要求投标人资质是“市政公用工程施工总承包三级及以上”，后三门县中诚建设有限公司中标，中标价格77.73万元。据记者调查了解，该项目施工所用原材料来自于广东东莞市华体体育设施有限公司，该公司具备研发产销体育场地铺装材料的营业执照。记者辗转找到该公司副总经理、项目负责人张波，他说，近年来 “问题跑道”屡屡出现，公司比较谨慎，但由于前期检测审核手续复杂，加上三门夏季台汛期多雨，跑道正式施工时间确实稍晚，在跑道完工后的第二天，学校就迎来了开学。张波说，跑道塑胶由环保颗粒制作，项目施工前后，相关原料及成品样品送至浙江省体育用品质量检验中心检测，均符合国标GB/T 14833-2011《合成材料跑道面层》(以下简称“2011年国标”)要求。但这份报告并未打消一些家长的疑虑。去年10月初，部分家长委托杭州普洛赛斯检测科技有限公司进行检测，该检测报告显示甲醛释放量为0.23mg/(m2﹒h)，按照“2011年国标”限值为0.1mg/(m2﹒h)是超标，而按2018年11月1日施行的“新国标”限值0.4mg/(m2﹒h)，则是不超标。同时，若以“新国标”为参照，部分邻苯二甲酸酯类物质含量超标，而“2011年国标”则未将此类物质列入检测范围。2018年11月4日，三门县教育局会同校方、施工方、监理方及家长代表共同对塑胶场地再次取样封存，并送往共同选定的上海华测检测机构进行检测。报告显示，对照“2011年国标”，各项指标均符合标准；但对照2018年11月1日施行的“新国标”，总挥发性有机化合物(TVOC)为16.18mg/(m2﹒h)，而参考限值则是5.0 mg/(m2﹒h)。据了解，TVOC为“新国标”新增检测项目，“2011年国标”中并不涉及。针对这些数据指标为何会有前后出入，专家表示，由于取样点、取样环境、取样手法不同等原因，检测结果可能会出现数据差异。根据此前相关部门对家长代表的承诺：必须把学生健康放在首位，以最严要求、最新标准对待检测结果。无论是新旧“国标”，只要出现一项数据超标即铲除跑道。2018年11月16日下午检测报告出来，第二天多方代表现场监督县实验小学跑道铲除。希望孩子的健康不受影响、“消失的跑道”早日归来近年来，北京、江苏等多地发生校园塑胶跑道不合格事件。2018年11月1日开始，交付使用的中小学合成材料面层运动场地必须执行“新国标”，塑胶跑道建设将更为规范。据报道，与相关的“旧国标”相比，“新国标”不仅从“国家推荐标准”变为“国家强制标准”，还对校园塑胶跑道建设中可能产生的18种有害物质的限定做出规定。在浙江省人民医院呼吸内科副主任李亚清看来，这些有害物质对鼻咽部有刺激作用，会出现咳嗽、鼻腔难受等症状，对于体质敏感人群是引发过敏性鼻炎、哮喘、流鼻血的一个诱因，关键在于脱离致敏环境。华中科技大学化工与化学学院教授钟芳锐表示，由于跑道是暴露在室外环境下，测试环境、取样手段等会影响检测结果，所以这些物质对学生危害有多大还需视个体情况来看。针对跑道问题，三门县政府成立专项调查组对事件进行调查，根据初步调查结果，三门中诚建设有限公司在建设管理中存在违约行为，县实验小学作为业主单位存在管理不力的问题，县教育局基建科指导监督不到位。据了解，行业主管部门根据《建设工程质量管理条例》《建设工程勘察设计管理条例》等相关规定，已对该工程的设计单位、监理单位、施工单位进行立案。同时，三门县教育局免去梅强县实验小学校长职务及张斌县教育局基建科科长职务。三门县监委对梅强、张斌以及项目联系人方才征、包丛华、马骁等五人进行监察立案。记者了解到，部分学生家长担心塑胶出现的超标物质可能对身体有长远影响，希望教育部门能持续关注学生健康。而另一部分学生身体未受影响，但无法在校园里开展正常的体育活动，他们则希望“消失的跑道”早日归来。对家长最为关心的学生健康问题，教育部门表示，将组织医院专家对体检指标有临床意义的学生予以持续跟踪密切关注，根据学生身体情况开展下一步复查诊断，对学生的健康负责。
#美CBS新闻总裁宣布离职 该公司将迎首位女性总裁	中新网1月7日电 据俄罗斯卫星网7日报道，美国哥伦比亚广播公司新闻(CBS)总裁大卫•罗兹宣布即将离职，其位置由公司执行制片人苏珊•齐里因斯基代替，后者将成为该职位上的首位女性。罗兹发布推文称：“我在美国哥伦比亚广播公司度过了美好的8年。我很高兴宣布，将很快将CBS新闻的管理权转交给我们的高级执行制片人齐里因斯基。”他还指出，从3月1日起他将担任电视台的高级顾问。据报道，即将在3月接任CBS新闻的齐里因斯基是该公司“48小时”节目的长期制作人。接任后，她将成为这个职位上的首位女性。
#台湾垦丁观光旅馆2018年客房总收入减少近25%	中新网1月7日电 据台湾《中时电子报》报道，台湾交通部门日前宣布，2018年赴台观光旅客突破1100万人次，就连元旦假期垦丁也出现难得的堵车潮、满客房场景。但根据台湾“观光局”住房统计显示，垦丁观光旅馆2018年的客房总收入与2017年相比，少了近25%，客房总收入跌至2.52亿元(新台币，下同)。据报道，从台“观光局”的住房统计资料发现，2018年1月到9月垦丁观光旅馆住房率、平均房价皆下跌，住房率比2017年下跌5.04%，客房总收入比2017年减少近25%，总收入跌至2.52亿元。垦丁许多知名大饭店，都传出2018年营业额是历年来最惨淡的。不少垦丁老店纷纷倒闭，店家们都大喊“撑不下去了！”数据显示，2018年前三季全台观光旅馆总营收430亿元，比2017年增加6.6亿元，看似提升的观光市场，却出现“北重南轻”的现象。有348.7万人选择入住台北，营收为234.6亿，占全台观光旅馆总营收的一半以上，比2017年增长；其次为113.2万人住在风景区；高雄则有90.9万人入住，营收33.5亿元；有40.4万人入住台中，营收为18.7亿元，小幅减少。
#门头沟将建首个“人工智能产业园”	门头沟将建首个“人工智能产业园”本报讯(记者左颖 通讯员张昕 赵盈春)今天上午，门头沟区政协十届三次会议开幕。记者从会上了解到，该区将在新首钢协作区4.1平方公里上率先建设全市首个“人工智能产业园”，积极承接中关村溢出的数字智能、科技创新服务等新兴产业和城区疏解的总部经济，推动区域主导产业从过去的传统采掘业向文旅体验、科创智能、医药健康三大产业转型发展。“‘人工智能产业园’位于门头沟新城的长安街西起点，西山脚下，永定河畔，毗邻轨道交通S1线栗园庄站。园区由中关村京西建设发展有限公司负责统筹规划建设和园区运营，占地面积达到54.87万平方米，其中产业用地面积22.22万平方米，建筑面积59.62万平方米，计划2020年正式开始建设，总投资约90亿元。”门头沟石龙经济开发区管委会相关负责人介绍说。据悉，为了充分利用长安街西延长线的产业空间，“人工智能产业园”将积极融入新首钢高端产业综合服务区，与首钢区域整体规划、统一打造。积极做好园区工业厂房改造工作，释放存量土地空间资源，有效整合利用永定河东西两侧约15平方公里的空间资源，打造成首都西部发展的重要增长极，成为引领辐射门头沟区和石景山区的增长引擎。据悉，下一步门头沟区政府还将通过与中关村发展集团在科技、人才、金融三方面持续投入，通过3年至5年的时间，把中关村人工智能科技园建设成为与中关村科学城融为一体的京西科技创新中心，使之成为中关村全球资本链、园区链、产业链、创新链的核心节点之一。
#联合国报告：全球人口贩卖活动仍猖獗 惩罚力度不足	中新网1月7日电 据台湾“中央社”6日报道，联合国近日发布一项报告警告称，由于“处罚所无法触及的领域庞大”，全球人口贩卖活动仍猖獗。报道称，尽管近年来在许多非洲和中东国家出现更多人口贩卖案定罪的趋势，但由联合国毒品和犯罪问题办公室(UNODC)所发布的报告却指出“相关领域定罪的总数仍相当低，人口贩卖者似乎很难面临司法审判”。UNODC表示，贩卖人口的不法分子经常钻一些“大漏洞”，例如到难民营做出一些不实承诺，“称可以拿到钱或被送到更安全的地点等”，来招揽难民。报告根据统计发现，在众多人口贩卖的不法活动中，以性剥削为目的的人口贩卖活动的受害者最多，2016年被发现受害者中有59%的人被迫卖淫。UNODC强调，各类参与武装冲突的团体都利用人口贩卖“取得资金，或以此补充兵力或拿来当性奴隶”。排名在性剥削之后的就是以劳动剥削的人口贩卖活动，受害者数量占所有被贩卖人口数量的1/3，在非洲撒哈拉沙漠以南地区和中东最为常见。其他在报告中被提及的人口贩卖还包括逼婚，这部分普遍发生在东南亚。UNODC在2016年获报的受害者总数将近25000人，且自2011年起已增加超过1万人，增长率“在美洲和非洲较为明显”。报告警告称，增加的数字很可能不过是能被确认身份的被害者，而真正的全部受害者人数恐怕更多。
#体操六十年 夺金急先锋	夺金急先锋，转型排头兵。山东体操在山东体育的发展史上具有特殊的地位。2018年12月30日，“新时代山东体操发展研讨会暨山东体操队建队60周年座谈会”在济南举行，众多为山东体操做出过贡献的前辈汇聚一堂，回顾往日辉煌，共商山东体操发展大计。在很多人印象里，山东人体格魁梧，不适合练体操。的确，与其他体操先进省市相比，山东体操选手要付出更多的努力，而山东奥运史上的第一枚奖牌、第一枚金牌都出自体操，可以称得上是山东争金夺银的“急先锋”。本报记者 刘瑞平起步就有全国冠军山东体操起步很早，上世纪五十年代初就初具规模，有的大学、中学及中等专业体育学校，如山东体育学院、山东师范学院体育系、山东省体校、济南实验中学、青岛市十八中等还成立了院校体操代表队，配备了专业体育教师。由于各地比较重视，全省涌现出一批优秀的体操教练及体操教学人员，培养了一大批优秀的青少年体操运动员，这些运动员多次参加全国及省市运动会的体操比赛，并取得优异成绩。在1956年第一届全国少年大会体操比赛中，孙丽珍获全能和跳马冠军，栾石基获得吊环冠军，这些成绩的取得，有力地推动了全省竞技体操运动的开展，为我省建立体操专业队奠定了基础。1958年9月，为迎接第一届全运会，山东省体委委托山东体育学院组建体操、技巧专业集训队，由曹福顺负责组建工作，通过近一个月的努力，基本完成了省体操、技巧专业集训队的组建。标志着山东体操队正式成立，开始了山东体操60年的创业史。两次突破振奋人心1959年，刚刚组建的山东体操队派出6名男队员、4名女队员参加了首届全运会，获得了男子团体第九名。1970年，在中断训练5年之后，山东体操队恢复训练，1974年，王桂萍代表中国参加第七届亚运会体操比赛，获金牌1枚(女团)、高低杠第四名。1978年改革开放之后，山东省体操队认真遵循科学选材、科学训练以及“三从一大”的训练原则，运动成绩迅速提升，在10年的时间内实现了跨越式发展。1978-1989年期间，山东选手参加国际体操比赛14次，包括奥运会、世锦赛、世界杯、亚运会体操比赛，获得11金23银12铜，参加其他国际体操比赛12次，获得14金16银11铜，参加全国重大体操比赛12次，包括全运会、城运会、全国体操锦标赛、冠军赛等，获得7金4银3铜，山东体操进入了第一次蓬勃发展时期，涌现出了邹利敏、王萍、付鲁明、张霞、张文宁等一批优秀运动员。1984年，号称“单杠大王”的邹利敏代表中国出战洛杉矶奥运会，获得银牌，这也是山东选手在奥运会上获得的首枚奖牌。上世纪九十年代，山东体操厚积薄发，进入全国前列，1996年亚特兰大奥运会，毕文静获得女子高低杠银牌，沈剑获得男子团体银牌，遗憾地与金牌擦肩而过。2000年悉尼奥运会，由邢傲伟代表中国国家队获得男团冠军，终于实现了我省奥运金牌零的突破。这一时期，山东体操队获得奥运金牌1枚、银牌2枚，世锦赛金牌2枚，涌现出了沈剑、毕文静、邢傲伟等一批优秀运动员，其中1998年毕文静所做高低杠动作被国际体联命名为“毕氏转体”。再铸辉煌期待转型2000年之后，山东体操一直保持着高水平发展，在备战北京奥运会和山东全运会的过程中，山东体操的基础也越来越坚实。2001年至2009年，山东体操选手参加了六次国际重大体操比赛(奥运会、世锦赛、世界杯、亚运会等)，共获3金4银3铜；参加了四次其他国际体操比赛，获2金3银3铜；参加了17次全国重大体操比赛，包括全运会、城运会、全国体操锦标赛、冠军赛等，共获金牌9枚、银牌12枚、铜牌5枚。2010年至2018年，是山东体操再创辉煌的八年，在此期间，山东体操选手参加重大国际体操比赛12次，包括奥运会、世锦赛、世界杯、亚运会等，获得9金3银1铜；参加其他国际体操比赛3次，获得1金1银1铜。参加全国重大体操比赛11次，包括全运会、城运会、全国体操锦标赛、冠军赛等，获得7金6银1铜；参加其他全国体操比赛1次，获得1金2银1铜。2012年，山东选手获得伦敦奥运会7枚金牌，创历史之最，这其中就包括张成龙获得的体操男子团体金牌。未来几年，东京奥运会和北京冬奥会是中国体育工作的重中之重，山东体操不仅要积极备战东京奥运会，还肩负着为北京冬奥会输送冰雪项目跨界人才的重任。根据国家体育总局的总体部署，全国范围内的跨界选材工作已经进行了一段时间，体操选手由于具有先天优势，是跨界选材的重点对象，山东体操选手力量足，耐力好，很被看好。“从去年的跨界跨项选材以来，山东一共给冬季项目输送运动员32人，其中单板坡面障碍大跳台2人，跳台滑雪1人，双板障碍大跳台5人，自由式滑雪U形场地11人，自由式滑雪空中技巧2人，单板滑雪U形场地11人。这32人目前都属于国家队跨界选材组，其中跳台滑雪1人已经入选国家青年队。”山东省体育局体操管理中心主任车志刚说。车志刚认为，山东体操60年来持续发展，是几代人共同奋斗的结果。“在山东体操队六十年的历程中，既有家喻户晓的奥运冠军、世界冠军和功勋教练，也有默默无闻、无私奉献的幕后英雄，每一个人都或多或少、或深或浅地留下了自己的印记。正是一代代山东体操人共同的努力和不懈的追求，才筑起今天的辉煌与荣耀，这应该是我们这支队伍始终蓬勃发展的根本所在。”
#“口红”下架说明故宫“上心”	“口红”下架说明故宫“上心”常莹1月5日晚间，故宫淘宝系列彩妆全线停产，“感谢所有声音，每一条意见我们都有认真阅读记录。故宫淘宝原创系列彩妆，从外观到内质仍有很多进步空间。所以我们决定，全线停产，不断完善，直至把最好的推送给大家。”而这距离产品推出还不足一个月。故宫的文创产品，让几百年“高龄”的故宫变得生动、接地气儿，也成为年轻人认识故宫、了解故宫的一个独特标签。此次故宫淘宝的态度也得到网友的一致支持和鼓励。知错就改，善莫大焉。在发现市场反馈的产品质量问题后，态度果断，处理及时。许多网友也表示愿意等待故宫淘宝的彩妆品回归。文创产品能够成为超级IP，主要源于粉丝们的追捧和期待。故宫淘宝的彩妆下架说明，文创产品不能成为拓展旅游资源的一次性吸睛商品，既要好看也要实用。保证文化传承、创意融合的同时，也要维持质量稳定。一家背靠几百年故宫的文创企业，要想在博物馆文创市场上持续扮演领头羊的角色，仅有创意还不够。创意可以造成一时热点，打开市场，但要在文创市场上站得稳，一定要过质量关。文创产品，内含的文化创意需要汲取传统文化，作为产品则必须依托成熟的生产能力。看来文创产品要想走得远，既要活用传统，更要立足现代。
#1周内1.3万人被蜇伤 赴澳大利亚旅游当心它！	中国侨网1月7日电 据“澳洲网”微信公众号援引《每日邮报》报道称，仅一周时间，就有1.3万人在澳大利亚黄金海岸和阳光海岸被蓝瓶水母蜇伤，这一数字创历史新高，部分伤者还出现了过敏性休克。而在1月5日至6日的周末，有2630人被蓝瓶水母蜇伤。当地的医护人员表示，当地时间1月6日下午几个小时之内，黄金海岸和阳光海岸就有近1000人被蓝瓶水母蜇伤。昆州救护车协会还在社交媒体上提醒民众，被蓝瓶水母蜇咬后不要用醋清洗伤口。“如果你被蓝瓶水母蜇伤，请用毛巾或其他物品扯下它的触须，并用海水清洗伤口。如果有需要的话，还可以冰敷。”负责冲浪救生事务的Jeremy Sturges表示，蓝瓶水母伤人已经成为了当地的一种“流行病”。“不是每个人都会出现不适，但部分伤者的反应会非常严重，甚至是休克。”据悉，蓝瓶水母涌入昆州沿海地区后，救生员被迫关闭了多个海滩。Sturges还表示，并不是下海戏水才会有被蜇伤的风险，有些人在海滩上散步也会不小心踩到蓝瓶水母。现在正是夏季，出海游泳一定要当心啊！
#阿根廷一华人超市出售变质肉遭查封	中国侨网1月7日电 据阿根廷华人网报道，日前，阿根廷拉潘帕省Toay地区的食品卫生部门协同当地警方对一家华人超市内的牛肉摊进行了查封，原因是涉嫌出售变质肉。据市政府表示，事发原因是当地顾客前往涉事店内购物，发现牛肉摊内有令人作呕的气味后报警。在此情况下，稽查人员查扣了所有没有卫生标签的肉类，同时也发现了来源可疑且状况不佳的牛肉和羊肉。稽查人员开出了违法告知单，上面注明了涉嫌销售变质肉类，且缺少原产地证明。此外，还注明店内存在卫生问题和没有健康证。据悉，共有近50公斤已不适合食用的肉类被没收。市政府表示：“这样做是为了保证市民的健康安全。”(黄东)
#“曲线回家”更实惠 80后、90后不再“只等那趟直达列车”	“曲线回家”更实惠 80后、90后不再像父辈那样“只等那趟直达列车”新民晚报讯(记者 金志刚)2019年春运将于1月21日拉开大幕。目前节前的热门方向火车票基本已被抢空，而随着近年来80后、90后成为春运主力军，以往他们的父辈坚守火车站、“死等”某趟直达列车车票的情形已不多见，不少人主动求变，“联程联运”是他们的首选，而且在很多情况下，不仅能顺利返乡，价格上也有一定优势。高铁路网铺开 延长“空铁联运”触角来自铁总的数据显示，2019年春运期间，全国铁路预计发送旅客41330万人次，同比增加3176万人次，增长8.3%，日均发送1033万人次，这也将再次创下了历年春运的新高，也间接造成了一些热门车次的票源非常紧张的情况。据携程大交通相关负责人介绍，旅客在没有买到直达票或不想苦等直达票的情况下，“联程联运”或许是最好的回家方式，并且这样的形式已成为近两年春运中的常态。据了解，我国高铁路网的全面铺开，也直接延长了“空铁联运”线路的触角，在携程大交通平台上，“空铁联运”产品的覆盖区域已经从210个有机场城市、142个无机场的城市、240个国内火车站，增长至214个有机场城市、250个无机场城市和600多个国内火车站。而且，由于春运期间机票多为全价票，“空铁联运”产品在价格上也更具优势。以1月30日从上海往南宁方向为例，当天直飞机票的最低价为1220元，而从上海先坐火车去合肥再飞南宁，火车票+机票最低价仅为982.5元，比直飞的票价便宜了237.5元。上海往南宁联运示意图 受访者供图多种联运形式 帮助旅客回家与此同时，一些衍生出的联运产品也备受旅客追捧。去年选择了以火车配租车这样的方式成功回家的周先生，今年仍然如此打算：“先坐火车到临近的城市，再租个车回家。”而在上海工作，家住内江的张先生也和周先生有同样的想法，他今年选择了3段中转的方式回家。他说：“我先坐火车到杭州，从杭州飞成都，再租个车开回家。”他认为，这种方式的自由度更高，春节期间走亲访友、外出游玩有辆车也方便。此外，已经覆盖全国绝大多数火车站和汽车站的“公铁联运”产品会为春运旅客提供更多样化的回家选择。携程上述负责人认为，春运返乡多以三、四线城市为主，巴士、租车更够很好地完成旅客“最后一公里”的需求。而对于不少乘飞机的旅客而言，携程“空巴通”产品也已经覆盖全国59个车站和46个机场，旅客无论是乘坐巴士赶飞机，还是下飞机乘巴士回家，都有了更充足的选择空间。
#天才少女！9岁女孩与日本“围棋第一人”对弈	中新网1月7日电 据日本放送协会(NHK)报道，日前，大阪一名9岁小学生与“日本围棋第一人”井山裕太进行了公开对弈。今年4月，这名小女孩将年满10岁。届时，她将成为日本史上年龄最小的职业围棋棋手。据报道，1月5日，在日本棋院召开的理事会上，大阪市4年级小学生仲邑菫被选为“英才特别采用推荐棋士”。这一名额是为培养顶级棋手而新设的。今年4月1日，届时年满10岁的仲邑菫将成为职业棋手。6日，仲邑菫参加了在东大阪市举办的围棋大赛。她作为去年的小学组比赛冠军与去年获得日本国民荣誉奖的“五冠王”井山裕太进行了公开对弈。当天开局后，仲邑攻势凌厉，中盘保持势均力敌。对弈至170手，比赛时间结束，双方战成平手。仲邑在对弈后说，“有幸和井山棋手对弈，非常高兴”。井山则表示，仲邑9岁就显示了很强的实力，对她的未来充满期待。据悉，井山裕太也出生于大阪市。仲邑菫曾说，井山是她奋斗的目标。
#马来西亚关中生报考统考争议审理 方天兴盼佳音	中国侨网1月7日电 据马来西亚光华网报道，马来西亚华总会长方天兴希望关丹中华中学能取得大马考试局总监书面同意书，解决关中生报考统考的争议。他说，4名独中生家长挑战董总给予关中生报考统考合法性案上诉，于7日在上诉庭审理，而上诉庭三司曾在2018年10月18日建议，董总开放统考给关中生时，应根据1996年教育法令69(1)条文取得考试局总监的书面同意。他感谢董教总、独中发展工委会等华教界人士在这件事上的全力支持及声援，同时也感激教育部副部长张念群的协助，配合董总向考试局要求发出同意书。“我衷心希望在各方面的协助与配合下，能够获得考试局总监的上述同意书。我们更希望，能够获得上诉庭捎来佳音。”
#北京法院“微律师”平台上线	北京法院“微律师”平台上线律师通过该平台可进行网上立案、案件查询等今天上午，北京市高级人民法院和北京市司法局联合召开新闻发布会，正式上线“微律师”服务平台。该平台依托“北京法院诉讼服务”微信公众号，通过互联网与法院内网无缝对接，律师通过该平台可实现网上立案、案件查询、文书送达、材料递交、联系法官、档案借阅等核心功能。通过“法院诉讼服务”公号登录工作人员对“微律师”服务平台的主要功能进行了现场演示。记者注意到，进入“北京法院诉讼服务”微信公众号，点击下方的“微律师”菜单，即可进入“微律师”服务平台。律师登录该平台后，使用“网上立案”功能即可进行网上预约立案；使用“案件查询”功能即可查看具体案件的案件详情，并可联系法官、提交材料；律师点击“文书送达”，选择具体案件，同意并确认微信送达方式的，即可接收法官送达的诉讼文书；律师需要查阅已审结案件的电子卷宗，在“卷宗阅览”功能中选择“电子档案借阅”，填写信息提交后，经法院工作人员审核通过即可下载查阅。在北京法院代理律师均可使用通过“营商环境”功能，律师还可点击查看相关法律法规，以及法院为提升营商环境所制定的中英文版政策文件以及相关审判数据。通过“技术支持”功能，律师可以直接拨打北京法院12368服务热线，系统会自动生成网络工单供修改完善平台功能使用。记者了解到，只要在北京法院正在代理诉讼的律师均可使用“微律师”平台，只不过基于市司法局和北京高院签订的协议，北京的执业律师登录该平台时会更为便捷。“微律师”平台未来更“智能化”据市司法局相关负责人介绍，北京目前有执业律师3万余人。2018年，市司法局和市高院签订了信息资源共享协议。根据该协议，市司法局和市高院通过北京市政务外网实现了北京律师部分执业数据和诉讼活动数据的实时交互。因此，北京律师只需使用“微律师”平台扫描自己执业证上的二维码，就可以获取手机认证短信登录系统。北京高院党组副书记、副院长吉罗洪表示，“微律师”平台未来还将在“智能化”上拓展和完善，逐步实现网上交费、证据交换、开庭提醒等功能，更好地维护律师执业权利，最大限度为律师参与诉讼提供便利。据了解，“微律师”服务平台的上线，标志着北京法院诉讼服务综合平台体系在已有诉讼服务大厅、12368热线、北京法院审判信息网、手机APP和微信移动端等服务渠道的基础上，得到进一步的升级和完善。本报记者 张蕾
#马丽：喜剧之外尝试不同角色	马丽：喜剧之外尝试不同角色提起马丽，很多人想到的就是她饰演的很多喜剧角色，尤其是她和沈腾在《夏洛特烦恼》中扮演的马冬梅形象已经深入人心，但这两年，马丽在喜剧之外，也开始有意去尝试一些新的不同类型的角色。正在热映的《来电狂响》中，马丽扮演一个职场上的“女强人”韩笑，不过在看似坚强的外表下，却是一个被上司性侵的受害女性。在影片中，她需要拿捏好这个角色的内心分寸，时而坚强，时而脆弱，还要担心在朋友面前被误解。日前，马丽接受媒体的采访，她告诉记者，自己当初是主动接拍这个角色，“因为我觉得韩笑这样的角色可以替女性发声”。对自己的职业生涯，马丽说，在喜剧之外，想尝试塑造不同类型的角色，“我希望能在演员这个职业里面继续成长。”想让女性勇敢面对社会话题虽然《来电狂响》改编自意大利版的《完美陌生人》，但是在主创们的努力下，这部电影在细节上基本做到了本土化，影片中的很多场景都让人能够看到生活的影子，导演于淼就表示，在片中出现的7个角色中，改编最大的就是马丽饰演的韩笑这个角色。《来电狂响》讲述了7位好友聚餐时玩公开手机信息的游戏，由此暴露各自秘密从而引发冲突的故事。马丽认为，韩笑身上有太多太多当今社会上的一些话题，“关于女性的，包括女强人，女白领，大龄女青年，剩女等，通过这次演出，相信会让很多女性勇敢面对这些问题。”为了体验这个角色，马丽花了很多功夫，还“差一点”就得了抑郁症，“所以我知道那种痛苦的过程。”她上网去查了一些抑郁症的症状，包括他们的内心世界到底是什么样子的，从而在内心体会韩笑被性侵后的痛苦以及她还要在朋友们面前强颜欢笑的雪上加霜。《来电狂响》算是一个群像戏，但马丽饰演的韩笑在片中有两场重场戏，非常重要。一场是韩笑在片中接到上司的骚扰电话时，因为开着免提，在场的朋友都误以为韩笑是一个“性虐恋”游戏的爱好者，这让韩笑有点哭笑不得，但又无法解释清楚。马丽说，这场戏挑战难度最大，“这对于演员来说真的是只能靠自己想象力和信念感来演，包括片中韩笑瞬间情绪的转换，面对朋友还要强颜欢笑的尴尬，以及一转身所有噩梦出现时的那种痛苦，我觉得还是挺难拿捏的。”再有就是影片最后一场韩笑“爆酒瓶”的戏，因为她实在忍够了，不想再这样继续软弱下去，她要开始放下面子，直面内心，奋起反抗。这场戏马丽演起来酣畅淋漓，一扫韩笑这个角色之前的无助和软弱。马丽透露，这是一场一镜到底的戏，当时从晚上8点钟一直拍到午夜12点。剧组所有人陪着她，就从韩笑摔瓶子那儿开始，就一直拍，一直拍，“一共拍了12条，第12条就是最后大家电影中看到的这个。”其实当拍到第五条的时候，导演就觉得可以了。但马丽坚持说，自己可以更好，她总觉得差那么点儿意思，不管是节奏还是情绪，就是觉得不太对，然后大家就一直陪着她拍。“这对于我来说是特别熟悉的感觉，因为作为话剧演员，我们都是一气呵成的嘛，这个镜头演起来很刺激，很兴奋，很过瘾，就觉得回归到话剧舞台的感觉，那个表演的尺度又必须把控好，你不能太过，又不能不够。”演之前没敢看《完美陌生人》《来电狂响》中韩笑这个角色让观众见识了马丽在表演上的宽度，原来她还能驾驭这样复杂的角色。虽然笑称自己也算是一个有“手机依赖症”的人，但马丽生活中不会想着去偷看自己老公的手机。“因为我从认识他的时候，他就已经把我的指纹密码输入到他的电话里面，对于女人来说，就好像突然没有什么需要防备的事情，那就没必要去看嘛。”《来电狂响》目前的票房已经高达5.15亿，在元旦档中独占鳌头。远远超过了《完美陌生人》在国内公映时的票房。但对于这两部片子，观众难免会有比较。对此，马丽认为，在拍摄《来电狂响》前，自己并没有去看《完美陌生人》这部电影，“因为我很怕看完原版之后，会有模仿或者是借鉴的地方，我更希望既然是中国版的，就要有原创的感觉。”马丽自己更喜欢《来电狂响》，她觉得本土化的这一版“更接地气”，作为观众的她看了三场，每一次看完后都能从其中的一个演员身上看到属于自己的问题，会反思，“这种笑过哭过后还能有反思的电影，虽然不是那么的完美，但已经很棒了。”《来电狂响》影片的结尾跟《完美陌生人》有很大的不同。马丽饰演的韩笑在影片最后勇敢走出了心理的阴霾，选择了上法庭，用法律的手段捍卫自己，而那位性侵韩笑的上司，却在街头被一辆车撞死，恶有恶报。这样的结尾，有观众认为是过分的戏剧化，马丽却认为，在电影跨年公映的时候，现在大团圆的美好结尾更加应景，“但从观众的角度我还是希望结尾能再开放一些会更好。”对于未来，马丽希望能够继续和好的导演好的编剧好的演员合作下去，不管什么样的角色她都想去尝试、想活在角色的世界里，“走她走的路、过属于她的生活，感受她的一切。”她透露，自己和章宇合作的新片《东北虎》已经拍摄完成，到时大家能看到一个完全颠覆的马丽。春节将至，有记者问她今年是否上春晚？马丽说，目前还是个秘密，他们在准备，“如果可以的话，有好的作品，我相信今年春晚会给大家带来一个新年礼物。”本报记者 王金跃
#北大附中十一学校石景山建新校	北大附中十一学校石景山建新校新建古城小学今秋投用 还将再添两所幼儿园本报讯(记者左颖)今天上午，石景山区政协十届三次会议开幕。据悉，2018年石景山区政协对本区6个部门开展民主评议，详细了解被评议部门的履职情况和重点项目推进情况，梳理归纳问题，并及时反馈被评议部门，提出整改建议，促使这些部门更好地履行职责。据统计，本次评议工作中共发放调查问卷433份，召开座谈会33次，个别谈话131人次，收集建议48条，形成6份小组评议报告。另外，记者从会议中了解到，今年北大附中石景山学校(新址)、北京十一学校石景山实验中学项目将开工建设，石景山区优质中学教育资源进一步扩大。同时，该区将再添两所幼儿园，新增普惠学位500个，普惠性幼儿园覆盖率提升至80%。据介绍，北京市十一学校石景山实验中学是该区引进的一所优质教育资源。该校位于石景山北辛安地区，占地面积约3.88公顷，拟建规模约6.5万平方米，其中地上建筑面积约3.1万平方米，地下建筑面积约3.4万平方米。北大附中石景山学校(新址)项目是西黄村地区棚改项目配套学校。该项目建设地点位于石景山西黄村地区，项目四至为北至希望公园南侧路，南至田村路，西至西黄村路，东邻雍景天成小区。项目总用地面积约3.9万平方米，建筑面积约为6.6万平方米，其中地上建筑面积约为3.1万平方米，地下建筑面积约为3.5万平方米。该项目已被纳入北京市优质资源校建设项目，主要建设内容为九年一贯制加高中(国际部)。据悉，目前两所学校用地都已完成拆迁，取得控规调整批复、规划选址意见书和土地预审，完成概念性方案设计，正在编制项目建议书，计划今年开工建设。同时，新建的古城小学将于今年秋季投入使用，该校每个年级4个班，每班按40人计算，可以增加160个学位。另外，石景山区学前教育将新增2所幼儿园，铸造村配套幼儿园投入使用，审批一所民办幼儿园，新增学位500个，普惠性幼儿园覆盖率提升至80%。
#一运输船在浙江石浦港内被撞沉没 1人获救4人失联	中新网宁波1月7日电 (记者 林波)1月7日，记者从浙江省宁波市象山县新闻办获悉，1月6日晚，一运输船在石浦港内被撞沉没。截至目前，1人获救4人失联。1月6日晚22时许，当地接群众报警称，当晚21时35分许，一艘运输船在石浦港内铜瓦门大桥附近出港途中，与一回港渔船发生碰撞沉没，运输船上5名船员全部落水，其中1人被救起，其余4人失联。接报后，宁波市委市政府高度重视，宁波市委副书记、市长作出批示，全力抢救失联人员，认真调查事故原因。象山县委主要领导第一时间赴指挥中心指挥，组织协调多方力量赶赴事发水域开展搜救。截至6日当晚22时40分，中国渔政33228、护渔3、海巡0717、海巡07120等4艘公务船艇以及多艘民用船舶已抵达事发水域开展搜救工作。目前，搜救工作仍在紧张进行，事故原因正在进一步调查中。(完)
#最高人民检察院依法对孙波决定逮捕	中新网1月7日电 据最高检微博消息，中国船舶重工集团有限公司原党组副书记、总经理孙波涉嫌受贿、国有公司人员滥用职权一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪、国有公司人员滥用职权罪对孙波作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。
#谱写中国特色大国外交新篇章 ——习主席2018年完美出访的四大解读	2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年。国家主席习近平在年内4次出访，足迹遍及非洲、西亚、欧洲、拉美和太平洋地区的13个国家，参加3场重大多边外交活动——在7月出席金砖国家领导人第10次会晤；在11月出席亚太经合组织第26次领导人非正式会议；在12月出席二十国集团领导人第十三次峰会。形成南南合作两大亮点2013年以来，习主席均选择非洲作为年度首访的目的地，2018年的出访是他以中国国家主席身份第四次访问该地区。习主席在访问南非期间指出：我们要加强对非合作，支持非洲发展，努力把金砖国家同非洲合作打造成南南合作的样板。中国不仅向非洲提供不附加任何政治条件的援助，还帮助非洲发展基础设施、经济特区和工业园区，提供人力培训和技术交流。在习主席此访期间，中国与非洲国家共签署约40项合作协议，使中非的利益纽带变得更加紧密。习主席对中拉合作持之以恒的开拓也取得辉煌成就。2013年以来，他已累计访问11个拉美和加勒比国家。他是第一位在当选国家主席首年就出访拉美的中国最高领导人，也是首位到访英语加勒比国家(特立尼达和多巴哥)、中美洲(哥斯达黎加)和厄瓜多尔的中国最高领导人。他访问拉美的地域之广、频率之高和成效之强，都是前所未有的。此次访问阿根廷和巴拿马，是习近平就任国家主席以来第四次访问拉美，这意味着，中巴两国在建交不到两年里即已完成最高领导人的互访。此访必将为解决拉美和加勒比这一中国全球外交的最薄弱环节输入又一波强劲动力。完善了全球伙伴关系网络习近平对塞内加尔、卢旺达、巴布亚新几内亚和巴拿马的访问，是中国国家主席首次访问这些国家；对阿联酋、文莱、菲律宾、西班牙和葡萄牙的访问，则是他在担任中国国家主席期间的首次访问。中国和菲律宾两国元首共同决定，将两国关系提升为全面战略合作关系；中国和阿根廷将携手开创中阿全面战略伙伴关系的新时代；中国和西班牙、葡萄牙将寻求合作开拓第三方市场。习主席的出访吸引世界各国进一步“向东看”，中国魅力得到极大彰显。许多外国政要主动找来《习近平谈治国理政》，以便更加深入地了解中国领导层的智慧和战略。阿联酋阿布扎比王储穆罕默德专门请习近平主席赠送两册亲笔签名的阿文版，供自己研读和总统府图书馆收藏。巴拿马总统巴雷拉专门找来西班牙语版的《习近平谈治国理政》，请人为自己讲解。习主席的出访推动各方凝聚共建“一带一路”的合力，使全球共建“一带一路”的强劲势头得以继续保持。在习主席访问期间，中国和阿联酋、塞内加尔、卢旺达、菲律宾和葡萄牙签署共建“一带一路”谅解备忘录。文莱在签署“一带一路”谅解备忘录的基础上，谋求与中国签署共建“一带一路”的合作规划。中国和阿联酋将在阿布扎比建设首个“一带一路”国际交易所，为中东海湾地区的“一带一路”建设提供金融服务。葡萄牙德索萨总统欣然接受邀请，将出席在北京举办的第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。为全球治理进程注入中国正能量当今世界，多边贸易体制受到保护主义、单边主义思潮抬头的冲击，习主席在二十国集团领导人峰会致辞中指出：“今年是国际金融危机发生10周年，也是二十国集团领导人峰会10周年。”他主张：1.坚持开放合作，维护多边贸易体制；2.坚持伙伴精神，加强宏观政策协调；3.坚持创新引领，挖掘经济增长动力；4.坚持普惠共赢，促进全球包容发展。在中方推动下，本次峰会通过领导人宣言向世界发出维护多边贸易体制、反对保护主义的时代呼声。这次峰会的成功是多边主义的胜利，折射出中国主张和中国方案的时代进步性。习主席充分利用各个多边外交场合推动构建合作共赢的新型国际关系。他在二十国集团领导人峰会致辞中指出，现行国际秩序并不完美，但只要它以规则为基础，以公平为导向，以共赢为目标，就不能随意被舍弃，更容不得推倒重来。但是，对全球治理体制机制的调整改革是大势所趋。中国支持扩大发展中国家在国际事务中的代表性和发言权，为此希望金砖国家成为全球治理变革进程的参与者、推动者、引领者。在约翰内斯堡会晤时，习主席赞扬金砖合作超越了你输我赢、赢者通吃的老观念，是国际关系和国际合作的一个重要创新。对“命运共同体”理念的践行作为世界上最大的发展中国家，中国积极推动南南合作，借助政府援助、企业投资、市场开放、人员培训等途径为各国创造更大的合作发展机遇。习主席在出访期间积极邀请各方参加首届中国国际进口博览会，欢迎世界各国分享中国的发展红利。在处理大国关系时，中国超越零和博弈的旧思维，习主席与特朗普总统在参加二十国集团领导人峰会期间举行会晤，就管控分歧、推动合作达成重要共识，有力地稳定了中美关系这对世界上最复杂、最重要的双边关系。中国在应对气候变化方面的积极态度和关键作用，尤为充分地体现大国担当。在美国强行退出《巴黎协定》之际，无论是全球气候谈判、国内环境治理，还是帮助其他国家提高应对能力，中国既有方案，也有行动。习主席在莫尔斯比港同8个太平洋岛国的领导人和政府代表举行集体会晤，支持岛国发出“太平洋声音”和推动落实2030年可持续发展议程，承诺向各岛国提供力所能及的帮助。在参加二十国集团领导人峰会期间，他呼吁与会国家“为应对气候变化国际合作提供政治推动力”。这次峰会期间，中国、法国、联合国举行了讨论气候变化问题的三方会议。中国的大国担当赢得峰会绝大多数与会方的赞赏。2018年，我们目睹了习主席一系列重大外交活动，见证了元首外交对中国外交的统领作用，感受到了中国外交在当今世界日益提升的影响力与引领力。2019年，中国特色大国外交将再一次扬帆起航，以更恢弘的格局、更从容的气度和更坚定的毅力，开启新的壮阔征程！王鹏(中国社科院拉丁美洲研究所中美洲和加勒比研究中心秘书长) 来源：中国青年报2019年01月07日 02 版
#英国华裔3姐妹盗外国游客资料虚报退税 被判监禁	中国侨网1月7日电 据欧洲《星岛日报》报道，3名在英国曼彻斯特名牌店和机场免税品店工作的华裔姐妹，涉嫌利用旅客护照骗取退税逾23万英镑。曼城皇家法院裁定3人罪成判监。3人于2016年6月至2017年2月期间利用工作之便，盗用海外游客的护照资料购物后虚报退税，藉零售出口计划(The Retail Export Scheme)共骗取逾23万镑。她们均承认控罪，于1月3日分别被判囚15个月至2年半不等。27岁女被告余某某在曼彻斯特市中心某名牌店工作，另两名被告则在曼彻斯特机场的免税店工作。案情指，余某某将在店内购物的游客已填写的合法申请退回增值税(VAT)表格上的护照数据影印，然后用这些身份填写退税表格，虚报购买了名牌手袋、名鞋和钱包。再由她两名姐姐在曼城机场将申请表寄出。有9名亲人为收款人。她们在大半年内成功申请逾239,794镑，并再试图申请退税83,455镑。英国边防局其后发现，同一个银行账户多次用于申请退税，但填报的却是不同的人名和护照资料，于是进行调查。当局于2017年4月搜查3姐妹的寓所，在余某某的计算机中发现一个电子表格，当中记录9名亲人收取的银行账户，包括她们的父母、兄弟和表亲，以及计算需向他们付回多少现金。3人税务欺诈罪成，余某某被判囚2年半，另两人各被判囚15个月。零售出口计划(The Retail Export Scheme)指，若旅客在英国购买超过30镑物品，并带离欧盟以外，可申请退税(VAT refund)。
#冬奥会延庆赛区综合管廊全线贯通	冬奥会延庆赛区综合管廊全线贯通本报讯(记者赵莹莹)今天上午，北京冬奥会延庆赛区“生命线”综合管廊隧道全线贯通。这也是国内首次在山岭隧道中建设综合管廊。北京冬奥会延庆赛区核心区位于小海坨山南麓，将建设国家高山滑雪中心、国家雪车雪橇中心两个竞赛场馆和延庆冬奥村、山地新闻中心两个非竞赛场馆。综合管廊作为延庆赛区基础性保障工程，为延庆赛区造雪用水、生活用水、再生水、电力、电信及有线电视等硬件接入提供通道。市重大项目办相关负责人介绍，综合管廊南起佛峪口水库，北至延庆赛区核心区，全长7.9公里，将为延庆赛区冬奥赛事和冬奥会后开展大众冰雪运动，实现冬奥场馆的可持续利用提供市政保障。记者了解到，综合管廊进口段海拔550米，出口段海拔1100米，垂直提升达550米，京投管廊公司副总经理韩宝江告诉记者，除传统的钻爆法外，施工中还创新应用了全断面硬岩隧道掘进机，开创了山岭隧道大坡度施工的先河。综合管廊为上下两仓结构，其中上仓为电力仓和电信仓，下仓为水仓，包括造雪用水、生活用水、再生水，此外还有安装检修特种车辆通道。据了解，综合管廊项目计划于今年9月具备通水、通电的条件，为延庆赛区2020年1月陆续开始的冬奥会各项测试赛提供保障。北京市重大项目办介绍，纳入北京2022年冬奥会配套基础设施建设计划的共计31个项目，其中综合管廊1项，交通设施11项，电力设施12项，水利设施4项，通讯设施3项。截至2018年底，已开工建设25项。其中，兴延高速、松闫路(改线段)、昌平500千伏主变增容工程三项已于2018年率先实现完工。
#借“互联网+” 擦亮家政金名片 江苏搭建诚信大数据平台规范家政服务	“诚信建设万里行”借“互联网+” 擦亮家政“金名片” 江苏搭建诚信大数据平台规范家政服务怎样才能便捷地找到靠谱的家政服务人员？1月5日，江苏启动家政行业服务诚信体系建设，利用互联网，行业将搭建诚信大数据平台，助力家政服务规范有序发展。随着人们生活水平的提高以及家庭人口结构的变化，家政服务已成为不少家庭的"刚需"。相关数据显示，全国家政服务行业规模连续3年保持20%的年增长率。2018年，江苏家政服务营业收入有望突破300亿元。虽然市场发展空间巨大，但家政服务的质量却有待提高。 在《2018江苏服务业公众满意度测评分析报告》中，"家政服务"的满意度排名位列10个重点行业服务的第8名。主要存在信息不对称、收费混乱、服务水平不一、售后服务保障难等问题。为解决这一痛点，规范行业发展，江苏启动家政服务行业诚信体系建设。其中一大亮点便是充分利用互联网平台，打通全省家政中介、从业人员数据，建立机构人员红黑榜。也就是说，消费者今后有家政服务需求，只需登录平台网站，不仅可以查询到家政服务公司、服务人员的具体信息，还能详细了解历史诚信情况。当遭遇纠纷时，也不再担心后续处理出现"烂尾"。江苏省家庭服务业协会办公室主任曹扬说，我们目前已经入驻平台的企业有1200多家。在未来，服务人员要达到10万人，覆盖全省。
#周琦回京休假惹人关注	NBA闯荡不易 上场机会太少周琦回京休假惹人关注上周四周琦从美国回国探亲，但在北京期间他毫不放松，每天自己安排训练。昨天下午，记者在东三环外的一家训练馆中观看了周琦的训练，训练内容主要是远投。虽然是一名内线球员，但周琦的3分球手感不错，训练中保持着五成以上的命中率。训练间隙，周琦在接受采访时表示，他的经纪团队仍在和美国NBA保持着接触，继续在NBA打球，仍是周琦的第一目标。据悉，周琦上周返回北京时和辽宁队主帅郭士强有过会面。周琦曾在2002年至2014年间为辽宁青年队效力了12年，因此他与郭士强的会面给人很多联想。郭士强此后也表示：“如果周琦要返回CBA，辽宁队非常欢迎他，我们会不惜一切代价把他签下。周琦9岁就到辽宁接受训练，他说东北话、吃东北菜，和辽宁队的队员们有着兄弟般的感情，我们都希望他能加盟辽宁队。”那么，如果周琦回归CBA，辽宁队真的会成为他的下一站？周琦说：“这次我从美国回来的时候，恰好碰到辽宁队在北京，我从小跟辽宁队感情比较深，所以去看望了一下，并与郭指导进行了简单沟通。”对于是否会加盟辽宁队，周琦的说法是：“这对我是一个要全方位考虑的问题，不能光考虑自己的想法，还要综合家人的考虑。”作为中国男篮最优秀的内线球员之一，如果周琦回CBA，追逐他的肯定不止辽宁队一家，面对这种可能出现的局面，周琦会如何考虑？周琦直言：“作为一名球员，追求的永远是总冠军。”周琦首先要选择一支具备争冠实力的球队，“但我也需要一些挑战。”周琦话里的意思是，未必加盟辽宁队是首选，原因是作为卫冕冠军，辽宁队目前的实力已很强大，这让他加盟后的“挑战”力度大大降低。此外，周琦称再次选择球队应是一个全方位考量，既包括球队的实力和打法，也包括球队所在城市的条件和影响力以及家人生活感受等。周琦说：“大家普遍认为我守强攻弱，身体对抗能力不足，因此我希望能去一支把我特点发挥到极致的球队，而不是只指望着我某一项优势，比如争抢篮板，这是我最看重的一点。”对照周琦所讲的综合条件，其实北京首钢队完全符合。四年三冠，证明北京首钢男篮是一支具有总冠军底蕴的球队，在目前重建的过程中，球队也在不断进步中，虽然眼下距离再次冲击总冠军还存在一定实力差距，但若有周琦的加盟，填补内线的短板，北京首钢就有了冲击总冠军的实力。其次，论城市的地位和影响力，北京首屈一指，在所有CBA球队城市中，只有上海能与北京相提并论，但球队实力首钢队则稍占上风。第三，首钢队近年在引援上屡有大手笔，李根、孙悦、段江鹏、刘晓宇当年都是球员交易市场上的热门球员，首钢队最终都成功地将其引入，因此，只要周琦决定重返CBA，北京首钢将是有很强竞争力的球队。本报记者 陈嘉堃
#平安北京建设发展报告发布 超九成居民“感到安全”	平安北京建设发展报告发布 超九成居民“感到安全”北京校园整体安全系数最高本报讯(记者孙乐琪)刚刚发布的《平安中国蓝皮书：平安北京建设发展报告(2018)》透露：调查显示，超九成北京居民对北京“感到安全”。蓝皮书由中国人民公安大学首都社会安全研究基地与社科文献出版社共同发布。蓝皮书指出，根据“平安北京建设发展评估调查”的统计数据分析，发现北京市的整体安全感状况较好。其中，被调查对象感到北京“非常安全”的占比37.59%、“比较安全”的占比53.99%、“一般及以下”占比8.41%；如果将感到“非常安全”和“比较安全”两项进行合并，定义为“感到安全”，则北京居民“感到安全”的占比为91.58%，呈现良好态势。调查中，对“近五年内您的贵重财物是否在公共场所遗失”的问题，选择“遗失过”的占比13.45%，“未遗失过”的占比86.55%；在“夜晚独自在大街上行走是否会感到害怕”的问题上，选择“不害怕”的占比70.73%，“不太害怕”的占比9.42%，“一般”的占比12.84%，“比较害怕”的占比5.75%，“非常害怕”的占比1.25%；在“医院的整体安全防范情况如何”问题上，选择安全防范能力“强”的占比42.13%，安全防范能力“一般”的占比53.43%，安全防范能力“弱”的占比4.44%。从调查结果来看，北京市的公共空间整体安全感较好，但数据也直接反映出在医院、公交站、汽车站等场域的安全感指数较低。为此，提升居民公共空间整体安全感需要着重从这几个场域入手。报告概括出北京居民安全感新特点与新规律：首先，不同功能区域，居民安全感差异大。通过问卷调查研究发现，北京整体安全感状况相对较好，其中“校园安全感”最好，“公共场所安全感”和“社区安全感”次之，“单位安全感”最低。其次，不同城乡区域，居民安全感差异大。分析发现，北京城区、郊区或城乡结合部的整体安全感状况要低于远离郊区的乡镇和农村地区，其中安全感最差的为“郊区或城乡结合部”；如果将城区、郊区或城乡结合部、远离郊区的乡镇和农村放在同一平台上，则会出现安全感“凹陷”形态。第三，不同社区类型，居民安全感差异大。安全感最差的社区类型是“城中村或棚户区社区”和“老城区”，这也成为提升北京居民安全感的重要关注点。蓝皮书同时指出，北京校园整体安全系数较高，按照不同类型校园安全状况由高到低排名依次是幼儿园、中小学校园、大学校园。幼儿园整体安全状况最好，其中最主要的安全问题是“校园食品安全行为”；在被调查对象中，有11.79%的被调查者认为幼儿园存在食品安全问题，其他安全问题尚不显著。
#红孩《东渡东渡》获东方文艺奖	众所瞩目的首届“东方文艺奖”近日揭晓，来自中国、美国、英国、俄罗斯、乌克兰、新加坡、叙利亚、巴基斯坦、法国、马来西亚、土耳其等20多个国家和地区的32位作家获奖。其中，我国著名散文家、文学评论家红孩的新作《东渡东渡》获得散文奖一等奖。首届“东方文艺奖”评选从2016年3月开始面向全国文学创作者及全世界华语人群征集，共收到图书592套，稿件13124篇(首)。经过资格审查、专家组初评、评委会终评、公示等环节，奥尔罕？帕慕克、科尔姆？托宾、托尼？朱特、亚里士多德？亚历山大、红孩、林清玄、刘晓梅、吴丽梅等32位作家作品分别获得图书奖、评论奖、小说奖、散文奖、诗歌奖五大奖项的一、二、三等奖，其中2部作品获图书奖入围奖。据悉，“东方文艺奖”由中国每日新闻集团、《东方文艺》杂志社主办，《东方新闻周刊》杂志社、《东方人物周刊》杂志社协办，旨在发现文学精品，挖掘和推广文学经典，坚持艺术质量、社会影响力并重，和独立透明的原则，放眼世界，打造一个全球性的纯正的文学奖品牌。每两年评选一次。首届东方文艺奖散文奖获奖名单一等奖东渡，东渡—— 【中国】红 孩二等奖1、行李箱中的思念—— 【俄罗斯】玛尔塔？凯特洛2、秋声一片—— 【中国】林清玄三等奖1、想象，一条河流的声音——【中国】李阳阳2、奶奶的梅花妆——【巴基斯坦】吴丽梅3、一夜无眠泪沾巾——【乌克兰】白德红孩，1967年生于北京。1984年开始从事文学创作，已出版长篇小说《爱情脊背》、中短篇小说集《城市的海绵》、散文集《东渡东渡》《运河的桨声》、文艺随笔集《拍案文坛》《理想的云朵有多高》、散文理论集《红孩谈散文》《铁凝散文赏析》、诗集《笛声从芦苇中吹来》等十余部，创作完成电影《风吹吧麦浪》、话剧《白鹭归来》，2003年加入中国作家协会，现担任中国散文学会常务副会长、致公党北京市委文化委员会副主任、中国文化报副刊主编，文艺评论获得第二十二届中国新闻奖，散文获得第五届全国报人散文奖、冰心散文奖。
#王香平：伟大革命推动中国特色社会主义伟大飞跃	伟大革命推动中国特色社会主义伟大飞跃王香平习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上发表重要讲话指出：“改革开放是我们党的一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造。改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命，正是这个伟大革命推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃！”回顾波澜壮阔的改革开放进程和中国特色社会主义的开创、发展和完善的历程，有助于我们进一步认识改革开放的伟大意义，进一步增强推进新时代改革开放的历史自觉和责任担当。中国特色社会主义在改革开放中创立产生中国特色社会主义不是从天上掉下来的，而是在改革开放的伟大实践中开创的。邓小平同志指出，改革是一场新的伟大革命，我们通过改革开放“开始找到了一条建设有中国特色的社会主义的路子”。“文化大革命”结束后，“中国向何处去”“社会主义向何处去”成为摆在中国人民面前头等重要的问题。以邓小平同志为主要代表的中国共产党人，坚持实事求是，冲破“两个凡是”的禁锢，支持和领导开展真理标准问题的讨论，推动进行各方面的拨乱反正。同时，经过十年动乱，老百姓普遍希望恢复正常的社会秩序，可以说人心思定、人心思富、人心思改的愿望比较强烈。邓小平同志指出：“如果现在再不实行改革，我们的现代化事业和社会主义事业就会被葬送。”在此背景下，1978年12月召开党的十一届三中全会，重新确立解放思想、实事求是的思想路线，果断结束“以阶级斗争为纲”，确定把全党工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来，作出实行改革开放的历史性决策。社会主义建设中出现的挫折给我们党留下沉痛教训，邓小平同志强调，“不解放思想不行，甚至于包括什么叫社会主义这个问题也要解放思想”。正是在这种思想觉醒中，邓小平同志提出了“社会主义如果老是穷的，它就站不住”“我们要发达的、生产力发展的、使国家富强的社会主义”等重大论述。社会主义究竟怎么搞，首先要符合中国的国情。在此基础上，1982年，邓小平同志在党的十二大发出响亮的号召：“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义。”中国特色社会主义道路由此破冰而出。抓住什么是社会主义、怎样建设社会主义这个根本问题，我们党在改革开放的实践中不断进行理论突破和创新。比如，围绕“什么是社会主义”，提出社会主义初级阶段理论、社会主义本质理论、社会主义也可以搞市场经济理论，等等。围绕“怎样建设社会主义”，提出小康目标和现代化建设“三步走”战略，提出保证这一战略目标实现的路线方针政策，核心就是“一个中心、两个基本点”的党在社会主义初级阶段的基本路线。这些重大理论观点，既坚持科学社会主义的基本原则，又根据改革开放新的实践创新发展，第一次比较系统地初步回答了在中国这样经济文化比较落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题，把对社会主义的认识提高到新的科学水平。正是依靠解放思想、实事求是激发出来的思想理论动力，依靠改革开放激发出来的社会活力，冲破了“左”的指导思想的长期羁绊，我们党开创了中国特色社会主义。因此可以说，没有改革开放，就没有中国特色社会主义。中国特色社会主义在改革开放中发展壮大历史发展从来不是笔直的，而是充满曲折和波折。上个世纪80年代末90年代初，苏联解体、苏共垮台、东欧剧变，世界社会主义遭受严重曲折。我国改革开放的政策也遭遇了多方面质疑，中国特色社会主义的前途命运面临着历史性考验。在这个关键时刻，邓小平同志以强大的政治定力和战略定力回应国内外关切。他指出：“改革开放这个基本点错了没有？没有错。没有改革开放，怎么会有今天？”“改革开放政策不变，几十年不变，一直要讲到底。”在我国社会主义事业发展面临空前巨大的困难和压力的情况下，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人坚持党的十一届三中全会以来的路线不动摇，成功稳住改革和发展的大局，捍卫了中国特色社会主义事业。同时，进一步加快加大改革步伐，在党的十四大上确立社会主义市场经济体制的改革目标。在社会主义条件下发展市场经济，是社会主义发展史上的伟大创举，是中国共产党人石破天惊的伟大创造。实践证明，由计划经济体制转向社会主义市场经济体制，实现了改革开放新的历史性突破，打开了我国经济、政治、文化、社会全面发展的崭新局面，成功把中国特色社会主义推向21世纪。进入新世纪新阶段，以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人根据新实践新要求，紧紧抓住我国发展的重要战略机遇期，不断推进实践创新、理论创新、制度创新，逐步形成经济、政治、文化、社会和生态文明建设“五位一体”的中国特色社会主义事业总体布局。同时，在不断深化改革的实践中，中国经济总量在世界的排名快速跃升。2008年国际金融危机爆发后，中国强劲的经济增长和积极的危机应对为全球经济金融稳定注入了重要信心。中国特色社会主义在中国取得巨大成功表明，社会主义没有灭亡，也不会灭亡，而是焕发出蓬勃生机活力。习近平总书记深刻指出：“中国特色社会主义之所以具有蓬勃生命力，就在于是实行改革开放的社会主义。”中国特色社会主义在改革开放中进入新时代党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以强烈的政治责任感和历史使命感，强调“改革不停顿、开放不止步”“改革开放只有进行时没有完成时”。党的十八届三中全会对全面深化改革作出顶层设计和总体部署，第一次提出全面深化改革总目标，并在总目标统领下明确了经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的建设制度等深化改革的目标，还决定成立中央全面深化改革领导小组(2018年3月改为“中央全面深化改革委员会”)，负责改革总体设计、统筹协调、整体推进、督促落实。人们普遍感到，中国的改革开放进入了一个新的发展阶段。全面深化改革，就是要统筹推进各领域改革，就需要有管总的目标。因此，全面深化改革在理论上的重大突破和创新就是总目标的提出，即完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。我们讲过很多现代化，包括农业现代化、工业现代化、科技现代化、国防现代化等，国家治理体系和治理能力现代化是第一次讲。为什么要提出“国家治理体系和治理能力现代化”的命题？习近平总书记指出：这是完善和发展中国特色社会主义制度的必然要求，是实现社会主义现代化的应有之义。“从形成更加成熟更加定型的制度看，我国社会主义实践的前半程已经走过了，前半程我们的主要历史任务是建立社会主义基本制度，并在这个基础上进行改革，现在已经有了很好的基础。后半程，我们的主要历史任务是完善和发展中国特色社会主义制度，为党和国家事业发展、为人民幸福安康、为社会和谐稳定、为国家长治久安提供一整套更完备、更稳定、更管用的制度体系。这项工程极为宏大，零敲碎打调整不行，碎片化修补也不行，必须是全面的系统的改革和改进，是各领域改革和改进的联动和集成，在国家治理体系和治理能力现代化上形成总体效应、取得总体效果。”这些重要论断，高屋建瓴地概括了党的十八大之后新一轮改革所承担的历史任务，也告诉我们，中国特色社会主义因全面深化改革进入了一个新的发展时期。实践证明，全面深化改革让当代中国展现出新的蓬勃生机和时代新颜。从国际来看，中国和世界的关系发生了历史性变化，并前所未有地靠近世界舞台中心，国际影响力、感召力、塑造力日益增大，中国智慧、中国方案、中国力量成为当代中国的亮丽名片。从国内来看，党的十八大以来，党中央全面深化经济、政治、文化、社会、生态文明体制和党的建设制度改革，党和国家机构改革、行政管理体制改革、依法治国体制改革、司法体制改革、外事体制改革、社会治理体制改革、生态环境督察体制改革、国家安全体制改革、国防和军队改革、党的领导和党的建设制度改革、纪检监察制度改革等一系列重大改革扎实推进，先后推出1600多项改革方案，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业取得全方位、开创性的历史成就，发生深层次、根本性的历史性变革。由历史到现实，从国内到国际，理论联系实际，习近平总书记在党的十九大报告中作出“中国特色社会主义进入了新时代”的重大论断。在此基础上，习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上从十个方面总结改革开放带来的伟大社会历史变迁的同时，进一步提出：“中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃！”这一重大论断，是对中国特色社会主义发展历程、发展轨迹和发展成就的高度概括和提炼，也深刻精准地揭示了“伟大革命”推动“伟大飞跃”的理论逻辑、实践逻辑和历史逻辑。中国特色社会主义正成为21世纪科学社会主义发展的旗帜，成为振兴世界社会主义的中流砥柱。要夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，我们必须弘扬伟大改革开放精神，以改革开放的姿态将改革开放进行到底，在建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的“接力跑”中跑出属于我们这一代人的优异成绩。(作者单位：中央党史和文献研究院)王香平
#超危险！4岁男童车顶兜风10分钟 粗心妈妈将被控告	中新网1月7日电 据台湾“联合新闻网”报道，当地时间4日下午，澳大利亚西澳省珀斯的一条公路上，一名4岁男童爬出车顶的天窗，兜风大约10分钟，而他的妈妈正在开车，对此浑然不知。据报道，监视器画面拍到一个光着身子、只穿纸尿裤的4岁男童爬到车顶的天窗。目击者说，这名在车顶的男童显然不知道危险，“他看上去好端端的，似乎乐在其中”。警方将控告这名未帮小孩系好安全带的粗心妈妈。西澳警方一名发言人表示，一名36岁的女子正在配合警方调查。这名发言人证实车上还有另外两个孩子，都系了安全带。警方发言人说：“其他驾驶人想办法引起这位女驾驶员的注意，她停车把小孩放回车内后，开车离去。”报道称，警方接获报案后找到这辆驶入加油站的车，发现车内有三名孩童，其中两人系在儿童安全座椅上，而这名4岁的男童还是没系安全带。
#北京13号线南延清河加站完成首段铺轨	13号线南延清河加站完成首段铺轨本报讯(实习记者胡德成)记者从中铁一局新运公司获悉，日前北京昌平线南延清河加站项目部完成预铺段K11+600至K11+972段铺轨任务，至此也意味着北京地铁13号线清河加站提前了20多天完成首阶预铺段铺轨任务。根据规划，昌平线南延起自地铁13号线西二旗站，向南沿京新高速、轨道交通13号线西侧走行，上跨西二旗大街后逐渐转为地下，下穿安宁庄北路及轨道交通13号线后至清河火车站，出站后东拐至小营西路，沿小营西路向东行至清河农副产品批发市场向南，行至上清桥后至学清路，沿学清路、学院路、西土城路、北京邮电大学至线路终点。整条线路全长约12.6公里，新建车站7座，换乘站就有5座。因为现有地铁13号线并无清河站，为配合清河枢纽站换乘功能，昌平线南延工程将代为建设地铁13号线清河站加站工程。
#母亲入狱父亲失踪 福利院收留抚养了小精灵	母亲入狱父亲失踪 姥爷年迈不具备监护能力福利院收留抚养了小精灵精灵和福利院的新妈妈在一起。 本报记者 刘苏雅 摄2019年1月1日，民政部《儿童福利机构管理办法》正式实施，其中明确规定，父母没有监护能力且没有其他依法具有监护资格的人的儿童，应当由儿童福利机构收留抚养。几天前，6岁的精灵(化名)在房山区儿童福利院度过了第二个元旦。与福利院中的其他孤残弃婴不同，精灵并非是被父母遗弃，而是因母亲入狱、父亲失踪、姥爷年迈不具备监护能力，而被临时安置在福利院中进行救助。她是房山区儿童福利院接收的首个服刑人员子女，也代表着儿童福利机构发展转型的方向之一。窘境孩子的抚养和成长岌岌可危从断奶后，精灵就几乎没有再见到过母亲，父亲更是从她出生就再没有回过家，根本不承认这个女儿的存在。精灵的全部衣食起居，都靠她70多岁的姥爷操持。但老人毕竟年事已高，又有哮喘等旧疾，无法给予精灵无微不至的照顾。更糟糕的是，在精灵四岁时，母亲因为涉嫌诈骗罪被捕，她不仅自己失去了自由，还因故将家里的老宅以8万元的价格进行了抵押。精灵和姥爷所居住的房屋本就破败，现在，还面临着连这一方庇护都要失去的窘境。好在对于宅基地的转让，法律有着明确的规定，外村人无法取得宅基地的所有权。经村委会出面斡旋，精灵和姥爷总算暂时安定了下来。2017年初，精灵的母亲因犯诈骗罪，被房山法院判处有期徒刑5年零2个月。精灵所有的依靠，仅剩下耄耋之年的姥爷和姥爷每月400元的养老金。乡亲邻里都知道精灵家里的情况，吃百家饭、穿百家衣，精灵就这样一天天长大。房山区民政局的工作人员和社工来到精灵家中时，看到的景象让他们心头一颤。“衣衫褴褛，蹲在道边，玩着一堆泥巴。”这是房山区民政局副局长刘海燕对精灵的第一印象，精灵当时剃着一头圆寸，长得瘦瘦小小，乍一看像个小男孩。北京中鼎社工事务所(以下简称中鼎所)调查发现，精灵性格开朗活泼，精力充沛，而作为监护人的姥爷年迈体弱，只好放任精灵整天独自外出玩耍，孩子的监护状态较差。“精灵有着‘无事实抚养人’和‘服刑人员子女’的双重身份，抚养和成长问题岌岌可危。”中鼎所主任苏锋表示，精灵的成长只依靠姥爷的抚养，家庭功能存在严重的缺陷，监护人对孩子的监管是缺失的。而且精灵无法像同龄人一样到幼儿园学习，生存状态比较边缘化，这对她的成长极为不利。新规民政部门开放接收困境儿童经过评估，精灵被列为房山区的696名困境儿童之一。民政部《关于加强困境儿童保障工作的意见》对困境儿童作出了定义。困境儿童包括因家庭贫困导致生活、就医、就学等困难的儿童，因自身残疾导致康复、照料、护理和社会融入等困难的儿童，以及因家庭监护缺失或监护不当遭受虐待、遗弃、意外伤害、不法侵害等导致人身安全受到威胁或侵害的儿童。该意见还提到，对于服刑人员、强制隔离戒毒人员的缺少监护人的未成年子女，执行机关应当为其委托亲属、其他成年人或民政部门设立的儿童福利机构、救助保护机构监护提供帮助。早在2014年，房山区就已被列为北京市适度普惠型儿童福利制度的试点区域，社会福利服务由补缺型向适度普惠型转变，社会福利机构的服务对象也从孤儿、特困人员向困难老年人、困境儿童等群体拓展。2017年5月，在属地司法所的协助下，房山民政局、中鼎所、乡镇及村委会的相关人员一同来到精灵母亲服刑的监狱，征求了精灵母亲的意见。经过沟通，精灵母亲同意将精灵暂时委托给房山区儿童福利院进行监护，并与福利院签订了《临时看护协议》。随后，精灵就来到了福利院生活。“我们之前从来没有接收过精灵这样的孩子，毕竟她在法律上仍然有可以寻找的监护人。”精灵的到来，对于房山区儿童福利院院长李爱鹏来说，也是个不小的惊喜。曾经，房山区儿童福利院的职能仅是接收被遗弃在外、找寻不到生身父母的孤残弃婴和流浪乞讨儿童，接收精灵这种存在临时寄养需求的孩子，在房山区还是第一次。但这样的变化是一种必然。随着经济发展和计划生育政策的普及，属于福利院接收对象的孤残弃婴数量逐年减少，将收养范围限制得过窄，已经不能适应福利院的发展需求。当然，并非所有困境儿童的抚养工作都由福利院承担。根据刚刚实施的《儿童福利机构管理办法》规定，对于无法查明生身父母或监护人、父母没有监护能力且没有其他依法具有监护资格的人等五类符合条件的儿童，应当由儿童福利机构收留抚养。现状顺利入院入学 还多了新“妈妈”记者到达房山区儿童福利院时，恰好赶上孩子们的午饭时间。院内负责孩子们日常起居管理的徐学军副院长介绍，孩子们就读的学校就在附近，中午的午餐则回到福利院解决。福利院的每名老师都是精灵的新妈妈，刘海燕副局长也成了精灵的“燕妈妈”。刚放学回来，正捧着包子吃得起劲的精灵看到徐学军，就蹦蹦跳跳地跑过来“邀功”，“徐妈，我考试考了94分呢！”“哟，不是当时学不会哭鼻子的时候了。”徐学军笑道。刚来到福利院时，精灵的学习可是着实让老师们担心，马上就要上小学的精灵却从未接受过学前教育。“当时连阿拉伯数字都不认识，电梯到几层她都说不清楚。”徐学军说，精灵的知识水平和同龄人相比差距不小，好在她的性格开朗，老师们也努力为她打下基础，难题最终都被一一化解。去年9月入学后，精灵很快就适应了学校的生活。“这是鹿，这是青蛙，还有马，马跑得最快了！”精灵毫不怕生，还不等记者开口询问，她就径直跑到书架前拿出一盒动物拼图，在茶几上摆开了阵势。玩得兴起，整个客厅都成了她的游乐场。看到精灵现在的状态，民政局、福利院和社工机构都感到欣慰。比起由其姥爷抚养，在福利院生活的精灵，生活、学习、娱乐等方面的状态都有了极大的改善，而精灵的姥爷也能不再操劳，安心休养身体。“精灵的情况并不是个案，事实上，她代表着很多服刑人员子女的处境。”苏锋表示，虽然他希望每个孩子都能在家庭中幸福成长，但在家庭出现变故时，社会则要尽力为困境儿童建立庇护所，让他们平稳度过暂时的风浪，这次对精灵的安置就是一个好的开始。未来建立保障体系 每个孩子都不掉队“儿童福利院就像是一双大手，将社会上所有困境儿童的小手拉起来，让每一个生活在困境中的孩子，都不要掉队。”李爱鹏院长说，“福利院里的孩子就是我们老师们的自家孩子，家里怎么养孩子，我们也怎么养。”不过，虽然福利院的条件相对优越，但精灵仍然牵挂着姥爷和母亲，时不常便会向老师们询问何时能够见到家人。福利院考虑到精灵的想法，也经常带她与姥爷团聚，还将精灵近年的照片寄给服刑的精灵母亲，加强孩子与家人之间的沟通。“精灵进入福利院，远远不是个案的结束，还要帮助这个家庭状况的持续改善。”对于精灵的未来，从社工机构的角度，苏锋也有着长远的考虑。精灵母亲不日将回归社会，届时，精灵仍需要回到家庭中生活。而精灵母亲在入狱前，对女儿的照看就十分缺乏，如何实现整个家庭的成长，则需要社会工作者的持续跟进服务。目前，中鼎所为房山区每一名困境儿童都建立了成长档案，并安排社工定期探访，根据家庭的需求开展心理疏导、亲子沟通指导、关爱帮扶等工作。房山区民政局局长臧金凤表示，儿童福利和未成年人保护是民政部门的一项重要职责。落实好资金补贴，让符合条件的孩子充分享受到政策，只是工作的第一步。同时，也要做好区级儿童福利院的管理，让孤残儿童有良好的生活条件，身心健康地成长。“当前，我们着重开展的工作，是构建全区的儿童福利服务保护工作体系，注重政策、设施、资源、平台、信息等方面的整合和衔接。”臧金凤说，要切实建立起区、街、居三级的监测预警体系，保证孩子一旦发生疾病、灾害、遭受虐待、监护不当、监护缺失等任何情况，能够第一时间被发现出来、报告上来、保护起来。本报记者 刘苏雅
#“大胡子”乔装美女布下迷魂阵  骗子5天榨干男子8.4万元积蓄	“大胡子”乔装美女布下迷魂阵 引诱网友掉进炒期货微信群  骗子5天榨干男子8.4万元积蓄微信群截图虚构一个某期货交易平台，冒充“白富美”引诱入群，再辅以“分析师”“预测师”“精算师”等“托儿”，建立一个300余人所谓“某社会财富群”来炒作期货，利用日进斗金高利诱惑设套，将受害者钱财榨取干净。家住光谷的何先生就遇到类似诈骗。短短5天时间，8.4万元积蓄全部打了水漂，无钱可投后，何先生竟直接被群主踢出群。东新民警进群卧底侦查，摸清群主诈骗路数，揭开“白富美”其实是满脸“大胡子”的真实面目，及时追回全部损失，同时利用警方的震慑威力解散诈骗交易微信群。男子被“白富美”拉进“赚钱”微信群2018年12月24日，武汉市公安局东湖新技术开发区分局豹澥派出所接到报警，称自己在一微信群中被骗8.4万元，且该群人数多达300余人，如果不及时阻止，怕被骗的人更多。根据何先生的讲述，去年12月中旬，一个名为“水之恋”的“美女”网友加了他的微信，在微信中“美女”展示了她的美颜照，的确美丽动人，更主要的是“美女”自称在某著名公司就职，薪水丰厚，是一位典型的“白富美”才女。感觉坠入桃花阵的何先生与美女进入“热恋”。就在没认识多久之后，“美女”便自称有赚钱的群，自己已成该群受益者，可拉其进群帮其挣钱，如果不信的话可以让其先进入“观察”，再作打算。微信群内赚钱利好消息此起彼伏起初，何先生也只是旁观者心态，认为加个群看看无所谓，而且已坠入桃花迷魂阵中的他对于“美女”的要求是千依百顺。但群内连续多日的投资盈利消息，让何先生再也按捺不住。群里的网友“注金”5000元后，按照群中“分析师”“预测师”所谓的“投资策略”，不到一分钟，收益可以高达1000余元。连续多日，微信群群主不停向群内不定时发送各种盈利消息，引来不少群成员纷纷跟评点赞。不到一分钟就可以收到千元的真金白银，收益如此可观，在观察几日后，蠢蠢欲动的何先生决定试水一万元人民币，按照群中“分析师”指定账户“注金”成功，首次他便获得了1840元的收益。感觉天上掉下“馅饼”的何先生又开始投注了，只是这次则血本无归、石沉大海。“第一笔输了，想捞本，第二次又投进去了，直到输红了眼。”赌徒心理的何先生疯狂想捞本结果越陷越深。“亏损”8.4万后被踢出群民警通过调取何先生的转账记录发现，一开始是一次转1万元，之后直接将转账金额提升到2.4万元，直到卡内存款几乎被转空。经统计，5次转款共转出资金高达8.4万元。直到何先生无钱再注入进去，才被群主直接踢出群。直到何先生无法再回到微信群中，而且所谓红颜知己“美女”也将其微信拉黑，他这才意识到可能被诈骗，选择了报警。民警伪装进群摸真假警方调查没多久，一个由一名群主、“分析师”“预测师”“精算师”“投资者”等“托儿”加入其中，名为“某社会财富群”的诈骗微信群浮出水面。据了解，这个群99%以上的人都是“托儿”，虚构一个交易平台，后台由这些人在操纵。再以“白富美”色诱勾引，待受害者入群后，再让其看到日进斗金的虚拟繁荣，诱其下套。通过细致侦查，民警发现群内只有何先生受骗。“这不就是网络投资诈骗惯用的套路？”在群内毫无察觉的情况下，民警早已着手对此前何先生转账账户开展调查，并立即对涉案银行账户实施了冻结。“白富美”竟是“大胡子”“好在我们反应及时，该账户转账金额分文未动。”民警操文高介绍，在受害人指认行骗“美女”微信号后，操文高便通过微信加了该“美女”成为好友，通过一番交流，发现何先生的“红颜知己”竟然是一位“大胡子”。2019年元月2日，何先生被骗的8.4万元终于成功追回，警方对这个300余人的诈骗微信群实施强制解散。目前，该案件正在进一步深挖当中。记者魏娜 通讯员李雨生 闻期骏
#首钢队赢下关键战	杰克逊火线复出首钢队赢下关键战总是以残阵单外援出战的北京首钢，昨晚终于迎来了杰克逊的伤愈复出，这让北京首钢队客场以104比92力克上海队，为处在低谷的球队注入了新的活力。杰克逊是前天飞到了上海，并主动要求出战。此前对阵辽宁队时，杰克逊的伤势出现了反复，因此他未随队前往诸暨的客场，缺席了首钢队与广厦队的比赛。在常规赛的下半程，首钢队5战仅取得1胜，导致联赛排名有所下滑。很有责任心的杰克逊看在眼里，急在心中，原本他计划在全明星周末后再复出，但看到伤势恢复超过了预期后，杰克逊火线驰援上海，赛前他就表示希望自己能帮助球队取胜，以中止连败的尴尬局面。在首钢队的双外援凑齐之际，却碰上了对手上海队遇上了缺兵少将的窘境。队中董瀚麟、罗旭东处在伤病恢复期，张兆旭又在对阵吉林队时伤到腰椎，不得不休战几轮。此外，队内核心弗雷戴特因为发烧昨晚也高悬免战牌，卢伟上场打了不到一节就因伤下场。在人员方面的此消彼长，让首钢队从比赛一开始就占据了有利地位。尽管如此，首钢队上半场依旧感受到了对手施加的压力，首节比赛上海队以28比25领先，半场结束他们仍以51比49领先两分。首钢主帅雅尼斯对上海队的上半场表现给予了表扬，“尽管我们面对的上海队和之前人员有所不同，阵容有所变化，但他们今天的表现非常好。比赛中有了更多的转移球，也有更多人参与其中，作为一个教练，我很高兴看到他们的改变，看到有更多年轻人参与进来。”对于上海队面临的严重伤病，雅尼斯非常理解上海队主帅李秋平的处境，因为他也刚刚经历这样的困局。昨晚复出的杰克逊几乎凭借一己之力，杀死比赛胜负的悬念。第三节开局时段，杰克逊外投内突，连砍5分，还屡屡为中锋汉密尔顿送出绝妙的助攻，帮助首钢队反超了比分。每当上海队策动一波反攻时，杰克逊总是通过强突上篮与急停跳投，为球队稳住局面。上海队蔡亮一度连续投中3分，球助上海队频频追分，这时杰克逊马上能还以颜色，先是连中2记3分球，而后又强攻得分，并在第三节即将结束时，射中1记超远压哨3分球，大大提振了首钢队士气。杰克逊仅在第三节就砍下24分，帮助球队以37比21单节净胜对手16分。打到末节，首钢队虽然遭遇到了对手的猛烈反扑，但他们还是凭借杰克逊第三节建立的比分优势，最终锁定了胜利。杰克逊全场18投12中，砍下最高的32分，并且贡献9次助攻、4个篮板、3次抢断。“这场比赛胜利对我们很重要，获胜的意义并不仅仅是取得了一场胜利，而是在球队经历伤病、前面又两连败的困境中，让球队重新回到了正轨上。”雅尼斯说，“第三节我们打出了比较好的防守，一开始就在防守端奠定了基调。通过防守打反击，我们得到了大量容易得分的机会，并由此建立了优势。”此前杰克逊迟迟不能复出，外界一度传闻首钢队有意更换外援，对此雅尼斯昨天赛后也给予了回答。“作为主教练，我希望寻找某种平衡。今年CBA赛程密度大，比赛场次多，球员们很疲惫，我们不得不寻找解决办法。所以我们想在自由市场上寻找更合适的球员。”雅尼斯承认北京首钢队在这方面会保持一个开放心态，密切关注球员市场上的各种变化。不过，杰克逊复出后有如此出色的发挥，当下首钢队也不会有替换他的想法。本报记者 陈嘉堃CBA·战报天津 120-110 四川新疆 110-106 深圳广厦 127-118 山西北控 97-110　吉林广东 142-105 江苏同曦 84-90　 广州青岛 98-91　 八一山东 117-89　福建上海 92-104　北京辽宁 123-95　浙江
#汉能李河君：对2019年民营企业发展信心倍增	经济日报-中国经济网北京1月2日讯(记者王轶辰)企业是市场经济发展的基石。民营企业是促进国民经济和社会发展的重要力量，对增加就业、促进经济发展以及科技创新等发挥着不可替代的作用。改革开放40年来，我国民营企业从小到大、从弱到强，已经成为推动国民经济发展不可或缺的力量；打开桎梏、冲破藩篱，民营企业家带领着民营企业在成长中创新、创造，改变着中国大地的面貌。在国策沐浴中成长，在竞争中壮大的高科技能源企业汉能集团就是其中的代表企业之一。成立于1989年的汉能，30年来在清洁能源领域，践行实业报国。国家对实体经济的重视、产业结构调整和经济转型升级的发展愿望，赋予了这家企业良好发展的机遇。十一届全国工商联副主席、汉能移动能源控股集团董事局主席李河君表示，在前不久召开的中央经济工作会议中，三次提出“微观主体活力”传递出未来中国发展的新动向，正力图破除民营经济发展的障碍，激发和增强中小微企业发展的内生动力，看到中央经济工作会议的相关表述，汉能对2019年中国经济、民营企业的发展信心倍增。民营经济是市场经济的重要力量，民营企业天生就有活力基因，但是微观主体活力依赖于发展环境，发展环境决定要素流向。“当前经济形势下，需要提高微观主体活力，打造一流的政策、市场、融资环境是重要保障。”李河君认为，增强“微观主体活力”还必须激发企业家精神和社会创新活力，企业家精神成为企业成长的基因和效率提升的关键。与此同时，要疏解民营经济发展障碍，让民营企业能够实现良性发展，例如进一步减轻税费负担、解决融资难题、完善环保治理、提高科技创新能力等方面支持中小微企业发展的政策措施。让民营企业能够实现良性发展，需要把供给侧结构性改革引向深入，大力发展对国民经济产生积极推动作用的战略新兴产业，如高端装备制造、新能源、新材料等；同时创造更加公平的竞争环境，从而不断培养企业家精神、激发企业家积极性和创造力。当前，影响民营企业健康发展的主要是“融资难、融资贵、负担重”等问题。李河君认为，在这次中央经济工作会议上，党中央出台一系列激发微观主体活力的政策保障及制度创新，将破除影响中小微企业和民营经济发展障碍，化解挡在民营企业面前市场、融资、转型的阻碍，减轻民营企业在税收等方面的负担，从而增强民营企业家的发展决心、转型信心，使民营企业激发内生动力。“在新的一年，这必将使民营经济、中小微企业迎来发展新机遇，步入高质量发展的快车道，形成中国经济发展新格局。”李河君说。只有与国家共命运的企业才有未来。“一个国家的强大最终都集中表现在企业的强大，民营企业更应该坚定信心，担当责任。”李河君表示，企业家精神是持久的强国核心力量。清洁能源是全球发展大势，也是中国发展大势，是国家重点支持的领域，汉能的事业是跟国家大势联系在一起的。“抓住机遇、乘势而上是民营企业做大做强的关键。2019年，汉能将脚踏实地、实业报国，紧贴市场需求，不断推进产品创新、技术创新，着力打造企业的核心竞争力。”
#曾用出色翻译带领读者进入文豪茨威格的世界	张玉书是奥地利大文豪斯蒂芬·茨威格的权威翻译者，自上世纪70年代末起致力于茨威格作品的翻译和研究，他所翻译的《一个陌生女人的来信》《人类群星闪耀时》等茨威格重要作品，带领读者进入这位犹太文豪的精神世界。张玉书还是诗人海涅的研究专家，也是颇有名望的中国日耳曼语言文学专家。本报讯(记者 师文静)6日，记者从人民文学出版社了解到，翻译家、北京大学教授张玉书于1月5日在京逝世，享年85岁。据悉，张玉书是5日在北医三院重症监护室昏迷数日后血压急降、心率消失，安详离世的。据“北大学人”相关文章透露，在“文革”前，张玉书就把德国诗人海涅的力作《论浪漫派》翻译成中文。这份在破纸箱里沉睡了十年的译稿一经出版就在学术界引起极大反响，使中国的海涅研究上了一个新台阶。而海涅的《诗歌集》经其翻译，语言清新含蓄，文笔流畅自如，读来朗朗上口，让读者既能领略海涅原著的艺术魅力，又可品味中国语言的典雅凝练，堪称上乘译作。新中国成立后，我国引入大量苏联文学，德语文学一度鲜见。1957年，茨威格的《一个女人一生中的二十四小时》被翻译发表在《世界文学》上，读到这部爱情小说的年轻人张玉书颇感惊喜，觉得耳目一新。正是这分最初的惊喜，促使他在“文革”结束后投身茨威格作品翻译工作，翻译了《茨威格散文》《一个陌生女人的来信》《茨威格中短篇小说选》《昨日世界：一个欧洲人的回忆》《里昂的婚礼》《巴尔扎克传》《人类群星闪耀时》《三大师传》等重要的茨威格著作。作为老派的翻译家，他的翻译语言典雅凝练、自然流畅。伴随茨威格作品在国内翻译版本的增多和更广泛的传播，喜欢他的读者越来越多，不少人的写作也深受茨威格影响。张玉书认为，茨威格在中国的经久不衰，源于读者对他多重形象的持续兴趣。对于茨威格其人的评价，张玉书认为，茨威格政治头脑清醒，不为时代潮流所裹挟，而流亡海外期间，茨威格或借古讽今，或直抒胸臆，写下了多部反抗法西斯暴政的作品，他是一个了不起的人，是一个反法西斯、反纳粹斗士。张玉书数十年如一日在教学、翻译和文学评论这三个领域辛勤播种，笔耕不辍，兢兢业业搞学问，没有半点虚假成分；而过日子简简单单，不求时髦、安逸，堪称北大老一代知识分子的代表。
#谁是今年A股退市第一股？	谁是今年A股退市第一股？择 远日前，*ST华泽发布了包括2018年业绩预告等在内的6份公告。业绩预告称，预计2018年亏损10亿元至13亿元。需要说明的两点是，第一，公司的2018年度业绩预告，未经过注册会计师预审计；第二，这一业绩预告是公司财务部门初步测算的结果，尚存在不确定性，具体财务数据还需要以2018年度报告数据为准。如果此次业绩预告最终成真，意味着公司将是连续第四年亏损。笔者之所以关注*ST华泽的2018年业绩，主要是因为公司股票自2018年7月13日起，被深交所暂停上市。至于暂停上市的原因，是由于公司2015年、2016年、2017年连续三个会计年度经审计的净利润为负值，分别亏损1.55亿元、4.02亿元和22.88亿元；2016年、2017年连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告。而根据深交所规定，暂停上市后，上市公司披露的最近一个会计年度经审计的财务会计报告存在扣非前后归属于股东的净利润孰低者为负值，公司将被强制退市。也就是说，*ST华泽自去年被深交所暂停上市后，距离触发上述退市条件，仅仅只有一步之遥。值得关注的是，同一天，*ST华泽还发布了《关于股票股票可能终止上市的风险提示公告》。公告列举了公司可能存在5种导致公司股票终止上市的情形，以及15种公司股票可能被终止上市的风险情况。暂且不说*ST华泽是否会成为今年A股市场第一只退市的股票。笔者认为，对于不再符合条件的上市公司，让其退市，应成为一种常态。2018年，A股市场关于退市的动作很多。比如，证监会启动了新一轮上市公司退市制度改革，修订了《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》；沪深交易所发布了《上市公司重大违法强制退市实施办法》，明确了重大违法强制退市的具体违法情形和实施程序，新增“五大安全”重大违法强制退市情形。同时，证监会还加大了退市监管工作力度。统计显示，2018年有5家公司被强制退市，对3家公司启动了强制退市程序，“有进有出、优胜劣汰”的市场生态正逐渐形成。笔者认为，2019年，退市工作还会继续推进，而且会继续“动真格”。因为随着退市规则的完善，退市常态化已是大势所趋。做出这一判断的理由是，去年不仅上市公司的退市数量较往年有所增加，而且还出现了多种类型的退市“第一股”。在笔者看来，这意味着退市规则的相关条款已被全面“激活”。从退市难到退市常态化，对市场而言，有助于净化环境，提升投资价值，进而促进市场的可持续发展；对投资者而言，是保护合法权益的重要体现。但是，对投资者而言，还有一件事情不能抛在脑后：要加强守法合规、价值投资的理念的培养。
#央行推进利率“两轨并一轨” 基准利率培育成为改革重要环节	央行推进利率“两轨并一轨” 基准利率培育成为改革重要环节本报记者 苏诗钰上周2019年中国人民银行工作会议在京召开，会议分析了当前经济金融形势，部署了2019年重点工作。在部署的九项重点工作中，稳健的货币政策保持松紧适度居首。会议强调，要进一步完善货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架。稳妥推进利率“两轨并一轨”，完善市场化的利率形成、调控和传导机制。稳步深化汇率市场化改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。去年5月份中国人民银行发布的2018年第一季度中国货币政策执行报告就曾指出，要看到，利率市场化改革还有一些“硬骨头”。目前存贷款基准利率和市场利率“两轨”并存，存在存款“搬家”现象，一定程度上推动银行负债短期化、同业化，资金稳定性下降，成本上升。此外，市场基准利率体系培育、利率调控体系建设、金融机构定价能力培育等也有待进一步推进。同时，报告指出，要继续稳步推进利率市场化改革。推动利率“两轨”逐步合“一轨”，趋向市场化的方向。健全银行内部转移定价机制。结合国际基准利率改革的经验和教训，进一步完善 Shibor 等基准利率体系，进一步健全中央银行市场化的利率调控和传导机制。同时，加强对理财产品及其他影子银行的监管，按照“实质重于形式”的原则，统一监管标准，强化资本、流动性和其他审慎约束，消除定价扭曲。中信证券首席固定收益分析师明明告诉《证券日报》记者，利率市场化的核心在于存款利率的市场化。从美国的利率市场化过程来看，长期性、阶段性、顺序性、金融创新的推动以及成熟的金融市场和公认的基准利率是利率市场化改革成功的重要特征。目前中国仍存在一定的利率双轨制，货币市场利率是完全由市场决定的，而商业银行存贷款利率会根据基准利率上浮和下浮，未来市场改革的方向是让这两个轨道的利率逐渐统一。兴业银行首席经济学家、华福证券首席经济学家鲁政委昨日对《证券日报》记者表示，”所谓两轨，是指有部分利率已经实现市场化，比如货币市场利率，同时有另外一部分利率还没有实现市场化，比如存贷款利率仍然根据央行公布的存贷款基准利率上下浮动。我国利率之所以存在双轨制，原因之一是商业银行通过市场化利率融资的占比过低，导致其资金成本与市场化利率相关性不大，从而形成了贷款利率不够市场化的局面。从这个角度来看，目前对于商业银行同业负债占比不得超过三分之一的限制值得商榷。此外，我国应加快存款利率市场化改革，比如CD利率玻璃顶的渐进打开和允许商业银行推出货币市场存款账户。苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙昨日对《证券日报》记者表示，“两轨并一轨”和进一步完善利率市场化的关键点在于如何形成市场高度认可、政策可操作的央行基准利率，当前市场认可的基准利率既有存贷款基准利率，也有公开市场操作中逆回购、MLF、PSL等资金操作利率，而且存贷款基准利率调整长期滞后，没有真正反映资金供求的新趋势。黄志龙表示，未来的改革方向，一是增强自主合理定价能力和风险管理水平，培育市场基准利率和收益率曲线；二是尽快明确央行的政策利率；三加快发展利率衍生品市场，形成市场化的利率避险机制。明明表示，基准利率的培育工作成为利率市场化改革的重要环节。DR007作为市场基准利率的培育目标，受到广泛关注。而以SLF利率和逆回购利率为上下限区间能有效缓解基准利率的过度波动。预计未来调控方式会从公开市场操作与利率走廊相结合模式向以利率走廊调控为主的模式转变，央行需要进一步培育市场基准利率，以便充分发挥利率走廊的预期引导作用，降低公开市场操作的频率，为最终完成利率市场化进程提供助力。
#美国国会将着手立法 规范科技巨头加强隐私保护	中新网1月7日电 据外媒6日报道，美国国会预计将针对大科技公司推动新法，更加严格地执行隐私和数据保护。据报道，脸书(Facebook)和其他在线平台接连爆出个人资料外泄丑闻，促使越来越多国会议员呼吁采取行动，遏止私人信息被滥用。欧洲联盟个人资料保护法规2018年生效后，美国许多科技公司都保证愿意接受新法规，在美国国内树立统一标准。美国创投公司Loup Ventures的创始人之一柯林顿(Doug Clinton)近日指出，他期盼美国能将欧盟通用数据保护规则中的“几项要点”列入考量，包含使用个人资料同意权、权限、可移植性和删除权。美国参议员夏茨(Brian Schatz)和其他14位民主党同僚，支持一项要求在线公司保护个人资料、并停止不正当使用数据的法案。夏茨上个月发布声明说：“人们希望他们提供给网站或App的个人资料受到保护，不会被用来做对自己不利的事情。”美国数字权倡议团体民主科技中心(Center for Democracy & Technology)则和产业界及维权团体商议，在2018年12月提出另一项议案。这项议案规定消费者可以使用和更改在线公司取得个人资料、数据携取(data portability)，以及限制第三方取得数据的权限。报道称，这将限制公司获取相关资料。民主科技中心资料与隐私部门负责人理查森(Michelle Richardson)说：“许多App会存取你的所在位置，纵使这和他们提供的服务毫无关系，我们想从根本改变公司搜集和使用信息的方式。”
#流动性释放 首套房贷利率下调空间增大	流动性释放 首套房贷利率下调空间增大本报记者 杜雨萌新年首周，央行送出流动性大礼包，宣布下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。针对此次降准，资金需求量颇大、敏感度较高的房地产行业，一时间成为各方议论的焦点。有分析认为，历年来，只要央行降准，都会在一定程度上对房地产市场形成利好。“对于房地产行业来说，降准肯定能够缓解房地产企业的资金压力，另外，对于购房者按揭贷款来说，也能够相对获得平稳的信贷价格。”在中原地产首席分析师张大伟看来，虽然此次降准目的很明确，即保证市场流动性，尤其是小微企业、民营企业流动性，但不可否认的是，房地产市场最终仍将受益。贝壳找房首席经济学家杨现领却认为，对比历史，目前市场正处于宏观层面流动性边际改善阶段，因此，本次降准对房地产市场的作用，主要体现在预期改善阶段，实质影响相对有限。再者，在当前楼市政策总体依然偏紧的情况下，房地产市场并不具备大幅反弹条件。事实上，此次央行宣布全面降准，完全符合之前的市场预期。去年年底召开的中央经济工作会议对货币政策的定调为“松紧适度”，就已透露出未来会有适度宽松的空间。58安居客房产研究院首席分析师张波在接受《证券日报》记者采访时表示，从本次降准对外透出的信息来看，依然维持“三不变”原则：一是稳健的货币政策方向不变。虽然本次降准幅度不小，但主要目的还是在于保证整体市场流动性合理充裕；二是定向调控的方向不变。从释放的流动性来看，目标和前几次相同，都是针对小微企业和民营企业；三是楼市调控主基调不变。本次降准依然没有明确的支持房地产市场，换言之，本次降准并未对楼市形成直接利好。但值得关注的是，流动性加速释放确实会对楼市形成两方面利好，即房企资金压力存在变相缓解的可能性，以及房贷利率有可能再次出现下调，尤其是针对首套自住型住房的利率下调空间，或进一步增大。
#国家知识产权局：严厉打击非正常专利申请等行为	中新网1月7日电 据国家知识产权局网站消息，7日，全国知识产权局局长会议在北京召开。会议部署了2019年重点任务，指出要进一步强化知识产权领域综合监管，严厉打击非正常专利申请和商标囤积、恶意注册行为。1月7日，全国知识产权局局长会议在北京召开，总结2018年工作，部署2019年重点任务。会议强调，2019年是新中国成立70周年，也是完成知识产权机构改革之后的开局之年，要着力做好九个方面工作。一是进一步加强知识产权战略谋划和宏观统筹，做好面向2035年的知识产权强国战略纲要制定工作。二是进一步提高知识产权审查质量和审查效率，持续提升审查业务能力。三是进一步加大知识产权保护力度，健全严保护、大保护、快保护、同保护工作体系。四是进一步促进知识产权综合运用，完善知识产权运营服务体系。五是进一步提高知识产权公共服务能力，打通“信息孤岛”“数据烟囱”。六是进一步强化知识产权领域综合监管，严厉打击非正常专利申请和商标囤积、恶意注册行为。七是进一步深化知识产权国际合作，积极参与知识产权全球治理。八是进一步夯实知识产权事业发展基础，广泛开展知识产权教育普及和普法。九是认真落实中央关于全面从严治党的战略部署，扎实推进党建和党风廉政建设。会议指出，截至2018年底，国内(不含港澳台)发明专利拥有量达到160.2万件，同比增长18.1%；每万人口发明专利拥有量达到11.5件。2018年度PCT国际专利申请受理量5.5万件，同比增长9.0%。国内有效商标注册量(不含国外在华注册和马德里注册)达到1804.9万件，同比增长32.8%。2018年度马德里商标国际注册申请量超过6000件，同比增长25%以上。累计批准地理标志产品2380个，另注册地理标志商标4867件。2018年专利行政执法办案7.7万件，同比增长15.9%，查处商标违法案件3.1万件，案值5.5亿元，罚没金额5.1亿元。2018年，知识产权使用费进出口总额超过350亿美元。
#保护好你的头发 种一根要十几元	伴随着快节奏的工作和生活，脱发正成为一种社会“流行病”，头发在以“加速度”的方式逃离头部。年轻人的脱发从一种调侃逐渐演变成必须面对的现实。年轻群体脱发，除了遗传因素外，睡眠不足和压力过大是最常见的原因。与此同时，为解决脱发带来的苦恼，不少人选择植发手术，植发也逐渐成为“一劳永逸”的治疗选择。本报记者 陈玮 王倩压力大导致掉头发程序员是重灾区“90后”一向被认为是年轻有活力的群体，但记者采访发现，如今年近三十岁的“90后”们已经加入了脱发大军。有研究显示，“90后”已经占到所有脱发人群的36%左右，精神压力、加班熬夜，或成了把“90后”变成“大叔”的罪魁祸首。“怎么感觉我的发际线又向上移了呢？”今年26岁的徐同(化名)是一名IT行业的程序员，虽然收入不错，但每天看着镜子里稀疏的头发总是愁眉不展，脱发成了他的心病。徐同并不是个例，中国健康促进与教育协会2016年曾发布过一份“脱发人群调查”，结果显示，五成的成年男性受脱发困扰。近几年，脱发年轻化的趋势日益明显，该调查显示，脱发群体中，以20到40岁之间为主，30岁左右发展最快。同时，为摆脱严重脱发对年轻人带来的苦恼，植发成为新选择。朱声扬从事植发行业已经十多年了，他表示，虽然没有确切的数据，不过总体感觉以前找他植发的患者大多在40岁左右，现在大部分在30岁上下，“来植发的人群越来越年轻化，甚至还有一些在校大学生。”同样从事植发行业的葛女士也发现，近两三年来，前来诊治的“90后”明显增多，年轻人能占15%-20%左右，“之前起码要到30多岁才开始脱发，现在有些人20多岁就脱发。”在脱发人群中，程序员是重灾区，同时高学历人员、媒体业、金融业等也是脱发严重的职业群体。作为程序员的徐同也表示，自己加班到晚上10点是常事，有时甚至要到凌晨1点多。朱声扬表示，脱发的病因并没有变化，而脱发人群的年轻化与熬夜、工作压力大、饮食不规律等诱因有关，“前段时间接诊了一位省内某高校的大学生，他在考研的一年里脱发情况越发严重，所以前来找我植发。”轻微脱发可药物恢复植发成活率八成以上济南市皮肤病防治院医务科主任王大见介绍，脱发主要有斑秃和脂溢性脱发两种，斑秃即局部掉发，主要与精神压力有关，突然受到刺激或精神紧张都有可能导致斑秃，具体原因尚不明确。而脂溢性脱发就是我们常说的秃顶，主要与雄激素的分泌有关。“脂溢性脱发最主要的因素是遗传，但与精神压力、熬夜、饮食习惯等也有关系。”王大见说，近几年门诊上脱发患者越来越多，且年轻人也开始增多，与年轻人快节奏的工作压力和强度有关。除此之外，洗发剂的不合理应用、染烫过于频繁也可能成为诱因，具体的脱发原因，还是因人而异的。对于经常被调侃的脱发问题，王大见表示，并不是所有的掉发都是脱发，连续超过3天，每天的掉发量都超过100根怀疑是脱发。“如果出现这种情况，最好到专业医院进行检查。早期轻微脱发的时候可以采用生姜敲打头皮的方法刺激毛囊，预防脱发。”王大见说。“针对轻微脱发，能通过药物恢复的，我们建议用药物治疗，如果毛囊已经萎缩则需要植发。”不过，并不是所有人都适合植发，王大见介绍，在植发前要对患者进行评估，对脱发级别、头发毛囊密度等进行检测计算，符合植发要求才能植。王大见表示，目前植发的成活率一般在80%-95%左右。植发是通过将头皮其他部位的毛囊移植到脱发区，现在基本都是单个毛囊移植，手工植发一根在10-20元。只有具备皮肤美容整形资质的专业机构才有资格进行植发，植发效果与医生的经验手法有关，如果操作不当，可能会使毛囊死亡，导致发量更少。植发对身体有什么影响呢？据了解，植发从长期来看对人体并无影响，但短期内患者可能会出现水肿(一周左右即可消退)、血痂(三天左右可以止住)，有的患者还会出现头皮麻木感，3个月左右可以恢复。每个毛囊10元至16元与种植技术有关朱声扬也表示，轻微脱发可以使用药物治疗，但脱发程度较重的患者，其治疗手段主要是植发。“植发机构应为具备整形美容资质的专业机构，医生需要具备美容主诊医师证。如果植发操作不当会导致成活率低，浪费毛囊。植发效果也与顾客个人体质有关，并不是所有人都适合植发。如果有些患者脱发面积特别大，剩余毛囊数量太少，植发效果可能也不会太好。”朱声扬说。对于费用，现在植发的价格是每个毛囊10-16元，与种植技术有关。“干细胞培养技术即取出患者少量毛囊进行克隆培养，会是未来治疗脱发的发展方向。”朱声扬介绍。王大见认为，可以把预防脱发的工作做在前面，在日常生活中可以多吃含铁、锌、钙、维生素B等元素的食物，如海藻、菠菜、鸡蛋等。生活规律、少熬夜、精神放松。一周洗发次数在2—3次，不宜太多也不要太少，根据个人发质情况来，感到头发出油就洗。选用温和的洗发剂，碱性不要太大，适量使用护发剂，冲洗时一定要清洗干净。每年染发或烫次数不要超过两次。
#货物贸易外汇收支推出便利化试点 银行更自主企业更方便	新华社北京1月7日电 题：货物贸易外汇收支推出便利化试点 银行更自主企业更方便新华社记者吴雨日前，国家外汇管理局决定在粤港澳大湾区、上海市和浙江省开展货物贸易外汇收支便利化试点。专家表示，通过试点的正向激励，可以帮助银行提升审核效率，让守法经营的企业享受到更为便捷的外汇收支服务，进一步激发市场主体活力。2018年前11个月我国进出口总额27.88万亿元，规模已经超过上一年全年。随着我国对外贸易迅猛增长以及贸易多元化发展，市场主体对贸易结算便利化的诉求愈加强烈。“很多企业货物贸易规模大、交易笔数多，若逐一进行真实性与合规性审核，工作量大、时间长，会影响外汇收支的便利性和时效性。”中国银行广东省分行贸易金融部总经理曾广飞给记者举了个例子，某大型民营企业每年在该行的进口付汇量超100亿美元，月度办理付汇业务超40笔，业务人员每日核验的进口报关单就得200份左右。不过，随着货物贸易外汇收支便利化试点措施的推进，这一问题或将有所缓解。据外汇局介绍，此次在试点地区推出了多项便利化政策：优化贸易外汇收支单证审核，贸易外汇收入无需经过待核查账户，取消特殊退汇业务登记手续，简化进口报关核验手续……浙商银行国际业务部副总经理黄钟敏表示，通过这些便利化举措，能有效简化银行和企业单证审核，缩短业务办理时间，进一步提高企业资金使用效率。“如果新政实施，初步估算某大型民营企业的经办人员每天可节省约1小时的单据整理时间，同时银行业务人员也减轻了逐张核验报关单的工作量。”曾广飞说。这些业务“便利”和“简化”的背后，是银行必须更深入地了解企业外贸经营情况。“试点提升了银行自主权，这种做法更接近国际银行业务的操作实践。”曾广飞表示，在办理货物贸易外汇收支业务时，银行需要对交易背景做出更加全面、真实的判断，履行尽职审查义务，为真正守法合规的企业提供更加高效、便利的服务。外汇局相关人士表示，在试点地区，优先选择合规经营、审慎展业、内控管理严格的银行进行试点，同时，由试点银行选择试点企业，原则上选择守法合规、经营记录良好、风险防控能力较强的企业参与试点。试点政策不仅有助于提升企业的贸易收支便利化程度，更建立了正向激励机制，用“看不见的手”牵引着市场经济主体守法合规经营，切实提升企业守法自律意识。业内人士介绍，目前货物贸易外汇管理中，绝大多数企业的贸易收支分类等级均为A类。而对于守法合规、信用优良的企业，其办理货物贸易外汇收支的手续与普通企业并无差别，分类管理的正向激励作用有限。“此次试点政策是对合规经营的银行和企业的政策红利，促进银企双赢的良性循环和外汇业务市场的健康有序发展。”招商银行交易银行部总经理侯伟荣说。不过，银行和企业在享受便利的同时，也不能忽视可能存在的风险。这对银行自身内控制度建设、业务及客户管理提出了新要求。“试点银行需要制定专项管理办法及操作规程，包括操作流程、内部风险控制、开展试点业务的企业准入及退出条件等。”黄钟敏介绍，浙商银行将本着“先紧后松、分步推进”的原则，实施货物贸易外汇收支便利化，对企业实行分层分类的名单管理机制。外汇局相关人士表示，试点银行需跟踪和评估业务，对于发现的共性问题，及时反馈外汇管理部门。“在总结首批试点经验、评估优化试点方案的基础上，外汇局将适时扩大试点范围，惠及更多地区。”
#纽约布鲁克林华人店铺遭3非裔抢劫 警方展开调查	中国侨网1月7日电 据美国《侨报》报道，近日，3名非裔悍匪竟在光天化日下疯狂骚扰纽约布鲁克林宾臣墟华人商圈，沿街一路顺手牵羊，连抢多店。一家华人经营的杂货铺也遭遇贼手，被强行抢走摆在店外的棉被。两名华女店员试图阻止，反遭歹徒毒打成重伤。据宾臣墟市警62分局消息，这起恶性案件发生于当地时间12月22日上午11时30分许，受害店家是位于86街2213号的榕城百货。该处正是宾臣墟华人商铺最集中的繁华地段之一。警方记录显示，作案团伙共3名非裔，一男两女，他们路过杂货铺时，二话不说直接将店门外摆卖的棉被搬走。当时杂货铺里有两名华女店员刚好看到这一幕，马上追出店外要求他们将棉被归还。双方争执中，3名抢匪突然动用暴力，非裔男抄起一把铁棍狠砸一名女店员的头部，受害者当场被打成头破血流，两名非裔女则围殴暴打另一个店员，导致对方头部和脸部多处受伤，特别是鼻子和双眼血肿。趁华女店员们无力招架，3非裔恶匪成功逃之夭夭。紧急人员接报赶到现场后将受伤华女送往附近的玛摩利医院诊治包扎，所幸没有生命危险。目前3名歹徒依然在逃中，62分局警方表示，已经从杂货铺和周围店家取得了嫌犯的监控录像，正在对3名暴力抢匪展开调查和追缉。受害杂货铺的华裔店主5日接受采访时表示，案发当时，3匪已经在街上偷了一路，殃及不少店家，还从另一间床上用品店也拿走棉被不付钱，被那家店的老板娘一路追赶。3名歹徒走到他的杂货铺前时又偷东西，被两名女店员看到追了出去，结果对方竟扬言东西是自己的，反而动手把店员毒打一顿。店主指出，当时现场人很多，但不少华人只是在一边围观或者用手机拍照，没有人愿意上来帮忙制服歹徒。本来店员们一度将其中一名女匪按倒，可惜最后还是被她脱逃，到现在3名抢匪一个都没有抓到，不知何时还会有更多店家受害遭殃。
#警方披露：普陀“1994.5.29”故意杀人案侦破过程	警方向记者披露：普陀“1994.5.29”故意杀人案侦破过程新民晚报讯 (记者 江跃中 通讯员 宋严)2018年9月5日，普陀警方在海南警方的大力支持下，于海南陵水黎族自治县英州镇内成功抓获潜逃24年的命案逃犯辅某，至此，“1994.5.29”故意杀人案在尘封了24年后终于告破。1月6日，普陀警方向记者披露了案件侦破过程。：嫌疑人落网 警方供图女子被杀身亡1994年5月29日晚，普陀区曹杨新村地区某居民小区内发生一起故意杀人案，一女子死亡。当日20时40分许，普陀公安分局曹杨新村派出所接群众报案称，辅某在家中将于某杀害。民警迅速赶赴案发地，在辅某家中卧室下发现死者于某尸体。据调查，辅某与死者于某因恋情生变，于1994年5月29日10时许，由李某陪同于某至辅某家中商谈，其间，李某因故离开。当日16时，李某返回案发地未见到于某，就向辅某询问于某去向，辅某将李某诱骗至房间内后，使用暴力手段威胁李某。后辅某害怕李某呼救，匆匆逃离现场。普陀公安分局立即成立专案组进行侦查。由于报案时间距离案发时间已经过去好几个小时，辅某已畏罪潜逃，不知所踪。专案组围绕辅某的社会关系，开展了全面的侦查排摸。但由于辅某平时与家人联系甚少，能提供的有效线索有限，仅知道辅某1米7不到的个子，左手手部残疾，中指与无名指只有末节，以及仅有的几张黑白照片。坚持追凶24年辅某潜逃后，虽然刑侦队变成了刑侦支队，负责人更迭了5任，重案队的侦查员也换了一批又一批，但始终没有放弃对辅某的追捕。1999年5月31日，普陀公安分局刑侦支队将辅某上网追逃。2011年，公安部部署开展“清网行动”中，分局刑侦支队又将其作为重点在全国范围内开展梳理、排查，但一直没有突破性进展。2018年8月底，普陀公安分局刑侦支队获得一条重要线索：海南陵水地区有一无业男子自称曾杀过人，并且该男子左手手部也有残疾。侦查员在复查积案卷宗，并详细核实线索来源后，判断该男子极有可能就是潜逃24年的犯罪嫌疑人辅某，24年前的悬案，终于见到了曙光。再也躲不过去获此关键线索后，普陀公安分局专案组即飞赴海南，在当地警方的协助下，专案组在海南陵水县某农村内找到了辅某的藏匿地址，并对辅某实施了第一次抓捕。可惜，当侦查员进入辅某住处时，辅某并不在家。所幸，侦查员通过对辅某家中陈设情况侦查后判断，辅某应该不知道民警已经找到他的居住处，这次抓捕并没有打草惊蛇。很快，第二套抓捕方案立刻实施，侦查员分两路对辅某藏匿处进行守候伏击。当晚19时，辅某终于出现在侦查员的视线中， 24年过去了，辅某的外貌已与当时的照片判若2人，唯一明显特征就是他左手上的残疾。当辅某准备开门进屋时，侦查员果断出击，成功将其抓获。侦查员现场的一句沪语，让辅某彻底放弃了抵抗，他知道自己再也躲不过去了。经审讯，犯罪嫌疑人辅某交代，他于1994年5月29日因感情变故心生报复，采取暴力手段致其女友于某死亡，随即潜逃至海南躲藏，从此隐名埋姓，以拾荒为生，藏匿至今。2018年12月13日，普陀警方将涉嫌故意杀人罪的犯罪嫌疑人辅某移交检察院审查起诉。
#于漪：站上讲台就是生命在歌唱 	新华社上海1月7日电(记者吴振东)“既然我选择了做教师，我就选择了高尚。要为祖国培养有用之才，教师自己就要成为一个堂堂正正、通体透亮的人。”尽管已经90岁高龄，于漪的话语依然充满力量。于漪是新中国培养的第一代语文教师，她以“站上讲台就是生命在歌唱”的极大热情投入工作，但在其后“知识越多越反动”的年代里，她也曾饱经风霜。1977年，她重返讲台。“回归”后的于漪以强烈的使命感潜心钻研语文教学，因为课上得好，她的整个教学生涯中共开了近2000节公开课。“在我的课上，要让每个学生都成为发光体。”于漪率先倡导将“我讲你听”式的线性教学结构改为网络式、辐射性的互动教学，在语文教学中产生广泛影响。1978年初，报告文学《哥德巴赫猜想》发表，兴奋的于漪找到学校数学老师，告诉对方“这是了不起的成就，我们唱个‘双簧’，你给学生讲陈景润的科学贡献，我讲陈景润为科学献身的精神。”这正是于漪“教文育人”思想的体现。在她看来，语文不仅是教孩子理解和运用语言文字，更是在建设他们的精神家园，塑造其灵魂。上世纪90年代初，语文学科开始被工具性所左右时，于漪撰文《改革弊端，弘扬人文》，提出“工具性与人文性的统一是语文学科的基本特点”。这个观点写入后来的全国语文课程标准，深刻改变了语文教学的模式。步入新世纪，于漪又提出语文学科要“德智融合”，即充分挖掘学科内在的育人价值，将其与知识传授能力的培养相融合，真正将立德树人落实到学科主渠道、课堂主阵地，加强教师的育德能力，得到全国教育界高度认可。“我一辈子的理想就是做一名‘合格’的教师，这个‘格’不是用量化来衡量的，而是国家的要求、人民的嘱托。”于漪说。正是因为这个“理想”，这位老人总是不知疲倦，她的挂历上，几乎每个日子都画上了圈，不少格子里画了两个甚至更多的圈。她为推进教育综合改革、办好“家门口的好学校”倾注心血，如今还承担国家级骨干教师培训的重任；她时刻关注中国教育的变化发展，当教育功利化的现象显现、语文教学徘徊不前时，她的谏言从不缺位。
#输入法的锅？莱斯特城左后卫“被改姓”	中新网1月7日电 据外媒报道，在英格兰足总杯纽波特对阵莱斯特城的比赛前，现场印发的双方首发及替补名单上，莱斯特城左后卫，前奥地利国脚，Christian Fuchs的名字变成了Christian Fucks。虽然只差了一个字母，但是名字的意义变得截然不同。很显然，打印名单的人将克里斯蒂安-福赫斯的姓氏(Fuchs)与英文中最恶毒的词(Fucks)搞混了。现场的球迷们和媒体迅速发现了这一错误。赛后，纽波特官方已经正式向球员道歉。
#云南边防2018年缴获毒品近10.4吨	中新社昆明1月7日电 (陈静)记者7日从云南出入境边防检查总站获悉，2018年云南边防开展“边境狩猎”“净边”等缉毒专项行动，全年共缴获毒品近10.4吨。其中，破获的万克以上毒品案多达247起，毒品大宗贩运态势愈加明显。云南地处中国西南边陲，毗邻境外毒源地，“金三角”地区制贩毒重心向湄公河流域覆盖并已紧靠云南境外地区。面对严峻的毒情形势，云南边防部门有针对性地调整警力部署，增设一批临时查缉点和流动查缉点，升级打造全线查堵、全域封控的边境查缉网络新布局。全年共破获部省级毒品目标案件9起，打掉涉毒团伙86个，如2018年3月德宏边防破获的部级毒品目标案件，缴获制毒物品22.667吨，抓获犯罪嫌疑人22名，成功打掉一个横跨滇粤两省的走私制毒物品犯罪团伙。同时，云南边防还积极开展跨境禁毒执法合作，联合境外执法部门破获毒品案件11起，缴获毒品983.2公斤、仿AK47自动步枪1支、子弹25发；严打物流寄递渠道贩毒活动，共查破利用物流寄递渠道运输毒品案件818起，缴获毒品1.924吨；不断健全区域协作机制，全方位搜集涉外省籍贩毒线索，全年向四川、广西、湖北、湖南、北京和广东等地禁毒部门输出涉毒线索50余条，联合侦破毒品案件44起，抓获犯罪嫌疑人67人，缴获毒品505.3千克。(完)
#台湾客运业“七休一”松绑 工会批评官员罔顾安全	中新网1月7日电 据台湾《联合报》报道，台湾劳动部门上周预告松绑客运业“七休一”规定，未来客运司机节假日可连续上班9天，最快2019年春节前生效。台湾汽车客运产业工会批评官员忘记“蝶恋花车祸”的教训，罔顾交通安全，2019年1月9日将前往台湾劳动部门、监察机构，控告劳动部门负责人许铭春渎职。据报道，按照台湾春节9天连假疏运需求，台湾交通部门2018年年底向台湾劳动部门提出申请松绑客运“七休一”规定，已通过劳动部门同意。但为避免驾驶过劳，规定最长连续上班9天，不可连续3天单日工作时间超过11小时。台湾汽车客运产业工会理事范光明表示，工会反对松绑“七休一”规定，已提出多项违反劳动法令的数据举证，且当初“劳基法”修法时，台湾劳动部门称会有把关机制，但目前未见成效。从业者平常就将违法视为常态，台湾劳动部门还让违法常态就地合法化。范光明批评，客运司机人力不足，台湾劳动部门跟地方主管机关却始终是并行线，地方主管机关公运处拚命加开班次、增加新路线，在现有人力吃紧的状态下更是雪上加霜。他称，司机已经出现高龄化现象，还每天处于长工时状态，如何确保乘客及路人安全，过劳等同于酒驾，必须付出各种有形及无形社会成本。范光明质疑，人力不足是大众运输业常态，若因为人力不足松绑“七休一”，下次是否开放“十四休二”？范光明指出，许铭春曾在台湾立法机构表示不会让客运“九休一”、每天工作12小时，其实现在却每天都在发生，客运司机工时远超过官员口中的理想值。为表示抗议，工会1月9日将前往台湾劳动部门、监察机构抗议，控告许铭春渎职。范光明称，台湾劳动部门开放“七休一”，却完全没有提及如何裁罚违反法规的客运从业者，只推给人力吃紧的劳检员敷衍搪塞，危及工人、路人的安全。
#台铁派随车机务员跟车 工会担心人力将更加吃紧	中新网1月7日电 据台湾《联合报》报道，台铁培训随车机务员，投入普悠玛、太鲁阁双人乘务工作。有资深驾驶员表示赞成，称随车机务员更了解如何维修列车，有利行车安全。但台铁产业工会担心，此举将导致检修人员不足，未来人力恐更加吃紧。据报道，台湾中州科技大学机械与自动化工程系副教授施浚龙曾担任台铁随车机务员，他表示，EMU100型电联车刚引进台湾时，运转容易出毛病，常常半路出现故障，因此当初派遣随车机务员，随时协助驾驶员排除故障。现行双人乘务的机车助理或学习驾驶员，对列车构造并不了解，一个马达若无法及时修复，可能整个列车都会被拖累。一名资深驾驶员表示，学习驾驶员或机车助理的主要训练课程是如何成为驾驶员，专长并非维修列车。现在派他们跟车，但遇列车故障时根本无法处理，甚至连哪里有故障都找不到。该驾驶员很高兴看到台铁增派随车机务员，让专业人员处理列车故障问题，驾驶员可专心开车，增加行车安全。不过，台铁产业工会表示，台铁长期人力不足，二线支持一线，普悠玛及太鲁阁采用双人乘务后，人力已大为吃紧，若再推出随车机务员，恐怕反而导致检修人员不足，简直是头痛医头、脚痛医脚，导致人力问题更严重。
#韩媒：韩朝月底在金刚山合办迎新联谊会	中新网1月7日电 据韩联社报道，半岛统一运动组织“实践6•15共同宣言”朝方委员会5日通知韩方委员会，同意于本月30至31日在金刚山举行2019年迎新年联谊会，促进韩朝《板门店宣言》和《平壤共同宣言》的落实。报道称，朝鲜方面邀请250人的韩方代表团和15人的海外代表团与会，并观看庆祝演出，召开韩•朝•海外三方委员长会议及各阶层•领域•地区的联谊会，并在金刚山酒店出席宴会，登山游览三日浦。据报道，联谊会由朝鲜方面主持，韩朝海外三方各派一人演讲，并发表联合呼吁书。据了解，朝方希望韩方于16日前提供韩方及海外代表团名单，并于29日上午派先遣队留宿金刚山与朝方协调筹备事宜。
#兵哥哥拉练借宿小学留字：好好学习，祖国我们守护	“你们好好学习，祖国由我们守护”1月4日一早，无锡市惠山区阳山中心小学的师生们返校后，回到教室被惊呆了。教室被打扫得干干净净，桌椅被排列得井然有序，黑板上写着暖心励志的话语，桌子上摆放着写在餐巾纸上的感谢信，感谢信里还包着钱。“你们只管好好学习，祖国由我们守护！”“小朋友们好好学习，不要辜负哥哥们的负重前行！”这一句句暖心的话语，看得师生们热泪盈眶。昨天，扬子晚报紫牛新闻记者来到惠山区阳山中心小学，探访“留字”背后的故事。紫牛新闻记者 丁波 张建波兵哥哥感人之举拉练借宿小学，离开时留字感动师生无锡市惠山区阳山镇是全国著名的水蜜桃之乡，阳山中心小学就处在阳山镇上。1月3日，武警驻锡某部机动第二支队的官兵野外拉练，天黑了，他们就借宿在阳山中心小学。连日来，这支部队坚决贯彻落实习主席签署发布的2019年开训动员令，闻令而动，群情激奋，展开历时7昼夜、行程200余公里的冬季野营大拉练，全面锻炼部队打仗能力。当天，训练完毕，部队官兵就借宿在学校，当时学校的教室，老师的办公室，还有学校的体育场都变成了临时宿舍，这一夜，战士们席地而眠。子弟兵们拉练了一天，又累又饿又困，动了教室里的课桌椅，喝了教室里的纯净水。1月4日一早，天还没有亮，他们就早早地起来了，大家将教室里的课桌椅摆放整齐，把地面打扫干净，拉练部队就悄悄地离开了校园。在黑板上，他们用粉笔给小朋友留下这样的话：“你们只管好好学习，祖国由我们守护！”“小朋友们好好学习，不要辜负哥哥们的负重前行！”子弟兵们喝了教室里的纯净水，留下了一张纸条：“老师，您好！初到贵处，因行军缺水原因，昨晚把饮水机中剩下的水喝完了，很抱歉。”字条下面，压着两张十元纸币。扬子晚报紫牛新闻记者了解到，在黑板上写下“小朋友们好好学习，不要辜负哥哥们的负重前行！你们只管好好学习，祖国由我们守护”留言的是该支队机动二大队七中队文书段文钦；留下二十元买水钱的是机动二大队七中队指导员黄梦涛；在白纸上写下“敬爱的园丁，谢谢你们，给您带来不便，请见谅，谢谢！”的是该部作训科参谋吴建平。揭秘背后的故事留字话很普通却是“情不自禁”无锡市惠山区阳山镇人武部部长王国军向记者“揭秘”了此次部队宿营阳山的背后故事。他说，从元旦过后，随着中央军委习主席签署训令，全军训练随即紧张展开。此次宿营的是武警驻锡某部机动第二支队，正是在元旦之后，开始了紧张训练。在3日之前，当地人武部接到通知，被告知部队此次野外拉练将行经阳山，并在当地借宿一晚。综合考虑部队行军路线等各种因素，经过协商，最终将宿营地点确定为阳山中心小学。“按照惯例，部队借宿基本上选择政府机关、学校等场所，一般是白天行军，进行野外训练，晚上才正式入驻。”当天下午学生放学后，学校首先对宿营场所进行归置，等待战士们的到来。5点半，部队准时出现在了校门口，并正式入驻。第二天一大早6点，战士们准时出发，离开学校。离开之前，战士们首先将设施归位，让场地恢复原状，并打扫干净。过程中，就出现了那感人一幕。“住在宿舍里，有桶装水，他们喝了觉得不好意思，就留点钱和信息。”而黑板上则留下了感人话语，包括鼓励学生要努力学习，长大后要保家卫国。“话很普通，但发自内心，令师生很感动。”在王国军看来，战士们这样做，既是部队作为一支文明之师、威武之师的体现，也是他们内心的一种“情不自禁”，“因为感觉到，部队住在学校，各方面照顾很周到，感受到了地方党委政府对部队是非常支持的，所以油然而生这样的心理。”与此同时，这也是一次难得的国防教育和融洽军民关系，提升“拥军”工作水平的良好机会，“平常开展的‘拥军’工作，多是走访、参观，这样直接接触的机会太难得了，是非常好的‘国防教育’机会。”当天宿营阳山的部队，也是阳山镇的共建单位。不过，作为当地人武部，接到这样的“任务”并不多。因为拉练都是有自己的行军路线，到哪里借宿都是“随机”的，因此部队路经阳山并宿营的事情并不多见，在王国军的记忆里，上次接到这样类似的任务还是在2016年。“这样的事情并不多，类似于中奖，我们地方党委政府都非常重视，全力支持。”在王国军看来，这些都是部队优秀革命传统的生动体现。“他们留下的话，具有年轻人的语言特色，但同时，战士们这么做，也体现出革命军人的优良传统在新时代的战士身上得到了体现。”连线留字兵哥哥大家的关心和支持鼓舞了我们“说起这个事，我们也挺意外的，对我们来说，这些都是很正常的行为！”昨天中午，记者联系到了仍处于行军当中的黄梦涛。他说，记者“很幸运”，打电话时恰逢部队午餐后的短暂休整时间，否则普通人很难找到他们。他回忆说，当天部队急行军，来到阳山中心小学时，战士们都很疲惫，不过看到学校为他们准备的休息场所，以及当地党委政府给予的各项接待的时候，精神为之一振。当大家进入宿营的教室，看到黑板上留着的“感恩”两字，作为指导员的他当时心里颇有感触。他说，孩子们认真学习，老师们努力地教导学生，我们作为人民子弟兵，觉得有必要为这些孩子留下一点鼓励的话语，于是鼓励大家留言。随后，重点大学参军入伍的战士段文钦自告奋勇地留下了这样一段代表着官兵心声的话语：“你们只管好好学习，祖国由我们守护”。而作训科参谋吴建平和其他机关干部一起在老师办公室打地铺宿营时，看到老师的办公桌上摆满了学生们的作业，回想起自己当年上学时老师的悉心关爱和教导深有感触，便留下了“敬爱的园丁，谢谢你们，给您带来不便，请见谅，谢谢！”的感言。黄梦涛说，现在这个事情，战士们都知道了，大家备受鼓舞，这样的事情也很好地激励了大家。“说实话，这几天走下来，战士们也是非常疲惫的，包括那个喝水的事情，也是有些意外的情况。”说起这个，黄梦涛再次表达了“抱歉”。原来，一天的急行军，加上入驻学校后再做饭，卸载军用物资等，一通忙碌后，战士们普遍口渴，有几个还渴得厉害。但此时，因为打不到开水，加上时间已经到了晚上9点多，周边商店也关了门，情急之下，他决定让大家先喝教室里的水“解燃眉之急”。他透露，实际上，当战士们刚一进教室，就“盯”上了教室角落里饮水机里的水。但部队有明确纪律，不拿群众一针一线，所以，虽然当时水就在眼前，而大家又非常口渴，却没有一人去碰饮水机。决定把教室里的水先分发给战士们喝之后，他觉得很对不住，于是待战士们睡熟后，借着微弱的手电光，写下了“老师，您好！初到贵处，因行军缺水原因，昨夜把饮水机中剩下的水喝完了，很抱歉。”留言并附上20元现金，悄悄地放在了饮水机旁。留言刷爆朋友圈借这个契机给孩子们更好的教育扬子晚报紫牛新闻记者来到该校五(3)班教室，黑板上战士们的留言因为要上课，已经被擦掉了，但是学校已经将这些“留言”全部拍下，用于学生的爱国主义教育。阳山中心小学副校长李春娣告诉紫牛新闻记者，看到“你们只管好好学习，祖国由我们守护”这样的话语，真的非常感动。她向记者描述，3日傍晚，子弟兵们陆续到达学校。漫长的队伍，统一的行军装备，整齐的步伐，精神抖擞的气质，给她留下了深刻印象。当天，大多数师生已经离校。尽管我们不了解他们的行动，不知道他们这一晚上如何度过，也不知道他们的晚饭、早餐如何解决。但是，第二天，当师生到校后，我们深刻地感受到了这一群最可爱的人的优良作风，我们也深深地被他们所感动。最先是学校的芳老师分享了一个朋友圈。她来到教室，感受到了地面格外得干净，桌椅格外得整齐。很快马上有别的老师在她朋友圈留言，说连走廊都被拖得干干净净的。接着英老师到教室后，发现了写在黑板上的几行字，于是自己将一些照片和老师们一早拍到的图片资料，简单做了一个课件，发给了各年级组，认为这是一个教育学生的好契机。很快就有班主任老师带领学生去看了课件，也和学生作了交流。老师很动情，学生也深深被感动，纷纷表示一定要好好学习。正像有的老师说的那样：“哪有什么岁月静好，只是有人为我们负重前行！”在阳山中心小学副校长沙如杰的办公室，他小心翼翼地把夹着20元的那张写在餐巾纸上的“留言”拿了出来，“老师，您好！初到贵处，因行军缺水原因，昨晚把饮水机中剩下的水喝完了，很抱歉。”他说，在其他教室也发现了战士们留下的钱，充分体现了我军的优良传统，不拿群众一针一线，大家都被这群最可爱的人感动了。
#中大校园发掘出13座古墓 包括东汉墓1座、清墓10座等	中大校园发掘出13座古墓包括东汉墓1座、明墓2座、清墓10座，已出土文物37件(套)羊城晚报记者 黄宙辉 张璐瑶中山大学南校区建食堂挖出古墓，这一消息在6日刷爆朋友圈，登上微博热搜。现场一共发掘出多少古墓？是哪个年代的？出土了哪些文物？保存情况如何？有无留下文字记载？7日一早，记者来到中山大学广州校区南校园东区食堂项目考古发掘现场，采访该项目考古现场负责人，揭开“古墓”谜团。发掘面积14平方米来到中大南校园春晖园附近，记者看到，现场拟建东区食堂项目地块已经围蔽，项目介绍显示，这一地块本拟新建学生食堂1栋，分为地上5层(部分4层)，最大建筑高度23.85米，占地面积7507平方米。在这个地块上，广州市文物考古研究院勘探确定的发掘面积为14平方米。该项目考古现场负责人宋中雷告诉记者，按照相关规定，工程开工建设之前都必须开展考古工作。广州市文物考古研究院于2018年7月17日就前往该地块进行调查。“当时现场都是前期留下的建筑基础、硬化面、草坪，垫土非常深，没办法开展考古工作。”宋中雷说，“中山大学配合做了前期的清障，才能保证我们后期考古工作的开展。”考古勘探工作从2018年11月30日开始，至2018年12月24日结束，持续近一个月。考古人员在该地块用地范围内发现13处墓葬、1口水井，其中东汉墓葬1座，明代墓葬2座，清代墓葬10座，清代水井1口。经过综合评估，初步判断墓葬M1、M2、M3三座汉、明墓葬文物价值为B级(重要)，保存状况为B级(保存一般)，需要进行发掘，发掘面积14平方米。目前进入第三个阶段：考古发掘。东汉墓主生活至少“小康”记者在现场看到，一座东汉晚期墓葬中出土文物最为丰富。宋中雷告诉记者，现场总共发掘出37件(套)文物，其中东汉墓出土文物35件(套)，清墓出土釉陶罐1个、墓志1块。广州市文物考古研究院院长朱海仁介绍，东汉墓的墓室原来是很完整的，人都可以站立通行。现在它的上部已经被晚期、后代建设破坏了，只剩下一个墓底局部。宋中雷告诉记者，M1号东汉墓出土的35件(套)文物中，有6件都是动物俑。“也非常幸运，只留下了墓底，还是出土了不少东汉晚期文物，包括陶牛、陶鸡、陶壶、陶罐、陶盖，还有一些陶案残片。”朱海仁说，“以前古代墓里面用来祭祀的，像一个托盘，下面四个角，上面放耳杯等。”朱海仁透露，这些文物属于广州地区比较典型的东汉晚期出土文物。在中国古代，一个人去世后能够建造一定规模的墓室，墓室里有数量不少的随葬品，因此可以判断该墓的墓主人不是一般的平民百姓，家庭生活水平至少在“小康”以上。此外，现场发掘的明墓中未出土明器。朱海仁告诉记者，这是因为汉代讲究厚葬，视死如生，随葬品一般较多。明墓一般随葬品都比较少。宋中雷告诉记者，目前出土的文物中还未发现有文字信息。“有一块清代墓志，因为没有进行保护，还看不清楚上面的文字，可能是墓志或者买地券，我们进行后期处理保护后，再看看能否提取到一些文字信息。”中大一带地下文物丰富曾发掘多座东汉墓，出土过新石器时代遗物今早，广州市文广新局局长陆志强也来到考古发掘现场。他强调，首要任务是一定要保护好现场所有文物的安全，并依照程序对文物进行发掘和整理。接下来，再根据专家的意见，对文物进行合理的保存。专家介绍，预计近日，这一地块的考古工作将告一段落。记者了解到，中山大学广州校区南校园东区食堂项目地块位于“康乐村-新港西路”地下文物埋藏区，2014年被公布为广州市第一批地下文物埋藏区。这一区域内有凤岗、马岗顶等山岗，地势较高，以往曾发现新石器时代遗物，发掘出东汉墓葬。1954年和1955年，在中山大学的东北区先后发现双肩石斧2件，石镞1件，推断为新石器时代遗物。1958年，在中山大学发掘出东汉后期墓葬一座。2017年10月，在中大博物馆工地发现东汉墓1座、唐代灰坑1座。记者查询公开发表论文发现，1904年私立岭南大学(当时名为“岭南学堂”)迁建河南康乐乡。1913年5月，该校因购康乐乡附近的坟山，被坟主状告毁坟。在报纸刊登买地告白后，校园面积不断扩大，至1918年已达800多亩。
#全日制包装下 “中天培训”的学历教育骗局	全日制包装下，“中天培训”的学历教育骗局声称与重庆大学合作吸引学生，收取高额费用后，发放的是网络教育文凭2016年入学的中天学校学生曾短暂居住的重庆大学欧鹏大厦后面的宿舍楼。见习记者 陈丽媛 摄2018年12月12日，中天学校2016级学生发现重庆大学网络教育学院官网上显示，自己有学费未缴清。 受访者供图2018年12月12日，本该在2019年4月毕业的重庆市中天科技职业培训学校(简称“中天学校”)400多名2016级学生却收到通知，学校因财务亏损，无力向重庆大学网络教育学院缴纳每人2000元的学费尾款，要求学生先自行缴纳，学校保证在一年内归还。此事让这些学生无法接受，他们认为自己当年入学时就受到了欺骗。2016年高考前后，曾凡、张猛、韩英子等人先后接到中天学校招生老师的电话，对方声称中天是与重庆大学合作的学校，中天学校(注册地址为重庆大学欧鹏大厦3层)的学生可以享受到重庆大学的校舍、师资、场地、馆藏等资源，毕业后可以拿到重庆大学全日制专科文凭。之后，因高考成绩不理想，考虑到能拿到重庆大学全日制文凭，他们在中天学校报了名。然而，入学后才发现，实际情况与招生老师当初所说的相去甚远。老师不是重庆大学的、校舍也不是重庆大学的……他们只是在中天学校接受培训，再通过重庆大学网络教育学院的考试，修满80学分，最终拿到的是重庆大学网络教育学院发放的网络教育专科文凭。在此过程中，中天学校会为学生向重庆大学网络教育学院代缴学分修习及考试费用。学生提供的重庆大学网络教育学院个人账号页面显示，他们每人需要缴纳的学费总额为6560元，而中天学校三年向每个学生收取的总费用接近4万元。幌子招生时声称与重大合作“同样是读专科，能读重庆大学的专科当然最好了。”2016年5月，曾凡接到一个自称是中天学校招生老师的电话，电话里，对方称，中天学校是和重大合作的学校，在中天上学能够享受到重大的所有资源，毕业后还能拿到重庆大学全日制专科学历。重庆大学、全日制、专科……在这名老师反复强调下，曾凡曾先后两次在老师的陪伴下到重庆大学“参观”。因为第一次“参观”是在高考前，她就没有立即在中天学校注册。2016年7月中旬，曾凡第二次来到重庆大学。据其回忆，当时那名陪伴她的老师指着一栋栋建筑对她说，这是宿舍楼，这是教学楼。“但当我问到，我们以后在这里上课吗？这是我们的宿舍吗？那位招生老师又有些含糊其词，并没有给出正面答复。”曾凡说，见到这种情况，自己心里就有些怀疑，没有立刻答应注册报名，招生老师便对她说，如果她还不相信，可以带她到重庆大学里面注册。之后，曾凡随着该招生老师来到重庆大学A区一栋办公楼的5层的一间办公室。进门后，招生老师对着里面的五六名老师打了声招呼说，带个学生来注册，便把曾凡拉到一台电脑旁，指导她报了名。曾凡称，当天自己就交了9980元学费，第二天又交了1000元住宿费。学生章程程告诉新京报记者，可能是为了让学生相信中天学校与重庆大学是合作关系，军训时，中天学校还用重庆大学的校车将他和同学们送到了歌乐山训练场地。“当时我还兴奋地拍了张带有重庆大学四个字的校车照片发在了朋友圈。”采写/新京报见习记者 陈丽媛中天学校招生时声称，自己是和重庆大学合作的学校，实际只是个培训机构。创意制图/新京报记者 王远征端倪现实与宣传承诺南辕北辙之后，种种迹象让曾凡觉得事情有些不对劲。曾凡记得，之前在重庆大学B区参观的时候，中天学校的招生老师曾指着学生宿舍区说，那里就是他们未来住的地方。2016年7月下旬，入学报到那天，她被领到了重庆大学欧鹏大厦后面的一栋两层灰砖楼，并不在当初招生老师说的学生宿舍区范围内。那栋灰砖楼墙体斑驳、式样老旧，和周围的教学楼、家属楼格格不入。入学之后，学生们先在欧鹏大厦里面上了两个月课。学生汤美记得，自己每天上课的教室面积很小，中间排列放置着几排白色压缩板电脑桌，穿插着用钢条固定在地上的长条凳，整个教室只有两边靠墙的位置设有两条狭窄的通道，而且整间教室连一个窗户都没有……“即便如此，欧鹏大厦还是重庆大学的，我们也是在重大里面上课。”汤美说，2016年9月军训结束后，他们上课的地方就从重庆大学校内的欧鹏大厦转到了重庆沙坪坝区西永镇的一栋写字楼里。此外，军训结束后，曾凡和同学们拿到重庆大学网络教育学院考试网站的账号和密码，才知道自己虽然是在中天学校报的名，但学籍则在重庆大学网络教育学院合川校外学习中心，修的也是重庆大学网络教育学历的学分，并非重庆大学全日制专科学业。他们只要修完80学分，并通过考试，就能拿到重庆大学网络教育学院的专科文凭。每次考试前，中天学校都会代学生向重庆大学网络教育学院缴纳一定数额的学分费用(包含在学费里)。曾凡和同学们还从网上发现，重庆大学并没有所谓的全日制专科，而中天学校只是个培训机构。除此之外，学生张猛发现，给他们上课的老师并不是招生老师当初所说的重庆大学教师，而是中天学校聘请的人，有的是应届毕业生，有的甚至是大学生兼职。张猛记得，一些老师会在上课时接听老板打来的电话，甚至直接对学生说，上课只是他们的兼职。“有个混熟了的老师跟我说，他没有教师资格证，有些老师还在考(教师资格证)。”张猛回忆，平时上课时，课堂上听课的人比较少，有时候班主任的课也只有三五个人，上课不点名，不来也没关系。“其他学校的学生都说自己是大几生，我不知道自己大几了，我们不按这个算。”张猛说，中天学校学生的年级是按收学费的次数算的，收一次学费高一级，先是一级生，最后都交完了就叫三级生。对此，学生韩英子也表示，当初招生时，老师说的是三年制，一学年收一次学费。“结果一年半就把三年学费收齐了。”韩英子回忆，2016年8月自己交了第一次学费9980元，2017年3月交了14980元，同年10月学校要求他们交了第三次学费14980元。“如果按学分计算，相当于只要六千多元就能完成在重大网教的考试，中天学校却收了我们近四万元的费用。”爆发学校称财务亏损让学生垫付学费尾款“(钱)交都交了，拿到毕业证就算了，认倒霉。”张猛告诉新京报记者，自己前两次学费是从家里拿的，后来觉得被骗了，学费又高，不好意思继续向家里要学费，就从某金融信贷服务机构贷款交了学费。然而，让张猛等学生没有想到的是，学费一年前就交齐了，但2018年12月初的考试，他们却没有收到考试通知，后来到重庆大学网络教育学院官网查询发现，原来是中天学校没有把他们最后一笔每人2000元的学费尾款交到重庆大学网络教育学院合川校外学习中心。2018年12月12日上午11点，中天712班QQ群里，群主发布公告称：因中天学校出现非常严重的财务亏损，目前已无力为学生们向重庆大学网络教育学院合川校外学习中心缴纳2000元的学费尾款。请同学们先行向合川校外学习中心缴纳学费尾款，进行剩余学分考试，学校保证一年内归还这笔费用。多名学生称，群主是一位姓谭的老师，2017年下半年进群，并成为群主，除发布此次公告，几乎没在群里说过话。新京报记者通过QQ联系该谭姓老师，但始终未获得回应。韩英子介绍，得知上述消息后，不少学生曾到重庆市公安局沙坪坝派出所报案，但警方未予立案。之后，中天学校校长吴生福赶到派出所告知学生，每人2000元的学费尾款合川校外学习中心已经垫付，但以后不会再帮学生垫付任何费用，他本人也不再负责学生的任何问题。12月31日，吴生福告诉新京报记者，他已经把合川校外学习中心垫付的费用还上。并称，自己做出了可观的承诺，但具体何种承诺他未具体说明。对于财务亏损的原因，吴生福称，中天学校作为一家企业，遇到经济困难很正常。企查查显示，吴生福作为法人代表或投资人的企业有6家。一名曾在中天代课的老师称，吴生福曾要求所有老师入股一家名为微葩科技的公司，不入股就开除。新京报记者发现，该公司法人代表正是吴生福。对于使用欧鹏大厦和重庆大学校车的问题，吴生福称，“学校的这种(楼)是可以商业外租的……有时候(用校车)是免不了的，一些集体活动，接送一下不是很正常吗？”但他又表示，自己对如何租借以及从重庆大学何处租借的欧鹏大厦和校车不知情。重庆市教委一工作人员在接受采访时说，早在2017年4月12日，市教委就曾通告，中天学校不具备高等学历教育招生资格。但因中天学校是经市人社局审批通过的培训机构，不归教委管理，他们只能发布通告进行提醒。重庆市人社局一工作人员确认，中天学校的确是经人社局审批通过，其性质属于培训机构，人社局每年会对审批通过的培训机构进行检查，招生简章等也会送到人社局核准。探寻机构与学习中心是否存在合作关系对于重庆大学网络教育学院合川校外学习中心与中天学校的关系，一名曾在中天从事招生工作的老师告诉新京报记者，中天每次招生时都会强调自己和重庆大学的合作关系与资源共享。“电话销售不好做，招生招得不好，负责招生的经理会骂人的。”此外，在学生韩英子和黎黎提供的对话录音中，一男子称，“你们是中天介绍过来的，我们和中天有合作关系是毋庸置疑的。但是你们的钱都交到中天了，我们怎么管？”韩英子称，录音是2018年12月12日，她和黎黎到重庆大学网络教育学院询问情况时录的，录音中的男子是重庆大学网络教育学院的老师。对此，12月17日，重庆大学网络教育学院一工作人员在接受新京报记者采访时称，重庆大学网络教育学院与中天学校并不存在合作关系，学院也不允许下属学习中心与地方机构进行此类合作。对于中天学校向合川校外学习中心单独输送学生的情况，学院目前还不清楚，之后将对此进行调查。合川校外学习中心工作人员也表示，合川校外学习中心与中天学校没有合作关系，学生报名注册需携带身份证等有效证件到合川办理手续，不能由其他机构代为办理。帮学生垫付学费尾款是想让学生先考试，之后会向中天学校讨要相关费用。新京报记者注意到，合川只是重庆大学网络教育学院下属的一家学习中心，重庆大学网络教育学院官网显示，其在全国共有学习中心159个，分布在27个省、直辖市和自治区。记者致电河北、山西、山东、江苏等省份的多家学习中心，几家学习中心相关负责人或工作人员均表示，近两年来监管严格，“公家”的钱出来很麻烦，现在给不了培训机构满意的返点。之前也有来了解情况的培训机构，听到能给的数额都没有兴趣了，现在能做的招生措施只有打广告和学员“老带新”。连云港一家学习中心工作人员介绍，现在最多只能给每个学生四五百元的返点。河北一学习中心负责人则称，招生困难，市场上的培训机构给学习中心带生源是正常现象。(注：文中提及学生均为化名)
#“跨界融合•智投未来” 第十六届中国财经风云榜圆满落幕	中新网1月7日电 1月5日，由和讯网主办的第十六届中国财经风云榜在上海召开。本届峰会以“跨界融合•智投未来”为主题，邀请了来自证券、基金、期货三大领域众多资深的领导、专家及代表，通过跨界对话，深入交流，探讨了新格局下行业发展新机遇与新趋势。在新一轮大发展、大变革、大调整的当下，以全新的投资视角和战略上的大局观，为投资者呈现了一场高质量、高水平的年度财经思想盛会。峰会伊始，和讯网总编辑汪雷致欢迎词，并指出中央经济工作会议政策信号进一步转暖，预计2019年将会有更多政策出台，激活资本市场，恢复股市融资功能。而“六稳”政策的落实，改革开放的推进以及供给侧改革“走深走实”，将会有效提振市场信心，经济运行可能会好于市场预期。汪雷表示，和讯希望依托资讯服务优势，为消费者提供全生命周期的场景服务，建立以用户为中心的智能化融媒，构建符合消费升级需求的平台体系生态。和讯网副总经理陈弋阳以“和讯战略转型平台化的赋能与开放”为主题发表演讲。据其介绍，目前和讯网的战略转型平台化主要分三步。第一步是财经资讯，第二步是理财社区，第三步是财富管理。陈弋阳表示，和讯网希望通过“三步走”实现从财经资讯到财富管理的跃迁。作为此次峰会的一个精彩环节，华安基金首席经济学家林采宜与前海开源基金首席经济学家杨德龙共同坐镇“首席经济学家巅峰对话”。杨德龙认为，A股在2019年会出现恢复性上涨，预计上证指数会达到3000点以上，投资机会明显增多，他表示看好消费白马股和科技龙头股。而对于美股而言，2019年则可能会出现较大幅度的调整，一方面是由于美国经济在2019年增速可能出现放缓，另一方面美联储在2019年可能还有两次加息。林采宜在对话中表示，2019年中国经济不会比2018年差，2019年、2020年中国经济触底回升的动力来自制度红利。当人口红利消失后，中国最强劲的增长动力是制度红利，这个红利主要看国企改革。如果国企改革效力显现，2019年经济触底回升可能成为现实。此外，林采宜还认为，2019年房地产调控以稳为主，地产崩溃是小概率事件，而房价继续反弹上去的可能性也不大。英大证券首席经济学家李大霄在主题演讲中谈及，当前全球经济处于下行阶段，2019年经济放缓是大趋势。新一轮的过度紧缩、过度去杠杆的格局已经发生转变，已转变为相对宽松的格局。李大霄认为，2440是中国股市第五个历史大底，是政策底和市场底的重合。他提出2019年十大预言：1、流动性宽松；2、房地产调控放松；3、外部环境改善；4、大规模减税降费；支持民企，国企改革提速；5、价值投资时代到来龙头蓝筹股集中化明显；6、“高估五类”原型毕露，减持力量大增，退市增多，新股泡沫减少；7、外资大举配置，MSCI 提速；8、富时罗素 、标普道琼斯纳入，沪伦通数量增加；9、指数化投资兴起，业绩牛强于估值牛，机构化时代到来；10、收阳线。会议还特别设置了三场分论坛，分别以“新格局下行业发展新机遇”、“新资管时代的金融服务”以及“二级市场的资产配置策略”为议题，证券、基金、期货三界精英代表罕见同台，跨界对话，布局未来，以多元视角聚焦2019年投资新风向。会议期间，在大家的共同见证下，和讯网中国财经风云榜2018年度奖项颁发，首席经济学家、证券行业、基金行业、期货行业四类，共计18个奖项获奖名单揭晓。本次峰会得到了业内的广泛关注和好评，现场嘉宾与听众交流热烈，互动频频，参会人数远超预期。
#MatchU码尚获高瓴资本B轮融资，领跑AI男装轻定制赛道	中新网1月7日电 日前，AI轻定制品牌MatchU码尚，宣布获得由高瓴资本领投，高榕资本、顺为资本跟投的过亿元人民币B轮融资。结合此前，MatchU码尚于一年内迅速完成Pre-A，A轮、A+轮融资，获得包括伯藜创投、青松基金、顺为资本、高榕资本、九合创投在内的国内一线资方的青睐。这意味着刚刚成立三年的MatchU码尚已经进入AI男装轻定制快车道，领跑行业。区别于传统耗时长久且价格昂贵的高级定制， MatchU码尚创始人兼CEO钱宝祥提出了一个新的概念“轻定制”，他将其定义为“人人可得的定制服务”，所谓人人可得是基于MatchU码尚对于产品的良心定价及方便的购买途径。通过MatchU码尚对用户的调研和洞察，品牌发现，中国男性看似对待自己得穿着相对随意，但并不是没有需求，他们普遍需要一个方便快捷的解决方案，提供合身舒适得实用服饰，同时兼具高性价比及一定得专属性。中国男性在穿着方面有需求，传统服饰行业并没有完全满足他们。因此MatchU码尚致力于为中国男人创造购买途径方便、合身体面又性价比超高的定制服装，帮助他们建立形象管理意识。通过购买记录， MatchU码尚发现，用户年龄层集中在25-55岁的男性，主要职业集中在公职人员、私营业主、企业职员等，同时他们有着较强的消费升级意识；此外，通过订单发货记录也显示，中国的23个省、4个直辖市、2个特别行政区及5个自治区都有MatchU码尚的用户。MatchU码尚成立于2016年，借社交营销及小程序之力，至今已经累积百万粉丝；以男装第三大品类衬衫作为切入点，MatchU码尚靠合身的定制极高的性价比，产出了月销100,000件的行业领先销量。一件MatchU码尚的定制衬衫售价在199元到699元的范围内，用户在这个价格区间内即可享受到由行业领先的AI量体技术为您远程量体计算出的29项高精度的人体净尺寸，准确度达到99%以上，而用户仅需在手机端输入身高、体重及勾选四个(胸型、肩型、腹型、背型)身体特征项即可。基于4,000万人体净尺寸的AI Vega还在持续学习人体特征与尺码间的计算方法，提高精准度。MatchU码尚也从男士衬衫开始，将SKU拓展至男士西服、休闲西裤、羊毛衫、夹克、大衣等多个领域。未来MatchU码尚还将提供用户更多男士穿搭服务，并入局穿戴设备及智能家居领域，为打造全面轻定制的生活方式而不断探索。除此之外，第二代码尚AI定制舱，也正在探索服装界新零售的可能性。码尚AI定制舱由一块可进行多种交互的大屏及步入式AI量体区域构成，用户进入智能量体柜后即可进行全身扫描，AI量体定制柜配有先进的任意数据采集技术，通过144个红外传感器扫描人体外围轮廓，10秒完成3万数据点的采集，精确度可达±0.5cm。用户通过手机端扫获知身高、体重、肩型、背型、胸型、腹型及身型判断7项身材数据，同时还可通过直接与大屏幕的交互，选择喜欢的面料、颜色、款式、定制项及绣字服务等信息，搭配身材数据完成精细化定制。据悉，MatchU码尚智能量体柜将逐步投放于商场等场所，未来，MatchU码尚将联动线上与线下，提供用户更多场合需求，更多体验方式的定制服务。“用科技和数据驱动，中国智造的未来想象空间是巨大的，我和我的团队都非常期待！”创始人兼CEO钱宝祥说到。
#张扣扣故意杀人、故意毁坏财物案明日开庭审理 	西部网讯(记者 李媛)记者从汉中市中级人民法院获悉，备受关注的张扣扣故意杀人、故意毁坏财物案将于1月8日上午开庭审理。据汉中市中级人民法院1月4日通报称，汉中市中级人民法院定于2019年1月8日在该院刑事审判法庭公开开庭审理汉中市人民检察院提起公诉的被告人张扣扣故意杀人、故意损毁财物一案。记者了解到，在此前的2018年12月25日，汉中市中级人民法院就此案在该院召开了第二次庭前会议。届时，西部网、陕西头条记者将被允许进入庭审现场旁听。
#景气冷！调查：台湾上班族年终奖金平均1.27个月	中新网1月7日电 据台湾《中时电子报》报道，岁末年终，又到了企业尾牙(年会)、年终奖金公布的时刻。2018年景气好冷，根据调查，全台上班族可望领到年终奖金平均为1.27个月，较2017年度的1.34个月，少了0.07个月。根据台湾1111人力银行调查显示，和2017年相比，有过半企业认为2018年获利表现持平，另外有26.9%认为获利比2017年差，还有21.72%认为获利比2017年好。有近17%的台湾企业甚至选择不发放年终奖金，而询问企业不发放年终奖金的原因，主要有营运不佳没赚钱，占29.17%；其次则是企业一向没年终，占25.00%；以及采奖金制度，占12.50%。此外，调查还发现，在愿意发放年终奖金的企业当中，平均会发放1.27个月的年终奖金，比起2017年微幅下滑0.07个月。进一步以产业类别交叉分析，其中信息科技业发放年终奖金的基期最高约1.99个月，其次是以金融业为主的工商业服务业约1.35个月，而营建不动产业则是敬陪末座，仅0.98个月，在产业类别中垫底。至于上班族最关心的年终奖金发放时间，根据调查显示，64%的企业会在春节放假的一周以前拨款，其中还包含约9.11%的企业，年底前员工的年终奖金就已经放入口袋，但也有18%的企业主是选在农历春节放假前一天才开奖。而从奖金的计算方式来看，年终奖金以全薪计算的比例最高有47.52%，以底薪计算的则有44.21%。此外，调查也发现，26%的企业愿意花费心力置办礼品，表示企业对员工的重视，另外还有7.59%的企业，在没有发放年终奖金的现况下，以礼盒取代年终奖金，让员工感受到过节的气氛。上述“企业年终发放调查”问卷，调查期间自2018年12月20日2019年1月4日，1111人力银行针对企业会员进行立意抽样调查，有效样本数870份。
#福州海关取得邮递渠道禁毒新突破	中新社福州1月7日电 (记者 龙敏)福州海关7日通报，该关2018年邮递渠道查获毒品案件28起，同比增长4.6倍。2018年11月14日，福州海关发现有一件由日本寄往闽侯县南屿镇的包裹，疑似藏有毒品，随即向警方通报。福州市公安局迅速组织警力开展侦查，抓获犯罪嫌疑人胡某忠(男，45岁)、刘某梅(女，36岁)，缴获管制精神药品三唑仑等达9123.5克。据福州海关相关负责人介绍，该关准确判断新精神活性物质等新型毒品抬头趋势，首次集中大量查获进境的氟硝西泮、三唑仑等管制精神药品共6167粒，查获发现大麻烟油案件3起。该负责人介绍，将继续深化“国门利剑2018”等专项行动，强化与警方的执法协作。(完)
#日本新华侨报：日本“出国税”不能成为新黑洞	中新网1月7日电 日本新华侨报网刊文称，1月7日，日本正式开始征收“国际观光旅客税”，也就是人们常说的“出国税”。对于开征“出国税”的理由，日本政府称是为了“改善访日游客的旅游环境”，但是对于这种抽象的措辞，日本各界应该高度关注这项税收的具体用途。根据“国际观光旅客税”征收办法，凡是从日本离境并在日本逗留24小时以上的旅客，均须缴税1000日元。新税由航空公司或船舶公司直接在票面价格上增加。文章指出，“出国税”作为永久征收的国税，是1992年日本征收地价税以来，时隔27年征收的新税。值得关注的是，“出国税”征收对象不分国籍，年满2周岁的旅客都要缴纳，只有在日本滞留不到24小时的转机旅客和因公出行的外交官可以免除。文章称，2018年，访日外国人超过了3000万，出国的日本人2017年约有1800万人。虽然对每个征税对象每次只征收1000日元，但积累起来将是一笔不小的收入。据推算，到2019年3月，日本可获得60亿日元税金，到2020年这项税收将高达500亿日元。对于开征“出国税”的理由，日本政府称是为了“改善访日游客的旅游环境”，以加快实现2030年访日游客达到6000万人次的目标。但是，对于“改善旅游环境”这种抽象的措辞，日本各界应该高度关注这项税收的具体用途。日本观光厅的预算首先增加了一倍。对于新增税收的用途，日本政府也列举了三个领域：创造让外国人感到轻松愉快的旅游环境、发布传达日本魅力的信息、维护地域文化和自然等观光资源。文章指出，要提高外国游客的满意度、保持旅游业的竞争力，日本政府确实需要投入一定的资金。但是，在不增加民众负担的前提下，合理调整公共事业的开支，通过改善结构来获得相应资金，才是更好办法。否则，只要某一项公共事业需要增加投入就开征新税，日本早成了“万税之国”。而且，“出国税”作为特定财源的新收入，在“振兴观光”的口号下很容易产生挥霍浪费的情况，这一点不容忽视。文章还称，现在，日本以振兴观光为目的的补贴已经有很多。这些补贴大量被投入到缺乏竞争能力的旅游企业和团体。而这些企业和团体因此得以存活，继续提供各种缺乏魅力的产品、服务，结果反而导致整个地区的旅游满意度下降，旅游竞争力削弱。近年来，这种不满的声音在日本旅游行业越来越常见。此外，日本一些以IT等为噱头的“旅游魅力传播媒体”接受大量补贴后，制作了海量点击率极少的所谓“旅游宣传网络媒体”，并长期索要维护费。一些地方也以开发观光资源为名，建设一些不必要的设施，以获取补贴。这些都会成为日本“出国税”新收入被滥用的“黑洞”。文章最后指出，还需注意的是，日本政府以简化征收手续为由，一刀切征收1000日元，不仅会让频繁往返日本的各国商务人士感觉不快，也会让很多“廉价游”的外国游客感觉负担加重。因此，对于“出国税”，日本政府还有许多后续工作要做。
#陕西米脂县四大特色产业助力脱贫攻坚	2018年3月，榆林市扶贫资金管理现场会在米脂召开；9月，陕西省山地苹果产业扶贫现场会和"互联网+"社会扶贫现场会先后在米脂召开；与此同时，数据核实工作又被作为典型样板在全省推广交流……这些都是米脂奋力脱贫攻坚取得的优秀成果。2018年以来，米脂重点聚焦脱贫"摘帽"这一最大政治任务和民生工程，坚持把产业扶贫作为脱贫攻坚治本之策，主抓山地苹果、米脂小米、电子商务、光伏发电等"四大"助贫产业，以产业发展打牢脱贫基础。该县建立了生产奖补机制，研究制定了种植、养殖、加工、乡村旅游、农机具购置、电商等6大类23个产业到户奖补项目，每户不超5000元，扶持建档立卡户发展生产实现增收。2018年，全县安排生产奖补资金525.4万元，发放小额贷款1.2亿元，对1.01万户有劳动能力的贫困户进行精准帮扶。据了解，2018年7月动态调整后，米脂县共有贫困村82个，建档立卡贫困户12305户、33219人，其中在册贫困户7282户、17665人，贫困发生率9.8%。2018年，米脂县严格执行贫困退出"577"标准和相关要求，严把退出程序关、时间关和质量关，有条不紊推进各项工作，目前，完成了6214户、15553人的脱贫和82村退出市级抽查工作，贫困发生率降低至1.1%，具备全县整体脱贫"摘帽"的条件。山地苹果产业——果农日子更红火"2015年以来，米脂把实施好陕西苹果'北扩'战略、做大苹果产业作为重点任务，持续推动山地苹果产业发展壮大、提质增效，让米脂大地处处硕果飘香。"米脂县县长高寒说。截至目前，米脂山地苹果面积达到20万亩，涉及行政村168个，建成山地果园627个，挂果面积7万亩，年产量达到8.5万吨，产值4.2亿元。预计到"十三五"末，全县山地苹果总面积将达到25万亩，实现人均栽植1亩以上，全部挂果后，全县苹果总产值将达到25亿元，仅苹果一项将实现人均收入超1万元，苹果将真正成为农民发家致富的金蛋蛋。为充分调动全县农民发展山地苹果的积极性，该县通过整合财政涉农资金、争取各级项目资金、广泛吸纳社会资本等方式，建立山地苹果"全过程"扶持体系，涵盖了土地整理、果树栽植、后期管护各环节，涉及到设施配套、技术服务和灾害防治多方面，多数果农在建园当年实现"零负担"，挂果园基本实现灌溉用水、动力电源、道路硬化、防雹网、农机具配套"五到园"。为引导贫困户发展山地苹果，该县在普惠政策的基础上，对发展山地苹果的贫困户，每亩再补助500元，实现建园"零投入"。目前，全县发展山地苹果产业的贫困户有4655户、14703人，其中自身直接发展山地苹果的贫困户有2893户、8679人，建成山地苹果园1.23万亩，通过"合作社+贫困户""家庭农场+贫困户"等模式，以流转、务工为纽带，建立起利益联结关系贫困户1762户、1869人。此外，该县还培养了一支山地苹果"本土化"技术力量。形成了以西北农林科技大学米脂试验站为引领、县为支撑、五大苹果片区为依托、村级专业服务队为基础的技术服务体系，全县"本土化"技术力量已达900多人，所有果园都能做到规划选址、土地平整、选苗栽植、日常管护"一条龙"服务。为了既解决果园用工短缺，又解决贫困户务工渠道不畅问题，全县还建立劳务补助机制，凡贫困劳动力从事苹果产业务工的，给予务工收入30%的补助，每年最高补助8000元。2017年，仅在果园长期务工的贫困劳动力达308人，直接劳务收入达426万元，劳务补助128万元。苹果产业作为全县产业体系中的支柱产业，其发展程度直接影响着地方经济发展水平。要发展壮大苹果产业，就必须充分调动全社会一切资源，采取综合治理手段。"高寒介绍说，引进陕西果业集团就是其中一个重要举措。2018年1月成立的陕西果业集团米脂分公司计划五年投资5亿元，建设山地苹果产业扶贫基地1万亩，配套建设集万吨果品仓储、分选加工、交易、物资供应、电商平台于一体的果品服务体系，解决果业产业链中存在的突出问题，促进果业转型升级、提质增效。除了积极利用陕果集团的渠道，米脂还通过"借船出海"的方式，建立起稳定高端的销售渠道，把电商在线销售作为苹果营销的重要途径，搭建"小商品"与"大市场"的桥梁，广大群众正在苹果全产业链的持续发展壮大中，收获越来越多扩大就业、增加收入的实惠。小米产业——米脂小米成"网红"品牌2018年"双十一"当天，米脂小米在各大主流网络电商平台销售额达698万元，比去年的销售额翻了近一番，在全国100个国家级贫困县农产品当日的销售额排名也跃升至第三名。"近年来，我们在提升小米品牌价值上狠下功夫，努力实现好产品能卖个好价钱。"米脂县电子商务公共服务中心副主任吕德勇介绍说，基于去年"双十一”期间米脂小米的销售情况，2018年各大商家提前备战，纷纷在各大电商平台注册销售，提前铺货，备战"双十一"。淘宝、京东、苏宁等各大网络销售平台也主动与米脂电商企业对接，开设米脂小米专题馆，宣传、推荐、销售米脂小米。据统计，仅本土企业青创联盟电子商务公司"双十一"当天，通过电商平台，小米杂粮线上交易额达212万元，定单量达2.8万单。截至目前，全县建成集谷子种植、加工、销售、研发为一体的市级现代农业园区2个，加工销售龙头企业9家，专业合作社38家，认证无公害生产基地10万亩，绿色小米生产基地1.5万亩，年总产量达3万吨。注册了"米脂小米""米脂婆姨贡米""米益康""桃花峁小米"等小米品牌，形成了生产基地、小米加工、精装出售等成熟产业链条，年加工能力突破6万吨，年销售额7.2亿元。借助电商扶贫平台，米脂小米插上了腾飞的翅膀，产品远销北京、上海、天津、深圳、西安等10多个省市，飞到全国百姓的餐桌上，深受喜爱。"比种其他的都强，今年我还打算种谷子！"米脂县印斗镇峁圪塔村贫困户杜玲信心满满地说，拥有12亩耕地的她，2018年将土地全部种了谷子，并以高于市场价30%左右的价格卖给村里新建的小米加工厂，收入8000元左右。她同时还在加工厂打工，一个月收入3000元。杜玲高兴地说："2018年我脱贫了，相信以后的日子一定会越来越好！"米脂县还利用中国社会扶贫网，全面推行了贫困户与企业线上对接、线下签订的"网上订单"农业，6家企业也以每公斤高于市场价0.4元的价格，分片区与206个行政村、4808户产业贫困户签订了谷子订单收购协议，可帮助贫困户增收224万元，户均增收465元，确保短期内稳定增收。特别值得一提的是，2018年12月13日，榆林市副市长、米脂县委书记王国忠应邀赴京做客五洲传播中心《中国推介》栏目，向全球推介米脂小米。同时，米脂小米入选2018年央视“国家品牌计划 广告精准扶贫”项目，2018年12月1日至31日，央视小米广告分为15秒、30秒、60秒三个版本，在央视8个频道滚动播出1个月，对米脂小米品牌进行全国推介和宣传，进一步提高了米脂小米知名度，从而引领带动全县小米产业升级发展，促进全县贫困人口增收。电商产业——农产品触"网"进城2018年初，通过政府搭台，电商企业唱戏，米脂县成功举办了"助力脱贫攻坚？米脂有礼年货会"，三天时间实现销售额605万元，筹集扶贫基金60万元，有效促进了贫困群众稳定增收。这只是米脂电商产业助力脱贫攻坚的一个小缩影。近年来，为促进电商发展，米脂建立了集展示展销、教育培训、物流仓储、创业指导为一体的电子商务公共服务中心，为返乡农民、大学毕业生提供一站式创业孵化服务。目前，已有43家企业和个人入驻孵化中心，累计开展电商培训1万多人次，全县注册电商企业62户，开办网店402个，通过电商带动创业就业1300多人。同时，培育出以陕西青创联盟电子商务有限公司为代表的一批优秀电商企业，已打造出"米脂小米""米脂婆姨贡米""桃花峁"等知名网络销售品牌。仅2018年1—10月实现网络交易额2.32亿元，实现农产品网络销售额6654万元，电商产业带动840户贫困户增收270万元。该县还先后建成镇、村级电商服务站144个，乡镇覆盖率100%，行政村覆盖率达70%，其中建成贫困村电商服务站52个，并依托电商服务站建立了惠农金融服务站，全面开展农产品销售、网络代购、金融服务、快递收发、教育培训等便民业务。目前，已累计为村民提供网络交易4000多万元，提供存取款等金融服务6万余笔，免费收发农村快递15.1万余单，极大地方便了村民的生产生活，让农民真正享受到了电商带来的实惠。在此基础上，该县引导电商企业深入农村与贫困村、户合作，通过网络帮助贫困户销售农特产品，提供就业创业平台，帮助群众增收脱贫，涌现出一批优秀的电商企业，与贫困户联手打造绿色、有机、健康的农特产品，通过电商平台把农特产品销售由低端市场引入高端市场方向，在企业盈利的同时，为贫困户创造更大的利润空间。其中，青创联盟有限公司在米脂县桃镇、印斗、杨家沟三镇共19个贫困村建立了8000亩谷子生产示范基地，创新"互联网+订单农业""送猪生财""送鸡下蛋"等助农增收模式，探索引进小米、杂粮、山地苹果等深加工项目，增加产品附加值，推动一二三产融合发展，累计帮扶贫困户1367户、4113人，累计为贫困户增收680多万元。此外，2018年4月24日，该县还在全国首创了"保险+电商"扶贫模式，通过与中国人寿财险陕西分公司签订合作协议，将电商平台与人寿财险的"国寿天财"央企平台进行对接上线，利用中国人寿财险的销售资源，向全国销售来自米脂的特色农产品，其中80%的销售利润用于为贫困户购买适宜的保险产品，提供一整套风险预防措施，构建起保险扶贫回路，有效防止群众因灾因病返贫。目前，已实现销售额20万多元，所获得扶贫基金已为654名建档立卡贫困人口购买了人身意外保险，为100名贫困学生购买了学平险，保额达3398万元。光伏产业——贫困户沾"光"受益在米脂县城郊镇井家畔村，一排排新建的光伏电站正在进行最后的测试和维护，并于2018年11月下旬正式并网运行。据米脂县农业生态扶贫投资有限责任公司负责人李清锁说，这个项目最大的特点是，电站采用"农光互补"设计方案和理念，不仅满足了机械化耕作的需求，也为农业种植和养殖留出必要的空间，适用各种类型农业，实现光伏+农业双收益。米脂四季分明，气候干燥，日照充沛，适宜发展光伏产业。近年来，该县抢抓国家支持新能源产业发展政策机遇，集中全力把光伏扶贫作为脱贫攻坚的一项战略举措和主导产业来抓，坚持集中联建式和分布式两种光伏电站建设相结合。截至目前，全县总投资2.3710亿元，年发电量可达3300万千瓦时，可持续25年带动87个贫困村的5842户贫困户增收脱贫，每户每年平均收益3000元。据介绍，在攻坚期内，这些电站资产除了使贫困户收益外，还按照一定比例让贫困村村集体收益，每村每年平均6万元左右。"下一步，米脂将继续引导贫困户及一般农户向主导产业聚集，强化建立利益共享机制，加快规划编制出台，在基础设施投入、技术服务和人才培养、平台打造、品牌建设等方面下功夫，为产业发展创造环境。"米脂县副县长孙文强说。(杨晓慧 杜芳荣 艾仙姓)
#14只养老目标基金获批 32只排队待批	14只养老目标基金获批 32只排队待批本报讯 近日，证监会披露的信息显示，截至2018年12月28日，第三批养老目标基金集体喜获“准生证”。第三批养老目标基金获批数量多达14只，分属13家不同基金公司，至此，去年三次集中获批养老目标基金已经达到40只。《证券日报》记者了解到，2019年证监会将进一步引导长期投资行为，培育专业机构投资者，为各类养老金的投资管理创造良好的市场环境。其中2019年将大力发展养老目标基金，强化为个人投资者提供资产配置的导向，满足不同生命周期、不同风险偏好投资者的投资需求。目前基金行业正在加强产品储备，据《证券日报》记者统计，2018年12月份，证监会新增受理6只养老目标基金申请，截至2018年年底，证监会仍有32只已申报待批准的养老目标基金。养老目标基金是境外主流的个人养老金投资产品，但在我国还刚刚开始。业内人士认为，目前个税递延商业养老政策落地涉及的环节比较多，需要各地政府以及主管部门的支持和指导。此前，证监会也明确要求，在税收递延政策支持下，做好养老基金产品储备，养老金账户衔接及平台建设工作，为公募基金纳入养老金配置盘子做好准备。(左永刚)
#抗日名将包森：纵马冀东 剑吼长城 	新华社西安1月6日电(记者李浩)“从小就听长辈讲三爷爷抗日的故事，他在烽火连天的岁月，义无反顾投身到革命事业中，转战长城内外，跃马燕赵大地，点燃抗战烽烟，痛击日寇伪顽，为民族解放事业作出了杰出贡献。”抗日英烈包森的侄孙赵珂说，为了更好地传承红色基因，他和家人在对下一代的教育中常常融入包森的英雄事迹，还曾专程前往包森曾经战斗过的地方追思缅怀。包森，原名赵宝森，又名赵寒，1911年7月生于陕西省蒲城县。1932年春加入中国共产党，同年冬，受党组织派遣到泾阳县苗嘉游击队从事扩大红军等工作。1933年秋，包森遭当局逮捕，西安事变后经组织营救出狱。1937年3月，包森被派往中国人民抗日军政大学学习。七七事变后，他从延安随八路军奔赴华北抗日前线，在晋察冀抗日根据地独立1师任33大队总支部书记。1938年6月率40多人在河北兴隆一带开辟抗日游击区。任职期间，包森率部英勇作战，历经大小战斗数十次，歼灭日、伪军数百人，缴获枪支数百支。不久，包森被任命为冀东军分区副司令员。1939年4月，包森率部在遵化城东北活捉日本天皇表弟宪兵大佐赤本，一时震惊日本朝野。同年秋，包森任八路军第13支队副司令员。1940年2月，包森率部到达盘山，全力开辟盘山抗日根据地。6月下旬设伏白草洼，与日军激战14个小时，全歼日军一个骑兵中队，首开冀东整连全歼日军战斗的先河。同年秋，冀东军分区13团正式组建，包森任团长。经一年浴血奋战，盘山地区建立了七个联合县政府，境内人口200多万。1941年春，包森率部参加反“治安强化运动”。同年秋，冀东军分区打击伪治安军的作战行动开始后，包森多谋善断、英勇果敢，在他的指挥下，部队打了一个又一个漂亮仗。其中1942年1月燕山口内果河沿一役，包森以七个连的兵力，毙俘敌伪中佐以下官兵近千人，创造了以少胜多、以弱胜强的奇迹。当时在冀东一带包森的大名妇孺皆知，人们亲切地称他“包队长”“包司令”“包团长”。而敌人则把他视为克星，伪军们口角，常以“出门打仗碰上老包”为咒。包森在与日伪军短兵相接的战斗厮杀中，不止一次负伤挂彩，但他早已将生死置之度外，每次都坚守在战斗指挥的最前线。1942年2月17日，包森带领部队住在遵化县西北20里的野虎山时，遭到日军田中大队和“伪满洲队”的突然袭击，在指挥战斗中，包森胸部中弹不幸牺牲，时年31岁。新中国成立后，为了纪念和缅怀包森烈士，河北石家庄华北烈士陵园、天津盘山烈士陵园、北京平西烈士陵园等地，先后建立了包森烈士陵寝和纪念碑。2009年，包森故居被命名为蒲城县爱国主义教育基地，成为当地青少年学习和传承革命传统的重要阵地，每逢清明，都会有大批群众和党员干部前来瞻仰学习。
#俄燃气爆炸事故后 慈善账户已收到逾223万元捐款	中新网1月7日电 据俄罗斯卫星网6日报道，新年前日，俄罗斯马格尼托戈尔斯克市一座民宅发生天然气爆炸事故。近日，当地政府代表表示，事件后设立的慈善账户已收到约2200万卢布（约等于223.6万人民币）的各方善款。2018年12月31日，俄罗斯马格尼托戈尔斯克市一座10层民宅发生天然气爆炸楼层坍塌事件。俄紧急情况部2019年1月3日结束搜救行动，从废墟中找到39名遇难者尸体，其中包括6名儿童。事故发生后，有关部门设立慈善账户，欢迎各方捐款。就到账善款数额问题，这名代表说：“约有2200万卢布已经被汇入该账户”。目前，刑事案件调查仍在进行。俄侦委侦查人员继续研究爆炸的各种可能情况。
#15.5万人报名，七成来自外地 汉马成国内最热门马拉松	15.5万人报名，七成来自外地  汉马成国内最热门马拉松武汉晚报讯(记者高崇成)2019武汉马拉松报名工作于6日截止，总共有155093人报名，他们将争抢24000个汉马参赛名额，这也创造了国内马拉松报名人数的新高。此前，报名人数排名第一的是2016年上海马拉松，为153163人。2019汉马将于4月14日鸣枪开跑，设置全程马拉松、半程马拉松、13公里健康跑三个项目的比赛，每个项目限定参赛名额均为8000人。汉马报名启动后，跑友热情高涨，短短一周时间内，总报名人数就超过了15万人。根据汉马组委会提供的数据显示，2019汉马全程项目报名人数为66354人，比2018年增长26.05%；半程报名人数为55587人，比2018年增长18.53%；13公里健康跑报名人数为33152人，比2018年减少9.85%。另外，155093名报名者中，男子选手占比为69.18%，女子选手占比30.82%，武汉本地报名人数占比仅占31%，外地和境外选手人数占比达到69%。其中，年龄最大的报名者为85岁，最小的报名者16岁。除湖北省外，报名人数最多的前三个省市分别是广东、北京、湖南。组委会相关人士解读称，全程马拉松选手人数是衡量一项马拉松赛事水平与档次的重要指标之一，2019汉马全程、半程报名人数增长，健康跑人数减少，从一个侧面反映出专业跑者对该项赛事服务水平的认可。根据汉马竞赛规程，由于报名人数远超限定参赛名额，组委会将采取抽签的方式确定最终参赛名单，抽签结果将于1月下旬公布，报名者届时可通过访问汉马官网或马拉马拉APP汉马专属页面，查询中签信息。
#中国跨境电商“走红”国外市场	业绩高速增长，不断开拓新兴市场——中国跨境电商“走红”国外市场本报记者 袁 勇在国外传统购物季，电商成为许多国外消费者购物的重要方式。随着中国跨境电商的发展，以阿里巴巴全球速卖通为代表的中国跨境电商平台在全球消费市场扮演起越来越重要的角色。“2018年，速卖通不仅在俄罗斯、西班牙等几个传统市场增长迅速，在沙特、波兰等过去大家较陌生的市场也呈现高速增长。这些国家和地区的市场空间很大。”阿里巴巴全球速卖通国家拓展负责人张琪说。阿里巴巴全球速卖通总经理王明强告诉记者：“近年来，速卖通在‘一带一路’市场上一直保持高速增长势头。德国、波兰、土耳其、沙特、白俄罗斯、葡萄牙、黎巴嫩等国家网购成交额增长迅猛。”事实上，中国跨境电商平台已经成为越来越多国外消费者的日常消费选择。2018年9月份，速卖通宣布，其累计成交用户已突破1.5亿人次，全球范围内每月访问速卖通的消费者超过2亿人次。这一可观数字的背后，除了全球速卖通在技术、服务等方面拥有优势之外，也因中国制造的产品正越发受到全球市场欢迎。“我们统计销售数据后发现，过去在欧美市场受到欢迎的中国产品主要是在中国生产的长尾商品。近年来，中国制造的高品质主流消费品在国外市场销量不断攀升。例如，国产扫地机器人就广受欧美主流市场热捧。”王明强说。良好的增长态势也让速卖通对加大开拓国外市场的前景充满了信心。“面对来自世界各国、说着不同语言、有着不同文化习惯的消费者，我们需要结合自身技术优势和本土化运营策略开拓市场。”王明强说，“速卖通主要通过这些举措实现用户和商品之间的高效匹配。一是通过大数据分析和个性化算法技术，帮助商家制定商品推荐、服务、价格等相关策略。二是精准优化语言和翻译工具，帮助不同语言的用户完成交易。三是针对不同国家、地区采用差异化物流、定价、营销策略。四是撬动各国社交力量，加强本地化营销合作。”然而，对于中国跨境电商平台来说，要在情况纷繁复杂的国外市场站稳脚跟，面临的困难同样不少。其中，支付问题和物流体系不发达的问题很突出。2013年3月份，速卖通在俄罗斯促销，产生了17万个订单，但当时俄罗斯邮政系统日处理能力只有3万个包裹。同年，速卖通与俄罗斯邮政、中国邮政合力解决物流问题。中国邮政开始增加航班，俄罗斯海关提升清关人力，速卖通与俄罗斯邮政系统同步互通订单信息，大大提升清关、分拣效率，使包裹配送时效从原来的50天缩短至7天。2018年以来，速卖通在法国、波兰、西班牙等国家也与当地邮政系统展开了合作。尽管如此，王明强表示，解决物流最后一公里问题依然是一个不小的挑战，“其他国家的物流能力与中国相比普遍差距比较大，海外物流公司能力不强，我们还是主要依靠当地邮政系统，所以我们已经在搭建更多商业快递专线线路”。袁 勇
#2018年“科学圈”的那些事儿	2018，“科学圈”的那些事儿经济日报·中国经济网记者 沈 慧满怀希望与憧憬，我们迎来了朝气蓬勃的2019年。回眸2018年，嫦娥四号发射、首只体细胞克隆猴诞生、基因沉默药物获批上市、法医系谱学走向成熟……一个个重要探索令人目不暇接，一项项科技突破催人奋进，一件件科技进展惠及民生探索我们从哪里来，要到哪里去？茫茫宇宙除了我们，是否还有外星人存在？许多个万籁俱寂的夜晚，科学家们仰望星空，苦苦思索。探索未知宇宙，科学家们将目光对准了宇宙射线和引力波外的另一位“信使”——中微子。这是一种微小、几乎没有质量的粒子，非常难以观测。为捕捉这种银河系外的“幻影”，研究人员在南极下方制造了一块1立方公里的冰块，用光探测器装饰，以记录中微子在极其罕见情形下触发的微弱闪光。这个名为“冰立方”的巨大探测器，之前已记录了许多中微子，但科学家无法确定它们的特定宇宙来源。2017年9月22日，中微子与冰中的核相撞，光传感器很好地确定了它的来向。2018年7月，研究人员报道，美国宇航局的费米伽玛射线太空望远镜在检测到中微子的几天后，发现了一个非常明亮的耀变体。这是中微子望远镜第一次检测到中微子的星系外来源。中微子的“精彩亮相”是2018年浩瀚太空中浓墨重彩的一笔，但不是唯一。美国夏威夷大学等机构研究人员于2018年8月21日宣布，他们首次发现了月球两极表面存在水冰的确切证据，这有可能为未来人类月球探测甚至定居提供便利。也是在8月，美国国家航空航天局(NASA)派遣“帕克”探测器前往太阳。10月，欧洲首个水星探测任务“比皮科伦坡”升空。“旅行者2号”探测器进入了星际空间，首次开始对这一区域进行探测。日本的“隼鸟2号”拜访小行星“龙宫”，揭开了人类首次小行星采样任务的序幕。11月，美国航天局“洞察”号无人探测器在火星成功着陆，执行人类首次探究火星“内心深处”的任务。12月，NASA的“源光谱释义资源安全风化层辨认探测器”到达小行星“贝努”。中国的探索亦从未放慢脚步。12月8日凌晨，嫦娥四号探测器搭乘长征三号乙运载火箭顺利升空，110小时后，到达月球附近的嫦娥四号，在月球附近顺利实施近月制动，成功完成“太空刹车”。向着遥远的月球飞去，嫦娥四号被赋予新的使命——实现人类首次月球背面软着陆和巡视勘察。探访这片“秘境中的秘境”，嫦娥四号将在接下来的日子里，开展月球背面低频射电天文观测与研究、开展月球背面巡视区形貌、矿物组分及月表浅层结构探测与研究等。砥砺前行，这一年，中国航天领域的硕果还有不少。长征三号丙运载火箭在西昌卫星发射中心发射，成功将通信技术试验卫星三号发射升空，卫星进入预定轨道；中国长征二号丁运载火箭在酒泉卫星发射中心以“一箭七星”模式，将包括鸿雁星座首颗试验卫星“重庆号”在内的7颗卫星成功送入轨道……面对苍茫宇宙，如今探索仍在继续，因为我们的征途是星辰大海。突破拔根毫毛，吹口气，就能变出千百个一模一样的猴子——曾经《西游记》里的神话正在成为现实。2018年1月25日，两只来自中国的体细胞克隆猴“中中”和“华华”，登上了国际权威学术期刊《细胞》的封面。这是自1996年第一只体细胞克隆绵羊“多莉”诞生以来，首次通过体细胞克隆技术诞生的灵长类动物。这项由中国科学家独立完成的成果，被誉为“世界生命科学领域的里程碑式突破”。克隆猴的成功，将为阿尔茨海默症、自闭症等脑疾病以及免疫缺陷、肿瘤、代谢性疾病的机理研究、干预、诊治带来前所未有的光明前景。“中中”和“华华”的诞生仅是个缩影。科学的伟大进步，来源于崭新与大胆的想象力。2018年，科技捷报频传，重大突破接二连三。这一年，分子层面的研究让科学家发现人类细胞运转的秘密。细胞内的各组分是如何协调的，以至于能在正确的时间和地点行使功能？科学家逐渐意识到，这个问题的关键是液滴。他们发现，许多蛋白质能够分离或浓缩成离散的液滴，特别是当细胞对压力做出反应时。如果液滴凝结过程发生错误，它们可能变为胶状甚至固化，并引发神经退行性疾病。这项发现不仅揭示了生命的奥秘，还为治疗神经退行性疾病等提供了思路。这一年，美国布罗德研究所华裔专家张锋团队开发出一种“基因试纸”，并在实验室中成功检测出一些病毒感染及肺癌患者的肿瘤标记物。生物学领域喜讯连连，其他领域亦是如此。这一年，中国散裂中子源项目通过国家验收，正式投入运行。作为研究物质微观结构的“国之重器”，散裂中子源是一个体积庞大的“超级显微镜”，其正式投入运行，将为中国科研人员提供一个全新的研究平台。这一年，中国科学家首次在铁基超导体中观察到了马约拉纳零能模，即马约拉纳任意子。这种马约拉纳任意子纯净度较高，能够在相比以往更高的温度下得以实现，且材料体系简单。该发现或对稳定的高容错量子计算机研发有极大帮助，这一年，一块来自生活在5万多年前女性的骨头碎片，成为众多科学家关注的焦点：在西伯利亚的一个洞穴中，研究者从发现的骨骼中提取古DNA，分析结果显示，“她”的母亲是尼安德特人，父亲则是丹尼索瓦人。这一最新发现，是尼安德特人和丹尼索瓦人之间亲密相遇的见证。这一年，美国《科学》杂志6月刊登的一项新研究称，蓝藻可利用近红外光进行光合作用，其机制与之前了解的光合作用不同。这一发现有望为寻找外星生命和改良作物带来新思路。这一年，来自澳大利亚国立大学的研究人员利用气相色谱及质谱等方法在震旦纪(距今6.35亿至5.41亿年前)的狄更逊水母化石中找到了胆固醇样分子的痕迹，这是动物生命的标志，表明至少一部分震旦纪生物是地球上最早的动物之一。不久，另一研究团队在来自6.6亿到6.35亿年前的岩石中发现了一种现今只有海绵制造的分子，这表明海绵这种形式的动物可能比已有最古老的化石早进化了一亿年。……路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。攀登无止境的科学高峰，我们脚步铿锵。惠民很少有一座桥能让全国人民为之沸腾，港珠澳大桥做到了。全长55公里——世界最长跨海大桥；15公里全钢结构钢箱梁——世界最长钢铁大桥；海底沉管隧道全长6.7公里——世界最长海底隧道；沉管隧道每节长180米，重约8万吨——世界最大沉管隧道；隧道最深处在海平面以下48米，也是世界纪录。跨越伶仃洋的港珠澳大桥，东接香港，西接珠海和澳门，使用寿命120年，抗16级台风、8级地震。如今，随着大桥正式通车运营，珠江口天堑变通途，香港将获得更广阔的珠江西岸腹地支撑。正如俄国科学家门捷列夫所说，科学的种子，是为了人民的收获而生长的。回顾2018年，一件件科技进展鼓舞人心的同时，也正悄然改变着你我的生活。以“食”为例。一种基于RNA干扰(RNAi)技术让基因沉默机制的药物，2018年获得了美国食品药品监督管理局的批准，这一结果可能意味着：一种靶向致病基因的新型药物的诞生。早在20多年前，RNAi技术就已被发明，但RNA分子过于脆弱，且难以将它们引导到正确的组织中，因此难以转化为药物。后来，奥尼兰姆制药公司提出了解决方案，并推出静脉注射药物Onpattro，如今正式进入市场。与此同时，经过多年努力，来自20个国家的200多名科学家也于今年绘制完成完整的小麦基因组图谱。科学家们相信，小麦基因组图谱的绘制完成，可帮助培育出抗旱、抗病和高产优质的小麦品种。再看“用”。美国麻省理工学院的研究人员宣布，创造并试飞了第一架不需要任何活动部件的飞机。这架2.45千克的实验飞机不依靠任何旋转涡轮叶片的推动，在直接使用电动力推进的情况下自主飞行了60米。研究人员认为，如果这种技术实现在大尺寸上的运用，未来将能生产出更安全、更安静、更易于维护的飞机。不只是飞机，这一年，科学家宣布发现了一种能在原子层面“无缝缝制”两种超薄晶体的新技术，这将为制造高质量新型电子产品提供可能；美国警方将从犯罪现场提取的DNA片段与大型基因数据库比对，通过犯罪者的远亲“顺藤摸瓜”找到逃逸近40年的冷血杀手，开创了被称为“法医系谱学”的新领域；两个研究小组同时发表论文，揭示了一种仅在几分钟内便可确定小型有机化合物分子结构的方法，为新药研发打开了广阔空间。……乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。驾驶科学的巨轮，劈波斩浪，我们执着前行。沈 慧
#朱一龙《知否》热度不断 齐小公爷高甜来袭	大众网娱乐 由正午阳光出品，赵丽颖、冯绍峰、朱一龙等人倾力主演的古代社会家庭题材大剧《知否知否应是绿肥红瘦》正在持续热播中。该剧自上线以来，口碑及讨论度持续攀升，齐小公爷登顶微博热搜榜 甜蜜悸动引发共鸣随着《知否》的播出，朱一龙所饰演的齐衡热度高涨，好评不断。相关关键词“明兰小公爷是初恋的感觉”登顶微博热搜榜单，累计在榜时长长达17h+。“小公爷 我今生非你不要”也登上微博热搜榜第四名，累计在榜时长12h+。相比较《知否》“古代社会家庭题材”定位，与齐衡有关的讨论却集中在青春、少年感比较足的话题中，这与朱一龙饰演的齐衡本身人物定位不无关系。除了网友频繁提及的“齐衡酥”引发高讨论度外，“初恋”等内容的确引发不少网友共鸣，称“小公爷演出了初恋酸酸甜甜的味道”。最新播出的剧情中，小公爷得到心上人否定的答案后，失落之情涌上眉梢；收到小小礼物，便满眼笑意；初恋少年的第一次心动，得到对方的回应，就连考试落榜都不在意了，妥妥还原年少恋爱的样子。热搜关键词“小公爷 我今生非你不要”契合剧情节点，将即将上线的齐衡正面出击，花式表白等内容提前预热，话题度随之大幅提升。打马球助明兰获胜 游会玉清观强势告白昨晚最新的最新剧集中，小公爷智商情商双上线，为见明兰苦心安排游会，隔着帘子对明兰表白：“我就不信我等不到你”。打马球时，齐衡眼里心里只有明兰一人，有别于以往温润如玉的模样，不仅运动力十足亲自助阵，还不忘情话满分对明兰说：“我替你撑着，你在我心里，可比她高多了”，难怪网友评论“这样的男孩子谁不爱呢？”两次剧情高潮点——齐衡告白，引发大范围讨论，在玉清观一边甜蜜的说着：“我叫元若，你绣元宝”，一边事事追问个透彻：“我不信你，你骗惯我了，我今生非你不要”。“正妻原配、写族谱、上祠堂、三书六礼、大轿入门”，该有的求娶礼节面面俱到，难怪网友纷纷表示“简直是酥断腿的节奏啊”！《知否》作为一部古代社会家庭题材，也不断为观众带来全新的观剧体验，不仅带领观众感受不同的家风与文化，也让观众回味记忆中美好的恋爱时光，而朱一龙作为该剧“甜蜜担当”，的确承载着一众网友的“知否甜蜜体验”。目前《知否》于湖南卫视金鹰独播剧场持续热播中，据官方预告显示，甜到极致之后就是“玻璃渣子”了，齐衡的人物走向究竟会怎样也令不少网友期待不已。
#“985火锅学院”是个噱头	“985火锅学院”是个噱头孙建清前不久，河南一家名为“985火锅学院”的火锅店发布招聘启事，经网友发布到抖音后火了。据称，这家火锅店招聘服务员要“985”高校毕业生，引发了广泛争议。很多人认为，一家火锅店招聘“985”服务员，涉嫌侮辱人才、贬低学历。尽管这家火锅店回应称“职业不分高低贵贱，每个人和机构都有追求梦想的权利，我们希望找到能共同成长的人才”，但仍难以掩饰其自我炒作的嫌疑。如果人们就此争论“985”毕业生该不该、能不能去火锅店工作，争论得越激烈，越正中招聘方的下怀。所以，笔者更愿意相信火锅店是在拿招聘“985”作为噱头，以此给火锅店带来广告效应和经济收益。近些年，招聘海报的功能开始变化，已经不是单纯承担用工方面的用途，更多地涵盖了广告推广、形象宣传等多重意义。在这种意识的作用下，大量五花八门、哗众取宠的招聘海报出笼了。如今，餐饮业升级如火如荼，火锅店要实现更好发展，确实需要做好升级工作，尝试招聘更高层次的人才可以理解。也许随着人才的水涨船高，某些火锅店还可能会招聘博士、院士。但是，普普通通一家火锅店动不动就宣称要招聘“985”“211”高校毕业生，确实有“蹭热点”之嫌。这就引申出一个问题——对招聘广告要更好地定位和规范。招聘就是招聘，对于那些打着招聘幌子哗众取宠的炒作行为应该说“不”！
#“敦煌女儿”樊锦诗：一生守望 青春无悔	中新网兰州1月7日电 (记者 南如卓玛)1963年，樊锦诗从北京大学历史系考古专业毕业来到敦煌。55年后的2019年1月6日下午，敦煌研究院名誉院长樊锦诗在西北师范大学举行“改革先锋进校园”宣讲时回忆，初到敦煌，那里工作条件非常艰苦，喝咸水、点油灯、住土屋、睡土炕、物资匮乏，风沙漫天。“转眼55年了，敦煌已成为我生命中不可分割的一部分，我白天想的是敦煌，晚上梦到的还是敦煌。我今年80岁，能为敦煌做点事，无怨无悔。”樊锦诗说，自己半个多世纪围着莫高窟转，丝毫不觉得枯燥，“因为它值得我这么干”。耄耋之年的樊老精神矍铄，手里拿着21页的讲稿，是经她几日反复修改定稿。“我愿意和年轻人交流，我喜欢回答他们的问题”，与平日面对媒体采访要求的“拒绝脸”不同，她期待与大学生的交流。2个多小时时间，她用朴素的语言讲述了75年来莫高窟的变化，尤其是改革开放以后的“跨越式发展”。我们都是“自投罗网”：从满目疮痍的莫高窟说起1944年，国立敦煌艺术研究所成立，常书鸿任所长，结束了莫高窟约400年无人管理、任凭破坏和偷盗的历史。“当时满目疮痍、破败不堪，研究所成立后，几代人扎根大漠、勇于担当、甘于奉献，他们都是大学生，从大城市里来到什么都没有的莫高窟，一待就是一辈子”，樊锦诗笑称“他们都是自投罗网，我也是”。她说，还有最重要的是开拓进取。以上四个成语16字，便成为一代代敦煌人传承和坚守的“莫高精神”。新中国成立后，党和国家高度重视敦煌石窟，针对莫高窟的壁画和彩塑病害、崖体风化和坍塌、风沙侵蚀等威胁文物安全问题，开始了初步抢救性保护。世界眼光看敦煌：从“跟跑、并跑到面对面交流”从上个世纪80年代起，敦煌研究院抓住改革开放机遇，在全国文物界首开国际合作先河，与美国、日本、澳大利亚、英国、法国、意大利、俄罗斯的科研机构、高校、社会团体、政府、企业、友好人士等合作课题研究、举办展览、进修学习、互访考察等。樊锦诗说，国际合作领域从最初的石窟本体保护、人才培养、壁画数字化，拓展到石窟预防性保护、遗产地管理、敦煌学研究、文化交流弘扬等各个领域。“当时有人骂我们是崇洋媚外，事实上那时世界上很多国家有文物保护的经验和技术，我们不懂就要向人家学习。”她说，国际合作经历了从最初的“跟跑、到后来并跑，现在老外来和我们面对面坐下讨论和交流”。近40年的国际合作，不仅解决了敦煌的很多保护难题，也为研究院培养了一大批人才。樊锦诗从一个“只想做好考古专业”的女孩，到后来走上管理岗位，“门外汉”不停地学习，长期坚持边干边学，比如负责编写莫高窟申报世界文化遗产材料时学习国内外文化遗产的法律文件。她说，逐渐明白了，要搞好敦煌，一定要站在国家和国际的高度、世界的角度，做好敦煌工作。40年风雨：科技保护渐入佳境  保护开放齐头并进在中国率先开展文物保护法规和规划建设、颁布《甘肃敦煌莫高窟保护条例》、首开国际合作先河、文物本体及赋存环境进入科学保护、建数字敦煌档案使世人共享敦煌艺术、建成最大的敦煌学研究实体、创新旅游开放和保护管理模式、持续加强人才队伍建设……改革开放的40年，保护敦煌进程进入“快进模式”，一次又一次引世界瞩目。“我常常想起这个还没做，那个还没做，就会冒出一身冷汗，这么一座世界文化遗产，在我的手里，如果有什么闪失，我就是罪人”。樊锦诗说，1979年开放之初，一年约有一两万游客，后来游客数增长惊人，狭小的洞窟脆弱多病，如何解决旅游开放和文物保护的矛盾，她想了整整两年。最终，敦煌研究院创新设计了“数字电影+实体洞窟”预约参观方式，并确定莫高窟日游客最大承载量。樊锦诗说，为实现莫高窟旅游开放新模式，花了10年时间，制作了球幕电影《千年莫高》和《梦幻佛宫》，并建设莫高窟数字展示中心，2014年终于落成，实施参观新模式。樊锦诗坦言，一路走来，困难重重。她曾有过“三急”，既急敦煌石窟宝贵又脆弱、又急人才断档、还急与爱人分居19年。“办法还是比困难多，我也焦虑过，失眠了、心脏病也有了，但是值不值得？我都80了，心脏病算什么呢，也就无所谓了。”她说，自己也不是开始就一头扎进莫高窟，而是后来留下来，时间越久越觉得为它做事值得。“这50多年非常值得”，她反复地说。(完)
#取材古代奇书《山海经》 这部剧探寻中华文化之美	1月6日上午，由湖南芒果娱乐有限公司、北京电影学院青年电影制片厂、华悦影视制作有限公司联合出品的古装神话剧集《山海经之上古密约》在北京举办开机仪式。湖南广播电视台党委副书记、副台长、总编辑，湖南广播影视集团公司党委副书记、总经理，芒果超媒党委书记、董事长张华立；湖南省政府参事、湖南省电视艺术家协会专职副会长兼秘书长、中国电视艺术家协会艺术评论专业委员会常务副主任兼秘书长盛伯骥；北京电影学院副校长、青年电影制片厂厂长俞剑红；爱奇艺创始人、CEO龚宇博士；湖南广播电视台节目交易管理中心项目经理谢尔琪；湖南广播电视台节目交易管理中心项目经理熊清怡；爱奇艺版权管理中心总监陈韬羽；湖南芒果娱乐有限公司总裁王柯；华悦影视制作(天津)有限公司董事长郁研；《山海经之上古密约》制片人张月华，导演扈耀之等领导和主创莅临现场，分享《山海经之上古密约》的创作初衷，并现场签署协议，正式宣布湖南芒果娱乐有限公司和青年电影制片厂今后将开展战略合作这一重大决策。取材古代奇书探寻中华文化之美 金牌班底打造精品神话剧集《山海经之上古密约》取材于我国极富神话色彩、堪称是上古文化最早的百科全书《山海经》。《山海经》不仅是我国传统文化的宝库，也是一部极具开发价值的超级IP，其厚重的文化底蕴足以承载更饱满、更完整、更宏大的内容和世界观，独特的中华传统文化内核更是覆盖了绝大多数观众群体。作为芒果娱乐2019年的头部重点项目，《山海经之上古密约》不仅希望向观众呈现出一个爱恨交织的精彩故事，更想为大家带来一场中华传统文化和上古神话世界完美结合的视听盛宴。好故事才是作品生命力的关键，《山海经之上古密约》在开机仪式上还首度曝光了概念海报。据悉，《山海经之上古密约》将基于《山海经》这一经典IP打造一个全新的原创故事。筹备期间主创团队一直在反复打磨剧本，希望可以呈现出能够打动观众的作品，更是启用了金牌制作团队为这部剧集保驾护航。总导演扈耀之执导的《骨语》《似水年华》等作品都取得不俗的市场反响，摄影指导梁宝全代表作《天坑鹰猎》《镇魂》，不仅经验丰富，也对制作有着独到的见解。芒果娱乐宣布开展战略合作 强强联合探索优质内容输出新模式此次开机仪式上同时宣布了一则重磅消息：芒果娱乐和青年电影制片厂将以《山海经之上古密约》为起点，正式开展战略合作。湖南芒果娱乐有限公司总裁王柯和北京电影学院副校长、青年电影制片厂厂长俞剑红在开机仪式上正式签署了芒果娱乐和青年电影制片厂的战略合作协议。张华立台长尤其重视这部剧：“以刚才签订的战略合作为契机，这次两家的合作可能会为这个行业带来新的思考。我们愿意一起努力打造有中国气质的作品，相信《山海经之上古密约》是一个很好的开端，我们也对这部剧充满了期待。”芒果娱乐总裁王柯也表示，《山海经之上古密约》此次依旧是采用了全“青春正好”的阵容和金牌的制作团队，还获得了北京电影学院的强大支持，相信这次合作一定会促成一部集合了内容优质、制作优良、演员优秀的作品。芒果娱乐作为业内的优质青春IP内容孵化平台，曾出品过《我们的少年时代》《流星花园》等极具影响力且广受好评的青春题材影视作品；青年电影制片厂是北京电影学院附属的教学实习、实践基地，自成立以来先后创作了一大批不同类型、不同风格的优秀影视作品，而被誉为“中国电影人才的摇篮”的北京电影学院，则为中国影视圈输送了一批又一批优秀人才，此番作为出品方之一更是贡献了其强大的师资力量。北京电影学院副校长、青年电影制片厂厂长俞剑红对这次合作充满期待：“学校很重视这部作品的创作，后面我们也会和芒果娱乐、湖南卫视一起努力创作更多既叫好又叫座的作品，相信我们的导演和演员可以完成的很好。”相信在如此强大的幕后团队加持之下，《山海经之上古密约》最终的呈现效果和品质值得期待，2019年年度爆款剧集预订。这一战略合作的达成，想必也将引起行业内的巨大振动，助推影视行业更多新生力量的诞生，从而实现对好演员和优质剧集的重新定义，并为科班演员的系统培养模式提供了全新的思路。制片人张月华也表示，希望这次合作能够带来一个好的开头，期待芒果娱乐和北京电影学院青年电影制片厂的强强联合为中国影视行业注入新的血液和活力。据悉，《山海经之上古密约》将于2019年5月杀青。
#房贷“贷到80岁”无可厚非	房贷“贷到80岁”无可厚非何 勇据报道，杭州某银行近日调整了房贷政策，规定房屋按揭贷款最长可贷到80周岁，打破了贷款人最高年龄纪录。老年人的收入有限，而且随着年龄增长生病几率大增，还款能力会逐年下降。所以，长期以来，各银行对房屋按揭贷款最长可贷年龄有着严格限制，一般最长可贷到65周岁，极少数银行可贷到70周岁。这款可贷到80周岁的房贷产品，是一款“接力贷”产品，是父母和子女两代人接力还款，父母没有还完贷款，由作为共同还款人的子女接着还贷。这种设计确实会使人认同一些网友的吐槽：一套房套牢几代人。但是，并不能就此完全否定这款房贷产品。因为，对于一些购房者来说，房贷可以贷到80周岁，就可能帮助他们解决买房的一些难题。显然，60多岁老人也有贷款买房的权利，也可能会有改善住房条件的意愿，但由于贷款风险相对较大，银行方面一般不批准60岁以上老人的贷款申请。银行的做法可以理解，却限制了老年人贷款购房的权利。房贷可以贷到80周岁，就满足了这部分老年人的购房需求。而且，房贷可以贷到80周岁是商业化操作，属于双向选择，最终的选择权在老百姓身上。如果老百姓觉得这款产品很糟糕，会加重住房负担，就不会选择这款房贷产品。需要指出的是，银行方面在操作这一业务时，应充分征求和尊重老人的意见，把可能带来的经济压力和纠纷风险要向老人讲清楚，对可能引发的诸如房产继承纠纷等提前做好预防。尤其需要防范的是，要警惕有人借此作为炒房的手段。
#2018年消费大数据显示：叫外卖正成为一种生活方式	676个城市、350万商户2018年消费大数据显示——叫外卖正成为一种生活方式本报记者 陈 静浙江丽水一“外卖小哥”王炳仲2018年共配送了29797单，日均跑单81单2018年，你叫过多少外卖？在手机上付过多少本地生活账单？2019年1月2日，阿里本地生活服务公司发布《2018年阿里本地生活数据》，来自676个城市、350万注册商户的消费大数据显示，在生活消费领域，消费升级势头不减。三四线城市保持高增长从年度数据来看，三四线城市依然保持高增长活力，河北廊坊、江西赣州、广西梧州、福建泉州和浙江金华位居三四线城市外卖订单量增幅前5名，其中廊坊成为线上外卖订单增幅最高的城市。同时，小城市消费者显示出强烈的消费偏好。例如，山东威海消费者去书店频次是全国平均水平的5倍，成为全国城市中的“阅读之都”；湖南娄底消费者“K歌”频次是全国平均水平的10倍，成为名副其实的“K歌之都”。生活类消费需求多样化除点外卖之外，更多生活类消费需求通过线上渠道得以实现，生活类订单多样化也说明，本地生活服务业线上线下融合进一步深化。来自饿了么的数据显示，2018年全年深夜时段，共有1.4万份儿童药品通过饿了么售出，解了众多家长的燃眉之急。在2018年情人节，鲜花订单增长高达71%，仅“999朵鲜花”订单就销售出1248份，洗浴按摩同样成为“触网”的亮点消费项目，仅2018年“双11”当天，就有25万名消费者边洗浴按摩边加购物车，其中女性消费者超过六成。“外卖小哥”创造的“新纪录”同样证明了人们旺盛的消费需求。在浙江丽水，“外卖小哥”王炳仲成为饿了么2018年跑单最多的骑手，共配送了29797单，日均跑单81单。在上海，“外卖小哥”刘务桂成为跑单路程最长的骑手，配送距离长达63221公里，相当于绕赤道骑了1.5圈。本地生活消费持续升级人们在网上更敢花钱了，这是消费升级的一个生动写照。2018年单价100元以上的本地生活订单同比增长56%。2018年9月份，一名北京用户一单外卖竟消费了3.1万元，买了74份阳澄湖大闸蟹。人们花钱买的不仅是商品，也包括体验，这是消费升级的另一个写照。数据显示，2018年配送距离最近的一单不足50米，距离商家200米以内范围的订单同比增长了76%。不过，与此相映成趣的是，5000米以上远距离订单同比增长竟也高达248%。这意味着，消费者不仅愿意为了“懒得动”买单；同时也不肯将就，哪怕支付更高的配送费，想要的“那一口”也一定要吃到。陈 静
#《知否》反派小秦氏走红 演员王一楠被赞演技好	中新网北京1月7日电  古装大剧《知否知否应是绿肥红瘦》(以下简称《知否》)正在热播，顾家大娘子“小秦氏”在第19集正式暴露反派属性，将顾廷烨赶出家门。饰演小秦氏的王一楠，凭借对反派人物深藏不漏的诠释，一举以“小秦氏演技太好”关键词登上微博热搜。电视剧《知否》由热门同名IP小说改编而来，看过原著的书迷早前就剧透，小秦氏是全剧堪称“王者段位”的大反派。但在剧集中，小秦氏对待顾家真心实意，对待老爷温柔贤淑，对待男主角顾廷烨更是宠爱有加，让观众一度“云里雾里”，看不出她的反派属性。电视剧演到第19集，剧情上演大反转，小秦氏借老爷逝世的契机，将顾廷烨成功赶出家门，上演了一出精彩绝伦的内斗好戏。网友们看完纷纷感叹剧情反转很厉害，也有网友逗趣表示：“不是我方太菜，是小秦氏段位太高！”当晚，关键词“小秦氏演技太好”也因网友热议迅速登上微博热搜。小秦氏目前虽在剧中戏份不多，但在演员王一楠的精湛演绎下看点十足，令观众始终难以猜透。王一楠多年来都踏实演戏，戏外也十分低调，曾有观众这样评价王一楠：“这张脸很熟悉，你能说出她过往很多角色，但却叫不出演员的名字。”这样的评价，一方面展现了她演技的精湛，同时也凸显出她过往角色的多样性。一向藏在角色背后的她，多年来塑造了一个又一个成功的荧屏形象，如《北平无战事》中祖峰的妻子叶碧玉，《家有外星人》中吴磊的外星人母亲美丽果等等，每个角色都拥有不同的特色。在表演上，王一楠始终保持纯粹，无论角色大小，都尽心尽力，更能沉得住气，她曾表示：“演员，是一个经得起等待的职业。”(完)
#陈薇：26年与“毒”共舞 她把科研成果转化为战斗力	【中国梦实践者】陈薇：26年与“毒”共舞 她把科研成果转化为战斗力央视网消息：陈薇是被习主席点赞过的“兵”。“习主席的殷切期望，是我迎难而上在医学尖端领域取得更大成绩的最大动力。”被习主席接见的那一幕，陈薇至今记忆犹新。陈薇常对战友说：“在生物防控的战场上，我们是一线中的一线！”陈薇强调的这“一线”关乎国家生物安全，关乎十几亿中国人口，甚至关乎世界和平和人类发展。26年与“毒”共舞，陈薇和一批军队医学科研工作者一起，屡屡冒着生命危险，与各种足以致命的病原体短兵相接。炭疽、鼠疫、埃博拉……在生物领域，各种致病微生物，在战争时可能成为敌人手中的武器，而和平时期则可能是导致大规模疫情发生的罪魁祸首。陈薇的日常工作就是搞这些“魔鬼”课题研究。她一想到这些东西可能用于战争和恐怖袭击，会给国家和民族带来灾难性后果，就对铸造“生物盾牌”有一种使命感和紧迫感。2003年“非典”疫情在我国爆发，陈薇为了和疫情抢时间、争速度，强忍负压缺氧的工作环境带来的身体不适，在实验室里一待就是八九个小时。“进实验室之前，尽量不吃饭不喝水，有时还会使用成人尿不湿，就为了在实验室里待得时间长一些，出来的次数少一些。”最终，他们研发的广谱抗病毒药物在抗击SARS中发挥了关键作用，1.4万名预防性使用“重组人干扰素ω”喷鼻剂的医护人员，无一例感染。因为每天都要与高浓度的“非典”病毒零距离接触，陈薇与团队被单独隔离起来，她还要隐忍不能和家人团聚的辛酸。丈夫和4岁半的儿子只能从电视节目中看到陈薇，他们已经100多天没有见面。“穿上这身军装，就意味着这些都是你该做的”。2006年，大多数国人还不知“埃博拉”为何物，陈薇就敏锐觉察出：“埃博拉离我们也就是一个航班的距离。”2014年，西非大规模爆发埃博拉疫情，一时间，世界谈“埃”色变。尽最大的努力走到非洲一线去！陈薇在这时，做出了一个大胆的决定。“虽然病毒走出了非洲，但是它的发源地，和以后主要肆虐的地方还是非洲。”2015年5月，陈薇团队走进了塞拉利昂，在当地开始了抗击埃博拉病毒的新基因疫苗二期临床试验。面对未知的危险，陈薇选择了主动走进志愿者中，查看疫苗接种情况。在塞拉利昂工作的间隙，陈薇还访问在那里的一家孤儿院。“当时有48个孩子，全部都是因为埃博拉夺去了亲人生命的孤儿，这让我们想把疫苗用在全世界人身上。”最终，陈薇在塞拉利昂的临床试验获得了成功，为疫区人民筑起了一道安全屏障。“我们特别自豪，在中非共同抗击埃博拉的日子里，我们贡献了我们的才智，使中国的疫苗走出去，实现在境外临床的零突破”。“作为科研工作者，我们要积极响应习主席号召，大力实施科技创新，精准发力，走别人没有走过的路，由‘跟跑者’变为‘同行者’‘领跑者’，用科技的力量维护国家安全和守护人民健康。”把科研成果转化为战斗力，陈薇觉得这是对她最大的褒奖。(来源：军事报道 解放军报)
#2019年复旦管理学奖励基金会评奖启动	2019年复旦管理学奖励基金会评奖启动 “复旦管理学杰出贡献奖”奖金提升至65万中新网上海1月7日电 (记者 陈静)复旦管理学奖励基金会7日宣布正式启动2019年“复旦管理学杰出贡献奖”、“复旦管理学终身成就奖”和“复旦企业管理杰出贡献奖”评选。据悉，今年，为了奖励学者的杰出贡献，“复旦管理学杰出贡献奖”奖金从每人50万元人民币提高至每人65万元人民币。2019年的“复旦管理学杰出贡献奖”评选将聚焦“工商管理”领域。凡是在战略管理、企业理论、创新管理、电子商务与智能商务、非营利组织管理等领域做出杰出贡献的学者均可申报这一奖项。奖项每年至多奖励3人。据介绍，在该奖项申报环节，今年将采取提名制与自主申报并行的方式，以确保入围候选人的高学术水准。提名制由基金会聘请的专业委员会委员们提名产生候选人，获得提名的候选人将直接进入“管理学杰出贡献奖”会议评审环节。专业委员会主要由在工商管理领域中取得杰出成就的教育部长江学者特聘教授、国家杰出青年科学基金获得者以及“复旦管理学杰出贡献奖”工商管理领域历年获奖人共11到15人组成。“复旦管理学终身成就奖”和“复旦企业管理杰出贡献奖”将分别表彰中国管理学学科领域的开拓者或者管理学研究的奠基人，以及在中国企业管理实践领域作出杰出贡献的企业家或企业管理者。两个奖项均为荣誉性奖项，至多奖励1人。获奖人均由基金会相关评审机构进行推荐、提名、评审产生，基金会将为获奖人颁授金质奖牌1套。据悉，2005年，复旦大学百年校庆之际，复旦大学杰出校友、原中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清发起成立了复旦管理学奖励基金会。作为第一个由中国人自己设立的管理学界的奖励基金会，复旦管理学基金会倡导管理学理论符合中国国情，并密切与实践相结合，推动中国管理学长远发展，促进中国管理学人才的成长，提高中国管理学在国际上的学术地位和影响力。自2006年起，基金会设立“复旦管理学杰出贡献奖”，用于奖励在管理科学与工程、工商管理和公共管理领域做出杰出贡献的工作者，迄今已评选出36位“复旦管理学杰出贡献奖”获奖人。自2012年起，基金会设立“复旦管理学终身成就奖”，用于奖励中国管理学学科领域的开拓者或者管理学研究的奠基人，刘源张、傅家骥、成思危、汪应洛、夏书章、王众托、苏东水等7人先后获奖。2014年，基金会特别增设“复旦企业管理杰出贡献奖”，用于奖励在中国企业管理实践领域做出杰出贡献的企业家或企业管理者，张瑞敏、马云、柳传志、马化腾、董明珠等5人先后获奖。据复旦大学方面介绍，历时14年，基金会的评奖体系不断优化，评奖制度不断完善。基金会评选出的48位获奖者均是中国管理学领域的杰出代表，他们的研究和实践成果，充分体现了当前中国管理学界的最高水准，也体现了基金会始终倡导的“理论与实践密切结合，推动中国管理学长远发展”的宗旨。据了解，基金会还以各项公益项目为平台，增进学术界与企业界沟通交流，促进中国管理学人才成长。(完)
#邻里矛盾生嫌隙 负气毒死191只羊	邻里矛盾生嫌隙，负气毒死191只羊河南淇县：一被告人因故意毁坏财物获刑本报讯(通讯员王瑞俊 夏龙龙)因为感觉邻居看不起自己，就想给对方家羊场下点农药吓唬吓唬他，没想到一夜之间，邻居家的山羊竟被毒死了191只，价值20余万元。经河南省淇县检察院提起公诉，日前，被告人牛某因故意毁坏财物罪被法院判处有期徒刑三年，缓刑三年。淇县的牛某在村里是有名的能人，种庄稼、搞养殖样样精通。十几年前，牛某在村西头承包了块地建了一个羊场搞山羊养殖。同村的姚某和牛某平时说话比较投缘，两人关系一直不错，不久之后姚某家也紧挨着牛某家建了一个羊场。2017年11月的一天，牛某外出回家后发现羊圈里的羊跑了十几只。寻找的过程中有人说看见羊被姚某赶到自己家羊圈里了。牛某听到后心里有些生气，但也只是半信半疑。2018年7月初的一天，牛某对姚某说：“什么时候看到便宜的羊羔了告诉一声，咱们一起买。”没过多久，姚某自己单独从亲戚家买了一批价格很优惠的羊羔。牛某知道后很不高兴，联想起之前的事情更是气愤难平，觉得姚某看不起自己，觉得自己好欺负。越想越生气，在院子里走了几圈后，牛某看到了自己之前除草用剩下的小半瓶农药，想起利用农药投毒来报复对方，让他别太欺负人。傍晚时分，牛某先假装有事从姚某家门口路过，确定他家里没人后就将农药全部倒在喂羊用的豆腐渣上，回家途中，顺手就把农药瓶扔在了路边。毫不知情的姚某回到家后，像往常一样将碎草、玉米面、豆腐渣三样饲料搅拌在一起喂羊。第二天醒来发现，山羊都躺在地上一动不动，仔细一数，发现死了191只山羊，感觉事有蹊跷之后便报警。警方根据线索将目标锁定在牛某身上，次日便将其缉拿归案。王瑞俊 夏龙龙
#齐向东荣获2018年中国产学研合作突出贡献奖	中新网1月7日电 1月6日，第十二届中国产学研合作创新大会在京召开。在中国产学研合作创新与促进奖年度评选中，360公司创始人、360企业安全集团董事长齐向东荣获2018年中国产学研合作突出贡献奖。齐向东在发表主题演讲时，分享了在产学研实践中的三点体会：一是企业创新能力的提升，离不开产学研深度融合；二是抓住大数据等核心领域，是产学研融合的突破口；三是资本寒冬下，民营企业的生命力在于创新。据悉，此次大会以“加强产学研用深度融合 促进民营经济创新发展”为主题，通过以企业、高校、科研院所、金融机构的协同，充分发挥民营企业在科技创新、军民融合等方面的作用。齐向东分享的第一点体会是，企业创新能力的提升，离不开产学研深度融合。网络安全行业的本质是人与人之间的攻防对抗，理论性、实操性和实践性极强，迫切需要打造“产学研用”一体化的网络安全产业生态链。近几年，360企业安全不断推动产学研深度融合，去年与清华大学合作，成立了清华大学-360企业安全网络空间安全研究中心，面向新一代互联网安全问题展开科研攻关。他提到，产学研的深度融合，极大提升了360企业安全的创新研究能力。目前，360企业安全的核心产品均具备国内乃至国际的领先技术，市场占有率稳居行业前茅。事实证明，加强产学研合作是打通创新链条、促进创新发展的重要支撑。第二点体会是，抓住大数据等核心领域，是产学研融合的突破口。齐向东表示，在第四次工业革命中，大数据产业是核心，物联网是基础，人工智能是目标。实践证明，用大数据来改造传统的技术，让传统的技术升级换代，不仅是促进企业创新发展的有效手段，也是推动产学研深度融合的突破口。第三点体会是，资本寒冬下，民营企业的生命力在于创新。齐向东以京东方和360企业安全集团在供给侧改革的实践举例说，没有绝对的经济过热或者过冷，只要坚持自主创新，在主业上深耕细作，是可以健康发展的。目前，360企业安全集团的研发人员占比超过40%，拥有210项网络安全领域的发明专利。“企业只要做到自立，立足自主创新，就能提高市场竞争力，发挥出市场主体活力，就能不惧寒冬。”齐向东说。
#大年初一无故遭打 嫌疑人岂能遗漏	大年初一无故遭打，嫌疑人岂能遗漏湖北红安：依法追诉一名寻衅滋事案漏犯本报讯(记者郭清君 通讯员叶竹君 蒋长顺)大年初一，在外打工回湖北红安过年的程某莫名其妙被殴打，心情极度郁闷以致离乡时留下心结。围殴的4人竟还有一人未被立案，多亏红安县检察院检察官从案卷中发现疑点，依法追诉该名漏犯。严格公正司法令受伤的程某宽慰不已，他委托家人给检察官发来短信：“检察官让我们这些在外的游子觉得家乡还是温暖的……”2018年正月初一，本是个喜庆的日子，从广东回老家红安过年的程某驾车经过某路段时，因其车牌号、车辆颜色及型号，同另一辆刚刚逼倒一辆摩托车的车辆相似，就被摩托车车主的朋友拦下兴师问罪。双方发生争执和推搡。程某遭到殴打，并被对方4人推倒在公路护栏外的坎坡下。经鉴定，程某身体损伤为轻伤二级。该案移送红安县检察院审查起诉后，承办检察官在询问被害人及其亲属时了解到，因该案发生在春节当天，程某却无故遭受暴力，等不及身体痊愈便匆匆离开，对此次回乡体验灰心失望，说出再也不想回乡的消沉之语。检察官通过电话对程某开解劝导，并用行动向其证明，司法机关绝不姑息任何一个有罪之人。承办检察官通过审查案卷材料、讯问犯罪嫌疑人和听取被害人家属意见，发现程某所受损伤应系围殴的4名犯罪嫌疑人共同行为所致，而公安机关仅将之前的3人以故意伤害罪移送审查起诉，遗漏了后来加入共同犯罪的拦车人的哥哥。检察官遂将案件退回公安机关补充侦查，要求对遗漏的犯罪嫌疑人采取强制措施并移送审查起诉。公安机关补充侦查后，检察院改变了罪名，以寻衅滋事罪对该案4名被告人提起公诉。近日，法院以寻衅滋事罪判处前3名被告人有期徒刑二年；判处被检察机关追诉的被告人有期徒刑一年零六个月。郭清君 叶竹君 蒋长顺
#海南北部持续雨雾朦胧 10日起或将迎来好天气	中新网海口1月7日电 (记者 尹海明)“这鬼天气，衣服总是凉不干，阳台上挂满了各种衣服，甚是壮观，好消息是10号天气就转好了。”7日上午，海口全城笼罩在一片雾气当中，海口市气象台则在官方微博上如是俏皮的向市民游客预报“好消息”。“脏衣服都堆着呢，不敢洗”“洗衣机受潮短路了，连晾衣服的机会都没有”“期待10号”网友们纷纷表达对好天气的期待。进入1月以来，海南岛北部地区持续的阴雨有雾天气，以及随着气温逐渐上升带来的回南天“潮湿模式”，让市民游客备受困扰。据海口市气象台介绍，2018年年底，海口受一股强冷空气影响，出现长时间低温天气，2019年伊始，随着冷空气影响逐渐减弱，暖湿气流迅速反攻，气温回升，空气湿度加大，出现了回南天。长时间的低温天气之后，突然转受暖湿气流影响，室内物体表面气温比室外的暖湿气体温度低，导致地板或墙壁“出水”的现象。每年1月至3月，海口最容易反复出现回南天，建议市民游客可通过关窗户、除湿剂、开“北”窗(在转吹北风的时候将门窗打开)、空调或抽湿机等方式防潮。记者7日从海南省气象台了解到，预计本周前期海南岛北部、中部和东部地区多阴雨天气，中后期全岛天气逐渐好转，五指山以北地区部分市县仍然有雾，各地气温回升。7日至8日，受弱冷空气和南支槽共同影响，海南岛北部、中部和东部地区阴天有小雨、局地有雾，西部和南部地区多云、局地有小阵雨；最高气温北部、中部和东部地区21～25℃，西部和南部地区26～29℃。9日至13日，受东南气流影响，全岛天气逐渐好转，五指山以北地区部分市县仍会有雾；各地气温上升。针对雨雾天气，海南省交警部门专门发布出行提示， 大雾天气能见度较低，驾驶人注意安全行车，尽量避开早晨和午夜雾气多发时段出行，保持车距，谨慎驾驶。(完)
#海南建立督察制度促自贸区（港）建设见成效	中新网海口1月7日电 (记者 王子谦)记者7日从海南省委深改办(自贸办)获悉，该省已基本建成省委深改办(自贸办)督察系统，通过严格督察工作，确保中央赋予海南的各项改革开放政策尽快落地见效。海南省委深改办(自贸办)已先后将《中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》(简称《指导意见》)分解为356项任务，《中国(海南)自由贸易试验区总体方案》(简称《总体方案》)分解为184项任务，其他配套方案也进行任务分解，要求各市县和部门细化逐一进行落实。海南省委深改办副主任许建鹏介绍，该部门已设置督察处，负责“协调开展全省全深化改革和自由贸易试验区(自由贸易港)建设重要举措落实情况督察，督促有关部门和市县整改落实督察发现的突出问题”。许建鹏介绍，海南建设自贸区(港)以来取得了一定成绩，但在面对更高标准的发展要求、更为艰巨的发展任务时，部分干部抓而不实、抓而不力、抓而不紧等问题仍然存在，推进工作行动迟缓，习惯于等待观望；一些市县和单位缺乏攻坚克难的韧劲，采取迂回方式缓解矛盾，求稳怕乱、敷衍塞责；有的地方和单位在推进项目落地时效率低下，还存在“弹簧门”“玻璃门”“隐形门”等，极大的制约自贸区(港)建设进程。据悉，海南省委深改办(自贸办)推出网上督察系统，采取分类提醒的方式，及时提醒督促责任人和责任领导抓好任务落实。如按照时间节点，通过短信、微信、提示函等方式，随时提醒重大改革任务的工作进展；在发现进度明显滞后或存在突出问题时，通过发送督办函、督办提醒等方式推动工作、解决问题。每次督察结束后会针对问题列出清单，限时挂账整改，同时适时组织“回头看”，以确保整改实效。许建鹏介绍，为保证督察的严肃性和权威性，海南将建立更为严格的奖惩问责机制，历次督察通报直接作为年度改革事项绩效考核的重要依据。对决策部署不执行或变相执行的，以及因落实不力导致工作进度滞后造成严重影响的，一律从严处理，不仅追究直接责任人的责任，还要严格追究相关单位主要领导责任。海南省委将今年确定为“全面深化改革开放政策落实年”，海南省委自贸办将印发具体行动计划，拿出重点任务推进落实台账，全过程督察督办，确保《指导意见》77项取得阶段性成果、110项任务按期完成并见到实效；《总体方案》)55项取得阶段性成果、105项任务按期完成并见到实效。此外，海南将进一步支持广大群众、社会组织等了解改革、支持改革、促进改革，进一步拓展督察渠道，采用社会督察、新闻督察等方式吸纳社会组织、普通群众、新闻媒体、第三方机构等共同参与改革督察。(完)
#千名中外企业家齐聚广西 签约投资合作项目逾千亿元	中新网南宁1月7日电(记者 杨陈 林浩)2019年世界桂商暨商会经贸文化交流合作大会7日上午在广西南宁开幕。来自海内外1000多位企业家齐聚邕城，围绕弘扬桂商精神，加强高度合作，携手共同发展进行交流。中共广西壮族自治区党委书记鹿心社介绍，长期以来，广大桂商致富不忘家，项目入桂、技术入桂、人才入桂，为广西经济社会发展做出了重要贡献。随着国家新一轮改革开放和“一带一路”建设深入推进，将使广西的独特区位优势、政策优势、生态优势、资源优势加速转化为经济优势、发展优势，为广西带来新的发展机遇。鹿心社称，未来广西将深入推进开展优化营商环境建设，推动各项优惠政策落地、落实，着力推行法制化、国际化、便利化的条件。着力共建政商关系，着力营造一流的营商环境，为企业家在广西的投资兴业提供最优质、最高效、最贴心的服务。全国政协副主席辜胜阻在会上指出，广西民营经济起步晚、总量小、发展慢、科技创新不足，发展任重道远。但是，发展不平衡实质上蕴藏着可观的发展空间和潜力。他建议民营企业在广西发展要用好五大发展机遇，即要以创新为根本动力，推动制造业高质量发展；抓住人口城镇化机遇，拓宽投资深度广度；借力互联网经济，构筑经济发展新动能；立足生态环境优势，铸造“绿色品牌”；深化与东盟经贸合作，形成内外联动的开放格局。辜胜阻强调，潜在机遇转换成为现实不仅需要有效的市场，更需要有为的政府。中小企业融资难是世界性难题，政府应构建“门当户对”的金融体系，建立健全贷款风险补偿机制、激励机制和公益性的担保机制。民营企业感到最大的“痛点”是税费太重，要以政府的“紧日子”换取企业的“好日子”。政府官员当好民企的“知心人”“贴心人”“稳心人”，使政策从“仪式感”走向“获得感”。全国工商联副主席陈放对广西近年来的发展成果和未来前景表示肯定。他说，当前，广西正在全力推动经济发展的转型升级，对非公经济的支持力度前所未有。非公经济在此必将大有发展、非公企业在此必将大有可为、非公人士在此必将大有成长。陈放鼓励企业家们充分发掘和利用好广西的区位优势、资源优势和政策优势，在参与区域经济发展、融入国家发展战略等方面，与广西同频共振、共同壮大。当天，包括世界500强、中央直属企业、上市公司等在内的一批知名企业还与广西进行了强优企业入桂发展项目签约仪式，61个项目投资总额达1005亿元(人民币，下同)。广西壮族自治区人民政府副秘书长黄胜杰介绍，此次投资合作项目资金主要来源于北京、上海、广东、浙江等14个省(自治区、直辖市)以及中国香港等地的投资客商。签约项目围绕强龙头、补链条、聚集群，将有助于广西加快构建“南向、北联、东融、西合”的全方位开放发展格局。(完)
#音乐团体女子十二乐坊将首次进入悉尼歌剧院演出	中新网悉尼1月7日电 (樊南)为庆祝2019农历新年，国际知名的音乐团体女子十二乐坊将于2月3日晚首次进入悉尼歌剧院，上演新春音乐会。记者7日从主办此次音乐会的澳丰文化获悉，本场音乐会将呈现独特的艺术风格，由女子十二乐坊和著名歌唱家演绎多首曲目和歌曲。女子十二乐坊，中国新民乐开创者，灵感来自乐坊艺术，这是唐朝在宫廷表演的女声合唱团。2001年6月由王晓京在北京创立，全球唱片累计销量超过1000万张，蝉联日本“金蝶奖”最佳海外艺人大奖；参加过日本“红白歌会”；获得格莱美综合类最佳新人奖与世界音乐类最佳新人奖两项提名。现任团长石娟系乐坊元老成员，现今成员已经是第四代，她们全部来自于中央音乐学院、中国音乐学院、上海音乐学院、中央民族大学等中国一流高等艺术院校。乐团始终秉承创新、多元、吸收、融合的理念，风靡亚洲、北美等国家和地区，对中国民族音乐的弘扬与发展、教育与普及做出了重大的贡献。她们将中国传统的民族器乐与时尚的现代音乐元素有机结合，引领了中国民乐的世界流行风潮。多年来，女子十二乐坊坚持以创作表演具有中国传统音乐元素的现代民乐为主，并结合流行音乐的表演形式，通过中国传统乐器重新演绎中国古典音乐、世界各民族经典以及不同风格的音乐作品。经过十几年的不懈努力，女子十二乐坊通过对民族艺术的创新已形成了一套全新的、具有独特民族音乐表现形式及方法的新音乐。(完)
#陈漫、霍汶希等人上访谈节目 讲述女人如何优雅	大型青年时尚秀《国际双行线之了不起的她》，将于今晚18:00登陆BTV青年频道与大家见面。作为一档讲述如何成为优雅女人的访谈类节目，瑞雅生活创始人何佩嵘Sara将拜访世界上众多 “了不起的她”，与时尚摄影师视觉艺术家陈漫、超级经纪人霍汶希、香港著名作家及企业家梁凤仪等人进行对话，让大家透过她们的生活、故事、以及人生态度，从而有所感触，做了不起的自己。助女人成为更好的自己 何佩嵘Sara重新定义何为“礼仪”《国际双行线之了不起的她》是一档全新的女性访谈体验类节目，通过名人访谈“Sara秀”、微课堂和时尚资讯三部分，为大家更全面地呈现一个“了不起”的世界。生于香港、毕业于哈佛大学的何佩嵘Sara，精通礼仪，早在2012年就首次将国际精修礼仪概念带入国内，持续服务于众多品质女性与高端品牌，并且致力于国际礼仪和社交技能艺术的推广。在节目中，她变身主持人，与众多行业领头人物畅聊人生，谈论礼仪的重要性。做优雅女人是每一个“她”心中的崇高目标，优雅不单指外在的美丽，更是内心的一种智慧。在《国际双行线之了不起的她》中，Sara为新一代女性提供生活中的更多选择性，助力女人成为更好的自己。作为新时代女性，以及优雅与时尚生活的倡导者，Sara将作为首期嘉宾，在今晚的节目中实现与自己的对话，讲述她的多彩人生，带领大家走进礼仪之门。在Sara的口中，“礼仪”不再只是传统意义上的行为规范，而是一种更新鲜、更灵活的表现。她赋予 “礼仪”全新的定义：“更多是社交的工具，是人与人之间的规矩，让别人觉得和你在一起更加舒服”。不仅如此，Sara在北京、上海两地创办了高端精修国际礼仪培训中心，在今晚的节目中，她将为大家亲身示范礼仪小窍门“如何优雅地吃复杂食物”。同时她还表示“礼仪真正的魅力，在于自然流露的优雅”。礼仪推广的先驱者 Sara“有更多知识 就有更多自信”在今晚的节目中，Sara谈到现代女性对“家庭角色”、“社会角色”的选择问题，她表示“这个选择在一定程度上反映了她的人生态度和价值取向，现代知识女性会存在这样一些困惑”。出现这种问题不管是在精神层面，还是对待生活的态度方面，都会一定程度上影响人与人之间的关系。对此，Sara说“只要有更多知识，更多经验，就会有更多自信”。而更多的如何在这方面进行取舍和判断，锁定今晚的节目，相信Sara会给你一个满意的回答。作为一位礼仪推广的先驱者，Sara也请到了一位瑞雅礼仪的学员，在现场和大家分享她在礼仪课堂中的收获。她简单的和大家介绍“我可以通过桌上的餐具来判断会有几道菜式”，而到底哪种餐具代表哪些不同的菜品呢？今晚的节目中就将为大家揭秘到底。从现在起，做了不起的自己。1月7日起，每周一晚18:00，《国际双行线之了不起的她》BTV青年频道播出，爱奇艺、优酷同步播出。
#新知新觉：宏伟蓝图已经绘就	推进社会主义现代化是实现梦想的现实路径新知新觉：宏伟蓝图已经绘就陈培永经过不懈探索，我们党逐步确立社会主义现代化建设的战略目标，赋予社会主义现代化越来越丰富的内涵。实现伟大梦想，离不开顶层设计，离不开战略安排。新中国成立后尤其是改革开放以来，围绕实现近代以来中华民族最伟大的梦想，中国共产党逐步形成了从总体达到小康水平到全面建成小康社会、到基本实现社会主义现代化、再到建成社会主义现代化强国的战略目标。可以说，推进社会主义现代化是通往伟大梦想的现实路径。社会主义现代化目标及其阶段性目标，并不是一开始就确立下来的，而是我们党立足于客观国情和不同历史阶段特点，经过不懈探索而形成的。近代以来，中国逐渐从传统社会向现代社会转变，但在很长一个时期，中国的现代化探索缺乏自主性、方向性。中国共产党带领中国人民建立了新中国，开启了社会主义现代化进程。从此，我国的现代化进程由被动转为主动，伟大梦想的实现逐步积累起现实基础。新中国成立后不久，以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人就提出，争取到20世纪末建成现代化的社会主义国家。1979年，邓小平同志指出，我们到20世纪末所能实现的现代化“还是一个小康的状态”，到那时的中国还是个“小康的中国”，从而把“小康”这个具有中华传统文化意蕴的词汇纳入到奋斗目标体系中。在2000年总体上实现小康后，党的十六大、十七大围绕全面建设小康社会的目标进行部署。党的十八大进一步明确了“两个一百年”奋斗目标，即在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会，在新中国成立一百年时建成社会主义现代化国家。党的十九大报告提出，在2020年全面建成小康社会后，2035年基本实现社会主义现代化，21世纪中叶建成社会主义现代化强国。将社会主义现代化分为基本实现现代化和建成现代化强国，这意味着立足中国特色社会主义新时代的战略目标体系已经形成，实现伟大梦想的蓝图已经绘就。除了形成完善的战略目标体系，我们党赋予社会主义现代化越来越丰富的内涵。党的十八届三中全会明确提出完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，这表明今天我们所建设的社会主义现代化，不但包括物质技术的现代化，而且包括社会制度和国家治理的现代化。党的十九大将富强、民主、文明、和谐、美丽作为社会主义现代化强国的定语，实际也标明了其题中应有之义：富强是物质技术层面的内容，民主、文明、和谐深入到制度、社会、价值等层面中，美丽则融入生态文明意蕴。我们党对社会主义现代化的探索，走出了一条不同于资本主义现代化的新路，形成了中国特色社会主义现代化理论。历史已经证明，如果脱离中国实际，企图以西方资本主义模式走上强国之路，注定无法实现。我国的社会主义现代化道路，是提倡和平、发展、合作、共赢的现代化之路。它兼顾社会公平与个人自由，追求共同富裕与人的全面发展，不以牺牲别国利益为代价发展自己，而是以自身发展为世界增添动力，努力与各国一道推动构建人类命运共同体。中国发展为广大发展中国家走向现代化提供了成功经验、展现了光明前景，是促进世界和平与发展的强大力量，是中华民族对人类文明进步作出的重大贡献。(作者为北京大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院研究员)《 人民日报 》( 2019年01月07日 13 版)
#香港正值流感高峰期 整体内科病床占用率达115%	中新网1月7日电 据香港《星岛日报》网站报道，香港正值冬季流感高峰期，香港医院管理局公布，公立医院急症室6日有5910人次求诊，较5日的5940人次少，其中948人转送内科病床留医。整体内科病床占用率115%。香港15间提供内科病床的公立医院的占用率全部爆满，将军澳医院病床占用率最高，达133%；伊利沙伯医院124%；联合医院和明爱医院123%；博爱医院122%。6日急症室求诊人次达5910，其中伊利沙伯医院急症室求诊人次最多，有499人次，屯门医院有473人次。截至7日上午11时，伊利沙伯医院和韦尔斯亲王医院的急症室等候时间，均逾8小时。
#澳昆士兰州海滩被水母“霸占” 致多个海滩被迫关闭	中新网1月7日电 据外媒报道，澳大利亚昆士兰州的海滩遭蓝瓶僧帽水母“入侵”，数千人被蛰伤，多个海滩被迫关闭。据昆士兰州冲浪救生中心称，上周末，逾2600人被蜇伤并接受治疗。不过，被蓝瓶僧帽水母蜇伤虽然会感到很疼痛，但通常不会危及生命。在过去一周里，约有1.3万人被蛰伤，是去年同期的三倍。据悉，水母是被强风吹上海岸。大多数蜇伤事故发生在昆士兰人口稠密的黄金海岸和阳光海岸地区。澳大利亚东北部海浪将上千只蓝瓶僧帽水母冲到岸边，遍布海岸线。救生员被迫封闭了几个海滩。蓝瓶僧帽水母长15厘米，人们可能在水里或沙滩上被其蜇伤。昆士兰州冲浪救生中心表示，这种蜇伤通常比较轻微，可以用冰水或热水治疗。澳大利亚海洋毒刺咨询服务总监丽莎安·格什温认为，这种数量的水母聚集在一起实属罕见。她说，一阵“奇怪的”强风和热浪把水母和其他物种带到了海岸附近。但她补充说，考虑到不寻常的天气条件，水母的数量应该被认为是“正常”。格什温表示，蓝瓶僧帽水母的头部像帆一样，可以被强风推动。她说：“如果风一直朝海岸吹他们会一直在海滩上，就像我们现在看到的这样”。
#画坛老将邵增虎 以刀做笔描春秋	中新网广州1月7日电 题：画坛老将邵增虎 以刀做笔描春秋中新网记者 李凌沿着粤北清远英德市横石塘镇的公路一直往仙湖温泉方向前行，穿过一条白色野菊花恣意生长的小路，当见到一池荷塘边与周围农舍大相径庭的简易画室，便知道此行目的地到了——八旬高龄的著名画家邵增虎，近年移居于此，静心创作。这位享誉中国画坛的军旅画家，近日在接受中新网记者专访时表示，虽然年纪大了但心态还很年轻，创作的欲望还没有熄灭，“希望作品能像秋天热烈奔放的色调一样，能再次辉煌。”爱打架的放牛娃考进美专邵增虎1937年12月出生于安徽绩溪。“父母都是农民，虽说在村小学读书，但早晚都得放牛，就是一个山里的放牛娃，从小调皮捣蛋还特别爱打架。”邵增虎笑着定义自己的草根身份。初中毕业时，邵增虎参加统考，分配到师范学校读书。在那个年代，能考上中专今后出来有工作，这对于农家孩子来说就是天大的喜事，可就因为不喜欢当老师，在师范读了三个月后，邵增虎居然背着行李逃跑了。出逃后，邵增虎跑到武汉投靠大哥，在大街上闲逛时看到中南美专附中的招生广告，决定去试一下。“当时我从未参加过正式的绘画学习，考试画素描，用的是普通铅笔，所以怎么都涂不出层次，幸亏后来老师发现，才从他自己口袋里拿了一支铅笔给我，当时武汉发大水，我就画了一张抗洪的画，然后就稀里糊涂就考上了。”尽管几十年过去了，邵增虎依然清楚记得考试时的情景。入了校门邵增虎才发现，别的同学画得真好，自己成了学习成绩最差劲的几个人之一，一学期下来，一名同学因成绩太差被劝退了。这事对邵增虎的刺激特别大，“那个学生一把眼泪一把鼻涕就走了，我害怕了，下一个是不是轮到我。”自此，他变得特别努力，除了上课，其他时间都在写生画画，几乎没有休息日。功夫不负有心人，四年附中结束邵增虎有了很大的进步，顺利直升广州美院油画系。对于自己的努力，他总是很谦虚的几句带过，将成功归结于“才气不好，但运气好”。悟性强的文艺兵终成大师“下面又说到我运气好了”，邵增虎又一次用“运气好”来回顾自己的军旅生涯。1962年美院毕业分配工作，正值部队来挑人，原本挑中了别的同学，但那位同学由于种种原因不愿意去，邵增虎就主动提出替补。邵增虎从大学毕业入伍到1998年退休，在部队度过了36个春秋，军旅生涯对他的艺术之旅影响极大。在军队时，他的作品全部是军旅题材的人物画，1971年创作的《螺号响了》是他的成名作，这副作品在1972年入选了全国美展；1979年创作的《农机专家之死》在当时引起了全国范围的关注，奠定了他在全国全军美术上的地位，成为他作品第一、第二阶段艺术创作的分界点；而1987年创作的《任弼时》则是邵增虎油画形成个人风格的一个转折点，其作画技法上开始有了个人的独特风格。作为军旅画家，邵增虎因在美术创作上取得突出成绩，共七次荣立三等军功、一次荣立二等军功；作为国家一级美术师，历任广东美协副主席、中国美术家协会理事、中国人民解放军总政治部文化部美术作品评选委员会委员等职务，享誉中国美术界。以刀做笔描春秋再创辉煌邵增虎虽已八旬高龄，但看上去精神矍铄，腰板挺直、声音洪亮。他画画用的不是画笔，而是画刀。画室内，四幅正在创作中的大型作品《春、夏、秋、冬》一字排开，他拿着画刀，一点一点用力将色彩抹上，一层盖一层，画面看起来重重叠叠、反反复复，互相遮掩，呈现一种大气蓬勃、辉煌璀璨之感。邵增虎早期主要创作是军事题材，从部队退休后，开始以画风景画为主。邵增虎说，这与年龄和心态有关。年龄大了，视力没有以前好，画人物画需要精准地画出人物的气质、性格和神韵，没有好的眼睛去观察不行；退休后，人觉得轻松了，心态更加平和了，更喜欢大自然。他的风景画很多取材于安徽绩溪县农村的老家。少小离家求学工作，很少回家，退休后他回老家住了一段时间，家乡的山山水水令他无比亲切，令他情不自禁地画入画中。“我喜欢画暖调子，不喜欢寒冷的东西，可能是偏爱，也可能跟热血军旅生活有关。”邵增虎希望自己的作品有个性有力度有看头，哪怕是画平常的东西，也希望能够化腐朽为神奇，有一种艺术的想象力和文化的深度，能够让看画的人能得到审美的享受。在他看来，艺术家不能整天想着要发财，对于艺术要有虔诚心，专心致志才能画好，“功夫要花在艺术上，不要花在市场上，对名利要能克制，有吃有住出们有个车，就已经很好了。”邵成虎说，到了这个年纪，人生已经走到秋天，而秋天的颜色就是金黄色，“我还没有搁笔，内心还有一团火，打算继续努力，让自己在有生之年再上一个新台阶。”(完)
#尼坤新剧饰演上班族 性格反差大引关注	由尼坤主演的《勇往直前恋上你》正在腾讯视频热播中，前脚刚在中国举行了两场Fan meeting，电视剧便紧随其后播出，尼坤不仅献唱了中文OST，还透露即将在国内展开丰富的活动，可谓是诚意十足。被粉丝们亲切的称为“坤王子”的中泰混血尼坤一直以来都是以优雅的形象示人，此次在新剧中饰演职场菜鸟，鲜明的性格反差令粉丝惊讶不已，在开播前就产生了热烈的讨论。剧中尼坤饰演渴望出人头地的男主角姜轶男，是大城市中的一名待业青年，故事以“废柴”男主为爱逆袭职场为背景展开，讲述了性格乐观开朗的姜轶男在一次偶遇中误以为坐在大桥上喝酒的女主角要寻死，慌乱中却失手把女主推下河，下水救人却被女主救起。后两人阴差阳错的进入了同一家公司。在父母，好朋友的眼里，姜轶男是一个学历不高只会投机取巧的“loser”，但在职场勾心斗角的环境中，他却凭借着自己的努力和优秀的随机应变能力，和职场老油条们进行了数次明争暗斗并帮助女主角一次次走出困境，在解围的过程中，爱情的种子也悄悄播撒在两人心中。该剧现正在腾讯视频周四、五、六更新热播中，网友评论：男女主人公的经历可以看出职场危机四伏，但全剧在表达职场时却以幽默、正能量的方式展现大都市职场的残酷，在欢笑中戳到你。这也是高甜类型的轻喜剧备受职场苦逼人士欢迎的主要因素。前不久尼坤刚刚在北京南京等地举办个人的fan meeting，这是出道十年的尼坤正式开启在中国大陆的粉丝见面会巡演行程。即使日程繁忙，尼坤也亲身参与了从巡演概念、音乐曲目、表演内容、舞台设计、服装造型等环节，一一和工作人员针对流程、细节，讨论再讨论，推翻再推翻，力求给粉丝呈现自己真实、有趣的一面，想要给粉丝呈现一次最完美的舞台。现场除了演唱自作曲 《Let it rain》之外，尼坤还精心准备了《爱我别走》《爱很简单》等中文歌曲献给了中国的Hottest。舞台上他是魅力十足的歌者，剧中他是微笑阳光的活力大男孩。不论是歌声还是演技，尼坤都给大家带来了温暖的能量，据悉之后尼坤还将在中国展开丰富的活动，1月15日尼坤将会出席《2019JSTYLE精美F.E.I.A年度盛典》，期待今后尼坤为我们带来更多优秀的作品。
#在新时代向着梦想前进（思想纵横）	步  超全体中华儿女同心共筑中国梦，这个伟大力量谁也无法阻挡。仰望千万年来人类文明的星河，中华文明独具光芒、璀璨夺目。历经漫长岁月的中华民族，是世界上的伟大民族之一。山岳嵯峨，江河浩荡，在这片纵横万里的广袤沃土上，中华民族兴起成长、代代相继，创造了辉煌灿烂的文化。衣冠典章，礼乐文物，风流异域殊方；物阜民丰，德盛国强，声闻东海西洋。中华民族、中华文明为全人类作出了卓越贡献。只是到了近代，中国才开始落后。鸦片战争后，侵略者撞开中国大门，中国逐渐沦为半殖民地半封建社会。到1949年前的百余年间，兵灾横起，内忧外患，神州满目疮痍。一部中国近代史，记满了我们民族的屈辱和血泪。但中华民族是自强不息、襟怀远大的民族。实现中华民族伟大复兴成为近代以来中华民族最伟大的梦想。一代又一代仁人志士前仆后继、接续奋斗。越是遭遇苦难，越是激发出蓬勃生机活力。周虽旧邦，其命维新。中国共产党的成立，让中国革命的面貌焕然一新。在中国共产党领导下，中国人民找到了民族解放的正确道路，结束了国家四分五裂、社会战乱不已的历史，为中华民族独立自强开启崭新篇章。新中国的成立，确立了社会主义基本制度，成功实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础。志之所趋，无远弗届。新中国成立70年来，一代代中国共产党人不忘初心、牢记使命，传递着实现民族伟大复兴的历史接力棒，续写着敢教日月换新天的壮丽篇章，推动中国从山河破碎、百业凋零、人民颠沛流离的落后国家发展成为团结统一、前途光明、繁荣昌盛、充满生机的社会主义大国。40年前开启的改革开放，成为党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，成为坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，成为决定当代中国命运的关键一招，也成为决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。正是改革开放，推动中国特色社会主义事业实现伟大飞跃。沧桑巨变，换了人间。遥想70年前，我们一穷二白，连一辆汽车、一架飞机、一辆坦克、一辆拖拉机都不能自己造。如今，在世界500种主要工业品中，中国有220多种产品产量居全球第一位，并拥有两弹一星、航空母舰、高速铁路、载人飞船等大国重器，已经成为经济总量位居世界第二的制造业大国。人民生活得到极大改善，实现了从短缺走向充裕、从贫困走向小康的历史性飞跃。江山留胜迹，我辈复登临。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对党和国家各方面工作提出一系列新理念新思想新战略，推动党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就，中国特色社会主义进入了新时代。实现中华民族伟大复兴这一伟大梦想的接力棒已经交到我们这一代人手中，而今天我们也前所未有地接近实现伟大复兴的目标。通往理想的道路从来没有坦途。越是接近梦想，前进的路就越是艰辛，越是面临挑战。当前国际形势正经历复杂深刻的演变，单边主义、贸易保护主义抬头，不确定性增强，大国博弈暗流涌动。我们现在所处的，是一个船到中流浪更急、人到半山路更陡的时候，是一个愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候。中国梦是国家的、民族的，也是每一个中国人的，归根到底是中国人民的梦。中国人民深刻懂得，只有国家富强、民族振兴，人民才能获得幸福安宁，所以民族复兴的时代旋律能够激起每一个中国人的共鸣。中国人民和中华民族在历史进程中积累的强大能量已经充分爆发出来了，为实现中华民族伟大复兴提供了势不可挡的磅礴力量。全体中华儿女同心共筑中国梦，这个伟大力量谁也无法阻挡。中国将在新时代创造中华民族新的更大奇迹，迈着坚定的步伐向着实现中华民族复兴的伟大梦想前进。
#今晚对阵吉尔吉斯斯坦 国足首秀战鱼腩小心有“刺”	今晚对阵吉尔吉斯斯坦  国足首秀战鱼腩小心有“刺”武汉晚报讯(记者陈开)2019年亚洲杯足球赛于6日凌晨打响，揭幕战中，志在必得的东道主阿联酋队凭借一粒争议点球，才勉强逼平巴林队。而在今晚7点，中国国足将对阵弱旅吉尔吉斯斯坦队，正式踏上本届亚洲杯的征程。这是国足主帅里皮第一次带队完整参加国际大赛，也是他执教国足的收官之战。你也许不知道的亚洲杯亚洲杯仅次于美洲杯，是第二古老的洲际足球大赛，本次在阿联酋举办的是第17届。此前的16届亚洲杯，总共有8个国家先后捧起过冠军奖杯，其中日本队堪称霸主，近30年来先后4次夺冠。很遗憾，8个夺得过亚洲杯的队伍中，并不包括中国队。除日本队之外，另7支曾经的王者，分别是沙特阿拉伯、伊朗、韩国、以色列、科威特、澳大利亚和伊拉克队，而最近一次捧杯的是澳大利亚队。在亚洲杯历史上，中国队曾两次闯入决赛，但最终都与冠军失之交臂，1984年和2004年，他们分别在决赛中输给了沙特和日本队。38岁的老将郑智，是目前中国队中唯一参加过2004年决赛的球员。东道主尴尬首演的启示熬夜看了6日凌晨亚洲杯揭幕战的球迷都后悔了，因为这场比赛实在乏善可陈，或许唯一的亮点，就是爆出了一个不大不小的冷门，东道主阿联酋队没能拿下比赛，靠着一粒莫须有的点球才战平巴林队。东道主与巴林的比赛，无论从实力对比、过往战绩甚至主帅履历，都和国足接下来与吉尔吉斯斯坦队的首秀颇为相似。而阿联酋队的平局提醒国足，没有什么胜利是唾手可得的。与此同时，远征西亚，裁判因素也不容中国队忽视。国足遇鱼腩也要小心“刺”今晚7点，中国队将迎来本届亚洲杯首个对手吉尔吉斯斯坦队，这看上去像是道送分题。两队过去3次交手，中国队全胜打进9球1球未失……问题是，若以为吉尔吉斯斯坦还是2014年那支被国足4球横扫的菜鸟，那就错了。近几年来，该队归化了3名德国球员、4名俄罗斯球员、1名加纳球员，实力进步明显。最直接的对比，是该队近一个月内先后与约旦、卡塔尔、巴勒斯坦队热身，取得2胜1负战绩，而中国队去年也与这三队有过交手，成绩却是2平1负。当然，这些也仅仅只是热身赛。吉尔吉斯斯坦的归化国脚大多混迹于德国、波兰低级别联赛，战术素养不低，国足想要大胜的难度颇高，过于轻敌的话，还要小心阴沟翻船。不过即便鱼腩里有“刺”，也还是块鱼腩，总不能说因此就不吃了。战略上藐视对手，战术上重视对手，假如连必胜吉尔吉斯斯坦的信念都没有，哪还谈什么对抗韩国，挺进八强？八强才及格四强是目标中国队同组的对手吉尔吉斯斯坦、菲律宾、韩国队，实力上依次变强，而国足这个从易到难的赛程，对球队寻找状态渐入佳境显然是有利的。本届亚洲杯从16支球队扩军为24支球队，这意味着过去对国足“小组出线”的最低目标，换算到今年，相当于至少要赢一轮淘汰赛，挺进八强才算及格。况且，只有晋级八强才能获得明年世界杯预选赛的种子队资格。而如果能再进一步杀入半决赛，则可以名正言顺称为成功，因为那等于将创造十几年来国足最好成绩。阿联酋亚洲杯扩军，客观上对中国队是个利好，因为只要取得小组第二，就基本能在淘汰赛首轮避开日韩澳伊沙特等“亚洲五虎”。中国队的总身价位列亚洲第6、世界排名位列亚洲第7，从纸面实力上看，占据八强一席之地是很合理的要求。不过最后的结局，究竟会是惊喜还是惊吓，还要靠国足在场上的表现来决定。国足赛程7日19：00　　中国VS吉尔吉斯斯坦11日21：30　 菲律宾VS中国16日21：30　 韩国VS 中国战 报卫冕冠军澳大利亚0：1不敌约旦泰国1：4输给印度
#甘肃办文化演出博览会：古丝路文明“借船出海”	中新网兰州1月7日电 (记者 魏建军)“8000年甘肃的厚重，一幕幕浮现在眼前，身临其境，感受古丝路文明。”兰州市民柳红梅说，连续看了好几场演出，千年敦煌、万里丝路、藏乡风情还有黄河文明……这场文化“饕餮”，不仅感官刺激，内心更是澎湃万分。第二届中国(甘肃)文化演出博览会6日在兰州开幕。汇集国内5000多名演出行业专家、学者，知名词曲作家及甘肃本土演艺人员，参会企业达500余家。在为期4天的博览会期间，将举办甘肃非遗专场演出，戏曲专场演出，交响丝路、吉祥藏歌专场演出等14场主题演出活动。此外，甘肃省一大批优秀传统文化节目、非物质文化遗产、文化创意及旅游产品、文旅项目也将在期间悉数亮相，对外展现文化大省的丰富内涵。兰州市城关区委常委、宣传部长张淼表示，“小寒”料峭，一番春意，此次演出开启了新一年最美好的等候。2018年，将用用奋斗诠释幸福，用文化诠释精神，文艺工作者不断挖掘历史文化资源，发掘身边榜样的力量，用深情的笔触和行动，讴歌生命的伟大。张淼在谈及举办此次博览会意义时，引用余秋雨先生的话说，“文化的最终目标，是在人世间普及爱和善良”。她说，文化更是一种感恩，它懂得把我们所有善的因子全部唤醒，这也正是本届博览会的精神、精髓所在。甘肃省演出行业协会会长伏辉介绍说，本届博览会以“聚焦文化合作、融合经贸发展”为宗旨，突出“展文演之势、合产业之谋、促文旅融合”的主题，围绕打造具有甘肃特色的地域文化展示和文化产业项目交流平台，融合甘肃特色文化，展示现代文化生活，吸引公众参与共享，不断促进文化演出产业转型升级，拉动甘肃省内外文化演出产业的发展，积极推动甘肃省文化演出产品走向全国，“借船出海”。和上届文化演出博览会一样，本届博览会将继续评出十佳词曲创作者、十佳非遗演出、十佳歌手、十佳演员、十佳主持人、十佳演出经纪人、十佳演出经纪机构、十佳艺术培训机构、十佳原创音乐作品、十佳少儿才艺、十佳表演艺术团、十佳歌颂甘肃音乐作品、十佳演出设备供应商、十佳网络红人、演出行业特殊贡献奖等奖项。据了解，本届博览会活动由中共兰州市城关区委宣传部、甘肃省演出行业协会主办，兰州市城关区文化产业发展基金会等单位承办。除开幕演出之外，此次博览会还设有各种文艺展演及旅游景区、旅游演艺等项目推介会、各类文艺作品发布会、主题论坛、精品文化项目展示等诸多内容和板块。(完)
#启媒发起“中国造·中国燥”品牌盛宴	“中国制造、中国创造、中国建造共同发力，继续改变着中国的面貌”，随着我国各项经济实力及国民生活水平的稳步提高，中国企业也在改革浪潮中齐头并发，蓬勃发展，已通过世界舞台展露了大国实力和风采，从“中国制造”逐渐成为“中国骄傲”，从改革开放40周年的辉煌中继续昂扬阔步，迈向下一个征程。做为拥有顶尖资源和服务水平的营销策划专家，启媒基于中国品牌必将席卷全球的信念和决心，特此举办“中国造·中国燥”主题活动，邀请国内知名品牌企业联合登录海内外著名大屏，在新年期间向全球华人道以新春祝福，展现中国企业的实力和魅力。据了解，此次以“中国造·中国燥”为主题的年度盛典，现已全面启动，向全国知名企业发出正式邀请，50个企业名额将截止到1月25日停止参报，现已有多家行业标杆企业表示支持参报。活动现已定档1月28日（农历小年），届时，多家国内知名企业将联合登录美国纳斯达克、路透社、英国莱斯特等海外大屏，另有国内世贸天阶天幕大屏同时曝光，还将联合优势媒体进行全网曝光，更有微信、微博、短视频等优质新媒体资源作为传播支持。值此新春佳节，中国品牌齐聚世界舞台，将在全球范围内上演实力派的狂欢。为了能够达到最佳传播效果，此次主题活动启媒筹划已久，已与各大头部媒体资源达成共识，届时将通过深度合作对此活动进行全网曝光，在传统新年期间，让全球华人为中国的发展和中国创造感到自豪，为中国在世界舞台上取得的巨大成就感到骄傲。值得一提的是，启媒为中国品牌走向世界已赋能许久，此前在国庆节期间，已通过“展露中国企业品牌风采，献礼改革开放40周年”为主题，为国内知名企业提供优质服务，在为庆祝祖国诞生的辉煌时刻，通过美国纳斯达克等大屏资源让中国品牌在世界舞台绽放光芒，在海内外为中国的富强传递胜利的喜悦。同时也通过各大网络媒体对品牌进行曝光，为企业树立良好的品牌形象，获得了更多的流量和良好效果。作为国内知名的品牌营销策划专家，启媒一直在探索更多元的方式为企业打造全方位的品牌传播方式，结合品牌自身特性和发展阶段需求，为企业量身定制不同的传播方案。此次主题活动也投入了更多的团队精英，从商务接洽到后期传播反馈等各个环节，均有专业人士对接，对不同需求进行不同方案定制，通过最佳传播渠道进行品牌曝光，用海量优质资源获得品牌价值最大化，最终加速此次中国品牌全球化效果。通过此次活动，启媒表示，未来将持续为企业用户打造更具时代性和创新性的品牌传播策略，用优势资源开创品牌传播新局面，在新的一年继续发力，用广域的传播思路和途径，纵向深挖品牌价值，为中国品牌屹立世界持续赋能。
#“诗人”阎志：从“软文写手”到百亿富豪	“诗人”阎志：从“软文写手”到百亿富豪记者和“诗人”出身的阎志喜欢在微博分享诗歌和生活感悟，年过不惑，仍自带“愤青”气质，为武汉卓尔足球队“怒怼”足协；马云、雷军等多位知名企业家曾到访他的书店……阎志是入主汉商集团的卓尔系的实控人。2015年-2018年，阎志连续四年入围胡润百富榜，其财富也由135亿元、排名206位，上升至2018年的475亿元、排名42位。1972年7月1日出生的阎志来自湖北黄冈，大学毕业于武汉大学，起初曾在罗田县林业局、黄冈地区文联、《市场时报》社任职，1989年起开始文学创作，至今仍不时推出文学作品。热爱写作的阎志喜欢在位于武汉中心地带的卓尔书店五楼办公。阎志的文人形象与商战棋局中长袖善舞、精于算计的商人形象有着鲜明的对比。1996年，阎志从广告公司起家，文字是阎志的特长。“当时VCD市场很火，我们给小天鹅、海信的总部提供软文服务，当时我们是湖北省最大的广告公司，后来因为武汉地域、人才、资源的限制，在广告这一行很难继续做大，大的广告公司都在北上广。”一位早年跟随阎志创业，如今仍在卓尔任职的人士称。2001年开始，阎志开始转型做实业投资，投过生物科技、酒厂、学校等，但都不成功，后来慢慢退出。最后，碰上国有改制，开始涉足棉纺厂，整个集团走向了实业。阎志真正发家的起点是做第一企业社区。据该人士称，这一机会来自一次朋友间的闲谈。阎志的一位朋友在聊天的时候说想在武汉找一个自己的总部。阎志捕捉到了这一信息，立刻动身前往北京学习“总部基地”。“拿着”策划案，到武汉市一些区里谈，“正好碰到黄陂区那时候很好的一个招商条件，就在盘龙城做了第一企业社区，卖给企业做总部大楼，一个企业一栋楼。”2005年，阎志卖的第一栋楼是给步步高的，它也是阎志原先的广告客户。第一桶金后，阎志和卓尔开始大力发展汉口北国际商品交易中心。“总部基地后，我们做了一个盘龙轻纺城。当时，阎总跑到汉正街卖纱布，觉得汉正街太乱了，心里想做一个比较现代化的，但当时初衷只是为盘龙轻纺城的企业服务。”该人士表示，“2007年，我们开始做汉口北的规划，2009年小商品和鞋业第一个市场开业。当时根本没想过动汉正街，我们招商都没想过到汉正街招商，我们都是招浙江、温州、广东，因为正好国家有个大的政策，是沿海往内陆转。”2011年1月，武汉500年商圈汉正街发生了一场大火，随后武汉市政府开始引导汉正街商家搬迁至三环外的汉口北。汉正街是由码头文化慢慢自由发展建立起来的超大市场，没有规划，居民、仓库混住，道路非常窄，当时武汉政府有意将其外迁。“但是，汉正街的环境、利益关系太复杂，所以拆迁难度、成本很高，因此政府只是提出引导性外迁，基本还是靠市场、企业对接，就这样卓尔开始启动汉正街招商。”并给出了多项优惠，包括“三年免租金和水电，首批奖励一辆面包车”，不过“说服过程仍十分艰难”。目前，卓尔武汉汉口北的国际商品交易中心，从2009年第一个市场开业至今，已形成鞋业皮具、品牌服装、酒店用品、小商品、二手车、五金机电等26个专业市场。不过，有不少老汉正街的商户仍坚守在老地方。某汉正街主营皮带、手套批发零售的商户对新京报记者表示：“我在这里十几年，前几年听说要搬走，很多人去汉口北买了铺位，我也买了，当时两边都有做，后来觉得还是老汉正街生意好，(汉口北)那边就不做了，铺位放在那儿。”拿下汉商集团后的阎志可谓夙愿达成，但他并不愿向记者谈及此事。加上汉商集团，身家数百亿的阎志如今已拥有4家上市公司。新京报记者 肖玮
#丰盛控股：每股净资产三年翻四倍 文旅产业迎来看点	港股上市公司丰盛控股有限公司(下简称“丰盛控股”)日前称，公司与丰盛集团并无股权关系，且公司经营一切正常。不过受市场传闻影响，公司股价在2018年以来还是出现较大跌幅。目前该股处于停牌之中。资料显示，总部位于香港的丰盛控股(00607.HK)业务涉及房地产开发等领域，项目分布于南京、重庆等城市。说起公司的上市之路可谓资本“教科书”案例。亏损业务剥离成功上市13年年底，通过职业经理人的多轮运作，公司先清偿债权人超过三亿港元的债项，后进行亏损业务剥离，以一千万港元把汇多利主营业务(制造及销售家用电器的业务)出售给汇多利前主席杨渠旺，并通过注入地产项目反向收购汇多利的丰盛控股成功在香港上市。上市后，2014年底，公司又花了人民币15亿元收购了位于南京市的土地和商业等优质地产项目装进上市公司，彼时，公司已发行股份升至135.7亿股市值约74.6亿港元公司已发行股份升至135.7亿股市值约74.6亿港元。资本运作转型文旅产业2016年，丰盛控股进行了多达20笔以上的项目买卖交易，除了土地购买之外，开始涉及一些其他业务，如医疗器械和绿色建筑服务，而所收购的土地项目亦不再限于国内，如昆士兰Bloomsbury。公司在资本运作中大放异彩，丰盛控股的股价也一路上扬：2016年底，丰盛控股市值已由季昌群控股前的3亿飙涨至600亿港元，股价由2013底复牌前的0.13港元飙涨至当年最高的4.79港元。16年12月15日，丰盛控股成功要约收购中国高速传动(00658.HK)，公司及其一致行动持有中国高速传动79.86%股份成为后者的控股股东。2017年到2018年，成功收购中国高速传动后，公司主要业务这时已包括新能源装备制造、文化旅游、健康医养及健康地产等产业。另一方面，开始向文旅产业转型的丰盛控股先入股景域文化——后者控制着境内旅游平台的驴妈妈网，后入股途牛。这两大互联网旅游平台的投资布局的背后，丰盛控股无疑看中了两大平台用户的沉淀与二次、三次转化的价值。2018年中报显示，公司主要收入来自于销售新能源材，收入金额为34.67亿元，占公司营收的91.7%，换句话说，丰盛控股2018年中期收入主要是中国高速传动贡献的。16年底成功要约收购中国高速传动真可谓是公司的明智之举。每股净资产三年翻四倍2018年1月，丰盛控股在创出4.93港元新高后震荡回落，最新股价为1.70港元。在股价大幅回落之后，丰盛控股的估值水平也大幅走低，丰盛控股PE在2018年4月触及80倍高点，目前PE只有11.86倍，处于历史低位水平。从每股收益来看，丰盛控股2017年中报虽然每股亏损0.03元，但2018年中报却大幅扭亏，每股收益0.03元，同比增幅达197.21%。从净资产收益率来看，丰盛控股2017年中报只有-2.27%，2018年中报回升至2.26%，年化总资产报酬率也回升至1.98%，销售净利率回升至13.90%。中投证券分析师马丁认为：“前期有市场人士质疑公司前几年的大幅上涨吹大了泡沫，其实公司的股价上涨也是与其资产的大幅增长相匹配的。”数据显示，公司2015年每股净资产只有0.30元，但到了2016年末则上升至1.14元；2018年中期达到1.25元。而目前公司的股价已经有大幅回撤，估值趋向合理水平。从目前丰盛控股的主业来看，虽然房地产销售出现下滑，但旅游业务以及对卓尔集团的投资还是颇为看好。旅游业务的投资也包括拉古拉项目和喜来登等。目前，喜来登项目包括蜃景喜来登度假村及高尔夫会所项目项目已运营成熟，报告内，度假村酒店一直运营稳定，客户服务品质不断提升，经营收入和利润不断增加。此外，公司从事文化旅游产业已有3年时间，涉足旅游B2B供应链业务近1年时间，2019年除了公司对中国高速传动以及卓尔集团的投资继续为公司产生回报外，旅游供应链业务的发展也将颇具看点。
#北京一小客车不避让正运送病人的救护车 司机被罚	中新网1月7日电 据北京市公安局公安交通管理局微博消息，近日，有网友发视频微博称一辆黑色小客车不避让正在运送病人的救护车。经查，驾驶员刘某某存在未按照规定让行执行紧急任务的救护车、驾驶未按规定期限进行安全技术检验的机动车两种违法行为，警方对上述两种违法行为分别处200元罚款处罚，各记3分。近日，有网民发布视频微博称：在北京东三环北路，一辆黑色小客车不避让正在运送病人的救护车。经北京交管部门迅速开展工作，1月6日，小客车驾驶员刘某某前往朝阳交通支队接受调查。经查，驾驶员刘某某存在未按照规定让行执行紧急任务的救护车、驾驶未按规定期限进行安全技术检验的机动车两种违法行为。朝阳交通支队呼家楼大队对其上述两种违法行为分别处200元罚款处罚，各记3分。警方表示，刘某某接受处罚后，对自己的违法行为表达了歉意。北京交警提示广大司机朋友，在遇有执行紧急任务的特种车辆通行时，请及时避让，让“生命通道”能够一路畅通。
#香港一男子遇诈骗未上当 反加入诈骗集团作案被捕	中新网1月7日电 据香港商报网报道，香港警方6日拘捕一名19岁男大专生，怀疑其涉及3宗假冒官员的电话诈骗案，赃款达242万元(港币，下同)。报道指，被捕男子犯案前亦曾遭遇电话诈骗，但无损失，其后却加入对方集团，协助上门收款及汇款，并从中收取回扣。香港警方2018年12月末至2019年1月初，接获3名年龄介乎71至89岁的市民报案，指收到怀疑假冒官员的诈骗电话。案件均涉及一名男子，上门收取赃款或协助处理赃款。警方近日在东区拘捕一名19岁疑犯，涉嫌以欺骗手段取得财产以及行使虚假文件，目前正被扣查。香港东九龙总区重案组第三队总督察谭威信说，案件2018年12月中旬发生，79岁及81岁女受害人指收到自称“电信公司”、“入境处”和“北京公安局职员”的电话，指其涉及内地洗黑钱活动。受害人将2.6万元及1.2万元保证金，交给一名自称为“北京公安局调查员”的男疑犯。受害人分别于2018年12月27日及2019年1月2日报警求助。第三宗83岁男受害人在1月3日报警指，上个月初，骗徒自称“电信公司”和“北京公安局职员”，在电话中指他涉及内地诈骗案，他交出银行网上理财密码，并在疑犯陪同下，将资产存入账户以证明清白，最终受害人发现239万元从网上银行被转走。警方6日在拘捕过程中，检获一部手机、虚假公安局工作证、部分怀疑佣金、银行卡、汇款单，涉款数万元。警方正调查被捕男子是否涉及其他案件，及追查幕后骗徒。谭威信表示，骗徒最少涉及另外2宗尚未报案的案件，呼吁受害人与警方联络。
#终极要约拿下汉商集团 卓尔系抄底武汉核心商圈	终极要约拿下汉商集团 卓尔系抄底武汉核心商圈“卓尔系”将合计持有汉商集团39.5%股份，汉阳国资已无增持空间；卓尔看重汉商自持商业物业，价值远超市值位于武汉盘龙城的第一企业社区是卓尔最早的产业地产项目。新京报记者 肖玮 摄1月2日，“卓尔系”实控人阎志对上市公司汉商集团的要约收购到期，经过22个交易日，接受要约的股东与股份数量定格在1223户股东，合计5502.9593万股，超过要约计划顶格数量2156万股的155%，而且占除控股股东汉阳国资与“卓尔系”持股外股份(7942万股)的69%，即控制权争夺的“局外”股份近七成想卖给阎志。1月4日，此次要约收购的清算过户手续已完成，阎志直接持有汉商集团股份的比例由10%上升至19.5%，加上其实控的卓尔控股有限公司(下称“卓尔控股”)所持有的20%股份，阎志的“卓尔系”将合计持有汉商集团39.50%股份，超越第一大股东汉阳国资的35.01%。被卓尔系入主的汉商集团股价1月4日下跌了2.08%，收于13.35元，低于阎志的15.79元/股的要约收购价格。某卓尔系方面人士告诉新京报记者，卓尔对汉商的兴趣早在6年前就已埋下，目前国家鼓励混改、鼓励民营经济发展，这对于民营资本来说也是时机。卓尔和汉商都是在武汉本土发展起来的企业，同饮长江水、共耕荆楚地，在区位上便于沟通和联系，在产业版图上具有很强的互补性，区位互动优势十分明显。”这番“客气”的表态背后，是二者在资本市场的六年“攻守”战役。随着结局的尘埃落定，这也成为资本市场上民资与国资市场化竞争的又一典型样本。“我们想得挺善意的”从2012年开始，阎志的“卓尔系”在五年间六次举牌上市公司汉商集团，持股比例由5%上升至2017年9月的30%，并保持至该次要约收购前，这被外界一直视为阎志有意夺取汉商集团的控制权。当时，对“卓尔系”的兵临城下，汉阳国资并没有坐以待毙。两个月后，汉商集团于2017年11月15日披露公告称，汉阳国资将向汉商集团其他股东发出部分要约，以22.50元/股要约收购874万股，占总股本比例为5.01%。2018年1月，该次增持顺利完成，汉阳国资所持汉商集团股份比例上升至35.01%。与此同时，2017年9月，卓尔控股及其一致行动人阎志回复上交所称“未来12个月内无意取得上市公司控制权”。在阎志对上交所的承诺期满两个月后，2018年11月27日，汉商集团披露公告显示，阎志计划以15.79元/股的价格，向二级市场部分要约收购汉商集团2156万股，占总股本比例为9.50%，合计金额达3.4亿元，要约收购有效期为自2018年11月30日至2019年1月2日。阎志定出的9.50%要约收购比例并非随意而为。根据相关规定，总股本4亿股以下的上市公司，最低公众持股比例不得低于公司总股本的25%，否则将被退市，而汉商集团总股本为2.27亿股，需满足该条规定。目前，阎志的“卓尔系”合计持有汉商集团39.50%股份，超越汉阳国资的35.01%，成为汉商集团的第一大股东。汉商集团公众持股比例降低为25.44%，在保证汉商集团上市地位的前提下，可供双方增持的股份减少至0.44%，汉阳国资已没有反超的增持空间。汉阳国资对此次收购的态度如何？截至发稿，新京报记者尝试与汉商集团办公室及汉阳国资进行联系采访，均未能获得回应。“我们想得挺善意的，最后还是交给资本市场决定吧。”前述某接近卓尔控股人士表示，“产业资本看好汉商集团发展潜力。目前国家鼓励混改、鼓励民营经济发展，这对于民营资本来说也是时机。卓尔和汉商都是在武汉本土发展起来的企业，同饮长江水、共耕荆楚地，在区位上便于沟通和联系，在产业版图上具有很强的互补性，区位互动优势十分明显。”卓尔看重汉商自持商业物业，价值远超市值五年间六次举牌汉商集团，汉商有哪些资源是卓尔系看重的？被长江和汉水分为武昌、汉阳、汉口三镇的武汉，坐拥“九省通衢”之便利，在商界自古便有“货到武汉自然活”的美誉。商脉传承，上世纪90年代，武汉四家国营百货商超鄂武商、汉商集团、中百集团、武汉中商相继登陆A股市场，国内城市至今无出其右。稳定的业绩、市内黄金地段的商业布局、相对较低的估值，引来诸多资本对武汉国营上市商业百货大楼的围猎。此要约前，浙江的银泰、武汉本地的卓尔系、福建的永辉，以及上海的绿地，分别是鄂武商、汉商集团、中百集团、武汉中商的第二大股东。除汉商集团由武汉市汉阳区国有资产监督管理办公室(下称“汉阳国资”)控股外，其余三家均由武汉市国资委旗下的武汉商联(集团)股份有限公司(下称“武商联”)控股。如今“孤单”的汉商集团成了上述四家中最先被拿下的上市公司。这其中，九省通衢的地理位置，再加上九省通衢的核心商圈的物业或是卓尔看重的。财报显示，汉商集团及子公司的主要业务是零售、会展、商业地产，零售主营业态有百货商场、购物中心和专业店，经营模式是联营+租赁+品牌代理。单单零售看，据2017年年报披露，其自有物业门店中购物中心3家，建筑面积32.32万平方米，自有物业门店中专业店1家，建筑面积2.38万平方米。某接近卓尔控股人士表示：“汉商在钟家村的银座、王家湾的21世纪购物中心、解放大道的会展中心，是我们比较看重的。”其中，钟家村和王家湾均为“双地铁”区位，而汉商的会展中心项目位于中山公园地铁旁，该处还有汉商另外一个购物中心汉商武展购物中心，以及鄂武商的武商广场，属商业密集区域。前述某接近卓尔控股人士表示：“其中，我们最看重的是汉商的会展，与我们协同性最好。”某卓尔控股资深员工表示：“阎总看重商业管理人才，我们汉口北也是商业，汉商做零售，我们汉口北做批发，都是商业交易，有很强的互补性。汉口北正在做三个转变，一是内外贸结合，二是线上线下结合，三是从单纯批发到体验式消费结合，汉口北不光是一个批发市场，也要做一些体验式消费和零售，提升自己的商业档次。”据媒体报道，2018年5月15日，汉商集团召开年度股东大会，在同与会投资者交流时，公司董事长张宪华表示，汉商人做生意很低调，公司购物中心都是双地铁、核心商圈物业，自持商业面积47万平方米，按2万元/平方米计算市价都达94亿元，而公司目前总市值约28.7亿元，而在谈及公司价值时，张宪华笑称“还是阎志比较有眼光”。不过，根据汉商集团2017年年报，其21世纪购物中心、汉商银座购物中心、武展购物中心每平方米经营面积年销售额均低于1万元，并不高。有数据显示，我国购物中心平均平效1万元/平方米/年。卓尔入主后能否提高这些购物中心的平效还有待观察。汉商成卓尔系第四家上市公司，还将有资本动作很长一段时间内，外界将卓尔定性为房地产企业，其实卓尔的商业布局早已超出传统地产范畴。资料显示，武汉卓尔文旅集团有限公司(下称“卓尔文旅”)主营旅游、文化、酒店、地产等文化旅游产业，其项目包括武汉客厅(会展、酒店、商场、住宅)、卓尔小镇桃花驿、卓尔悦玺酒店、卓尔书店等。汉口北大道延绵2.4公里，两旁都是卓尔在汉口北的区域，土地和建筑都是卓尔的。建筑面积600万平方米。该区域为阎志实控的香港上市公司卓尔智联在武汉重点发展的汉口北国际商品交易中心，资料显示，从2009年第一个市场开业至今，这里已形成鞋业皮具、品牌服装、酒店用品、小商品、二手车、五金机电等26个专业市场。与此同时，该区域也配套了多个住宅与公寓项目，包括前文提到的卓尔生活城住宅项目，以及一号公馆、二号公馆和创客公馆。据某地产中介人员介绍，前述配套住宅公寓项目均由卓尔开发，且公开对外发售。此外，卓尔文旅集团下建筑面积达180万平方米的武汉客厅项目，位于武汉地铁二号线、三号线及八号线“三地铁”交会处，除会展、酒店、商场外，其还包括卓尔与香港置地打造的高端住宅梦想特区。目前，该项目正开盘销售，均价约11000元/平方米。某接近卓尔文旅人士表示：“武汉客厅是近两年才并入文旅的，为上市做准备。”卓尔拿下汉商集团后，汉商将扮演什么角色？新京报记者通过各种方式试图联系汉商集团，但均未获得对此次收购的回应。值得注意的是，卓尔目前已经拥有三家上市公司，分别是香港上市的卓尔智联和中国通商集团，以及纽交所上市的兰亭集势，汉商集团将是卓尔第一家A股市场的上市平台。此外，不可否认的是，拿下汉商集团后，武汉商圈又再被卓尔系“圈地”。新京报记者 肖玮
#合利宝落实“断直连” 推动支付回归本源	近日，国内领先的第三方支付公司合利宝对外宣布，根据中国人民银行《关于规范支付创新业务的通知》(银发[2017]281号)等相关文件的要求，在银联、网联以及各商业银行的大力支持下，于2018年11月30日高效完成“断直连”工作。除了合利宝以外，目前已经有包括中国银行、邮储银行、交通银行、招商银行、中信银行、光大银行以及微信、支付宝等在内的多家银行和支付机构相继发布了 “断直连”公告，至此，商业银行及第三方支付机构“断直连”接近尾声。作为国家十三五计划中的165项重大工作之一，“断直连”工作是人民银行落实党中央、国务院关于互联网金融风险专项整治的重要任务之一，是规范并促进我国支付市场稳健发展的基础。合利宝认真学习相关文件精神，严格遵守人民银行监管规定，成立“断直连”专项小组，全力落实“断直连”工作，在2018年度，合利宝“断直连”、“备付金全部集中交存”、“注销在商业银行的备付金账户”三大项工作全部完成。作为支付科技赋能企业，合利宝在此次“断直连”工作中，深刻地意识到了“断直连”对于第三方支付行业发展的积极推动作用。在“断直连”之前，支付机构的相关业务没有通过银联、网联等合法清算机构处理，而是各自和多家银行直连实现与商户、消费者的连接。“断直连”后，银联、网联通过连接支付机构和银行，从而实现支付资金清算的集中化、规范化、透明化，在整体上能够有效缓释每个参与方的信用风险，是防控系统性风险的重要措施。同时银联、网联能为第三方支付企业提供安全保障、业务处理和技术支持，有利于第三方支付企业在公众心中自然树立起更强的公信力，让用户能安心使用第三方支付企业的支付产品，支付公司可以集中精力聚焦场景拓展，优化客户的交易体验，以此形成良性循环。此外，“断直连”夯实了支付行业基础设施建设，有助于第三方支付企业降低经营成本。在原直连模式中，第三方支付企业需要不断提升金融渠道能力，与众多的银行机构就庞大的支付产品分别展开合作。无论是前期的金融渠道开拓还是后期的技术对接、运营、维护等工作，对于第三方支付而言都是一笔不小的开销。“断直连”省去了与不同银行对接的重复建设成本和后期技术维护费用，同时还提升支付体系乃至整个社会的运行效率。“断直连”对第三方支付回归支付本源有着重大的推动作用”。合利宝相关负责人告诉记者。“断直连”为第三方支付企业开辟了前进的道路，让第三方支付企业更加专注支付业务本身，更好地投身到服务实体经济发展的浪潮中去。受益于“断直连”，支付基础设施如银联、网联建设日渐完善，商业银行、清算机构、支付机构等市场参与者在支付产业链的定位分工将更加明确，会逐步推动商业银行、清算机构、支付机构共同构建更加全面、更加高效率支付服务体系，支付清算行业开放、竞争、合作的良性竞争市场格局即将形成。据了解，目前合利宝已经在服务以智慧零售为主的，包括航空旅游、金融科技、电商虚拟、教育、跨境支付在内的六大行业，合计数十万家中小微企业级用户。未来，合利宝将继续认真执行中国人民银行相关政策要求，遵守监管政策，以审慎合规经营为基石，不断加强与银联、网联的合作，坚决保障“断直连”后支付业务平稳顺利开展。
#官宣：悉尼布里斯班将举办2020年ATP世界杯	中新网1月7日电 当地时间1月6日，ATP巡回赛官网发文，称澳大利亚城市布里斯班和悉尼将于2020年举办ATP世界杯，第三个举办城市将会在之后公布。当天下午，澳大利亚网球协会首席执行官雷格-泰利还解释，这项新赛事的决赛将在即将被翻新的肯-罗斯沃尔球场举行。有超过来自24个国家的100多名球员争夺1500万美元的奖金和750 个ATP积分。ATP世界杯是ATP全新推出的团体赛，预计将由24支队伍参加，入围国家按照ATP单打排名榜上各国最高排位选手决定，从高至低确定到第24个国家为止。
#孙杨博士课程进行中：学习训练两不误	中新网1月7日电 孙杨此间更新了个人社交媒体，表示自己的博士课程正在进行中，并晒出了自己训练上课的照片。“感谢上海体院几位老师的授课，博士课程进行中……在理论的指导下，从实践中加深对理论的认知和理解，学习训练两不误。”孙杨这样写道。照片中，孙杨一脸认真的在老师的帮助下进行训练。网友们被孙杨的认真努力所打动，纷纷留言表示：“博士杨 加油”，“努力的博士杨”，“付出和汗水都会成为你的勋章，我们陪你不断迈向卓越”。
#与前上司赌气辞职心有不甘 厨师“鸿门宴”强索8000元获刑8个月	与前上司赌气辞职心有不甘  厨师“鸿门宴”强索8000元获刑8个月长江日报讯(记者梁爽 通讯员李航 周晶晶)离职在当下已不是什么新鲜事，大家“好聚好散，相忘于江湖”。可厨师郑某似乎并不这样想，离职后他蓄意报复前上司，以请客吃饭为由骗其出门，强行索取前上司现金8000元。6日，长江日报记者从东湖新技术开发区人民检察院获悉，该院对郑某以涉嫌寻衅滋事罪提起公诉，目前郑某已被判刑。30多岁的郑某在某家酒店担任案台厨师。2017年8月的一天，他因厨房卫生问题遭到前上司刘某(化名)的批评，两人继而发生口角，之后郑某一气之下从酒店辞职。没过多久，手头的钱花去不少，郑某便后悔了，他觉得此事皆因刘某而起，自己要找刘某谈谈，让他赔偿经济损失。同年8月23日，郑某找到刘某，以请他 “吃土甲鱼”为由将刘某骗了出去。令刘某没想到的是，郑某如此急切地邀他去赴的竟是一场“鸿门宴”。郑某将刘某带到一家位置偏僻的饭馆，周围都是鱼塘。饭桌上刘某察觉不对，立即通过言语示好，但郑某并不买账，要求刘某赔偿自己的损失，其同行人员(另案处理)也在一旁帮腔，“如果10点钟钱到不了位，底下的兄弟冲进来，会发生什么我们就管不了了”，还暗示刘某，若不交钱就把他“沉塘”。刘某内心十分害怕，只好转账8000元给郑某。郑某到案后交代，“自己以前是很风光的，没有受过这样的窝囊气。当时要离职虽是一时冲动，可要不是因为他，我不会搞到这个地步。离职结工资时刘某说结不了，在我之前离职的人找他结工资，他马上就结了，我觉得他给人事部打了招呼在故意拖欠我的工资。”事实上，郑某工资一事与刘某并没有关系。近期，同级法院最终以寻衅滋事罪判处郑某有期徒刑8个月。办案检察官表示，工作中与同事发生摩擦原本十分寻常，互相沟通互相理解就可以“小事化了”，本案中郑某却没有领会。为了发泄情绪，落得锒铛入狱的后果，可谓得不偿失。检察官提醒大家，在工作中要保持良好的心态，与上司意见不合时及时沟通；离职前也要“三思而后行”，不要因一时冲动做出错误的决定。
#聚焦长三角一体化：跨界交流，小城镇群串起来	跨界交流，小城镇群串起来(纵深·聚焦长三角一体化④)本报记者 姚雪青从工作生活“双城记”，到企业发展“再布局”，再到污染整治“勤联手”，长三角区域内小城镇的跨界交流，正以前所未有的速度和热情推进。如何看待大城市和小城镇的关系？如何看待区域内的资源有效利用？如何在跨界管理服务方面探索更多有益机制？行走省界，记者看到了不一样的一体化活力。从万米高空拍摄的中国夜景图看，广阔大地被细细密密的灯光所点亮，而连成一片、明亮璀璨的长三角地区显得十分耀眼。在这个区域里，以长江的入海口为中心，生长着一座座地缘相近、人文相亲的小城镇，如上海嘉定、苏州昆山和太仓。它们经济活跃、往来密切，如同一颗颗被长江串起的珍珠。随着长三角一体化的深入推进，这些备受瞩目的小城镇群正发生着哪些变化？给这里的每个人带来了什么影响？对城镇的未来发展又有怎样的预期？昆山市巴城老街景区。资料图片生活更便利半小时在两大城市之间切换早晨8点从家里出发，先骑5分钟电瓶车到最近的花桥地铁站，乘坐4站到安亭站下车，刷卡出站共计3元；再转一辆公交车安亭1路，换乘免费；5站以后到达公司门口。如果想要锻炼身体，从地铁出来还有共享单车可供选择，全程不到半小时。此时，距离9点正式上班还很从容。下午下班，接上在附近上初中的女儿一起回家。有时候开车返家，10公里的路程沿着312国道差不多也是半小时左右。如此方便和快捷，谁能想到，这样的通勤节奏是发生在两个城市之间呢？43岁的钱华，已经过了10多年的“双城记”生活。作为土生土长的昆山市花桥镇人，他在上海嘉定区安亭镇一家公司上班。在经历了多年倒车、换乘的漫长和艰辛后，幸福的转折点在2013年终于到来。2013年10月16日，上海轨道交通11号线北段延伸工程从安亭站到花桥站正式开通运营，从昆山搭乘地铁直达上海成为现实。这也是我国首条跨省市地铁线路。“子女上学、医院看病、购物聚会，基本上以嘉定为主。”钱华笑说，有时候既分不清、也不在乎自己到底是上海人还是苏州人。同样家住昆山、在上海上班的钱华表弟孙浩誉，也过上了便捷的双城生活。手机号是上海的，信号和本地手机没有差异，家中固定电话的号码是上海的，早已取消了漫游费；公交卡是通用的，一直可以从家里刷到上海，两地都可以充值。“只有上海的医保卡，目前在苏州还是用不了。除此之外，几乎是生活一体化了。”孙浩誉说，平时自己去的巴城老街等景区，也开始有越来越多的上海、浙江游客。太仓市新浏河风光带。资料图片经济更密切资源要素流动频繁畅通苏州下辖的县级市太仓，是离上海直线距离最近的城市。在长三角一体化发展战略下，上海与太仓这座“卫星城”之间经济往来更加紧密、资源流动更加畅通。2016年，曾在上海一所高校从事机器人控制系统研发的海归张家奇，带着几个技术骨干来到太仓创业，专注于1公斤以下小负载机械臂的研发生产。为什么来？张家奇坦言，最初公司想在上海孵化，但上海的初创企业层出不穷，很难脱颖而出。隔壁的太仓，却有着另外一种场景：他同时申请到苏州市姑苏创新创业领军人才和太仓科技领军人才，获得了共200万元的启动资金，还享受免缴房租的政策，接下来还有贷款和税收等优惠，创业成本也较低……太仓的不少企业都是围绕上海嘉定汽车城从事汽车零配件生产，很多汽车零配件生产非常适合小负载机械臂的应用。工厂刚投产不久，一家汽车发动机喷油嘴企业就找到了张家奇，他们以前的零部件加工制作都是人工操作，费时费力，但随着产业升级换代，小负载机器人应用成为刚需，很快双方达成了1000台设备的采购意向。如今，张家奇从上海、苏州、太仓以及安徽等地招揽人才，在昆山、苏州开拓生产外包的供应商，并在上海设立全资子公司作为未来的研发中心，工作生活的轨迹，就是在长三角来回跑。“长三角一体化不断推进，小城镇群之间的分工互补性增强，人才、技术、资金等资源要素得以优势整合。”张家奇坦言。“先有明确、良性的分工，才会有合作的基础。而这种分工合作需要在充分竞争的前提下进行。”南京大学长江产业经济研究院院长刘志彪认为，未来的发展中，还需要扩张规模，以发展世界级先进制造业产业集群的大视野，形成跨区域发展城镇联合。2018年5月，嘉昆太协同创新核心圈正式签约。10月，在上海举行的2018沪太协同发展推介会上，总投资162.5亿元的35个项目现场签约，涉及产业协同、科创人才等方面，既有县区之间的合作，也有政府部门、乡镇街道、开发区、园区之间的对接。从“接轨上海”到“融入上海”，从承接溢出效应到谋求同频共振，长三角小城镇群之间的合作正在不断深入。协作更创新社会治理打破行政区域藩篱2010年初，上海青浦区的一座垃圾处理厂正式建成投产，厂址选在青浦与江苏昆山交界的河东岸。这个担负着青浦整个城区垃圾量的垃圾场，所产生的恶臭殃及了昆山市淀山湖、千灯两个镇的数十万居民。“最严重的时候，恶臭从下午6点左右开始一直持续到晚上11点左右。”昆山市淀山湖镇环保办负责人介绍，他们没有属地执法权，每当有居民投诉，环保部门会立即与对岸的青浦区沟通协调，联合上门进行督查整改。沟通协调力度最大的一次，苏州市、昆山市的分管领导，以及市环保局、信访局、城管局、千灯镇、淀山湖镇的负责同志，与青浦区分管领导，以及青浦城管局、绿化管理局、综治信访局等相关单位，在千灯镇召开协调会，进行了全面交流与协调。经过沟通，垃圾厂对垃圾填埋坑表面采取薄膜覆盖措施，并启动一系列整改工作。据青浦区环保局介绍，前几年臭气浓度徘徊在标准线上下，达标情况有反复。但随着减少垃圾处理量、垃圾填埋坑“终身关闭”等10个大项70多个小项的整改，近年来臭气排放已经不再超标，扰民的问题得以解决。“我们都从这件事中吸取了教训，转变和改进了工作思路，涉及省际的所有工业项目都要进行多地联合的民意调查、环境评估。”昆山市淀山湖镇环保办负责人介绍。近年来，跨省联动机制逐步建立，环保监测手段和方法发展，预防、协调、处置边界环境污染纠纷和突发环境事件的能力得以提升，当地再也没有发生过类似的环保纠纷了。如何打破行政区域藩篱，进行社会治理协作与联动，是长三角小城镇群发展过程中的重要课题。对于嘉昆太一体化的治理创新而言，远不止这一个方面。记者了解到，在交通协同管理方面，嘉昆太三地道路交通部门建立执法合作机制，围绕公路超载、重点车辆专项检查等，开展联合执法行动。在信用体系建设方面，嘉昆太社会信用体系建设合作框架协议于日前签约。聚焦生态环境、食品安全等重点领域，2020年将实现“一地失信，三地受限”，共建有序透明的市场环境。“长三角是全国经济往来紧密、行政效率高、文化差异小的省际区域，对于打破行政区划的藩篱、进行社会综合治理的要求最迫切，各方面基础条件也最优异。”南京大学社会学院副院长陈友华认为，通过交通、环保等条块的内在连接和协同创新，一些事关重大民生、经济发展、社会治安等方面共同难题的解决已经先行先试，在更广泛的领域内合作共赢，将是一个可以预见的趋势。
#网易云音乐年度听歌报告出炉：用音乐总结2018	今天，网易云音乐推出2018年度听歌报告，通过回顾过去一年听歌“足迹”展现音乐对每个人生活的陪伴，一上线就已经刷屏朋友圈。今年的网易云音乐听歌报告延续此前温暖陪伴风格，选取代表性数据展现2018年用户最关心的听歌维度。这些维度中，既有听歌数量、听歌时间、年度歌手、年度最爱TOP10歌曲等常规数据，也有音乐关键词、单曲循环最多的歌、深夜听的歌、最爱的小众歌曲、年代最久远的歌、曾经喜欢的歌、常听的电台、获赞最多的评论、被收藏最多的歌单等体现个性化的角度。这些听歌“足迹”，也反映出每个人在2018年的心路历程和生活变迁。单曲循环同一首歌的那天，深夜睡不着还在听歌的那天，可能是欢快的纪念日，也可能是分手后的第一天；看到曾经喜欢的歌曲，也许会勾起当时才有的特殊回忆；小众歌曲、年代久远的歌曲，是彰显独特音乐品味的好方法；而年度音乐关键词，“喜欢”、“奔跑”、“再见”、“心”等等，更勾勒出过去一年的故事，百转千回、点点滴滴，都是你的专属记忆。网易云音乐在今年的听歌报告上也做了创新突破首先，针对十级用户的定制内容。十级是网易云音乐上用户等级的最高级，只有登陆超过800天且听歌数量超过2万首的用户才能成为十级用户，基本都是资深用户。在听歌报告第一页上，网易云音乐统计了十级用户在平台上的听歌总数，可见产品对老用户的重视。其次，新增了2018年用户在网易云音乐上的消费行为总结。随着版权意识的增强，音乐用户也逐渐养成了付费习惯，网易云音乐听歌报告中展示的用户购买黑胶VIP、数字专辑、单曲、付费电台等付费行为和金额，也是这一趋势的体现。值得一提的是，在听歌报告的结尾，网易云音乐还特别设置了“一歌一遇”的用户匹配的“彩蛋”。当浏览完报告后，用户将进入“一歌一遇”环节，系统会自动为你推荐一位当前在线、且听歌口味相近的用户。进入聊天窗口后，将自动播放双方共同的红心歌曲作为背景音乐，双方可以随意聊天、点歌，也可以选择预设的问题考验默契度。据介绍，在双方同时在线情况下，红心歌单是此次用户匹配机制的主要依据，相同红心歌曲数量越多越容易被匹配。退出对话后，还可再次匹配新的用户。现如今，听歌品位已经成为个性化标签之一，越来越多的人把听歌品位作为交友标准之一。此前，就有很多用户呼吁网易云音乐推荐听歌品位相近用户的功能，而“一歌一遇”作为这次听歌报告的“彩蛋”，也是网易云音乐在音乐社交方向的一次轻度试水。
#扫黄打非办：去年共取缔关闭淫秽色情等网站1.2万个	中新网1月7日电 据全国"扫黄打非"工作小组办公室网站消息，2018年，全国共取缔关闭淫秽色情等网站1.2万个，处置网络淫秽色情等有害信息218万条。2018年，“扫黄打非”工作频频出手，有力打击了各类非法有害出版活动、淫秽色情低俗信息、假媒体假记者站假记者和侵权盗版行为。全国共收缴各类非法出版物1590万件，处置网络淫秽色情等有害信息618万条，取缔关闭网站2.6万个，查处各类案件1.2万起。网络是“扫黄打非”工作主战场。近年来，利用网络淫秽色情信息牟利案件呈现涉案人员多、涉案金额高、分布地域广、更加隐蔽等新特点。有的案件涉案人员多达数千人，遍布全国各省，涉案金额动辄超过亿元。据统计，2018年，全国取缔关闭淫秽色情等网站1.2万个，处置网络淫秽色情等有害信息218万条。挂牌督办网络淫秽色情直播大案要案44起，抓获犯罪嫌疑人900余名。此外“扫黄打非”部门对学习类移动应用开展专项整治，监测核查“互动作业”“小猿搜题”、“纳米盒”等20余个学习类APP，责令“互动作业”APP停止运营并给予罚款5万元，责令“纳米盒”APP关闭问题板块并给予罚款8万元。为保护青少年身心健康，各地“扫黄打非”部门以打击“邪典视频”为抓手，重拳出击儿童色情问题，开展涉儿童色情有害信息专项整治，集中清理有害信息37万余条，督促重点网站自查删除链接130余万条，对传播“邪典”视频的多个知名互联网企业予以行政处罚并曝光，严厉查处“邪典”视频制作单位，关停、吊销该公司，企业负责人被依法刑事拘留。对于群众深恶痛绝的涉儿童色情案件，各地“扫黄打非”部门更是不遗余力，坚决查处。全国挂牌督办涉儿童色情案件6起。其中，浙江宁波查办“4·24”网络传播淫秽视频牟利案，查获大量涉未成年人淫秽视频；内蒙古、四川分别破获以招募童星名义诱骗女童拍摄裸照及不雅视频案件，四川案件中犯罪分子已被判刑三年；广东破获猥亵男童录制淫秽视频出售牟利案件；安徽依法重判制售涉女童淫秽视频者，被告人被判有期徒刑十年，并处罚金。此外，据统计，2018年全国查缴非法有害少儿出版物340万余件。据悉，湖南益阳查办“3.12”特大制售非法有害少儿出版物案，查获非法少儿类出版物3千万余册，涉案码洋3.5亿元，是近年“扫黄打非”工作中查处涉案非法出版物数量最大、码洋最高的案件。从2015年开始，各地“扫黄打非”部门持续推进“扫黄打非”进基层工作，取得明显成效。截至2018年底，全国共建立“扫黄打非”基层站点51万余个，先后创建全国“扫黄打非”进基层示范点两批次400个。基层“扫黄打非”工作在抵御有害思想和文化侵袭、打击非法出版传播活动、维护未成年人文化权益、净化社会文化环境等方面发挥越来越突出的作用。基层文化安全隐患问题发现难、查处难的情况也大力缓解。据统计，2018年前三季度，浙江、江苏、湖北、广东、北京、上海等省市基层群众举报的涉“黄”涉“非”线索同比上升均超10%，由此破获了一批案件。为了充分调动群众参与举报的积极性，全国“扫黄打非”办公室等四部门修订发布新的“扫黄打非”举报奖励办法，进一步提高群众举报奖励标准，单笔最高可奖励60万元。2018年，全国“扫黄打非”办公室联合举报中心受理各类举报线索13万余条，转办各类线索1600余条，形成重点案件317起，举报线索成案数量比去年增长65%。
#实控人协助调查牵出中科新材借壳往事	实控人协助调查牵出中科新材借壳往事交易所紧急发函问询，是否有控制权变更风险；净利预增超36倍，保理业务坏账准备计提方式变更1月3日，一则实控人协助调查的公告，让上市公司中科新材坐上了风口浪尖，不仅公司股价当日迅速跌停，还牵出控股股东的“花式借壳”往事。根据中科新材公告，公司控股股东深圳市中科创资产管理有限公司(下称“中科创资产”)办公场地被相关部门查封，公司实际控制人张伟、董事长兼总经理艾萍等人，应相关部门要求协助调查，暂时无法履行职责。新京报记者1月3日下午致电中科新材董秘办，工作人员回应称，尚不知晓实控人、董事长、董事等被要求协助调查所涉及的具体案件。当日，深交所紧急发函，要求中科新材说明实控人等协助调查的具体情况，以及对公司可能造成的影响。深交所在关注函中问询中科新材，是否存在控制权变更的风险，这令两年前中科创资产通过定增成为中科新材控股股东的往事再次浮现。中科新材2009年上市，2016年8月中科新材定增募资后，中科创资产持股27.42%，成为控股股东，张伟成为实际控制人。值得注意的是，中科创资产借壳后，终止了募投项目。实控人被调查，公告前日有董事相关人减持中科新材1月3日发公告称，近日，其通过深圳子公司相关人员获悉，公司控股股东中科创资产办公场地被相关部门查封，由于子公司深圳市中科创资本投资有限公司(下称“中科创资本投资”)、深圳市中科创商业保理有限公司(下称“中科创商业保理”)及深圳市中科创价值投资有限公司(下称“中科创价值投资”)租用中科创资产的办公场地，因此一并被查封，子公司部分电脑、文件资料被带走。公告显示，公司实际控制人张伟、董事长兼总经理艾萍、董事张晓璇、董事任杰及中科创商业保理法定代表人黄彬应相关部门要求协助调查，暂时无法履行其职责；公司控股股东中科创资产所持7766.79万股公司股份全部被深圳市公安局龙岗分局冻结。1月3日，新京报记者致电中科新材董秘办。董秘办工作人员表示，实控人、董事长、董事等人协助调查涉及的具体案件尚不知晓。同日，深交所紧急下发关注函，要求中科新材说明上述事项发生的具体时间、地点、进展情况，以及是否影响年报的正常编制，是否会影响到公司董事会、管理层的正常运作及工作，是否面临控制权变更的风险。1月4日，记者再次致电中科新材董秘办。该名工作人员表示，公司没有进一步消息，如有进一步的案件信息将及时披露。事件发生后，新京报记者于1月4日分别致电中科创商业保理和深圳市龙岗分局，电话均无人接听。据Wind数据显示，中科新材公告前一天，董事张晓璇的相关人(父母)王映琴通过竞价交易方式减持股份4800股，成交均价为9.77元/股。中科新材成立以来一直从事家电用外观复合材料(PCM/VCM)的研发、生产和销售，业务内容涵盖基材性能和应用测试、高性能表面材料的研发生产、各种规格性能复合材料的生产和销售以及材料应用的技术服务等，产品广泛应用于冰箱、空调、洗衣机、电视机等各类家电外观部件。据2017年年报数据，家电用复合材料为公司创造的营收占总营收的92.38%。控股股东花式借壳后，募投项目终止变理财据记者了解，中科新材于2009年上市，上市之后谋求转型收购影视公司未果陷入纠纷，2016年，张伟通过中科新材定增募资才成为新的实控人。2016年8月23日，中科新材公布了2015年度非公开发行股票预案(五次修订稿)，该次发行为面向特定对象的非公开发行，发行对象分别为中科创资产、袁永刚、蒋元生、隆华汇管理的股权投资基金。该次非公开发行股票的数量为不超过3204.03万股。早在2015年5月，中科创资产与赵东明、章文华、蒋学元签订《关于苏州禾盛新型材料股份有限公司股份转让协议书》，受让赵东明、章文华、蒋学元三人持有的禾盛新材(中科新材曾用名)2712万股股份。股权转让完成后，中科创资产成为禾盛新材股东，持有公司2712万股，占公司股份总数的12.87%。截至上述预案出具日，中科创资产通过深圳证券交易所交易系统以大宗交易方式累计增持禾盛新材股份1320万股，中科创资产持有禾盛新材股份增至4032万股，占禾盛新材总股本的19.14%。该次非公开发行完成后，中科新材总股本将增至2.43亿股。发行完成后中科创资产将持有中科新材27.42%的股权，成为控股股东，鉴于张伟持有中科创资产100%股权，因此该次非公开发行后，中科新材的实际控制人将变更为张伟。定增获批之后，中科新材迎来了张伟的时代。2016年8月31日，中科新材收到公司董事长赵东明的书面辞呈。赵东明因个人原因申请辞去公司第四届董事会董事、董事长职务，同时一并辞去在公司董事会下设战略委员会所任职务。不过，其辞职后仍继续担任子公司的相关职务。上述非公开发行股票拟募集资金不超过3.76亿元，募集资金在扣除发行费用后拟投资于年产10万吨新型复合材料(数字印刷PCM)生产线项目，募集资金不超过拟投资项目需要量。不过，张伟“买壳”后不到两年，募投项目发生了变更。2018年4月24日召开的第四届董事会第二十四次会议审议通过了《关于终止募投项目的议案》，决议终止募投“年产10万吨新型复合材料(数字印刷PCM)生产线项目”。2018年半年度募集资金存放与使用情况的专项报告显示，截至2018年6月30日，中科新材置换前期自有资金支付金额为3936.09万元，直接投入募集资金项目1933.03万元，购买理财产品使用资金为2.7亿元。保理业务利润增长靠“财技”？中科新材2018年三季报显示，报告期内公司实现营业收入8.29亿元，同比增长29.36%，归属于上市公司股东的净利润为5088.30万元，同比增长67.74%，扣非后的净利润为4444.73万元，同比增长81.87%。经营活动产生的现金流量净额为-4.02亿元，同比增加50.22%。根据年报数据，2015年以来中科新材经营活动产生的现金流量净额持续为负数。2018年10月25日，中科新材发布业绩预告，2018年业绩预增，预测净利润约8773.44万-9129.12万元，同比增长3600%-3750%，业绩变动原因为2017年度可供出售金融资产大额计提减值导致2017年度净利润基数较低，以及2018年度家电外观复合材料业务及商业保理业务均略有增长。同一天，中科新材发布公告，变更了商业保理业务的会计估计，具体变更为根据商业保理业务的应收保理款是否逾期及逾期时间确定应收保理款采用其他方法计提坏账准备。公告称，根据《企业会计准则》的有关规定，公司变更商业保理业务会计估计采用未来适用法，无须对已披露的财务报告进行追溯调整，也不会对公司以往各年度财务状况和经营成果产生影响。据了解，2015年6月，中科新材设立了中科创商业保理，2016年1月13日，公司董事会会议审议通过了《关于商业保理业务会计估计的议案》，确定商业保理业务的应收保理款坏账准备计提方法：账龄6个月以内(含6个月，以下同)计提0%，账龄6个月至1年以内计提5%，账龄1年至2年以内计提10%，账龄2年至3年以内计提30%，账龄3年至4年以内计提70%，账龄4年以上计提100%。对于上述变化，会计师李明朗向新京报表示，以前按照账龄计提，现在按照逾期时间计提，会导致公司利润增加。比如公司今年发放保理款1亿，这些保理款有5000万账期在六个月以内，另外5000万账龄在六个月到一年内，按照以前的计提方法，它今年要计提坏账准备250万，按照新的计提方法，只要这些保理款没有逾期，它就不需要计提坏账准备，那么它今年省下来250万元坏账准备，利润就增多了250万元。早在中科新材2017年年报披露之后，深交所曾就中科创商业保理的情况进行了问询。2017年报告期末，中科新材应收保理款的余额为11.82亿元，账面余额占总资产的36.54%，报告期中科新材保理业务营业收入为0.88亿元，同比增长373.91%。保理业务属于资金密集型业务，需要运用一定的财务杠杆，报告期末，中科新材的资产负债率为62.64%，同比上一年上升幅度较大，深交所要求中科新材就偿债能力、开展商业保理业务的盈利模式、公司保理业务业绩大幅上升等问题进行回复。中科新材表示，公司2017年末负债增加主要系保理业务规模增加，偿债能力主要受保理业务开展周期及保理款的可收回性影响。截至目前，公司保理业务周期主要为6个月，应收保理款期后收回金额10.65亿，占2017年末应收保理款余额的90.10%，剩余款项均未到期，且无迹象表明融资方存在偿债风险。新京报记者 张妍頔
#汽车加油也会影响空气质量 武汉今年要给 一批加油站装“天眼”	汽车加油也会影响空气质量  武汉今年要给 一批加油站装“天眼”长江日报讯(见习记者李玉莹)6日，列席市两会的武汉市环保局局长阎忠宁做客长江日报两会直播间时透露，汽车加油时挥发的油气也是造成空气质量变差的一个原因，今年武汉要给一批加油站装“天眼”。阎忠宁说，导致雾霾天气的主要原因有秸秆燃烧、扬尘污染、尾气排放等，但很多人不知道加油站油气的挥发也会影响空气质量。汽油属于易挥发性有机物，加油站在加油的过程中难免会有油气泄漏在空气中，特别是在夏天强紫外线的照射下，容易产生臭氧这种污染物质。“这种‘偷跑’出来的汽油是导致武汉夏季臭氧浓度超标的一个重要诱因。” 阎忠宁表示，为减少在加油过程中油气挥发到空气中，今年，武汉将对年销售汽油8000吨以上的加油站安装油气回收在线监控设施。同时，阎忠宁也建议广大市民出行少开车，绿色出行。
#套走亲友200万元房款女“置业顾问”被批捕	同学群内假称有内部“房源”要“茶水费”  套走亲友200万元房款女“置业顾问”被批捕近年房市紧俏，一女子利用购房者急于买房心理，谎称自己有内部房源，先后诈骗8人200余万首付款及“茶水费”。近日，女子程某被新洲区检察院批捕。指着别人的在建房骗得31万首付“阿姨，我手里有阳逻街香榭花都小区的房子资源可以卖给你，但是要加4万元的茶水费，共计要付31万首付款。”2017年8月，一直没找到理想房源的张女士，认识了女儿的同学程某。程某自称在阳逻街建设银行上班，手里有阳逻某小区的内部房源要卖。张女士提出要去楼盘现场看看，程某就骑着电动车将其带至正在施工的期房旁，程某指着最高的一栋期房说：“最高的一栋就是，我的房子就在15楼，靠着路边那个单元。”当张女士提出要进去看看户型时，程某说现在房子在施工，别人不让进去的。张女士一看确实在施工就信了程某的话。看完房后，急于买房的夫妻俩一合计，认为程某收取“茶水费”还算便宜，即便算上茶水费，单价也不到7000元，可以购买。当张女士提出去售房部签订购房合同付款时，程某却说因为这是内部房源，不能让他人知道，需要秘密进行，并约张女士在一家快餐店签订了购房合同。想到程某是自己女儿的同学，又在银行上班，办理银行贷款也方便，所以张女士对程某相当信任，并在半年内向程某陆续转账31万元。随后在办理贷款手续时，程某却一直拖，最后竟然联系不上了，张女士无奈之下报警后，这才发现自己被骗了。假购房合同、假发票，做得跟真的一样办案民警调查后，怀疑程某很可能利用购房者急于买房的心理，骗取钱财。经审查，程某交代了其谎称有“内部房源”而诈骗他人钱财的犯罪事实，更不可思议的是，程某一年内共骗取8名购房者200余万购房款及“茶水费”。经查，程某出生于1992年，就职于黄陂某置业顾问有限公司。程某交代，由于自己经济不算宽裕，想以卖房子的方式骗取钱财，然后去澳门赌博场上撞运气来实现“人生逆袭”。于是程某在同学微信群中发布自己手中有内部房源的假消息，以能拿到阳逻街某热门小区内部房源为由，骗取亲友钱财。办案检察官介绍，程某年纪不大，但属于典型的“胆大心细”的高段位骗子，从虚造有“内部更名房源”开始，再到开发商印章、开发商法人印章、购房合同印章、购房合同、增值税发票，一条龙全部造假。“我在单位工作专门帮购房人担保到银行贷款，我帮购房人办理银行贷款担保手续时，购房人的购房合同会在我手里逗留保管几个小时，我便乘机扫描留下样本。”程某交代。除主动退还给一名购房者38万余元外，剩下的170余万元基本都被程某在网上和澳门赌场赌博输光了。2018年12月27日，新洲区检察院以涉嫌诈骗罪批准逮捕程某，案件仍在进一步侦办中。检察官：内部房、关系房，多不靠谱办案检察官介绍，被骗的8人与程某都是熟人关系，如多年的同学、同事，或是同学的父母、朋友，程某正是利用这种熟人关系博取信任，又充分利用大家想低价购入紧俏房源的心理才能次次得手。检察官提醒买房者，买房需通过正规渠道，前往有售楼资质的楼盘营销中心实地交易。切勿相信他人有“特殊关系”，碰到此类情况，要前往相应楼盘、银行核实是否有此员工信息，以免掉入诈骗陷阱。长江日报记者舒翔宇 通讯员卢永慧 吕继强
#“酷玩实验室”诋毁百度判赔14万元	“酷玩实验室”诋毁百度判赔14万元“酷玩实验室”一审被判赔偿经济损失及合理支出14万元并公开致歉；公共言论不是恶意诽谤的正当抗辩理由新京报讯 (记者刘洋)日前，微信公众号“酷玩实验室”因发多篇文章称百度“命令员工辱骂地震灾民”等，被北京百度网讯科技有限公司、百度在线网络技术(北京)有限公司(以下简称百度公司)起诉索赔500万元。日前，海淀法院一审宣判，认为“酷玩实验室”及其运营主体的相关行为构成对百度公司名誉权的侵犯，需向百度公司赔偿经济损失及合理支出共计14万元，并在微信公众号主文位置持续公开致歉。百度被指辱骂地震灾民，索赔500万元百度公司起诉称，2017年8月，“酷玩实验室”及其运营主体京趣智阿尔法科技有限公司(以下简称阿尔法公司)发布文章“百度命令员工辱骂地震灾民，向儿童传播色情信息，为了钱还有什么做不出来”等文章，系与事实不符且带有极大贬损性，因此将其告上法庭，要求公开道歉并索赔经济损失500万元等。庭审中，阿尔法公司辩称，该公司是对事实的如实反映，内容有相应来源和出处，非恶意编纂。其次，该公司已于开庭前删除了侵权表格中全部文章。即使构成侵权，二原告要求超出索赔范围。在判决书的证据材料中，记者看到，2017年8月16日的涉案文章涉及“百度：拼下限我还没输过”等语句，署明是该公众号整理编辑首发。后同月、10月，“酷玩实验室”在百度公司称要起诉后接连发文回应。对此，阿尔法公司认为百度公司是国内具有垄断地位的搜索引擎公司，具有一定公共利益属性，理应对批评有更大容忍义务。法院：公众企业接受舆论监督但不是诽谤法院认为，公众人物、公众企业对于公众和媒体行使言论自由及舆论监督等权利妨害其人格权益的行为负有一定限度的容忍义务。具体到侵犯名誉权的“标准”或“程度”，相对于言论涉及普通大众的情况，应当采取更宽松的尺度。但这并不意味公共言论引发的恶意诽谤可以受到言论自由的保护，公共言论并非进行恶意诽谤的正当抗辩理由。据此，法院判决认为，自媒体“酷玩实验室”发布的数篇文章并非以事实前提为基础，其所提供的相关论述既没有充分可信的事实来源，也没有引用定论佐证，已超出“就事论事”原则，这种“由事及人”的不当归因，已构成对百度公司的侮辱诋毁。关于赔偿数额，被侵权人因人身权益受侵害造成的财产损失或侵权人因此获得的利益无法确定的，人民法院可以在50万元以下范围内确定赔偿数额。因此，法院作出上述判决，其中，合理维权支出损失为2万元、经济损失为12万元，合计14万元。近年来，作为自媒体的微信公众号侵权案件越发增多。北京盛冲律师事务所主任盛冲指出，一些自媒体账号为了经济利益，热衷于所谓的“曝光”知名企业舆情，这种做法并不可取。盛冲提醒，网络不是法外之域，自媒体应当引以为戒，在合法合规的前提下行使言论自由权利，尊重事实和企业方合法权益。
#聚云位智：以自主研发核心技术为企业“决策”	在这个海量信息的时代，大数据无时无刻不在影响、惠及、改变着我们的生活，大数据时代已经来临。大数据时代 国内市场被国外巨头垄断 中国企业亟待突围而对于企业来讲，大数据更是已经成为不可或缺的一项技术支持，对于企业发展至关重要。企业价值与其拥有的数据规模、活性，运用数据的能力成正比，企业的数据资产将在未来演绎着精彩的商业模式，推动着企业的发展和革新。然而，目前国内大数据平台市场几乎被国外巨头所垄断，中国的大数据企业如何突围打破国外企业构筑的平台围墙，成为亟待解决的现实问题。聚云位智应运而生 “决策型数据库系统”迅速抢占市场份额在此背景下，拥有顶尖的大数据技术团队的北京聚云位智信息科技有限公司(以下简称聚云位智)应声成立，意在向广大用户提供业内领先的大数据平台软件产品和解决方案，致力于成为中国大数据技术的领导者。从2013年成立至今，聚云位智凭借强大的团队研发能力，已经自主研发础核心软件产品包括Linkoop DB和Linkoop iStream。其中Linkoop DB主要面向大数据和人工智能，为企业提供新一代分析型数据库系统，帮助企业管理日益增长的海量数据。Linkoop DB突破了传统SQL表达限制，覆盖了图计算、文本分析、非结构化数据解析、实时计算、机器学习功能，让企业客户仅通过SQL即可完成数据预处理、统计报表和人工智能等业务分析。同时，Linkoop DB是具备高扩展性、完整SQL2011覆盖的新一代分析型数据库系统，继承并发展了Teradata的代价优化技术，为大规模数据计算提供了业界最佳的数据处理性能。Linkoop DB以“决策型数据库系统”迅速抢占了企业数据仓库系统市场份额，一举打破了国外巨头的强势垄断。聚云位智Linkoop DB 做企业的贴心“决策”者帮助企业提升40%的计算速度，缩减数据分析落地时间，聚云位智Linkoop DB以决胜性优势成为了企业的贴心“决策”者。在性能优化方面，聚云位智拥有独创的“增量式查询优化技术”，保障海量数据计算的最佳性能。在算法模型方面，聚云位智自研了多因素关联、多目标优化和多系统协同等场景化的人工智能模型实现了业务决策与数据访问无缝结合。同时，由于聚云位智的“决策型数据库系统”Linkoop DB在设计之初并未使用MYSQL或者PostgreSQL等现存数据库内核，而是完全参照基础数据库理论和大量行业积累而设计实现，因而从根本上避免了“外国人设计、中国人实现”做法带来的深层次存储与计算能力的限制。其MPP理念设计，更是使得Linkoop DB可以做到无上限线性扩展，在成为企业“决策”者的同时，更是企业更好发展的”护航“者。深耕技术 严守初心 夯实企业核心竞争力聚云位智核心团队成员均来自北京大学数据仓库与数据挖掘实验室，以及企业级数据仓库全球领导者Teradata原班核心优化团队，平均从事数据库核心技术工作15年以上。强大团队班底也为聚云位智的技术深耕提供了源源不断的动力支持，使其在不断的创新研发中夯实企业核心竞争力。目前，聚云位智应用已广泛覆盖金融、电信、军工、制造、教育、医疗等多个领域。而随着中国企业的迅猛发展，企业数据仓库系统面临着数据量膨胀速度快，数据分析类型复杂化，数据响应速度化等多重提升需求，因此，聚云位智也进一步加速研发进程，以更为完善的大数据解决方案鼎力相助中国企业的高速发展。
#我国首个富硒专业技术 研发中心正式投入运行	据新华社武汉1月6日电 国家富硒农产品加工技术研发专业中心6日在武汉正式投入运行。这是我国富硒产业领域首个、也是目前唯一一个专业技术研发中心。在当天召开的新闻发布会上，国家富硒农产品加工技术研发专业中心主任程水源说，该中心将助力健全硒学科基础科研体系、硒产业标准化体系，加快富硒农产品高值利用，培育引领硒产业提档升级。同时，还将开展富硒粮油、富硒果蔬、富硒食用菌等富硒农特产品精深加工、质量安全、操作规程与标准等方面研究开发工作，为涉硒企业提供成套技术支撑。
#父母不得以离异等理由拒绝家庭教育	多省份颁布家庭教育促进条例；针对留守儿童问题，部分省份规定父母外出务工也应担起教育责任父母不得以离异等理由拒绝家庭教育2016年4月24日，贵州纳雍路嘴村，15岁的彭晓敏正在看书。她和八九十岁的奶奶一起生活。资料图片/新京报记者 尹亚飞 摄妈妈陪孩子写作业气到脑梗、小学生压力太大跪求妈妈、湖南男孩被打后弑母……近年来有关家庭教育的社会事件不断引发公众关注和讨论。日前，《江西省家庭教育促进条例》正式实施，条例规定监护人不得加重未成年人学习负担，禁止家庭暴力。2016年5月，重庆市通过了我国内地第一部家庭教育地方性法规《重庆市家庭教育促进条例》。此后贵州、山西、江西等省份相关条例相继通过，去年11月，《江苏省家庭教育促进条例(草案)》公布。北京师范大学儿童家庭教育研究中心主任边玉芳认为，随着社会快速发展和竞争加速，家庭教育难度在逐渐增加，急需构建科学完备的家庭教育服务体系和监测评估制度，落实家长在家庭教育中的主体责任，转变育人观念，为家长提供相关指导和帮助。不得加重孩子学习负担近年来，妈妈独自肩负教育孩子责任的“丧偶式育儿”现象普遍引发关注。对此，《江苏省家庭教育促进条例(草案)》要求，父母双方应当共同履行对未成年子女的家庭教育义务。重庆、贵州、山西、江西、江苏等省份同时规定，父母双方不得以离异或者其他理由拒绝履行。一方开展家庭教育，另一方应当予以配合。如果家长不依法履行家庭教育职责，重庆市规定，经教育不改的，人民法院可以依法根据有关人员或者有关单位的申请，撤销其监护人的资格，另行指定监护人。家庭教育缺位情况之外，家长教育方式不当的问题同样显著。《全国家庭教育状况调查报告(2018)》显示，九成以上受调查学生报告家长对自己的成绩有一定的要求，其中七成左右的家长希望自己的孩子在班级排名前十甚至前三。针对学习压力过大等情况，江西省规定，父母或者其他监护人应当保障未成年人的睡眠、娱乐和体育锻炼时间，不得加重未成年人学习负担。同时已发布家庭教育条例的五省份均规定，父母或者其他家庭成员应当主动与学校沟通联系，了解未成年人的学习、生活情况，配合学校对未成年人进行教育，自觉接受学校家庭教育指导，参加学校组织的家庭教育指导活动。不当家庭教育方式大多与家庭暴力相伴随，为了有效制止父母以家庭暴力形式教育子女，五省份同时要求，父母或者其他监护人采用侮辱、虐待、家庭暴力等方式开展家庭教育，侵害未成年人合法权益的，由相关单位或者组织予以批评教育或者向公安机关报案，构成犯罪的，依法追究刑事责任。设立机构推动家校合作据江苏省制定草案前开展的家庭教育现状问卷调查显示，江苏省近50%的家长不知道用什么方法教育孩子，约八成家长缺乏相关知识和经验借鉴，迫切需要家庭教育服务。为拓宽家庭教育学习途径，江苏省要求，县级以上地方人民政府应当建立家庭教育信息化共享服务平台，依托网上家长学校等向家庭免费提供针对不同年龄段未成年人的家庭教育指导课程和资料。鼓励研发家长易于接受、便于互动的家庭教育指导服务新媒体产品。贵州省和山西省也提出鼓励利用微博、微信和手机客户端等开展家庭教育信息交流。此外，重庆、江西等地要求当地广播、电视、报刊、新媒体等媒体应当设立家庭教育专栏、专题，开展公益宣传，开发相关公共文化服务产品。学校在家庭教育中起到重要指导作用，五省份均提出，幼儿园、中小学、中等职业学校应当建立家长学校和家长委员会，推动家校合作，开展家庭教育培训、咨询和辅导。边玉芳认为，学校教育需要家庭教育的密切配合，学校在进行家庭教育培训方面具有绝对号召力。不同省份也根据自身情况在为家长提供指导和帮助方面作了相应补充。各地相应地提出婚姻登记机构对办理结婚、离婚登记的申请人进行针对性的家庭教育宣传和指导，建立孕妇学校、新生儿父母学校、家庭教育指导服务站点等措施。父母要与留守儿童常联系2016年民政部在全国共摸底排查出农村留守儿童902万人，其中江西、四川、贵州、安徽、河南、湖南和湖北等省的农村留守儿童数量都在70万以上。同年重庆市妇联对留守儿童进行的调查中，49%的孩子表示父母离家一年以上。五省份家庭教育促进条例中规定，即便外出务工，父母也应担负起对孩子教育的责任。各省份要求，父母应当与未成年子女共同生活，确因外出务工等无法与其共同生活的，应与村(居)民委员会、就读学校、受委托监护人保持经常联系和交流，了解孩子的生活、学习和身心发展状况。父母应当通过书信、语音、视频等方式与未成年子女保持日常沟通联系，定期与未成年子女团聚。贵州省作为务工人口输出大省，在本省条例中单列一章，对留守儿童家庭教育指导服务作出要求。要求各级人民政府应当建立特殊困境未成年人关爱救助机制，建立家庭教育指导服务综合信息平台，掌握特殊困境未成年人家庭教育情况，开展常态化、专业化家庭教育支持服务。在问题的根本性解决上，贵州省特别提出引导和鼓励农村劳动力在当地就业创业，减少因外出务工等原因造成的家庭教育缺失；对外来务工人员开展家庭教育给予支持和帮助。对于进城务工随迁子女的安置问题，重庆市提出，政府应当完善进城务工人员未成年子女入学、招生、住房等政策措施，保障未成年子女在父母务工地就近入(托)学、参加考试、居住。高校应开设家庭教育课重庆和江苏在条例中均提出，制定家庭教育指导大纲和家庭教育指导服务标准，根据未成年子女的年龄阶段、身心发展规律和特点，以及生活环境等情况，分别确定家庭教育的重点内容，指导父母或者其他监护人实施家庭教育。五省份均提出，高等院校师范类专业应当开设家庭教育指导课程。鼓励有条件的高等教育机构设置家庭教育相关专业。江苏、江西、重庆三省份提出教师培训机构应当将家庭教育指导课程纳入师资培训计划。鼓励相关研究机构和高等学校开展家庭教育理论研究，编写家庭教育读本。五省份同时规定，县级以上人民政府有关部门可以通过购买公共服务方式，向符合条件的企业事业单位、社会组织购买家庭教育指导服务。重庆市特别提出，购买家庭教育公共服务可以在同等条件下优先选择社会工作服务机构和志愿服务组织作为承接主体。贵州省借此提出，设立家庭教育服务机构，应当依法办理登记手续。鼓励和支持家庭教育服务机构开展公益性的家庭教育服务活动。边玉芳认为专业机构在促进家庭教育提升方面非常重要，但专业性程度不高的机构则会给这个行业带来极不利的影响。目前市场上的家庭教育机构专业水平差距大，服务质量参差不齐，需要政府提出相关评估机制进行把关，而不是仅仅依靠市场化发展，使其自然淘汰。■ 对话重庆市妇联家庭与儿童工作部部长李艺：家庭教育想取得效果不能急功近利新京报：家庭教育方面的促进条例在实施过程中如何处理公、私界限，能否保证其效力的发挥？李艺：作为促进型条例，其涉及主体不仅是家长及其教育的权利义务，还包括家庭、学校、社会、政府共同的责任。家庭教育不仅涉及私人领域，更会影响到国家和社会发展，影响到社会公共利益。家庭教育是家长的权利更是责任。而对于百姓可能会担心的界限和分寸问题，条例没有一味地苛求家长责任、扩大家长义务，采取了列举正负清单的方式，解决家长不作为、乱作为等问题。地方性法规具有局限性，但就两年多来重庆市进行的1300多例教育和训诫的效果来看，震慑作用还是非常明显的。法律不仅具有惩罚功能，教育和宣传作用也非常重要。新京报：目前重庆市家庭教育的难点有哪些？李艺：首先，作为普惠性家庭教育，是难以实现个体化、针对性的。这就需要更专业化、更长期、更成体系的服务，就需要专业机构的介入。而以前有的家庭教育培训机构只能按照家政服务属性取得工商登记许可，这对于家庭教育专业化发展很不利。目前由于家庭教育促进条例的颁布和推展，情况得到了一定的改善。其次，重庆的高校目前还没有家庭教育专业。一方面是市场太小，没有充足的岗位职业需求。另一方面，家庭教育专业发展相对粗放，专业研究和人才不足。目前行业介入以登记为主，由市场实现优胜劣汰，我个人认为，家庭教育专业人员需要相应的资格认证，建议能够纳入教师序列的评定认证。只有高质量的服务，才能满足目前家长对于家庭教育的需求。此外，如何促进家庭教育研究与实践相结合，提供易于老百姓理解、学习的指导和帮助，同样也是我们今后工作的着力点和难点。新京报：条例颁布后如何监控家庭教育促进情况？李艺：家庭教育“十三五”规划当中，对于每个部门完成任务有数据的考核，根据每年数据的推进进行工作检查，家庭教育促进条例的相关工作纳入到了这个过程当中。今年9月1日，《条例》实施将届满三周年，我们主动申请了市人大对《条例》实施情况进行执法检查。关于父母方面的反馈，后续我们会有相关调研，这是一个有规划的推进过程。不着急做是因为家庭教育并不是一两年就能有立竿见影的效果。目前面临的问题是，家长日益重视家庭教育，但存在急功近利的心态，教育依然是需要“十年树木，百年树人”。家庭教育想取得效果还是不能急功近利的。新京报记者 马瑾倩
#欧时：拒绝毕业，西班牙大学生们打的什么“算盘”？	中新网1月7日电 法国《欧洲时报》刊文称，在西班牙，到企业实习对大部分大学生来说是一门必修课，他们需要完成一定时间量的工作并提交实习报告以兑换一定的学分。这也为即将步入社会的大学生提供了一个“职场演练场”，增长从书本到实践的经验技能。但实习工作并不能为学生提供长期的工作保证，这当中还存在诸多麻烦。一起来聊聊在西班牙校外实习那些事。文章摘编如下：“校外实习”课程知多少存在一个“校外实习”(prácticas externas)课程，该课程分为两种形式：自愿实习(prácticas externas extracurriculares o voluntarias)和义务实习(prácticas externas curriculares)。如果所学专业没有实习要求，学生可以不实习，也可以申请参加自愿实习，但实习不能兑换学分。如果所学专业有实习要求，学生则需要参加义务实习，实习与学分挂钩，是一门必修课程。对于学生来说，无论参加哪种实习，都需要获得一份由校方和企业共同签订的实习合同，否则就算通过企业面试也不能参加实习。大部分西班牙大学都与企业之间存在合作关系，学生可以申请去合作企业进行实习。但如果学生被非校方合作企业录用，也可以向学校说明，并请学校和录用企业签订实习合同。通常而言，学生参加“校外实习”课程并不能被视为其与企业建立了雇佣关系，所以义务实习是没有工资的，但是用人公司或学校需要负责学生的社保费用，参加自愿实习的学生可以自主向企业提出一定的补助要求。马德里卡洛斯三世大学(Universidad CarlosIII de Madrid，以下简称卡三)2017级自然和文化旅游资源管理硕士专业学生大山说，他们专业就有实习要求。毕业前，他向学校推荐的一家位于卡拉班切区(Carabanchel)的西班牙旅行社投递了简历，并被录用。在获得学校和企业签订的实习合同后，他正式开始实习。他每天工作4个小时，共需完成180个小时的实习课程，并在结束后递交实习报告。在完成了规定的实习任务后，他继续在原单位实习了3个月。“专业要求完成的180个小时的实习课程是没有工资的，但是后面3个月是有酬劳的，每个月为200欧元。”有些学校还会为学生安排实习，免去学生自行投简历的“麻烦事儿”，但是这样的实习多半是义务实习课程。马德里自治大学(Universidad Autónomade Madrid，以下简称马自治)幼儿教育专业大四学生小月的实习工作就是学校分配的。“因为我学的是教育，所以实践部分是很重要的。在实习前，我们在学校给出的可实习学校名单中勾选出心仪的学校并上交学院，学校根据每个人的志愿统筹安排。我们大三、大四期间都有校外实习课程，是算学分的，没有工资。”参加实习，真的适合每个人吗？从学生的角度来看，参加实习除了能在履历上添上漂亮的一笔，还能得到什么呢？大山在卡拉班切区的西班牙旅行社实习期间主要负责旅游线路策划、旅游产品预订和售后方面的工作，需要用到中文和西班牙双语。他表示，自己在工作过程中不仅提高了语言能力，还灵活运用了自己的课堂知识，受益匪浅。尽管第一份实习的补助每个月只有200欧元，但是有了工作经验后，在他求职第二份实习工作时，他可以自信地向老板提出月薪600欧元的要求。目前，他已经在另一家旅行社实习，负责该公司的旅游计调操作，老板向他抛出了转正的橄榄枝，并承诺帮他解决工作居留问题。另一位留学生小冉本科期间在西班牙就读，大三时成功获得了当时的中超俱乐部重庆力帆的媒体部实习机会。大四毕业前夕，她又申请了西班牙格拉纳达足球俱乐部的实习，由于有在中超球队的实习经验，她轻松地获得了到当时的西甲球队格拉纳达足球俱乐部的实习机会。参与校外实习确实为部分大学生铺就了顺利的职业道路，但它为每个人都带来了积极影响吗？马德里康普顿斯大学(以下简称康普)广告管理硕士专业2017级学生帕勃罗(Pablo)在接受采访中表示，他个人认为在实习期间既没有在工作中运用到自己的所学知识，也没有学到新的技能，他每天的工作都特别基础，“领导根本不会把重要工作交给实习生，我们每天做的都是整理资料、统计数据等基础工作。我觉得公司招收实习生是为了分担一些其他人都不愿意做的杂活，把实习生当成廉价劳动力，而不是为了培养实习生。我不确定这是个例还是普遍现象。总之，我的实习经验给我带来的唯一收获是：我可以把在世界500强的4A广告公司的实习经历写在简历上。”现就读于韦尔瓦大学旅游专业的小高义务实习课程地点设在高尔夫球场。“我每天的工作就是骑着越野车到高尔夫球场看客人们打球、搬草皮、锄地、铲沙和种草坪等，没有工作的时候会学习如何维护草地。这份工作是学校给我们安排的，有4学分，可是我感觉如果我以后不在高尔夫球场工作的话，这份实习对我的帮助不大。”另外，尽管学校会定期公布在招实习岗位，但并不是所有的学生都能顺利找到实习，由于实习岗位招收人数有限，学生之间仍然存在很大的竞争关系。巴塞罗那大学传媒学硕士专业2017级学生小杨之前找实习时就给学校推荐的多家公司投过简历，但是都没有收到积极回复。“我们学校和很多知名大公司都有合作关系，我本来以为学校推荐的实习岗位应该比较容易拿到，就给很多大公司都投递了简历，但可能竞争者太多了，所以我一直没有收到他们的回复。学校也只是个‘中间人’，只是转发一下学生的简历，不会为学生写推荐信之类的。”实习难找，所以选择留在学校？找实习不仅是中国留学生的大难题，西班牙学生对本国的劳动力市场也不抱期望。帕勃罗表示，除了竞争压力大，一些招聘公司的奇葩规定也限制了大学生的求职步伐。“有些公司在招实习生的时候会提出一些学生根本无法达到的要求，例如几年的工作经验等。我们找实习不就是为了积累工作经验以及学习在校无法学到的技能和知识吗？如果我们都已经具备了就不用找实习了，可以直接参加工作了。学校设置的实习课程是为了增长学生的实践能力，而企业有着另一套考量。”尽管实习工作难找，但为了获得实习经验以及可能的长期工作合同，不少学生知难而上，甚至有学生为了能够继续获得学校提供的实习工作信息、利用学生身份参与实习，而延期毕业或者报名额外的高等教育或培训课程。《20分钟报》报道，西班牙劳动移民和社会保障部(Ministerio de Trabajo，Migracionesy Seguridad Social)统计的数据显示，西班牙目前共有约7万名实习生，其中有超过2.5万名实习生是通过报名就读大学以外的其他教育机构的培训课而获得工作，这部分学生占总数的35%以上。学生阵线组织(Frentede Estudiantes)秘书阿德里亚•胡晏特(AdriàJunyent)也是一名大学生，除了学习政治学，他还在2017年夏天向加泰罗尼亚政治科学家和社会学家学院(Colegiode Politólogosy Sociólogos de Catalunya)递交了学习政治传播高级研究硕士专业的申请。之所以学习两个硕士是因为他认为政治学对未来就业帮助不大，另外，学习第二个硕士可以延长自己的学生身份，利用学校和企业间的合作关系更轻易地获取实习机会。学生普遍认为，如果不利用学校与企业间的合作关系，自己找到实习的机会非常渺茫。帕勃罗从康普毕业后又申请了市场营销专业的硕士课程，“一方面是为了实现从乙方向甲方的转变，另一方面是为了能够进入相关领域实习。”他解释说。很多中国留学生为了继续享有学生身份带来的便利，会在第一个硕士课程结束后选择继续学习，或推迟部分课业的学习或者论文提交的时间来延期毕业。大山本来是2018年夏季毕业，但是为了能够获得第二份实习工作，他特意推迟了毕业论文的提交时间，2019年夏季他才正式毕业。小杨从传媒专业毕业后申请了本校的比较文学专业，现在一边学习一边实习。然而，对绝大多数学生而言，校外实习只是暂时的工作，它并不是广大学生获得一份长期工作合同的保证。“学生们通过学校参与的实习并不能让学生能够长久地留在岗位上。”工会委员联合会青年与新现实部门(Juventudy Nuevas Realidades de Comisiones Obreras)秘书卡洛斯•吉特蕾斯(Carlos Gutiérrez)表示。据悉，西班牙青年就业情况不容乐观。活跃人口研究(Estudiode Población Activa)的调查数据显示，在西班牙，青年失业率为36.3%，在欧盟中仅次于希腊，排名第2。其中，约9%的失业青年拥有大学学位。也许是由于深知自己有可能面临“毕业即失业”的生存压力，西班牙的大学生延期毕业的现象日益普遍。他们通过不断地参加一个又一个的实习来换取低额的劳动补贴度日，但这样的模式显然不是长久之计，为了报名额外的学习课程或者延长学制，他们必须为此支付学费，如此一来反而为自己的家庭造成了更重的经济压力。胡晏特的第二个硕士专业学费为2843欧元/学年。就读于巴塞罗那大学的小杨为他的第二个硕士课程多支付了40%的学费。加泰罗尼亚大区规定，已经拥有硕士学位的学生如果再读一个硕士专业需额外支付40%的学费。第四届旅西学生与企业交流会2018年10月27日在马德里中国文化中心举行。会上不少西班牙知名企业现场招聘实习生。拒绝毕业，他们打的什么“小算盘”？工作居留成为不少中国留学生求职路上的拦路虎。西班牙大学生面对严峻的就业压力主动选择“不毕业”，而中国留学生“不毕业”的动机就没有那么简单了。西班牙规定，未在西班牙待满3年的中国留学生不得更换工作居留，因此，如果没有学校和企业共同签署的实习合同，中国留学生不得工作。除了本科课程，西班牙大多数硕士专业的学制只有1年。多数来西留学的中国留学生都是1年学习语言加1年硕士的模式，所以他们在硕士毕业后无法获取工作居留。在这样的政策下，他们只能通过延期毕业或者再申请一项学习课程来延长在西停留的时间。这对中国留学生来说造成了诸多不便。小白为了追求“皇马”梦于2017年来到马德里，了解到欧洲大学皇家马德里学院(以下简称皇马学院)的学生有机会到皇家马德里俱乐部(以下简称皇马)实习，他向皇马学院递交了入学申请。在经过面试后，同年10月，小白正式成为皇马学院体育营销专业西班牙语授课班的一名学生。小白所在的班级共有24名同学，除了3名中国学生外，其余同学都来自欧洲和拉丁美洲。“进入皇马实习的标准取决于2个小组作业的综合评分——包括集体分和个人分，任课教师对每位同学的课堂表现评分和出勤分的总和。分数最高的4名同学可以获得实习机会。”小白介绍说，“大家都牟足了劲想要争取学期末进入皇马实习的机会，而班上大部分同学都有丰富的体育行业工作经验，甚至有一些同学在入学前就已经在甲级足球联赛球队工作了。与他们相比，我们3位中国学生在工作经验和语言上都没有优势，在平时的小组作业和课堂表现方面也无法脱颖而出，所以我们的总分排名比较靠后。最终得到皇马实习的是班上的2位西班牙同学、1位巴西同学和1位墨西哥同学。”尽管与皇马实习机会失之交臂，小白在一次马德里举办的世界足球峰会上有幸与西甲另一支球队——马德里竞技俱乐部(以下简称马竞)的总裁希尔•马琳(Gil Marín)和市场部总监拉法•阿里克(Rafae lAlique)进行交流，并得到了在马竞市场部实习的机会。“这个实习机会真的难得可贵！我被通知从2018年2月开始实习时可把我激动坏了！整个实习期持续了5个月。在这5个月里，我每天都过得非常充实，学到了很多新知识，感觉自己在不断地向体育市场行业和自己的梦想靠近。”2018年6月底，小白结束了在马竞的实习工作。“我结束实习前，马竞的新媒体总监艾利克斯•乌加里奥(Alex Ugarrio)对我说，他觉得我各方面都不错，但是马竞现在急需的是一个能够帮他分担工作，且母语为西语的人。再加上我目前还没有工作居留，所以实习后转正的可能性不大。我感觉自己被发了一张‘好人卡’，于是我带着对马竞的美好回忆，以及对未来发展的期望离开了。”小白幽默地说。然而，这份“幽默感”并没有持续很久。从2018年7月毕业到12月，小白陆续向多家位于西班牙的体育公司和俱乐部投递了简历，但是都没有收到积极的答复。这些公司拒绝小白的理由都很简单：需要合法的工作居留。可是小白在西班牙还没有待满3年，在找工作居留政策正式上台之前，他已经递交了续学生居留的材料。“其实就算我在西班牙已经待满了3年，我也很可能换不了工作居留。因为换工作居留需要一份正式的工作合同，而很多公司在招聘时为了避免麻烦，只招持有工作居留的人。没有工作居留就不能拿到工作合同，没有工作合同也无法换工作居留，这就变成了死循环。没想到居留成为了我追求梦想道路上的绊脚石。”小白解释道，“国内有很多机会，可是我不想浪费我在西班牙待的这2年，家人也希望我在国外多锻炼几年。我现在特别想工作，通过自己的努力赚钱，不想再让父母给我提供经济支持了。可现如今我只能熬，等熬到了3年再试着找工作，如果有公司愿意给我提供合同我就留下来，如果没有我立马回国。”尽管在西班牙求职并不容易，对中国留学生来说更是难上加难，但仍然存在一部分已经能够在西班牙社会立足的中国留学生，他们有的通过自己创业实现了经济独立，有的通过不断地尝试和奋斗拼搏已经在西班牙企业立足。他们回忆起自己在西班牙的奋斗史时都感慨不已，很多人都在得到工作机会前有一段很长时间的蛰伏期。他们这样总结着自己的成功：“一定要想办法多找机会实习，在实习过程中表现自己”“要脚踏实地地做事情，并且不断地提高自己的能力，如果能够做到足够优秀，一定会得到公司的青睐”“如果暂时碰壁也不要灰心，可能差的只是一个机遇，耐心等待，一定会和机遇不期而遇。”
#权健一些知名产品无备案许可	权健一些知名产品无备案许可本草清液、负离子磁卫生巾没有备案信息；紫草精油、骨正基、经络治疗仪涉嫌存在夸大宣传的现象2018年12月27日，权健集团天津总部中医文化长廊内对负离子磁卫生巾的介绍。但记者在原国家食药监网站上，并未查到该产品的备案信息。新京报记者 康佳 摄人民日报客户端此前报道，“权健事件”联合调查组经过调查取证发现，权健公司在经营活动中，涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关已立案侦查。近日，新京报记者调查发现，权健自然医学科技发展有限公司官网显示，产品分为“营养保健”“自然医学”“美容化妆品”“个人护理品”“家庭养生用品”五类，共计93件。这93款产品中，较为知名和曾被报道的5款产品都不同程度存在夸大甚至违法宣传的现象，并曾被媒体报道或政府公开批评。虽然产品多达93件，但商务部网站信息显示，权健公司取得牌照显示其以直销方式经营化妆品、保健食品、保洁用品三类产品总数共40种。新京报记者发现，在权健公司总部附近开设的多家售卖权健产品的店铺，在天津市市场质量监督管理局介入调查后大门紧锁，但网络上仍有经销商售卖权健及火疗相关产品的情况。1 保健食品产品无备案信息 广告宣传中功效描述无依据权健产品本草清液(乌梅佛手发酵饮品)(下称本草清液)在官网上表述简单，仅有其价格、配料、规格和使用方法等基本介绍。记者在原国家食品药品监督管理总局网站(下称国家食药监网站)进行查询，无法查询到本草清液相关许可编号和信息。虽然描述简单，且无相关许可，但记者获得的一份权健经销商内部流传的产品介绍宣称本草清液能够“清理人体垃圾、毒素，畅通脏腑”。具体包括，能有效帮助人体代谢毒素，通畅脏腑和气血通道，恢复代谢功能。广东省人民医院一位不愿透露姓名的主任医师告诉记者，上述材料中对于“本草清液”功效的描述毫无科学依据，如果其原料就是原料表中所指素材，其价值还不如每天健康饮食，该主任医师称，正规医院中是不会使用这种没有准字号(即国药准字号)的药物的。北京圣运律师事务所律师王有银向记者表示，权健公司生产该产品没有取得相关许可，属于无证生产，可以依据《食品安全法》进行处罚，如果生产的产品有毒有害，则可能触犯刑法中生产有毒有害食品罪的规定。根据《广告法》，产品宣传也涉嫌违法宣传。2 护理品备案号属化妆品 宣称能愈合伤口新京报此前报道，权健品牌管理部部长王女士表示，权健为周洋提供了一款秘方产品，名为“紫草精油”，对烫伤和创伤具有愈合作用。昨日，记者在权健自然医学官网上查询发现，该款产品在网站上显示名字为“ZHIWUDNA紫草体用精油”，分类为“个人护理品”，成分为芝麻籽油和紫草根。记者在原国家食药监网站上确认该产品为化妆品备案，备案号为津G妆网备字2014000664。但在药品门类之下无法查询到“紫草体用精油”或与天津权健有关的、名称中带有“紫草”的产品备案信息。深圳市第二人民医院皮肤科的廉医生昨日告诉记者，备案号为化妆品，声称自己有药用效果，肯定存在夸大。药用效果要看成分、含量和临床验证才能宣称。像这款产品的成分，为植物来源，只有保湿作用，具体有无效果还得看临床验证，得有数据说明。王有银说，依据《化妆品卫生监督条例》第十四条，化妆品宣传中不得包含医疗效用。作为化妆品但宣称自己有药用效果，涉嫌违法宣传。3 按摩鞋垫宣称使用该产品能治多种病 让人变轻“骨正基”鞋垫是权健的明星产品，亦是三大产品之一。近日，记者搜索发现，其实名为“按摩鞋垫”，由权健集团总裁束昱辉发明，权健自然医学科技发展有限公司多次申请专利。其专利申请书中，多番用数据和案例证明鞋垫有多种效果。比如2013年8月28日的专利申请中，所述磁片的数量为6个，正对人体足部的33个穴位。但在权健经销商内部流传的一份产品介绍中，骨正基“采用纳米技术，20000多个不同按摩点对足部反射点进行有效的刺激和按摩”。2015年3月9日的专利申请相关实例中介绍，一名35岁的男子使用该鞋垫后实力提升、看东西不再模糊；一名42岁的男子患胃病十余年，在使用该鞋垫3个月后，再没有患过胃病。1月3日，曾参加过权健公司相关培训的一女子向记者介绍，权健总部培训的“老师”称穿上“骨正基”后可以矫正骨骼、治疗肩周炎、颈椎病等多种疾病，还能排出身体内五脏六腑的毒素，调节人体内循环。“老师”称穿“骨正基”后能让人质量变轻，为了验证这一“神奇功效”，现场还让四名女士用双指将一名男士抬起。实际上，2014年央视曾曝光权健“骨正基”涉虚假宣传。据报道，一位自称是权健自然医学的资深经销商拿出一双鞋垫表示能包治百病。并透露，“骨正基”的作用远非矫正骨骼这么简单，而是可以头疼放头上，腰疼放腰上，前列腺炎搁裤裆里，突发心脏病可从脚底拿出来放腋窝，心脏病立马好。1月5日，北京大学第三医院骨科专家李危石告诉记者，从中医角度讲，足底的穴位，多次按摩可能会促进血液循环、有一定保健功能，但并无相关科学依据能够证明按摩足底能够治病。从骨骼发育的角度来讲，鞋垫的形状可能对脚或者局部的骨骼发育有一定影响，但对人体的整个骨骼发育并无影响。“任何的东西一旦宣传能包治百病，一定是有问题。”权健另一款明星产品为负离子磁卫生巾。权健公司发布的信息显示，该款产品于2007年推出。新京报记者2018年12月27日在国家知识产权局网站上可查到一项名为“负离子磁性卫生巾”的专利号，2007年由发明人束昱辉发起申请，但专利状态显示为逾期视撤失效。1月5日，记者在原国家食药监网站上搜索，显示无此项产品。在药品、器械、化妆品、保健食品、药品广告、食品／保健食品抽检栏目里，以产品名称、卫生许可证号进行查询，也都没有“负离子磁性卫生巾”的备案信息。在权健公司发布的宣传材料中，宣传指负离子磁卫生巾能平衡人体生物磁场，具有消炎止痛的作用，对多种妇科疾病有明显的预防效果。此外，2014年央视也点名“批评”权健宣传负离子磁性卫生巾能治前列腺炎。北京大学第三医院男科主任姜辉称，所谓的磁性负离子中的磁性材料、负离子材料能治疗妇科疾病和前列腺炎，没有科研证据，目前也没有科研论文可以证明这一点。一般会提出这种说法的，基本都是在忽悠消费者。卫生巾和鞋垫都不是医疗产品，不能声称产品自身有疗效。4 经络治疗仪虚假广告违法被罚 官网下架线下仍售原国家食药监网站显示，经络治疗仪属医疗器械，该产品主要适用于急性鼻炎的治疗，可有效缓解因急性鼻炎引起的鼻塞、头痛等症状。但在权健经销商内部流传的一份产品介绍中，权健经络综合治疗仪“能快速激活机体的生物电场，平衡阴阳电荷，改善血液循环，疏通经络，达到有病治病、无病健身的目的。”早在2017年，天津市市场和质量监管委曾公布当年违法广告典型案例，这款官方售价为8600元的“经络综合治疗仪”在列。据市场监管部门公开的行政处罚决定书显示，权健公司订购500台“经络治疗仪”后全部售出。在未取得《医疗器械生产企业许可证》的情况下，权健自然医学科技发展有限公司在官网发布的广告内容为：“权健经络综合治疗仪以中医理论为基础，经络学为依据，以细胞学和人体生物电原理为指导，以电疗、磁疗、针灸、拔罐等为手段，实现了绿色非药物治疗和预防疾病领域的新突破”等。经查，当事人其行为构成发布虚假广告行为，被市场监管部门处以罚款30万元。近日，记者注意到，权健官网上已看不到“经络综合治疗仪”，但网上和权健公司总部附近店铺都能看到这款产品在宣传售卖。王有银介绍，无论是权健还是经销商，在未取得相关许可的前提下进行的销售行为都是违法行为，无论有没有进行广告宣传，都构成违法。此外，经销商在售卖过程中存在夸大宣传行为，如果系个人行为，那经销商应承担相应法律责任，如果权健明知经销商存在夸大行为，明示或默认经商商行为，权健亦应承担相应责任。新京报记者 周世玲 康佳 实习生 马聪骜
#马云淡出阿里系 转让完淘宝网股权	中新网客户端1月7日电(记者 吴涛)根据企查查和天眼查显示，4日，马云和谢世煌已退出淘宝网投资或控股。目前淘宝网由杭州臻希投资管理有限公司100%控股，认缴出资额6500万元。张勇任淘宝网董事长兼总经理。 郑俊芳为淘宝网监事，同时也是杭州臻希投资管理有限公司执行董事兼总经理。
#尼日利亚瓦拉农场：中国技术让我们的日子好起来	尼日利亚西北部凯比州的瓦拉农场，一块块稻田整整齐齐，满眼望去金黄一片…… “中国技术让我们的日子好起来”■在这片富饶的土地上，实现粮食自给自足不是难事，重要的是要让当地农民意识到农业技术的巨大力量。■利用再生稻技术，尼日利亚有望在短时间内实现粮食自给，这对于非洲第一人口大国来说意义重大。■“我要让中尼两国友谊的种子在这里生根发芽，发展壮大。”季节，收割机正在瓦拉农场的稻田里工作。本报记者 姜 宣摄尼日利亚西北部凯比州的瓦拉农场，一块块稻田整整齐齐，满眼望去金黄一片……几台大型收割机已经进场，陆续开始作业，瓦拉农场又迎来了大丰收。拨开水稻步入田间，一束束水稻像列队的士兵一样，整齐划一地等待着检阅，田间几乎看不见杂草。一旁干着农活的中国农业技术专家王学民说：“苗够了，杂草也就没有了生长空间。”尼日利亚政府公布的数据显示，2017年，尼日利亚全国大米需求量为700万吨，其中自产550万吨，进口150万吨。不过，在中地海外集团绿色西非农业有限公司农业技术专家们看来，在这片富饶的土地上，实现粮食自给自足不是难事，重要的是要让当地农民意识到农业技术的巨大力量。两国技术人员分享水稻新品种培育成功的喜悦。中地海外集团绿色西非农业有限公司供图“因地制宜”“量身定制”带来高产量1983年，作为中地海外集团首批合作项目之一，瓦拉农场项目在尼日利亚正式启动。该项目主要繁育和改良水稻、玉米等种子，以“公司+农户”的培育模式，为当地农户提供种子、化肥等农资，并由中国技术专家们手把手向当地农民传授农业技术，帮助他们增强自我“造血”功能，实现增产增收。“刚来尼日利亚时，几乎没什么人相信我们的产品。”中地海外集团负责农业的副总经理汪筠告诉记者，2012年至2014年，公司因此还出现了亏损，直到使用中地海外集团种子的农户逐渐增多，这一局面才得到改变。毕业于湖北农学院(现为长江大学农学院)种子专业的王学民，2004年到非洲从事农业技术研究，2006年加入绿色西非农业有限公司。用他自己的话说，他这一辈子“与农田水稻结下了不解之缘”。“农业技术的效果不太可能立竿见影，但其影响深远，受益的将是几代人。”王学民告诉记者，一个粮食品种的改良，需要多年的反复试验，从试验成功到广泛应用也需要很长时间，更何况这一切是在一个土壤、气候乃至语言文化完全不同于中国的国家进行。经过10多年持续不断的投入和努力，“伽瓦1号”从绿色西非农业有限公司培育的数百个水稻品种中脱颖而出。经过尼日利亚区域试验和生产试验，与同期当地主推品种Faro 44相比，“伽瓦1号”的平均产量要高出至少30%。2017年，“伽瓦1号”成功在尼日利亚注册登记，成为第一个在尼日利亚被定名的由私营机构培育的水稻品种、第一个在尼日利亚被政府正式定名并同时推荐到西非国家经济共同体其他国家的水稻品种。此外，王学民团队还结合当地土壤特点，为当地农民“量身定制”出新的种植方式——“撒播耙地”。这种种植方式比常规种植的产量高出至少30%，最多时甚至能高出一倍。农场的“伽瓦1号”雨季原种繁殖田。“我们再也不用为自己的生计发愁了”十几年前王学民刚到瓦拉农场时，这里还是一个人烟稀少的地方，田地里的杂草长得比庄稼还壮实。项目刚开始时，他每天到农场试验田干活，中午还得派车回营地取午餐。随着项目的逐步推进，周围村庄不少人被吸引过来，村民们骑着摩托车到田间地头贩卖起食物与水来。农场附近原来没几户人家的奇帕米利村，慢慢搬来了不少新住户，还有了像模像样的饭馆，渐渐发展成有一定规模的小镇。为王学民开车多年的司机易卜拉欣坦言，当初到瓦拉农场上班，他心里也认为这个地方太偏远，只不过为了养家糊口，不得不硬着头皮干下来。可当他看到中国农业技术带来的好处后，便主动劝说家人和亲戚也来农场扎根。他自己一边为王学民开车，一边学习农业技术。现在，易卜拉欣一家承包了一大片农田，利用学到的手艺种植水稻，日子慢慢过得红火了起来。布莱辛则是从尼日利亚东北部的包奇州辗转来到瓦拉农场，她告诉记者：“这里有农田，更有技术，中国技术让我们的日子好起来，我们再也不用为自己的生计发愁了。”“人是需要情怀的。在我看来，这种情怀就是无论吃多少苦，也要无愧于国家的培养，无愧于自己的梦想。”现阶段，王学民为自己制定的目标是把国内的再生稻技术推广到尼日利亚，争取种两季、收四次，进一步提升当地农户的种植能力和水平，从而大幅提高收成。“再生稻技术适应尼日利亚的土壤、气候条件。”他表示，第一季1月种，4月收，一个半月后就可再收；土地休息一个月左右，第二季6月种，10月收，再一个半月又可收一次。每一次的收成都至少能达到原稻的一半。“利用这种技术，在现有种植面积不变的情况下，尼日利亚有望在短时间内实现粮食自给，这对于非洲第一人口大国来说意义重大。”王学民等中国农业专家的执着坚守为许许多多尼日利亚人带来了改善生活的机会。但提到自己的家人，这位在外坚守15年的汉子还是流下了眼泪，因为“欠他们太多了”。或许是因为长期与庄稼打交道的关系，王学民和水稻一样，越是成熟越是低下头来，不言不语。然而，谈及瓦拉农场的未来时，他却豪情满怀：“我一定要再多干几年，发挥自己的价值。我要让中尼两国友谊的种子在这里生根发芽，发展壮大。”(本报阿布贾1月6日电)《 人民日报 》( 2019年01月07日 03 版)
#藏品鉴定骗局：78元仿古瓷器估价500万	藏品鉴定骗局：78元仿古瓷器估价500万多家拍卖、鉴定公司对藏品虚高估值，再以拍卖为由套取服务费、宣传费等；有鉴定专家冒充“文物局副研究员”一枚26元的仿古银锭道具，一件78元的景德镇陶瓷花瓶，经过一些拍卖、鉴定公司专家的“鉴定”，估价多超过100万元，最高估价达500万元。在藏品鉴定高估值的背后，这些公司以代为拍卖为由，向藏友收取高额服务费、宣传费等。有的公司开业数年，没有为事主成功卖出一件藏品。北京市京师律师事务所张新年表示，鉴定、拍卖公司通过假鉴定收取服务费的行为，涉嫌诈骗罪。近年，上海、广州警方破获多起文玩鉴定诈骗案。去年11月上海警方侦破的一起特大文玩鉴定诈骗案中，涉案金额达3000余万元，受害者超过1000人。专家表示，收藏鉴定乱象屡发，藏家想要鉴定、拍卖藏品，还需认准有资质的机构。26元银锭道具被估价百万元“我这仿古银锭道具是铜做的，不值钱。”去年12月中旬，新京报记者在某电商平台以26元买下一枚银锭道具后，客服回应“是否有收藏价值”时说。该银锭名为“乾隆银元宝”，重260克左右。银元宝上印有“乾隆”、“大清银锭”字样。在宝贝详情中，店家公开写明“不要再问真假的问题，我们也不懂，亲如果谨慎可以请行家掌眼”。四天后，北京市朝阳区十里河桥北的北京宝艺轩泰文物鉴定有限公司(以下简称“宝艺轩泰”)，名为“刘燕申”的鉴定专家接过银锭后打着手电瞧了瞧，“嗯，这是好东西，乾隆年间的银锭”。她又把银锭放到手边一个小型电子秤上，“280克，这个估值能上百万。”记者随口问道：“这是纯银吗？”刘燕申说，“从分量、表面的氧化来看，是纯银的。你看这表面的黑色痕迹就是银的氧化，这是仿不出来的。”“我干这行这么多年，也第一回见到这么好的银锭，很罕见。”公司一名经理从旁搭腔说。随后，该经理拿来一本某大型拍卖行的画册，翻到了银锭那一页，刘燕申指着一张图片说，“你看这个银锭底下都锈蚀了，品相还不如你的好呢，最后都拍卖了500万港币。”认为该银锭是“好东西”的，还有深圳盛世拍卖有限公司的鉴定专家。去年12月21日下午，新京报记者联系该公司一名经理，将银锭道具图片发给他进行图片鉴定。很快，该经理打来电话“报喜”称，鉴定专家看过后，认为银元宝的包浆比较自然，表面有银氧化，成分几乎都是银，没什么杂质。“银锭的估价在150万元到200万元之间。”北京宝唐国际拍卖有限公司的鉴定师也得出类似的结论，“这个银锭是镇库用的，在国库里放着一批，这一看就是老东西，看上面这个发黑的包浆，这得有年头才会形成，这没法仿。”现代瓷器被鉴定出自“宋代”除这枚银锭道具，新京报记者还网购了一件78元的景德镇陶瓷花瓶，随机挑选多家拍卖、鉴定公司分别进行图片鉴定和实物鉴定。鉴定结果一致认为该花瓶价值数十万甚至数百万元。12月21日，北京宝艺轩泰公司，付了300元鉴定费后，记者被接待的经理引入鉴定室。房间不大，摆着明清家具样式的桌椅，墙上贴着几幅专家照片和简介。一位中年女子正在和前来鉴宝的藏友说话。根据墙上的专家图片比对，她便是鉴定专家刘燕申。轮到记者鉴定时，记者先把花瓶摆到刘燕申面前，她神情严肃地戴上一副白手套，捧起瓶子看了看瓶身，又从桌上拿起手电筒，对瓶口打着光往里看，再把瓶子颠倒，打着手电看瓶底。几分钟后，刘燕申把瓶子放下，脱下白手套，看了看经理，又看了看记者说道，“这是清末仿宋代哥窑的瓷器，距今一百多年，估值也不要太高，先定68万吧。”“真是清代的？”记者追问道。刘燕申见记者疑惑，指着瓶子详细讲解起来，“这个瓶子，按说风格是宋代哥窑小开片的，但宋代的哥窑是金丝铁线，你这纹路只有铁线没有金丝，符合清代仿宋代哥窑。还有宋代的哥窑胎薄，比较轻，这瓶子比较重，就是后代仿宋代哥窑的。”她接着说：“你的瓶子好就好在保存得比较好，而且它属于一个赏瓶，不是实用器，也就比较值钱。”在前往宝艺轩泰公司做藏品鉴定的前一天，记者曾联系深圳的两家公司对陶瓷花瓶进行图片鉴定。深圳弘博艺术品展览有限公司一陈姓经理添加记者微信后，让记者把花瓶的瓶身、瓶底拍照片发给她，称让专家老师做鉴定。“我看是宋代官窑，这种窑价格很高”，她看了陶瓷花瓶的图片回复说，“还得要专家老师出结果”。15分钟后，陈经理发来一张“弘博国际艺术精品征选结果告知函”的图片，显示该景德镇陶瓷花瓶，经鉴定是宋代的“官窑炫纹长颈赏瓶”，参考成交价500万元。在告知函底部有一行小字称“公司对此图片鉴定意见不承担任何法律责任”。当记者提出花瓶看起来很新，怎会是宋代的疑问时，陈经理说，“一般越好的瓷器越老越新，年代越久看起来越新，它的釉色是现代工艺模仿不来的。”在另一家深圳盛世拍卖有限公司的鉴定专家眼里，该件景德镇陶瓷花瓶又变成“清代宫釉的赏瓶”。该公司一名经理说，这花瓶在古代只有达官贵人才能用，“这件瓷器在拍卖市场不夸张地说，最少也能成交500万元。”对于鉴定专家的高估值，出售该陶瓷花瓶的电商商家表示惊讶，“我们这是仿古的现代工艺品，不是真的古董，没什么收藏价值，就是摆放装饰的”。鉴定高估值背后藏拍卖圈套这些赝品鉴定高估值的背后，是有关拍卖的圈套。“这是以前的官银，一定是去香港卖，香港卖这东西很稀罕。”去年12月21日，北京宝艺轩泰公司鉴定专家刘燕申鉴定完记者的银锭道具后说。一旁坐着的经理开始向记者介绍藏品拍卖事宜。他说，该公司有国内拍卖和国际拍卖两种渠道。“这个银锭，在国内100万元，在国际上能拍到200万元”。据该经理介绍，东西好不如炒作得好，拍卖需要前期的宣传包装，走国内拍卖，前期费用是6000元；走国际拍卖，前期费用是12000元。12月27日，记者带着花瓶和银锭来到大兴高米店南的北京宝唐国际拍卖有限公司，该公司的鉴定师用放大镜观察一番后，称花瓶是明末清初仿宋代哥窑的赏瓶，价值上百万元，银锭道具也价值上百万元。鉴定师一番讲解后，一旁的经理告诉记者只要支付宣传费用就能参加该公司1月中旬在北京举办的拍卖会。“拍卖前期有对产品的宣传费用，选择国内拍卖，前期宣传费用有3000元、4500元两个级别，包括对藏品的宣传、包装、出书等，各个环节都要一定的费用。”事实上，一些公司许诺的藏品拍卖多是托词和幌子，以吸引藏友支付不菲的宣传费、服务费。河北的周悦在2017年11月把祖传的两枚清朝铜钱送到北京一家拍卖公司鉴定，对方称每枚铜钱的价值都超过百万元。她支付了3000元拍卖费用，公司承诺她一年内卖不出去，退还费用。至今，铜钱仍未卖出，公司以业务员离职等借口拒绝退还费用。2017年下半年，贵州的王富强因母亲生病需要用钱，把家中收藏的钱币拿到广州一家公司鉴定，“先是图片鉴定，又要我去广州实物鉴定，告诉我这个钱币价值几百万，几个人围着我说了两三个小时，我被他们说动了，交了3000元拍卖费用”，一年多过去，拍卖毫无音讯。陕西西安的赵宇前后支付了26.5万元，被估价数百万元的藏品仍未拍卖出去。2018年4月，因手头紧他想出手一幅书法、两幅国画，“是一位小有名气的当代书画家的作品”。他通过网络搜索，找到西安一家拍卖公司，两位鉴定专家看了字画后表现得很惊讶。当场评估每幅字画的价值都达到上百万元。“当时以为自己真的收藏到了宝贝。”赵宇说，在两位专家轮番话术诱导下，拍卖公司经理伺机告诉他，只需支付1.5万元宣传费用，公司就可以帮他出售这三幅价值数百万元的字画。支付1.5万元宣传费用后，赵宇又花费2万元让专家开具了鉴定证书。一个月后，拍卖公司通知赵宇，他的字画在国内还没有买家看中，建议他走国外的渠道。此时，经理的话术有了改变，“虽然有证书，但是国外买家不看重证书，建议上拍卖会拍卖。”赵宇又向公司支付7万元服务费参加拍卖会。之后，拍卖公司经理告诉赵宇，三幅字画在本次拍卖会上流拍，但近期在迪拜还有另一场国际拍卖会，再支付16万元，公司可以在德国、法国、加拿大先做三场预展，保证能在拍卖会上成交。前后两个月，赵宇共支付了26.5万元，字画仍未拍卖成交。他才意识到被骗。“文物局专家”查无此人新京报记者上网检索“文物鉴定”发现，多个搜索结果点开链接后是北京、深圳、珠海、西安等地的拍卖、鉴定公司。网页介绍，可以进行图片鉴定和实物鉴定。多位藏友称，他们对藏品鉴定估值深信不疑，一大原因是鉴定专家的权威。不少专家的简介名头很大或是有“官方背景”。北京宝艺轩泰公司的专家简介显示，鉴定专家刘燕申是“杂项鉴定专家，北京文物局副研究员”，1956年出生于北京，1978年开始从事古陶瓷杂项文物艺术品相关研究工作，1979年师从多名知名专家，从实战中积累了丰富的文物鉴定知识，至今从事鉴定工作三十余年。1月3日，新京报记者致电北京市文物局核实刘燕申的身份。经过北京市文物局办公室、进出境鉴定所、北京市文物公司等部门的核查，北京市文物局并没有名为“刘燕申”的工作人员。北京市文物局办公室工作人员说，现在外面的确有人冒充文物局的专家。北京市文物局根本没有副研究员这个职位，而且文物局的工作人员也不会在外面的公司兼职，否则属于违规。瓷器鉴定专家叶佩兰告诉新京报记者，“现在文物鉴定行业比较混乱，有些公司挂着我们这些专家的图片，我们却根本没听过这些公司的名字。也有一些水平不高的人，被公司包装成专家。”工商资料显示，宝艺轩泰公司注册于2014年2月11日，地址位于北京市海淀区厢黄旗，记者实地走访发现其办公地点实际位于朝阳区十里河桥北。北京市企业信用信息网显示，宝艺轩泰因通过登记的住所或者经营场所无法联系，于2017年9月21日被北京工商局海淀分局列入经营异常名录。此外，宝艺轩泰公司在2016年2月3日，还因虚假广告被北京市工商局行政处罚。行政处罚决定书显示，经查，宝艺轩泰于2015年5月23日至2015年5月24日在辽宁某地举行大型鉴宝回购活动，并为此次活动印制广告宣传刊物《收藏特刊》，支付广告费15000元。在未经故宫博物院同意的前提下，擅自在其印制的广告宣传刊物《收藏特刊》上，使用了“顾问单位：故宫博物院”等广告宣传用语。其中故宫两位专家以个人名义参加此次活动，其行为不代表故宫博物院。决定书称，宝艺轩泰的上述行为违反了《中华人民共和国广告法》第四条的规定。处罚其消除虚假广告的影响，并处以广告费用三倍的罚款。罚款金额45000元。上海广州破获文玩鉴定诈骗案近年，有关收藏、鉴定的骗局屡有发生。2017年11月，新京报曾报道钱币收藏骗局，北京一些打着卖纪念币、钱币名号的文化公司，将低廉的纪念币甚至正在流通的货币，高价卖给老人，并许诺帮助老人拍卖获得高收益。但安排拍卖只是幌子，只为吸引老人不断花钱购买更多纪念币。报道刊发后，公安、工商等部门介入调查。多家被曝光的公司关门。在藏品鉴定方面，上海、广州警方破获多起文玩鉴定诈骗案。从警方和检方披露的信息看，犯罪嫌疑人的作案手法与记者的上述遭遇如出一辙，均通过“专家”鉴定虚高估值，再向顾客收取拍卖服务费、宣传费等。2018年5月26日，上海市闵行区人民检察院发文称，上海一文化传播公司假借委托展览、拍卖文玩、古董的名义，以虚高的拍卖价引诱56名客户到其公司办理委托拍卖并签订合同，骗取服务费数十万元。上海市闵行区检察院对以张某为首的28人犯罪团伙依法以涉嫌合同诈骗罪批准逮捕。闵行区检察院介绍，假鉴定真骗钱是这类团伙的惯用套路，业务员接到客户后，引诱其带着“藏品”来公司先“鉴定”，接着虚高估价，然后问其要不要委托拍卖，通常顾客听到高额估价都会答应，从而收取服务费。该案中，一名被害人侯先生家里有一个树化石，带来该公司鉴定。“鉴定师”拿着放大镜看了看，告诉侯先生这个树化石距今有6500年至1亿年之久，是真的化石，估价为686万元，侯先生听得很动心。接着另一名自称经理的人员介绍，拍卖需要支付一定的拍卖费，公司规定一件藏品收取1.8万元。侯先生付款后，拍卖并无进展。他再来公司时发现已人去楼空，遂报警。闵行区检察院称，据犯罪嫌疑人汪某供述，他们的展览都只是公司办公点的假展览，参展人员都是托儿。发送给客户的拍卖会视频也是假的，不是自己公司举办的。这些都是为了让客户相信公司有能力为客户的藏品上拍。2018年11月，上海警方再次侦破一起涉案金额达3000余万元、受害者超过1000人的特大文玩鉴定诈骗案，控制25名犯罪嫌疑人。去年4月，广州天河警方捣毁一个利用文物拍卖骗取服务费的诈骗团伙。该公司自2014年开业至被警方查获，没有为事主成功卖出一件藏品，聘请的“鉴定专家”没有国家文物管理部门认可的鉴定资质，且该公司所进行的文物、艺术品交易，也没有取得国家文物管理部门许可。藏品鉴定“别想着天上掉馅饼”北京市京师律师事务所张新年表示，鉴定、拍卖公司通过假鉴定收取服务费的行为，涉嫌诈骗罪。诈骗，是指以非法占有为目的，通过虚构事实或隐瞒真相的方式使得受害人陷入错误认识进而处分财产的行为。在上述案例中，这些所谓的鉴定公司、拍卖公司虚构事实，使受害人产生了一种手中“文物”价值不菲的错误认识，进而设计骗局，一步步地索要手续费、服务费等费用，一系列的行为明显符合诈骗罪构成要件。河南省收藏家协会副会长袁银龙说，“这类文物鉴定诈骗，都是先画大饼，说价值几百万上千万元，然后让你出鉴定费、拍卖费一系列费用，珠三角、长三角、北京、西安等地是文物鉴定诈骗的高发区。”袁银龙表示，藏友想要鉴定藏品，可以找各省市的博物馆、收藏协会等，找口碑好的专家。“如果有专家说这藏品值几百万，先冷静一下，别想着天上掉馅饼，小心落入他人布置的圈套。”2018年8月21日，江苏南通张芝山派出所发微博提醒，一些诈骗团伙以文化传媒公司为掩护，进行文物鉴定诈骗，以高价收购、保拍等理由吸引藏家上钩。藏家想要鉴定、拍卖藏品，一定要认准有资质的机构，正规的文物鉴定机构对文物鉴定的收费都比较低(或者不收费)。原则上只鉴定年代，不对文物估价，鉴定过程需由两名以上具备鉴定资质的鉴定师进行。多听取不同渠道的鉴定意见，避免落入骗子圈套。从去年12月中旬至今年1月5日，新京报记者仍不断接到各个拍卖、鉴定公司经理的电话、微信，让记者考虑把银锭和瓷器拿去他们公司拍卖。12月30日，宝唐拍卖公司张经理给记者打电话，询问是否与该公司合作。记者称担心流拍没有保障，愿以5万元价格卖给他们公司。张经理说：“这不行，我们公司没这种业务。”记者反问：“5万元卖给你们，你们可以国内卖几十万，去海外卖到上百万，这样你们不是更赚钱？”“要是这么好卖，我还在这里上班干吗？”张经理的声音突然变大，随即挂断电话。(文中赵宇、周悦、王富强均为化名)新京报记者 陈奕凯
#阿拉丁年会掀小程序变革高潮 百度小程序用开源助推流量之变	中新网1月7日电 近日，由阿拉丁主办的小程序开发者年度盛会在京举行。阿拉丁小程序统计平台创始人&CEO史文禄、财经作家吴晓波、百度App总经理平晓黎、IDG资本合伙人李晓军等来自多领域小程序生态共建者齐聚一堂，对小程序过去一年的发展进行总结，并展望2019年趋势。百度App总经理平晓黎演讲时指出：“未来，百度智能小程序在价值连接上将真正实现打破封闭，创新连接，互补共生”。根据阿拉丁公布的数据显示，2018年，小程序数量已达230万，日活已经达到2.3亿。一方面小程序数量和用户使用量的快速增长，而另一方面，随着流量获取的难度和成本都在逐步攀升，小程序市场的进一步爆发也面临着更多瓶颈。对此，平晓黎提出：“百度智能小程序将延用古代中国建筑文化中的榫卯结构的特点，即多元化与高契合的方式连接用户与企业。为小程序开发者构建最开放的智能小程序生态。”为提升用户与企业契合度，在搜索场景下，除阿拉丁和自然结果全面支持小程序外，百度还开放了搜索词推荐直达和语音直达，用户可以更加便捷的直达小程序。以申通智能小程序为例，其上线了搜索词推荐直达后，服务响应单量上升了37%。截止2018年11月，百度App日活已达1.6亿，为智能小程序的发展提供了天然流量优势。在众多小程序平台中，唯有百度选择了更为开放的开源方式，将让小程序开发者能够更快获得更多的流量红利。目前，包括爱奇艺、快手、百度地图等在内的首批21家宿主已经入驻百度智能小程序开源联盟，一次开发可多端运行，进一步了拓展流量边界。据不完全统计，联盟伙伴的App月活用户在不去重的情况下可达到30亿规模。在现场，平晓黎还介绍了百度智能小程序公、私域结合的生态优势。中心化分发的公域流量，让小程序上线后即可以获得一定的免费流量，帮助开发者聚焦业务本身，而小程序的私域运营能力，还可有效沉淀用户，转化为自有流量，进一步挖掘流量价值。自百度推出智能小程序以来，一直以打造一个开放的小程序生态，定义新移动时代最好体验为初衷。在百度新的技术、新的标准、新的开放属性推动下，百度智能小程序无疑将引领一个新的流量时代。
#史上最高微软给360白帽黑客发137万“年终奖”	中新网1月7日电 2019年伊始，微软送出了史上最高一笔漏洞挖掘奖励，总额高达20万美元(约合人民币137万)的奖金，奖励360冰刃实验室研究员洪祯皓发现的一个Hyper-V的漏洞，正值国内年终岁末，可谓是微软送给中国白帽黑客一笔丰厚的“年终奖”。由于漏洞危险级别高，影响范围广，微软在确认漏洞细节后第一时间确认奖金并致谢漏洞发现者。微软专家：谢谢360的贡献，为我们数十亿用户提供了保护目前来看，云已经是大家生活的一部分，浏览网页，网上交易，苹果手机的照片存储等，都会使用到云计算和各大厂商的云服务。作为互联网行业的巨头，微软也在云战略中大步前进，其中，Hyper-V是微软Azure云虚拟化解决方案，也是微软云战略的基石。举个例子来说，微软云平台就好比是一栋商业大厦，Hyper-V就是这栋大厦的主要建筑设施，每个虚拟主机就是一个个房间，里面提供的软件和服务就是各具特色的装修和家具。各公司和个人租房间居住或开展业务，每人只能使用自己的房间。近些年来，微软将云作为未来发展的主要方向，Hyper-V作为微软云战略的基石，其漏洞受到微软高度重视，同时Hyper-V本身安全性很高、漏洞极难发现，2015年到现在，公开公布细节的Hyper-V漏洞仅有8个。360冰刃实验室发现的Hyper-V漏洞是远程代码执行类型(Remote Code Execution，简称RCE)的漏洞，RCE漏洞是诸多漏洞类型中危害最大的一种，因此微软提供的漏洞奖金也是最高的。来自微软SRC的专家Nate Warfield也通过社交媒体平台发表感谢，称360白帽黑客提交的这个漏洞，“守卫了数十亿用户”的信息安全。牵一发而动全身：潜入一个房间控制整个大楼360首席安全架构师、冰刃实验室负责人潘剑锋介绍，过去被发现的Hyper-V漏洞很少，其中多数还是拒绝服务类(DoS)、信息泄露类漏洞，危害相对较小，但360冰刃实验室此次发现的Hyper-V漏洞的危害级别则可以完全控制云平台，可以做任何事比如取走任何信息。还是以商业大厦的例子来说，360此次发现的漏洞可以完全突破限制，一个房间潜入了坏人，就可以控制别人的房间，获取别人的财产、信息，甚至可以控制大厦的所有设施。这种进一个房间就能控制整个大楼的攻击是如何实现的？通常情况下，仅仅利用Hyper-V的拒绝服务类(DoS)漏洞就可以对虚拟化云上所有云主机进行拒绝服务攻击，可以导致大范围云业务受到影响，而此次360发现的Hyper-V漏洞危害更是远不止此，这个漏洞甚至可以控制虚拟化平台上的所有资源，即云平台和全部云主机。主要是因为利用该漏洞可以实现从虚拟机Guest(客户机)逃逸到Host(宿主机)内核，而Host内核又是Hyper-V虚拟化平台中最高权限的地方，控制了这里相当于控制了整台虚拟化设备，甚至可以利用这个漏洞访问、控制这台虚拟化设备的全部资源。值得注意的是，360冰刃实验室此次发现的Hyper-V漏洞的危害比单个客户端比如像浏览器远程代码执行还要大，攻击者只需要一台虚拟机就可以直接危害大范围云主机及宿主机安全。360冰刃实验室建议用户及时关注微软安全更新，避免遭受不必要的损失。
#雅居乐地产：千亿之后开启新的成长期	中新网1月7日电 初步统计2018年销售过千亿的公司近30家。面对变化的环境，一些房企在实现规模的突破之后，开始思索下一步棋。近日，雅居乐宣布公司2018年销售额跨越千亿。而跻身千亿房企序列之后，雅居乐对于未来增长路径的设计也似乎愈发清晰：充沛的土储和强劲的产品研发能力等将继续支撑地产主业保持向前发展惯性，多元化的产业地产作为有力补充，为未来成长带来更多可能。(一)地产业务的稳定成长预期2019年1月3日的雅居乐公告显示，截至2018年12月31日止十二个月，公司累积预售金额合计为人民币1026.7亿元，累积预售建筑面积为797.7万平方米。雅居乐正式加入千亿房企的行列。楼市告别黄金时代，躺着也能增长的时期一去不复返，对唯规模论的崇拜偃旗息鼓。不过，随着行业集中度的提升，没有规模就没有话语权甚至没有生存空间同样是不可否认的事实。仔细审视雅居乐未来地产业务的成长性，主要将由几点来保障：1、	优质充沛的土地储备。2、	强劲的产品研发能力。公司公告显示，截至2018年6 月30 日，公司在69个城市中土储总量达到3540 万平，平均土地成本为人民币2744 元/平方米。以公司上半年13107元/平的平均售价粗略估算，可以在未来几年带来超过4600亿元的销售额。这意味着，公司现有的土储足够未来4-5年发展。雅居乐相关负责人介绍。从土储的布局来看，近三成位于粤港澳大湾区，达1081万平米；此外华南区整体占35.7%。值得注意的是，集团土储于较早时期获取，成本较低，不会对财务造成很大压力。随着大湾区建设的推进，土储溢价潜力巨大。土储之外，产品研发能力也成为了公司发展的一道护城河。从家私行业起家的雅居乐，对产品设计和服务质量一向看重，尤其是在产品的规划设计、园林打造、户型开发等方面有着执念式的追求。说起公司的产品，雅居乐有高管曾表示，雅居乐很多售出的产品过了两三年以后，跟同区域的其他同级开发的产品对比，二手价格表现是最好的，原因在于产品原来设计之初已经考虑了多年后的需求，以及整个维护做得相对比较好，价值升值性佳。事实上，近年来，雅居乐的产品平均售价也在稳步提升。2015-2017年，公司确认销售均价分别为8642元/平、8808元/平、10424元/平。2018年，除了7月份，公司平均预售价基本上都在1.2万元/平以上。截至2018年11月30日，十一个月，公司平均预售价为每12914元/平。受益于销售物业品质带来的较高确认销售均价，雅居乐的毛利率、净利率在近几年稳步上升。2015-2017年，公司毛利率分别为25.1%、26.5%、40.1%。2018年中期，公司毛利率高达49.6%，净利率为17.7%。(二)产业成长潜力今年以来，房企在多元化上的探索加速，包括万科、保利、龙湖在内的知名房企都将“地产”二字从公司名称中移出，并以满足美好生活需求为出发点，增加对其他产业的尝试。而雅居乐对多元化的布局显得更有前瞻型。2016年，雅居乐便提出“1+N”多元化战略，落实“以地产为主，多元业务并行”的发展模式。2018年上半年，雅居乐新增三大产业板块，目前已形成地产、雅生活、环保、教育、建设、房管、资本和商业管理八大产业集团并行运营的格局。目前来看，代建、环保等侧翼业务在雅居乐地产业务的协同作用下逐渐壮大。以代建业务为例。雅居乐房管集团于2018 年4 月成立，为客户提供房地产开发全产业链的管理服务。2018年9月27日，雅居乐房管集团一举斩获肇庆、河源两个项目；一个多月后的11月2日，雅居乐房管集团与河源市行健置业有限公司正式签署合作协议，携手推进河源东源县项目的开发建设。截至目前，公司有6 个项目在手，并预计明年将增加12-15 个代建项目。招银国际研报认为，在激烈的市场竞争中，大型开发商可以利用其规模效益和品牌影响力帮助小型开发商开发项目，实现双赢。《中国房地产代建行业发展蓝皮书》预测，2017-2020年代建市场规模总量将超过1.7亿平方米。凭借27年的房地产开发系统经验和品牌积累，再加上规模效应带来的竞争优势，雅居乐切入代建业务领域，引入内外部多方产业合作机构，横向联动雅居乐旗下地产开发、物业管理、环保、教育、建设等产业资源，有望在这个万亿级市场切得一块“蛋糕”。雅居乐的几大业务矩阵之中，例如环保这样和地产交集日渐增多的业务，同样拥有广阔的市场前景。就以环保而言，根据“十三五”规划，到2022年我国环保产值预测达到12万亿元。而据E20研究院预测，未来三年危废处理市场空间有望达到3000亿。2015年，雅居乐携百亿资本强势跨入环保领域，成立雅居乐环保集团，选择市场集中度低、空间广阔的危险废物处理为突破口，开展业务。目前，雅居乐一共在环保业务上投入超过150亿元，危废处理方面获得了超270万吨/年的危废处理资质和超1400万立方米的安全填埋场库容，位居行业前列。按照计划，到2020年前雅居乐环保集团还将投入200亿元。随着雅居乐环保集团的发展，环保和地产产生的交集呈上升趋势。根据雅居乐控股副总裁兼环保集团总裁李雪君的介绍，雅居乐环保集团可以通过土壤修复手段推动土地增值，为地产提供助力；通过生态湿地、景观工程建设，为地产构建更优质环境；通过生活垃圾处理及管网工程、自来水厂、污水处理厂等的建设，为地产提供大配套服务。李雪君曾对外表示，希望接下来的三到五年环保业务营业额能够达到100到200亿之间。他还有一个更长远的计划，那就是把雅居乐环保集团做成环保界的中海地产。通常而言，房企转型多元化，最难找准的是方向，最难做到的是坚持。从雅居乐房管、环保等业务的发展历程来看，公司在深度调研的基础上选择有前景的行业，瞄准一个方向，不贪多、不惟快，辅以地产领域积累下来的管理机制和人才团队，通过深耕打开局面并获得长远发展。
#三位妈妈成立星妈私厨  小小“自闭症大厨” 像蜗牛一样奔跑	三位妈妈抱团成立“星妈私厨”  小小“自闭症大厨” 像蜗牛一样奔跑一起做美食在后湖百步亭，有一家名为“星妈私厨”的特殊小店。开业三个月，这家40平米的小店每个月都在亏损，却仍在坚持。它是武汉首家以自闭症孩子为厨师的店。三个自闭症孩子的妈妈团结在一起，为了孩子的康复，更是为了他们能独立生活，做对社会有用的人，带着三名自闭症孩子做饺子、牛轧糖、甜点等食品。他们自己做，自己送货，学习生存。抱团取暖三位自闭症孩子妈妈同病相怜“星妈私厨”位于江岸区百步亭小区深处，安居路一栋不起眼的居民楼下。每天，3对母子在这里制作曲奇、牛轧糖、桃酥等点心，然后通过朋友圈售卖。每个拥有自闭症孩子的家庭，都是经历了一场苦难。然而，三位妈妈表示“养育自闭症孩子的过程中，眼泪都流干了。”现在，她们是对命运的接受，而非妥协。萱萱的妈妈刘虹说，当初发现萱萱“有点不对”。她2岁还不会走，4岁还不会说话，上幼儿园很久还无法控制大小便，吃饭也无法自理。她在家里疯狂地奔跑，不和人交流，甚至弄伤自己……带她的奶奶身体被磨垮，50多岁就累得头发全白。刘虹带她全国各地跑，各大医院确诊，孩子患有自闭症。她在武汉的各种康复中心为孩子治疗，也是在那里遇到了柳柳和智轩，三个孩子的妈妈成了好友，互帮互助。孩子们长大了，不能一直待在康复中心。“康复训练很贵，每个月至少大几千吧。”三位妈妈说，“萱萱16岁了，柳柳23岁，智轩14岁，他们长大后，能干什么呢？”这是她们思考的问题。如果有一天，大人们不在了，孩子们能继续生存下去吗？刘虹说，有很多自闭症的家庭受不了长期的劳累与高额的培训费，最后只能放弃。特殊厨师千百次的重复教会孩子做美食“星妈私厨”就是在这样的初衷里诞生的，40几平米的小门面，地段也很偏，“很便宜，我们找了很久，我们只有这样的经济能力了。”三位妈妈商量，教孩子们制作美食，并且售卖、送货，培养他们独立的生活能力，让他们有一天即使离开了家长的照顾，也能以有尊严的姿态积极生活下去。去年9月份，“星妈私厨”美食店开张了。智轩、萱萱和柳柳是大厨，三位妈妈是指导员，每天在店里忙活，努力做出高品质的美食。柳柳妈教孩子们比较简单的美食，比如饺子、点心和牛轧糖。然而就是这些步骤，也要重复千百遍，他们才能记住。智轩妈妈指着包装盒说，“叠盒子这件事，也许对普通小孩来说，教几次就会了，但对他们三个来说，教了几千次吧。”采访的过程中，萱萱总在玩面团，妈妈提醒她称重，她似乎没听进去。“报数！萱萱！”妈妈命令，她才开始做重复的动作，把每个面团捏好，放在电子秤上，大声喊，“18克。”一次次地重复。每个孩子中午都会自己做饭，做得太咸太淡或者没熟，都得自己吃下去——这是妈妈们的“命令”，“不好吃，就知道下次怎么做了。”自闭症的孩子是“一根筋”，做美食都会实打实地完成任务，饺子馅儿扎实，桃酥一点都不油腻，酥脆可口；手工牛肉酱也是选最健康的食材，没有任何添加剂。蜗牛慢跑连续亏损也不言放弃每天早上，三个孩子轮流去买菜，要让他们懂得找钱，并不容易，“附近的人都很善良，菜场里的人会帮他们。”妈妈和老师跟他们做了专门用来计算买菜的表格，回来检查，错了就要订正。来了订单，为了节约成本，他们都是乘坐地铁或者公交去送货，“逼着他们学看百度地图，看公交站牌，实在不会了，就去问路人。”即使这样，妈妈们也不放心，会在他们身后尾随。大部分时候，路人都是和善的。但有时，也有人投来鄙夷的目光。这时候，尾随的妈妈就会马上去解释，“每次这种时候，心里很难过。但越是这样，越要坚持，坚持让他们学会社会的规则。”妈妈们说，让自闭症孩子靠劳动独立生存的店，在武汉还是首家。在全国，也不多见。“生存”这两个字，是三个妈妈们所有的期待，她们知道自己的孩子不可能像正常的孩子一样给予她们回馈，前程似锦，然而，只要他们有一天能养活自己，能懂得社会的规则，能靠劳动和努力赚钱，能凭借尊严保持生活的力量，就已经足够。妈妈们不擅长营销，加上小店地段较偏，开业三个月，“星妈私厨”每月都在亏损。但妈妈们没有放弃，“要一直做下去，让孩子们学会劳动生存，这比金钱更重要。”在店里，墙上的“蜗牛想跑”4个大字特别醒目。刘智说，孩子们学习新东西的过程也许比蜗牛还慢，但他们也有向前奔跑的心。“我们在一起开这家店，不是为了博同情，是让孩子们用劳动换得尊重。”妈妈和孩子们都没有怨天尤人、自暴自弃，而是用努力回馈社会，用勤奋学会成长，让这家充满爱的小店坚持做下去。本版图/文 长江日报记者马梦娅
#科技创新大潮澎湃 重大成果竞相涌现	科技创新大潮澎湃 重大成果竞相涌现——二〇一八年科技创新回眸本报记者  赵永新克隆猴诞生、北斗导航服务全球、港珠澳大桥建成通车、嫦娥四号探测器在月球背面成功着陆……2018年，我国在基础研究、重大科技工程、民生科技等领域硕果累累，这与科技体制改革继续深化，支撑制造业持续转型升级密不可分。1月3日，嫦娥四号探测器在月球背面成功着陆，传回世界第一张近距离拍摄的月背影像图，创造了人类探测器的两个“首次”：首次月背软着陆、首次月背与地球的中继通信。人类月球探测的新篇章由此开启。科技创新是场接力赛，每一个突破进展都源自不懈的努力。回望刚刚过去的2018年，我国科技创新大潮澎湃，重大创新成果竞相涌现，正步履坚实地向建设世界科技强国目标前行。科技创新全面发力基础研究、重大科技工程、民生科技又有新收获2018年，我国科技创新全面发力，交出了一份可圈可点的答卷。——基础研究硕果累累。两只克隆猴在我国诞生。中科院神经科学研究所孙强团队经过5年努力培育出克隆猴“中中”和“华华”，标志着我国成功突破了现有技术无法克隆灵长类动物的世界难题，率先开启了以猕猴作为实验动物模型的时代。首次在超导块体中发现马约拉纳任意子。中科院物理研究所高鸿钧院士与丁洪研究员领导的联合研究团队首次在铁基超导体中观察到了马约拉纳零能模——马约拉纳任意子，有望助力研发稳定的高容错量子计算机。首次揭示水合离子微观结构。北京大学江颖和中科院王恩哥院士领衔的联合研究团队首次获得水合离子的原子级图像，并发现其输运的“幻数效应”，将在离子电池、海水淡化以及生命科学等领域展现出广阔应用前景。——重大科技工程捷报频频。首个深海实时科学观测网建成。我国新一代海洋综合科考船“科学”号在完成2017年西太平洋综合考察航次后，于2018年2月返回，标志着我国第一个深海实时科学观测网建成，所获取的连续和实时数据为我国的气候预报和环境保障提供了重要的基础支撑。新一代“E级超算”原型机首次亮相。去年5月17日，国家超算天津中心对外展示了我国新一代超级计算机——百亿亿次“天河三号”原型机，有望在解决能源危机、污染和气候变化等重大问题上发挥重要作用。散裂中子源通过国家验收。去年8月23日，中国散裂中子源项目顺利通过国家验收，投入正式运行，标志着中国散裂中子源的技术和综合性能进入国际同类装置先进行列。国产大型水陆两栖飞机AG600成功实现水上首飞。AG600是目前世界上最大的在研水陆两栖飞机，对于填补我国应急救援航空器空白、满足国家应急救援和自然灾害防治体系能力建设需要具有里程碑意义。——民生科技喜讯连连。水稻分子设计育种取得新进展。在去年9月18日举行的国审稻新品种评审现场会上，“中科804”脱颖而出。该水稻新品种在产量、品质、抗稻瘟病、抗倒伏等农艺性状方面均表现突出，成为中国水稻家族的后起之秀。港珠澳大桥建成通车。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，创造了一系列“世界之最”。北斗导航服务全球。去年12月27日，北斗三号基本系统宣告建成，并开始提供全球服务。北斗系统是中国自主建设、独立运行，并与世界其他卫星导航系统兼容共用的全球卫星导航系统，可为各类用户提供全天候、全天时、高精度、高可靠的定位、导航、授时服务。一项项新成果、新技术、新产品，为我国的科技创新和经济社会发展添薪助力，为国际科技合作创造新的机遇。环境优化激发动能方向明、体制活、经费增，激励着广大科技工作者砥砺前行2018年，科技创新的出色答卷如何写就？党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视科技创新。习近平总书记关于科技创新的重要论述，科学回答了事关我国科技事业发展的一系列重大问题。总书记去年5月在两院院士大会上的重要讲话，极大鼓舞了广大科技工作者。去年1月，国务院正式发布《关于全面加强基础科学研究的若干意见》，明确了我国基础科学研究“三步走”发展目标，中国的创新基石更加坚实。3月，国务院印发《积极牵头组织国际大科学计划和大科学工程方案》，明确了我国牵头组织国际大科学计划和大科学工程面向2020年、2035年以及本世纪中叶的发展目标，为全面提升我国科技创新实力提供了保障。2018年是我国改革开放40周年，科技体制改革继续深化、为科技工作者加油减负：7月初印发的《关于深化项目评审、人才评价、机构评估改革的意见》，分别对项目评审、人才评价、机构评估工作提出了有针对性的改革举措，让科技评价“指挥棒”更加科学。同月印发的《关于优化科研管理提升科研绩效若干措施的通知》，推进科技领域“放管服”改革，着力减轻科研人员负担、简化科研项目申报和过程管理，科研人员和科研单位的科研自主权更大了。12月召开的国务院常务会议决定将新一批23项改革举措向更大范围复制推广，进一步激发了创新创造活力。去年10月发布的《2017年全国科技经费投入统计公报》显示，2017年我国研究与试验发展(R&D)经费投入总量超1.76万亿元，同比增长12.3%，增速较上年提高1.7个百分点；R&D经费投入强度(R&D经费与国民生产总值的比值)达到2.13%，再创历史新高。与此同时，我国研发投入结构持续向好，资源配置进一步优化。方向明、体制活、经费增，激励着广大科技工作者砥砺前行、勇攀高峰。“第一动力”支撑引领推动经济质量效益不断提升，支撑制造业持续转型升级，促进民生持续改善发展是第一要务，创新是第一动力。在外部环境复杂严峻、经济面临下行压力的2018年，“第一动力”的支撑引领作用更加彰显，助推中国经济由高速增长转向高质量发展。推动经济质量效益不断提升。去年全国技术市场成交合同额逾万亿元，去年上半年国内发明专利拥有量较上年同期增长19.5%。科技创新与经济深度融合，促进新技术、新产业、新业态加速成长，改造提升传统产业，塑造了更多依靠创新驱动的引领型发展，提高了经济发展质量和效益。支撑制造业持续转型升级。借助物联网、大数据、云计算、智能化等新技术，制造业加快对原有生产技术和生产模式实施智能化改造，加快培育形成智能制造新模式，推动产业迈向中高端。促进民生持续改善。在农业科技的支撑下，2018年我国粮食生产保持稳定，结构更优、品质更好；新药研发开花结果，多款抗癌新药获批上市，为百姓健康提供了更好保障；凭借多年的自主创新，高速列车更新换代、新型铁轨绵延铺展，我国高铁营业里程增加到2.9万公里，成为世界上高铁里程最长、运输密度最高的国家，百姓出行更便捷。在建设世界科技强国的征程上，2018年，我们留下了坚实的足迹，积蓄着向上的力量。2019年，我们将在追梦路上奔跑得更好更快！图片说明：图①：国产大型水陆两栖飞机AG600。新华社记者  熊  琦摄图②：嫦娥四号登陆月球背面。新华社发图③：天河三号E级原型机部署启用。资料照片图④：“科学”号完成科考任务返回青岛。张进刚摄图⑤：港珠澳大桥人工岛。新华社记者  吕小炜摄制图：张丹峰
#阻无协议脱欧 英议员计划修改拨款法迫政府停摆	中新网1月7日电 据香港《文汇报》报道，随着英国正式“脱欧”日益临近，由于特蕾莎·梅脱欧协议尚未提交国会表决，英国无协议脱欧几率日益增大。6日，英国国会一批议员计划修改拨款法案，剥夺财政部筹备应对无协议脱欧的权力，制造“特朗普式停摆”，以逼使政府延长脱欧期限，阻止无协议脱欧。报道称，该修正案由英国工党前财政部首席秘书库珀(Yvette Cooper)提出，她建议限制财政部动用资金为无协议脱欧作准备。库珀表示，修正案表明除非国会主动表决通过无协议脱欧，或政府要求延迟《里斯本条约》第50条的生效日期，否则英国财政部将无法动用资金。据悉，他们还计划针对其他拨款议案提出类似修正案，从而使政府运作完全瘫痪。据了解，该提案获得多名英国资深议员支持，包括保守党议员。此外，英国自由民主党党魁凯布尔(Vince Cable)、绿党及威尔士民族党则提出另一修正案，要求除非国会通过脱欧协议，否则财政部将不得上调任何所得税或公司所得税的税率。据特蕾莎·梅的两名幕僚确认，库珀的修正案一旦获得通过，将足以使政府完全瘫痪，他们还表示未来将有更多议员通过类似修正案来威胁政府。据报道，特蕾莎·梅原本计划14日发起表决，但6日有消息称，特蕾莎·梅或计划再次延长脱欧协议表决日期一至两日，并将在协议中加入相关条文，规定协议在国会通过后，最终落实与否仍要视欧盟是否作出更多让步而定，相关内容包括对北爱尔兰边界问题的“后备方案”，从而争取更多议员支持。消息人士表示，自特蕾莎·梅于上月推迟表决协议草案以来，虽然英国及欧盟之间的谈判有所缓和，但双方分歧仍然严重。特蕾莎·梅5日曾再次重申，若无法实现在2016年的公投结果，将会给英国带来各种后果，英国民主制度将受到威胁。
#民警飞身救起嫌疑人 却被咬伤手臂	民警飞身救起嫌疑人 却被咬伤手臂长江日报讯(记者谢冰林 通讯员杨冰)4日晚7点30分，汉阳区公安分局洲头街派出所民警石砚扉在抓捕吸毒违法嫌疑人蔡某时，蔡某欲跳楼逃跑，石砚扉一个箭步上前，将其从窗口拉回并扣住蔡某的身体。这时，眼看自己挣脱无望，蔡某一口咬住了石砚扉的左手手臂。回忆危急时刻，石砚扉坦言，被咬后当时还没什么感觉，唯一的念头，就是要将嫌疑人抓捕归案并确保其人身安全。4日晚7点30分，石砚扉和辅警侯定新正在辖区巡逻，接到群众举报：倒口南村一民房内，疑似有人正在吸毒。石砚扉和辅警侯定新立即赶往现场，嫌疑人的家为3层楼的民房。一名自称是嫌疑人的母亲开门后，石砚扉询问对方，蔡某是否在家时，其母支支吾吾不愿正面回答。随后，石砚扉来到位于2楼嫌疑人房内，房间内空无一人，可床上的被子依旧有热气，床边还有烟头。石砚扉判断嫌疑人还在屋内。很快，从衣柜中搜出藏匿的蔡某。石砚扉要求蔡某到派出所进行尿检，蔡某佯装答应。没想到，穿好衣服的蔡某突然朝房间的窗户跑去，打算跳窗逃跑。石砚扉一个箭步冲上前，将其拉进房内。此时，蔡某疯狂反抗，石砚扉和辅警侯定新死死拽住蔡某，控制住其双手。他眼看自己挣脱无望，竟扭头一口咬住了石砚扉的左手手臂。石砚扉顾不上被咬的手臂，双手死死扣着蔡某的两只手，在辅警的支援下，立即用手铐将蔡某控制住。长江日报记者看到，隔着厚厚的棉衣和毛衣，石砚扉的左手手臂破皮淤青，还有明显的牙印。接诊医生感叹：平时都是在电视上见到警察抓坏人很拼命，今天看到民警的伤情，既揪心又感动。经查证蔡某系屡次吸毒强戒毒人员，目前蔡某已被汉阳公安分局依法执行强制隔离戒毒，其余违法行为和事实正在进一步调查侦办之中。
#《今日影评》情感专家苏芩畅谈《来电狂响》	2016年意大利电影《完美陌生人》讲述七个好友在聚会上公开手机讯息而引发的一场信任危机的故事，当时它靠着巧妙的构思获得了高口碑，并频频被多个国家进行海外改编。两年之后，2018年12月28日元旦档期之时，中国版《来电狂响》正式上映，并成为一匹票房的黑马。虽然口碑并不一致，但截止日前收获了近4亿的票房，总体票房表现颇为亮眼。但大家的关注点是什么？这部影片又触及了当下社会人际关系的哪些敏感点呢？1月7日，《今日影评》特邀情感专家苏芩和观众一起拆解《来电狂响》的种种案例，进一步地探讨反思“手机”引发的争议与话题。《来电狂响》时效性强多线呈现生活本来的样子情感专家苏芩表示，电影《来电狂响》时效性非常强，将当下社会中人际关系中的各种敏感要素进行了罗列，不仅包括伴侣之间是否应该看手机，还包括如何处理与处于青春期的孩子的关系，与前任的关系，与女友闺蜜的关系……而这些敏感之处都与“手机”密切相关。苏芩在《今日影评》栏目中表示，《来电狂响》进行了多细节的本土化改编。原版探讨关于手机的点是单线的，主要在展示什么是人性，如何在感情维系信任感。但在中国版本中进行了扩充，将每一个人当成一条线索，将各条线索重重交织。观众有共鸣的点也在于电影呈现出了生活最本来的样子，每个人生活都有不容易的地方，而生活本身是鸡零狗碎，没有标准答案的。《来电狂响》完美呈现出了一个生活横截面，将观众拉入生活的情景之中，甚至也让观众思考，如果面临这样的问题会怎么处理，引人共鸣。苏芩剖析《来电狂响》情景得体又保尊严要靠得当处理情感专家苏芩在《今日影评》中与主持人做了小游戏，以“旁观者”的身份置身于《来电狂响》的境遇中，来了一场见招拆招的实况演练。当前任来信时，苏芩建议小技巧——用语音回复，这样现任不会因为不好意思询问而内心有疙瘩。而另外一方面，如果前任是真的有事情，那么现任听到语音也会是一个定心丸。不过，针对与前任如何相处的问题，苏芩觉得重点取决于现任的接受程度。如果现任很重要，而且他(她)希望能与前任老死不相往来。那么，定时定点与前任聊天还帮助解决与前任的恋爱问题就是不合时宜，更是对感情的不尊重。苏芩还给了一套对付前任的方针：直接表达。她认为拐弯抹角会伤害现任的感情。而一旦处理不当，就会像《来电狂响》爆发争吵与纠葛。沟通不止是语言 孩子不应成牺牲品《来电狂响》传递出人文关怀在《今日影评》节目中，苏芩还提到了演员霍思燕在《来电狂响》中扮演的李楠，在影片中作为全职太太的她，自我认同和自我存在感特别低，只能寄希望于看老公的手机。苏芩建议不应该将全职太太作为生活和婚姻中的弱势群体，而更应该注意沟通方式。她提到语言沟通占30%，而剩下的都是面部表情和肢体。她建议特别忙的夫妻回家可以增加肢体接触，譬如拉手，来表达安全感。苏芩说道《来电狂响》中一种常见的夫妻关系情况是，夫妻已经无情意但因有了孩子而不考虑分开。这样的夫妻关系往往貌合神离。苏芩认为该种做法是自私的表现，他们其实因为不确定离婚后能否变得更好而不离婚，但却将孩子当成挡箭牌。其实，《完美陌生人》之所以能被多国改编，是因为有其共性，它说明某种程度上，人们都是病人，一定程度上都没有安全感，都不是完美的。正确的相处思维是，给自己留尊严，又恰当地帮别人保全秘密。可以说，《来电狂响》映射了人与人之间的脆弱信任感，但也传递出关怀与温暖。据悉，电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22：00档于CCTV6电影频道播出。
#台中一男子掉落铁轨被列车撞到 送医急救后不治	中新网1月7日电 据台湾《联合报》报道，1月6日晚，台中市一名26岁苏姓男子从一座桥上疑似掉落下方铁轨，被自强号列车撞到，送医急救后不治。警方初步分析，他站在桥上疑似有轻生念头，但与警察对话时，拉着灯杆的手不慎松脱掉落，1月7日报验，检警厘清死因。据报道，台中市消防局1月6日晚7点30分获报，台中市乌日区环中路高架桥上，有一名男子疑似从桥上掉落下方的铁轨，被自强号列车撞到。消防局派救护员到场，将26岁苏姓男子送到大庆中山医院急救，他全身多处骨折，医院急救后6日晚仍宣告不治。警方调查，住在太平的苏某无业，家中没发现遗书，家人没发现他最近有异常行为。他6日晚在桥上和到场劝阻他的警察对话，提到自己有债务和病痛的问题，疑似有轻生念头，当他和警察对话，约5分钟后，他拉着桥上的灯杆，双手疑似不慎松脱掉落铁轨，约30秒后自强号列车开到现场撞到苏某。当时列车已接到通报，减速慢行，仍发生不幸。
#擦亮中国品牌 点亮美好生活	张 凡从贴牌到创牌，从跟跑到并跑，不断“走出去”的中国品牌，彰显着中国制造的底气和信心，越来越多的外国人，也在通过中国品牌感受中国力量、读懂中国精神在北美，大疆占据了无人机市场的半壁江山；在欧洲，海尔产品的单价不断提升，美誉度与日俱增；在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，每天有超过30万人次乘坐中国制造的列车出行……如今，“中国制造”的品牌效应不断显现，成为一张张闪亮的“中国名片”。品牌是企业的灵魂，是国家竞争力的综合体现，也是参与全球竞争的重要资源。从贴牌到创牌，从跟跑到并跑，不断“走出去”的中国品牌，彰显着中国制造的底气和信心，越来越多的外国人，也在通过中国品牌感受中国力量、读懂中国精神。2012年的时候，如果你问外国消费者，能否说出至少一个中国品牌？100个人中只有3个人会回答“是”，如今这一比例已经攀升到32%。中国品牌从无到有、从小到大、由弱变强，建设成绩有目共睹，不过从总体上看，自主品牌特别是高端品牌还比较少，品牌竞争力还相对较弱。当前，消费升级势头明显、市场竞争日趋激烈，无论是满足人民对美好生活的需要，还是着眼于在国际市场的竞争中赢得先机，品牌建设，都须臾不可松懈、不可停步。“我国经济由高速增长转向高质量发展，这是必须迈过的坎，每个产业、每个企业都要朝着这个方向坚定往前走。”习近平总书记为我国加快推进品牌建设指明了前进方向。品牌是质量的代名词，当我们能铸就一个个更加闪亮的品牌，就能为高质量发展照亮前路。如今，重视品牌、呵护品牌的社会风尚更加浓厚，中国品牌论坛等推动品牌发展的平台不断搭建，互联网、大数据、人工智能技术与实体经济的深度融合，也为品牌成长拓展更广阔的空间。更多企业乘着品牌建设的东风阔步前行，就能为中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变提供源源不断的动力。“十年树企业，百年树品牌”。品牌建设刻不容缓，也难以一蹴而就。企业只有坚持精益求精的匠心，付出持之以恒的努力，才能擦亮更多“金字招牌”，打造更多“百年老店”，让品牌点亮中国，让品牌创造美好生活。
#华闻周刊：葡萄牙人眼里的葡萄牙，美食、家庭很重要	中新网1月7日电 英国《华闻周刊》刊文称，生于里斯本的里贝罗，25年前随着家人移居到葡萄牙第二大城市波尔图。她的阅历听起来很丰富：里贝罗目前在SINSEF(葡萄牙移民局工会)担任主席，同时也是大学老师，教授民意与犯罪学。她出过3本书，其中一本关于葡萄牙难民问题，书名叫《离开阿勒颇》.在她眼里，葡萄牙是什么样子的呢？文章摘编如下：她眼中的波尔图 是忧郁的要说葡萄牙人最大的问题，里贝罗一字一句地说，“大多数人都不快乐。”她表示：“ 葡萄牙人非常喜欢抱怨，抱怨天气，抱怨政府，抱怨作……”归根结底，因为社会经济不好，葡萄牙人赚不到钱。她列出更加具体的数据：“最低收入人群每个月580欧，普通毕业大学生一个月才不过1000欧。”里贝罗口中的葡萄牙及葡萄牙人，充满青春活力，生活怡然自得。然而里贝罗却觉得，这座城市自带忧伤的滤镜。虽然城市建筑色彩丰富，但住房密度很高，房间内的照明不够。正因为这里的游客很多，使得本地居民需要应对房价、餐饮价格等的上涨，不得不离开老城，往城外搬。“谁让葡萄牙的支柱产业是旅游呢？”里贝罗像是嗔怪也像是自我调解，“目前，我们还没有太多抗议。”不过里贝罗也说，她喜欢漫步在波尔图老城。明明生活了几十年的地方，还会常常发现“有些小街小巷很漂亮，怎么好像从没来过。”美食、家庭是葡国文化中最重要的部分葡萄牙人的家庭观念很重。里贝罗表示，在她家，每周日一定是家庭日，全家人都要聚在一起聊天，共享丰盛的大餐。即便是欧洲人眼里最潦草的午餐，葡萄牙人也要吃得热乎乎的。“三明治也叫食物？”里贝罗瞪大双眼，露出匪夷所思的神情。她告诉我，走进葡萄牙餐厅，很少会看见一个人独自吃饭。她笑，“因为葡萄牙的饮食文化，就是要一群人齐齐整整、热热闹闹地享用美味。”葡萄牙虽然不大，但有着辽阔的海岸线，海鲜、肉类都很新鲜，随便烹饪就很美味。里贝罗骄傲地说：“葡萄牙的美食是数一数二的。”不过，葡萄牙人吃饭也是出了名的晚。许多餐厅晚上7点45才开门，9点则是入座的高峰期。即使在家吃饭，通常也是8点才用餐，11、12点又睡觉了。尽管这样的饮食和作息在我们看来并不健康，可视线所及，葡萄牙的胖子并不多。里贝罗说，葡萄牙人非常恋家——即使本国经济形势不好，本国的年轻人仍然不愿意出国工作。里贝罗说，历史上葡萄牙有过三次移民潮，都是因为经济大萧条。一次是40年代，许多人移去阿根廷、巴西和委内瑞拉等地；第二次是70年代，许多人移到法国、德国；第三次则是2010年时，许多人移居去了美国。里贝罗说，这或许是葡萄牙骨子里的传承吧，但凡能在家过得安逸，葡萄牙人是不会想要“移民”的。“走在路上，你是不是看不到什么葡萄牙的小孩？”里贝罗直言，很多年轻一代没有钱，买不起房，也无法负担一个新家庭，相对延迟了婚姻、育儿的时间。再加上政府配套设施不发达，没有推行实际的鼓励出生率的政策。年轻人只得继续与父母住在同一个屋檐下，以找回生活的安全感。她在谈话中提及，她的两个儿子都在波尔图的公立医院工作。周末，她也会与丈夫、孩子一同外出，在离波尔图市区开车不到10分钟的亚特兰大海边(文 刘雅静)
#命题形式力图创新 高校期末考试频现“花式考题”	高校期末考试频现“花式考题”近日，高校纷纷进入期末考试周，网上也不断涌现出学生贴出来的自家考试“神题目”。记者分析，这些“花式”考题，大多集中于人文社科领域，一方面是考察学生的到课率，另外则是贴近学生日常生活。专家建议，高校应该鼓励命题形式的创新，重要的是要做到对学生答案的公平研判。本报记者 郭立伟“认老师”“给‘金陵十二钗’找对象”成考题近日，四川文化传媒职业学院思修期末考试中的一道“态度题”在考生中“炸开了锅”，一道“认老师”的“态度题”惊现思修期末试卷末尾。据媒体报道，试题中7位老师的证件照一字排列，要求考生不仅认出来自己思修老师是哪位，还必须正确填写名字。无独有偶，近日黄河科技学院大二的古代文学课期末考试的试题，让学生表示很“烧脑”，“结合本人姓名，论证《西游记》是自己所写”，以及“主持一个饭局请《聊斋志异》中人物吃饭”，还有“给‘金陵十二钗’某一钗找对象，并简要说明原因”等等。记者分析发现，碰到此类考题，考生在“大呼救命”的同时，更多的是“会心一笑”。“突然发现老师特别好玩，本来对课程印象不深，这样一来，老师连同这个学科，我觉得我会记很多年……”也有学生表示，形式虽然有了花样，但考的还是专业的知识，比如，给“金陵十二钗”找对象的题目，“考生只有对《红楼梦》中的人物性格特点把握得非常精准，才能做好题目……”近年来，山东高校的期末考试题目也出现了很多“花式考题”，比如，此前山东交通学院的毛概试题，请考生围绕《王者荣耀》的传播相关话题材料作答，“你打《王者荣耀》用啥英雄和皮肤……”2013年山东大学某专业期末考题，要求学生选出认为上课最积极的3位同学和翘课最多的3名同学。曲阜师范大学期末考试写作基础试题，要求学生通过描写现场一位监考老师的外貌、动作，体现出他的个性特征。“你能想象到一屋子学生将监考老师看羞了的情况吗？现在想想也分外有趣……”在某社交网站的相关话题下，一些学生回忆当时考试的场景。高校考试命题应鼓励一定的创新性记者分析，这些期末考试“神题”的创新形式，主要分为两种，一种是直接考察到课率的，比如，让从老师一排照片中选出任课老师，或者填上任课老师的名字等。“这考察的是学生上课的态度问题。大多数老师，在意的是学生的上课态度，如果学生的态度到位了，老师们都会非常乐意给学生一个中肯的学习成绩。因为有些学生上了一学期的课，甚至不关心老师姓啥名甚。”山东师范大学马克思主义学院教授任者春介绍。另外一种，则是老师希望能够尽量融入到学生的话语体系，比如，给作品主人公找对象，或者将二次元人物代入考试题等，“这是老师愿意主动贴近学生内心的一种表现，应该鼓励，某种程度上说这与老师创新上课形式是有一定共通之处的。很多学生会通过考试，升华对这门科目的认识。”记者在采访中发现，很多人文社科类的考试题注重背诵记忆，甚至直接开卷考试，并不能完全考察学生的素养。“而对一些‘神题’,即使你带着手机进考场，都不知道怎么抄，确实能够考察出学生的水平。”学生表示。任者春认为，在这种“花式”考题仅仅处于“星星之火”并未普及的状态下，高校应该鼓励老师创新命题形式，它符合学生最新的思想状态，体现出时代感和美的维度。在不超过专业范畴的情况下，高校老师具有作业和考试的命题自主权。也有专家建议，随着这种命题形式越来越受欢迎，在提倡创新的同时，命题老师需要注意考试的内容应该符合专业的基本要求，注意这种“花式”题型的权重，注意考核内容的平衡。“题型创新多元的同时，重要的是对学生的答案如何评判，能真实检验出学生对学业的掌握程度，判卷标准公平公正。”“花式考题”多集中于人文社科领域“说实话，看着这些有趣的题目，我们老师自己都觉得挺眼馋。”省内某本科院校的数学任课教师宋老师告诉记者。宋老师是山东省高校的“网红教师”，因为上课形式丰富多彩、风格风趣幽默，广受学生欢迎。但是，在考试命题上，宋老师坦言“不敢有太多花样”。“高校的考试命题，一般都要经过层层考核，比如院长、教务处、督学等等，涉及到几千个学生，一旦操作失误，就容易产生教学事故。”所以，“花式考题”的出现，多集中于人文社科领域，能够贴近学生的思想实际和心灵感受。“在出题方面，相对于‘火了’,我想大多数老师还是‘求稳’。”宋老师介绍。任者春分析，这种考题的出现，与不同学校培养人才的风格也有关。比如，师范类学校的培养模式具有“示范性”，完全可以大胆尝试各种创新形式，而一些理工类院校，强调严肃性，可以规避。另外，针对理工科试卷如何创新命题形式，专家建议，可以在应用题的情景描述中，加入一些人文要素，与时代结合，增强理工类学生的人文素养。
#泸州老窖整合帮扶力量 助力四川向田村成功脱贫	中新网1月7日电  近日，泸州老窖股份有限公司“2019年新春慰问古蔺县龙山镇向田村暨‘以购代捐’认购和公益教育综合服务平台授牌仪式”在向田村举行。泸州老窖股份有限公司党委书记、董事长刘淼带领高管成员及公司各级党组织的党员干部来到向田村，古蔺县县委常委、纪委书记、监察委主任、脱贫攻坚龙山战区指挥长章磊，中国建设银行泸州分行党委书记、行长代建勇等相关领导出席了活动。活动中，泸州老窖向向田村83户贫困户、五保户、孤儿残疾人户发放了500元现金红包、“旺旺”大礼包、电磁炉、新春贺岁大礼包(春联、窗花、福字)等新春贺礼，并向贫困户发放猪苗67只、“以购代捐”土鸡350只，向中国建设银行泸州分行援建的向阳小学益教育综合服务平台捐赠文具300套。泸州老窖捐赠70万元修建向田村产业配套综合体的奠基仪式也同期举行，该产业配套综合体将用于向田村农产品的加工、仓储、物流和交易，提升向田村的产业附加值。8年对口帮扶 向田村成功脱贫“摘帽”据悉，向田村位于四川省古蔺县龙山镇南部，幅员面积10.71平方公里，地处乌蒙山连片扶贫开发的核心腹地，属典型的高山地区，全村海拔1000-1300米。向田村辖有6个村民小组，有农户487户2214人，贫困户167户729人。2010年，泸州老窖开始对口帮扶向田村，采取了力度大、针对性强、作用直接、效果明显的帮扶措施，先后捐赠帮扶资金463万余元，用于全村的基础设施建设、产业发展和扶贫济困，2018年减贫88户424人，累积减贫155户678人，剩余贫困户12户51人，贫困发生率降至2.3%。2018年底，向田村脱贫工作已通过县、市、省的验收，摘下了几十年的贫困帽子。“祝贺向田村在2018年通过验收，成功脱贫‘摘帽’！”活动中，刘淼表示，摘帽之后各级帮扶力量更要团结一致，共同努力，让各位乡亲父老地生活越来越富、越来越好。“我们公司会秉承‘扶上马、拉一把、送一程’的理念，继续助力向田村的脱贫奔康之路。”此次活动中，除了为村民们献上爱心物资，泸州老窖一行还入户拜访结对贫困户，与他们分享脱贫的喜悦成果。整合帮扶力量 继续推进向田村脱贫奔康在活动当日举行的2019年向田村“五个一”帮扶力量工作推进会上，与会领导听取了向田村村委2018年度脱贫工作汇报以及2019年工作规划。双方积极讨论了当前脱贫工作中的问题，并提出相应解决措施。例如针对向田村有10户困难家庭的厨厕整改遇到资金问题，泸州老窖股份有限公司领导班子10名成员现场决定，每人以个人名义捐款1万元，合计资金10万元用于解决这10户困难家庭的厨厕整改。会上，古蔺县县委常委、纪委书记、监察委主任章磊表示，“向田村今日的新面貌，离不开泸州老窖股份有限公司践行国企担当，勇当帮扶单位表率，对向田村真帮实扶、真切关怀。‘摘帽’成功后，要高度重视村两委班子的建设，转变思想，继续引导，‘扶志’与‘扶智’并行，注重‘苗子’培养，脱贫奔康，共同富裕。”谈及未来的扶贫工作，刘淼表示：“向田村的发展不仅要有一张蓝图、有远景规划，更要有阶段性的、客观、科学、切实可行的目标。泸州老窖股份有限公司也会推进‘天地共酿，人间共生’的企业哲学，主动承担社会责任，践行国企担当，继续支持向田村‘摘帽’后的发展。”
#权健前员工曝光更多骇人内幕：医生不做手术 只拼话术	权健前员工曝光更多骇人内幕 权健，你还有多少不可告人的事？据天津日报报道，2019年1月1日，天津市公安机关对权健自然医学科技发展有限公司涉嫌组织、领导传销活动罪和虚假广告罪立案侦查。1月2日，对在权健肿瘤医院涉嫌非法行医的朱某某立案侦查。截至1月7日，已对权健公司实际控制人束某某等18名犯罪嫌疑人依法刑事拘留，对另2名犯罪嫌疑人依法取保候审。这已经不是权健第一次碰到司法介入的局面了。从2012年到现在，权健旗下的经销商系统和相关网络在国内多个省市都被公安部门以传销为名抓捕过，至少有三起被法院判处组织领导传销。权健持直销牌照 却干传销勾当据权健官网显示，该公司旗下有护肤化妆品、生活用品、保洁用品等5大类，涵盖洁面洗发、卫生用品、营养补充剂等各个方面。这些产品在经销商口中，都是“纯天然”“治百病”的神品，也推动着一拨又一拨推广活动。大学生血风曾“卧底”参加了权健，除了参观医院、介绍产品之外，“如何挣大钱”这个话题才是整趟行程的重头戏。血风(化名)：一整天都在开会，一直开到晚上十一点多，然后人都没有抵抗力了，把你带到酒店的房间里，几十个人聚集在一个屋子里，开始给你讲各种复杂的奖金制度。血风(化名)发现，工作人员对自己这样的年轻学生，会大肆宣传“创业”“致富”，而对年纪较大的人，则主打“健康”“长寿”。王先生的母亲就深陷其中，甚至给一岁的小孙子喂“麦芽精”，孩子呕吐不止，而母亲依然声称这是排毒，甚至想要拉记者入伙。生的母亲：你交7500元，就成为经销商，我们这不是推销，是推荐。2013年，权健自然医疗科技发展有限公司取得了直销企业认证牌照，可以在天津、四川、浙江等10个省市进行直销活动，允许销售的产品只有40种，且不包括任何药品，就连一千多元的拳头产品“骨正基”鞋垫，也并不在直销许可名录中。即便持有直销牌照，我国法律也只允许单层次直销，多层次直销和传销一样都是禁止的。但现实中的权健，会员采取分级制度，收入与发展人数挂钩，无论是销售区域还是经营模式，都已经远远超过牌照允许的范围。从2012年至今，权健在全国多个省市都被公安部门以涉嫌传销调查、抓捕过，至少有3个司法判例将权健二字与传销关联起来。此外，还有一些工商部门的行政裁决及查处文本，也将一些省市的权健经营者认定为传销。权健前员工曝光其医疗乱象2014年8月，权健有了自己的肿瘤医院。除了在产品上虚假宣传，权健的肿瘤医院里也是乱象丛生，来听听他的前员工是怎么说。天津权健肿瘤医院前医生 陈晓辉(化名)：你来了都不用诊断什么病，一进门就是带病历了吗，你是什么情况，什么病，什么癌，然后就给你开什么癌的药。肿瘤的秘方药有一个基础的秘方药，这个基础方是所有癌症都通用的，开完这个以后同时再根据病人的每一项肝癌的、肺癌的，再开这类癌症的专业处方。陈医生介绍，在医院，医生不做手术，没有放疗和化疗，只要按照经销商“老师”的暗示开秘方药，就能拿提成。拼的不是医术，而是话术。天津权健肿瘤医院前医生 陈晓辉 (化名)：一个二十来岁的小姑娘，可能刚有执业助理医师证，一个月都能开好几百万的秘方药出去，而且这小姑娘还能出专家门诊，按说她的资历资质肯定不行，出门诊都不行，但是人家就是会说会忽悠。如果有医生提醒尚处癌症早期患者不要吃这个药，早干预提高生存率为好，就会被严重警告，医生流失率很高。而留下来的，据陈医生观察，科室大夫甚至能跨科室看病。天津权健肿瘤医院前医生 陈晓辉 (化名)：医院的内科病房外科病房都合并到一块。内科大夫值班，有外科病人是不能跨范围执业，这是违反执业医师法的，属于是违规的。陈医生将这些医疗乱象上报医院高层和当地卫生局未果，自己还被开除。屡被曝光仍未阻止权健扩张其实早在多年前，权健就曾多次被媒体曝光，但为什么早就发现的问题还会陆续演变成今天更大的问题？容易被查证的官网展示及产品包装上并没有夸大宣传，但在遍布全国的加盟店，吸引了众多人群的会销现场，甚至是电话和网络上，往往又是另一套宣传方式。与其类似，假冒的新闻播报、明星的宣传片段、穿白大褂的名医、普通人的现身说法、再加点儿礼品及亲情营销，已经成了保健品行业谋利的惯用伎俩。中国人民大学商法研究所所长 刘俊海： 如果不用心去固定证据，那么这些口头宣传以后在消费者维权的时候，无法成为对自己有利的证据去使用，维权的成本非常高，维权的收益非常小，甚至没有收益。消费者维权成本高，企业的违法成本就低，而且更会大大低于违法收益。与此同时，正如权健集团可谓是仰仗创始人束昱辉的发明专利起家一样，国家专利也成了不少企业进行虚假宣传的幌子。在国家知识产权局的专利检索系统中，束昱辉的发明专利有42项结果，而以“保健”为关键词搜索的结果是19万多条。20多天前，面对保健品领域诸多虚假宣传乱象，国家市场监督管理总局发出通知，明确包括药品、医疗器械、保健食品、特殊医学用途配方食品的广告不得使用代言人做推荐和证明，不得以介绍健康、养生知识等形式变相发布。在专家看来，整顿保健品行业之乱也应该在法律层面尽快升级改版。中国人民大学商法研究所所长 刘俊海：2005年国务院颁布了《直销管理条例》和《禁止传销条例》， 我个人认为，下一步我们一定要制定法律层次的反传销法，不管是直销还是非直销，任何商业模式都在法律范围调整之内。广东省市场监督管理局：权健公司不具备在粤开展直销经营业务资格昨晚，记者从广东省市场监督管理局获悉，权健自然医学科技发展有限公司2017年6月获批在广东设立直销分支机构广东分公司。该公司在广东省内申请的直销区域为广州市和佛山市，因服务网点尚未经过商务部备案，该公司在广东省内不能开展直销经营业务。截至2019年1月4日，初步核查权健公司在广东省有省级分支机构1家，相关联的工作室、火疗馆等市场主体233家，检查期间珠海市工商局对其某经销商涉嫌虚假宣传立案1宗。广州市工商局对权健公司广东分公司进行了行政约谈和现场检查，责成该公司立即自查整改、暂时停止营业并妥善处理消费者退换货，目前该分公司已处于停业整顿状态。近年来广东省市场监管、工商部门查处该公司相关市场主体行政处罚案件4宗，分别涉及其经销商违规直销、无照经营、违法广告和传销组织利用其产品从事传销行为。
#印尼山体滑坡事故搜救结束：32人遇难 1人仍失踪	中新网1月7日电 据外媒报道，新年前日，印尼西爪哇岛因暴雨导致山体滑坡。当地时间7日，印尼当局表示，进行了一周的搜救工作已经结束，至少32人遇难，仍有1人下落不明。当地警方表示，搜寻工作已经结束，只剩一名受害者还没有找到，但其家属已经接受了这个事实。此外，此次事故还导致多人受伤。据悉，山体滑坡等自然灾害在印尼这类群岛地区十分常见。2018年10月，印尼西部发生的另一次山洪和塌方中，有超过20人丧生。2016年6月，印尼中爪哇省的山洪中，也有近50人遇难。
#台媒：民进党主席落定 台行政当局人事本周明朗	中国台湾网1月7日讯 据台湾“中央社”报道，民进党主席补选结果出炉，接下来台当局“府”“院”人事备受瞩目，台湾地区领导人蔡英文虽强力慰留台当局“行政院长”赖清德，但若赖清德坚辞，“内阁”人事本周也将明朗。民进党在台湾地区“九合一”选举中挫败，蔡英文为败选请辞党主席，“行政院长”赖清德与蔡办秘书长陈菊第一时间向蔡英文请辞获慰留。赖清德展开败选检讨，台“农委会”、“交通部”、“环保署”三“首长”请辞获准，赖清德也宣示“时间一到就会坚定离开”。报道说，“府”“院”党人事在党主席就定位后，接下来“内阁”人事备受瞩目，蔡英文日前透过和媒体茶叙公开表态留任赖清德是全党共识，包括台前“行政院长”苏贞昌、游锡堃、台“立法院长”苏嘉全等人，也口径一致希望“赖揆”留任，但赖清德迄今未松口，仅表示去留问题，会在适当时间向外界报告。面对选后变局，民进党“立法院党团”干事长李俊俋说，希望民进党主席补选当选人卓荣泰带来新的思维，让党机器更加健全，全力准备2020的台湾地区领导人、“立委”“大选”。至于台当局“行政院”的部分，李俊俋说，预期会有一番改组，也希望新的“行政院长”带领各“部会”、与“立法院”做更完整的沟通协调，产生更接地气、更为人民所接受的好政策。党政人士表示，苏嘉全明天将召集朝野党团协商2019年度台湾行政当局总预算，临时会虽到11日，但预计最快9日可望进行总预算表决，“内阁”人事问题，本周将明朗化。若赖清德坚持离开，由苏贞昌接任的呼声最高。(中国台湾网 娟子)
#沙特推离婚新规 欲终结女性“被秘密离婚”现象	中新网1月7日电 据香港《大公报》报道，日前，沙特阿拉伯又出保护妇女的新规。沙特司法部决定从6日起，法院在通过男方递交的离婚申请的同时，也必须通过短信通知女方，保障其知情权和争取赡养费等权利。报道称，新法令有望终结沙特女性“被秘密离婚”的现象。据报道，沙特此前的离婚法为，丈夫向妻子口头表达离婚意愿、在法庭更改婚姻状态后，即可终止婚姻关系。沙特司法部长瓦利德表示，新的短信通知系统，会防止男方滥用“单方面离婚”的权力，告知女方离婚文件的编号和负责的法院，使离婚程序更加公开透明。司法部同时还表示，与解除女性开车禁令、允许女性进入体育场和电影院的改革一样，这些新规都是沙特王储本·萨勒曼“2030愿景”计划的一部分。
#蔡英文叫嚣“不要讲‘九二共识’” 国民党大佬齐声讨	海外网1月7日电 没有从“九合一”选举大败中得到教训的蔡英文，在5日会见外国媒体时叫嚣“期待台湾所有政党都不要再讲‘九二共识’”。国民党各位大佬随即对蔡英文的此番言论展开声讨。马英九先是在5日的活动时公开回呛蔡英文，直指她“说得不对”。马英九认为，各政党应该一致承认“九二共识”，这是最好的结果。据台湾“中时电子报”6日报道，马英九还在他的社交媒体上痛批蔡英文，两年多来，蔡英文的两岸论述是什么？因为拒绝“九二共识”而造成今天的困局，还要求别人也不能谈，这是什么心态？拒绝“九二共识”，无法解决两岸问题，美国、日本也都帮不上忙。马英九还提到，过去成功的实验证明，“九二共识”确实可以为两岸带来各种和平红利，不但岛内民众支持，国际社会更认为此举对维护区域和平有帮助。据台湾“联合新闻网”6日报道，国民党主席吴敦义则讽刺蔡英文，在她任“陆委会主委”时，曾在答复“立委”咨询时知道“九二共识”这个事实。但现在蔡英文却变成政治性、选择性“健忘”，要大家不要提“九二共识”，吴敦义认为，这真是“有够荒唐”。宣布要参选2020的朱立伦指责蔡英文，不要刻意曲解“九二共识”的内涵，更无权要求所有人“随她起舞”，将两岸推向动荡。朱立伦认为，国民党当然可以坚持“九二共识”。蔡英文无权要求各政党不要讲“九二共识”。朱立伦说，对于他所相信，对台湾最有利、最好的方式，对民众的幸福与未来，最正确的方向，他不会沉默以对，他会坚持到底，因为那是他们这一代的人共同的责任。而高雄市长韩国瑜此前则多次公开表态支持“九二共识”。面对蔡英文的无理言辞，韩国瑜称，“九二共识”的问题真的可以坐下来大家好好谈。他还无奈地说：“九二无铅汽油，要不要也干脆改名？”而岛内群众对蔡英文声称“不要讲‘九二共识’”也是十分不满。有台湾网友表示“‘九二共识’和‘一国两制’对台湾的未来着实重要”“‘九二共识’就是要说，蔡英文独裁恶霸早该下台”。7日，港媒“中评社”刊载评论称，蔡英文的支持度仍然没有起色，这代表台湾政客操弄意识型态的空间越来越狭窄，台湾人民逐渐学会更理性地看待将来与大陆的交流，政客操弄意识形态虽然还有市场，但是却越来越小了。蔡英文满脑子都想着连任，制造一个外部敌人来转移焦点，但是台湾人民更是忘不了她造成岛内政治混乱以及对台湾社会的撕裂。(海外网 罗伊晴)
#教育部督促有关高校妥善处置2019年艺考报名问题	中新网1月7日电 近日，有艺术类考生反映，通过艺考报名App进行报名频频遭遇卡顿，甚至出现两天都报不上名的情况。对此，教育部在官微表示，教育部高度重视，已指导和督促有关高校通过增加报名渠道、延长报名时间、增加考点等措施，确保有意愿参加校考的考生都能报名并参加考试。教育部介绍，目前，2019年高校艺术类校考的报名工作正平稳有序进行。该项工作由各招生院校负责组织，绝大部分都是在本校网站进行报名。近日有考生反映，个别高校自行委托的第三方报名平台出现技术故障，导致无法顺利报名。教育部表示，教育部高度重视，已指导和督促有关高校通过增加报名渠道、延长报名时间、增加考点等措施，确保有意愿参加校考的考生都能报名并参加考试。在此，也提醒有关考生及时关注招生院校发布的公告。
#首付24万元买房子 买的竟是一套“假房”	首付24万元买房子 买的竟是一套“假房”扬子晚报讯(记者 梅建明 通讯员 江公宣)1月5日下午，南京市江宁区东山派出所接到有人报警，称有人使用假的房产证明来办理过户。接警后，民警立即赶到现场，结果发现使用假证的臧某一头雾水，根本不知道自己的房产证有假。原来，臧某借钱给朋友，朋友以房产为抵押，最终决定过户给他，来办理过户时，没想到被工作人员发现并报了警。看到民警到来核实房产证的真伪，办证的一方臧某告诉民警，这个证是朋友戴某抵押给他的。据臧某介绍，从去年6月底以来，戴某不停地向他借钱，然后跟他说自己有套95平方米的房子要卖，看在臧某原来和自己是同事的份上，也帮助自己多次，戴某表示愿意以65万元的价格把房子卖给臧某。臧某因一直对戴某很是信任，也先后给了戴某24.6万元的房款。可戴某就是没有钱还给他，于是他决定将房产买下来。但每次催着戴某去过户，戴某都是找理由推脱，一直未能办理。臧某因担心钱要不回来，便堵住戴某，要么还钱，要么将房产过户。无奈之下，戴某便把房产证和房产局的证明给臧某看，并且称要在2018年12月17日才能去办理过户。但到了这一天，戴某依旧没有帮助臧某办理过户。1月5日下午，臧某就带着戴某给的房产证及相关证明到江宁区市民中心房产过户。结果，被工作人员发现房产证有假报警。看到这种情况，警方立即传唤了戴某。对于自己的犯罪事实，戴某供认不讳。他表示自己是一时糊涂，其实自己根本没有房子，但为了想借钱，就花了600元买了一张假房产证欺骗臧某。戴某向警方表示，自己有钱了肯定会把钱还上。但戴某不知道的是，他的做法已经涉嫌犯罪。记者了解到，戴某因涉嫌诈骗罪被南京江宁警方刑事拘留。
#艺考报名APP添巨堵 “千军万马”难报名的背后	调查｜艺考报名APP添巨堵，“千军万马”难报名的背后“千军万马过独木桥”这句话过去用来形容艺术类高考是非常形象的，而在这些天，改成“千军万马难以报名”倒也恰如其分——由于艺考报名得用APP而导致“艺考能不能报上名全靠运气”，这一后果是，对于准备极久的艺术类考生来说，这耽误的可能就是一辈子。“我们是2019届的美术艺考生，今年正好遇上艺术考生改革，明年就正式改革取消综合类大学的校考了。 正值重要关头，一个名为‘艺术升’的APP垄断了艺术生十几所院校的报考通道，然而此APP并不作为，全国数十万艺考生挤他们的土豆服务器。  报名一些美术学院，系统不停崩溃闪退，能不能报到自己方便的考点全都看运气。”这是一位艺考生昨晚发出的亲身经历。这一事件的一个背景是，在前些天(2018年12月27日)，教育部印发了《2019年普通高等学校部分特殊类型招生基本要求》(下简称《要求》)——这如同预告着新一年的艺考即将开启，其中要求艺术类本科提高文化课录取分数，以及除经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校外，高校美术学类和设计学类专业一般不组织校考等等，释放出了规范艺术院校招生等趋势。对于艺术报考何以“添巨堵”与教育部这一政策的变化，“澎湃新闻·艺术评论”(www.thepaper.cn)进行了调查与采访。App报名添巨堵，艺术类高考报名靠运气？随着科技的发展和系统的管理，艺术类考试这些年开始试行App报名，这原本是一件好事，减轻了现场确认的负担。由于App“艺术升”与主要美术学院进行了合作，目前绝大多数美术类考生都通过这一App进行报名。然而在这些天，一些考生和家长则表示极其“头痛”，并表示，这完全而且事实上就是真正的“添堵”。有艺考生表示，通过艺考报名App“艺术升”进行报名频频遭遇卡顿，甚至出现两天都报不上名的情况，“连报名考试的机会都不给吗？一位艺术考生昨晚通过微博说：“我们是2019届的美术艺考生，今年正好遇上大改革，明年就正式改革取消综合类大学的校考了。所以我们这一届美术生只有一次的机会报考自己心仪的大学。  然而正值改革的重要关头，一个名为‘艺术升’的APP垄断了艺术生十几所院校的报考通道，然而此艺术升并不作为收黑心钱，让全国70多万艺考生挤他们的土豆服务器。  昨天报名鲁迅美术学院和湖北美术学院，系统不停崩溃闪退，能不能报到自己方便的考点全都看运气。我们画室全体学生五点钟就起来死守他们报考通道了，本以为是靠手速没想到是靠血统。今天更可怕，西安美术学院和天津美术学院共同在6点钟开启报名窗口，软件直接崩溃，不停闪退，封禁账号，乱码。一个小时过去了，两所学校报上名的考生只有两百多人。所有人从天黑等到天亮，就陪着软件页面转圈圈。 ”一位湖北美术学院的教师向“澎湃新闻·艺术评论”(www.thepaper.cn)证实了此事，并表示，她知道的是几位学生从昨晚一直守着，看着手机页面的“艺术升”App转圈处于加载中，一直到今天凌晨三点左右才报上名。也有考生透露，这一名为“艺术升”的APP可以办理vip卡，单价不菲，据说可以加急审核，高考预算，然而其实所说的其他功能什么报考指南高考预算不少是假数据，并不可信。“澎湃新闻·艺术评论”(www.thepaper.cn)获悉，由于教育部上周推出的2019年艺考政策调整，全国艺术院校减少、考点削减，一些热门院校网报系统一开通，就“瞬间报满”，不少考生反映“系统响应速度缓慢，并出现长时间点击按键不反应的情况。”且艺考恰逢春运期间，通过App在就近考点未报上名，就不得不带着画具去外地考点，增加了考生和家长的心理和经济上的负担。有消息称，有杭州的考生，因为最初没有通过App报上湖北美院在杭州的考点，而选择报名武汉考点，此后湖美杭州考点临时增加了名额，考生再报杭州考点时，却被系统告知“显示专业冲突，不能报考”。湖北美院招办的回答是，“考生在时间不冲突的情况下可以选择在多个考点考试”，如果不能报名应该是软件问题，建议联系App客服。而App的回答则是，“我们只是报名端口”。不仅给考生技术上的困扰，更是心态的影响。在被认为是相对最公平的高考中，因为一款App的技术尚不成熟，为艺术类考生添了巨大的堵。“澎湃新闻·艺术评论”(www.thepaper.cn)今天上午就此电话采访“艺术升”App方面，一位工作人员表示，“艺术升”App是由“杭州亦闲信息科技有限公司”创办，与一些美术学院的报名是合作关系，他同时承认App对于报名的巨大增量确实预估不足，“合作并不是从今年开始，去年前年都很好，但这两天的报名非常卡顿是事实，主要也是政策调整后，导致一些考生恐慌，报名量太多，之前从来没有过，比如昨天有一个时段1秒35万次，昨天中午日活30多万人次，而目前中国艺术类考生也不过五六十万人，相当于五分之二的考生都在瞬间上了这一App。”对“艺术升”App的质疑仍在持续“艺术升”App方面今天发出的公告表示，1月6日凌晨6点，西安美术学院和天津美术学院同时开通报名，开通瞬间每秒最大并发连接数28万，是3号6点的14.14倍，持续增加至晚上23点每秒最大并发连接数达到34万，是3号9点的17倍，“由于排队人数过多，服务器的响应能力严重不足，导致艺术升报名系统出现了拥堵，拥堵发生后，公司也启动了技术紧急预案，至1月6日17点系统逐渐恢复，由于之前系统在线排队用户较多，消化用户队列需要一段时间。目前报名已经恢复。”截止到“澎湃新闻”发稿时，有考生表示在凌晨三点后可以报名，不过对于报名不再拥堵的信息并未得到考生的完全确认。但对于“艺术升”App的质疑仍在持续中，一位从事web开发的从业者在知乎上表示，今天凌晨“艺术升”App扩容了一波服务器，确实已经可以正常登录了，“可惜部分考点已报满，不知道一个晚上有多少学子错过了理想的学校.。。这里提醒一下，可能还会有名额因为未交费或者各种原因放出来，所以不要轻易放弃。”这位技术人员在看了“艺术升”源码、Java后端、seajs+jq前端等表示，前端代码质量堪忧，各种逻辑暴露一览无余，他同时质问：“在报考页会给你重定向到考生信息页来解决高并发问题的，我业界还头一次见。APP里文字加载失败会用若干问号填满你内心，是想先教你背熟大学图标么？负责高考艺考报名的相关机构和学校怎么敢把这种超大用户量的需求交给一家上过企业异常名录的公司！？”提高文化分，艺考不再是进大学的“捷径”事实上，App报名拥堵的背后除了技术的滞后，也在于艺术类招考政策变化导致艺考生心态的变化，“澎湃新闻·艺术评论”(www.thepaper.cn)注意到，教育部去年底就此发出的《要求》进一步提高了艺术类专业高考文化课成绩录取要求，指出省级招生考试机构应因地制宜、分类划定、逐步提高艺术类各专业高考文化课成绩录取控制分数线。其中，艺术类本科专业高考文化课录取控制分数线依据录取批次合并进展的不同，将分别不低于当地高考二本线的70%或者75%，对于专业特别拔尖者，高校高水平艺术团降文化课录取的比例减少，后年起将彻底关闭这一“绿色通道”。上海逸夫职校校长沈蓝对”澎湃新闻“表示，她从事中等艺术类教育多年，在她看来目前政策的变化还没有真正落地，考生也多在观望阶段。虽然她赞同提高文化课分数线，并认为这是通常的甄别文化素养的一种方式，但也希望教育部未来根据不同地区的高考政策做到因地制宜。记得多年前，曾有美术院校的教授诟病“画得好的文化课不过，招来的研究生不会画画”，由此曾引发过有关艺术类考生文化课水准的争论。值得注意的是，当时所说的是“研究生阶段的教育”，本科阶段更多的是通识教育，提高文化分实为应当，“文化课不好才去考艺术”的观念也正在发生变化。而且，近几年中央美院、中国美院等美术类标杆性院校的专业考题，也不单关注绘画本身，而更重视综合能力的考核。比如，2019年1月5日，中国美术学院2019年“三位一体”综合评价招生初试举行，所谓的“三位一体”是指建立学业水平测试、综合素质评价和统一选拔考试的多元化招生考试评价体系。今年中国美院计划面向浙江省招收“三位一体”本科生115名(其中艺术类专业75名，工业设计专业40名)。其中“图像与媒体”艺术大类是报名最火热的专业，总共招生计划数是15名，但报名的考生超过1000人，招录比接近1:70；此外，“非艺术”考生也可报考工业设计专业，这意味着美院不再是艺术生独霸的市场，对于文化课好的学生来说，进入美院的机会也变多了。据中国美院方面介绍，工业设计专业强调“艺术功底”、“美学”和“审美眼光”，注重培养学生的创新设计思维能力，人文、科技与美学的综合素养，学生未来可从事创新产品与服务的研发与设计，多学科跨界设计的组织与管理等工作。因此工业设计专业复试的考察内容将是创意思维能力的开放性测试，需要考生平时的积累。同样，中国画考题是唐代诗人王维的诗句，更是需要考生一定的文化素养。据悉，2019年中国美院的招生考试将在2月15日-2月18日举行。但就《要求》所设定的“分别不低于当地高考二本线的70%或者75%”，也有相关人士认为需要看各个学校专业和文化的比例后再做论证。据此前媒体报道，中央戏剧学院日前召开了2019年本科招生工作新闻发布会，会上介绍，2019年中央戏剧学院共设戏剧影视美术设计专业、戏剧导演方向、演出制作方向共计8个招考方向。值得注意的是，这8个招考方向今年的文化课录取分数线较去年全部有所提高。中央戏剧学院教务处介绍，今年针对8个招考方向进行了分数线的调整，其中舞台美术系下设的6个招考方向，分数线划定的标准从考生所在省艺术类文化课控制分数线调整为不低于一本线的75%，导演系的戏剧导演方向、艺术管理系的演出制作方向，文化课分数线由原来一本线的80%调整到85%。不建议组织“校考”，统考命题希望能甄别绘画功底《要求》指出除经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校(含部分艺术类本科专业参照执行的少数高校)外，2019年高校美术学类和设计学类专业一般不组织校考；2020年起使用省级统考成绩，不再组织校考。这可以视作对艺术类考试的一种规范，也尽量杜绝曾曝出的极个别的泄题事件，但这让原计划组织组织校考的学校一时之间拿捏不定，一些省市的考点校考学校列表也迟迟未出，让部分考生不得不调整报考计划。就上海而言，美术类院校统考已有多年，《要求》的变化对本地考生的报考计划影响不大，但据说2018年上海的统考相对简单，这使得真正接受过美术科班训练的和突击学画的考生拉不开差距，所以今年也多有呼吁的声音，希望2019年的统考能从在命题中拉开梯度，能区分出考生的差异。教育部政策本身也是规范管理、完善制度、加强监督，切实提高人才选拔质量，就学生而言，练好专业和文化技能是王道，基本功扎实是毋庸置疑的。延伸阅读：缓解艺考改革带来的变化 ，考生和家长支招据相关艺术类公号透露，1月3日，上海戏剧学院网报系统开放后仅1小时42分钟，上海两个考点美术设计类容量均已报满。半小时后，随着部分未按时缴费的用户被剔除，系统又释放出一部分容量，并且在接下来的10分钟里被抢光。翌日，上戏临时调整阅卷安排，新增1月20日一整天的考试时间，当天再一次被一拥而上的考生瓜分殆尽。而这，只是今年“抢报大戏”的一个开端。1月5日早上六点整，鲁迅美术学院2019年校考开始网报，由于全国所有省份考生同一时间通过同一款App艺术升软件报考，系统响应速度变得极为缓慢，大量考生和家长遇到长时间点击按键不反应的情况，杭州考点在1个小时的时间里即宣布报满，经鲁美招生办确认，杭州考点扩容的可能性已经不大，今年新增的大连考点可以继续接受考生报名，而春运期间高昂的考务费用却令很多考生却步。……由此一个报考App的使用将引发出赴外地参加考试的费用远远大于本地考点，部分考生考务支出猛增；盲目报名导致“弃考率”和“重复拿证率”提升，拿到合格证的考生将更容易被录取等问题。1月6日，艺考App报名一直处于卡壳状态，院校报名名额仍为考生保留，西安美术学院等也增加了考点。然而，这并没有缓解“抢票”的紧张情绪，一些考生和家长呼吁：1.目前艺术报名的App只是第三方软件开发商，而报名时间却只有几天，希望由相关部门来统筹管理的。2.提升类似“艺术升”App的软件后，一些初审可以通过软件实现。3.希望艺术院校依考点区块限制报考，缓解一些艺考中心城市本地考生“一票难求”的现象。4. 官方尽快公布各省校考详细时间安排。
#今年首场日偏食上演 年内还有2次	今年首场日偏食上演，年内还有2次过程持续近2小时，我国大部分地区可见；下一次国内可见日偏食现象将在12月26日发生1月6日9时许，北京东四环拍摄到的日偏食。新京报记者 王贵彬 摄新京报讯 (记者裴剑飞)1月6日清晨，我国大部分地区都观赏到了一场日偏食的天象。据中国科学院紫金山天文台消息，本次日偏食可见区域主要在东亚和西北太平洋地区，我国的敦煌、成都、赣州、厦门以东的地区均在可见区域内，朝鲜半岛、日本、西伯利亚南部甚至阿拉斯加西南部的人们也可以观测到这次的日偏食。1月6日清晨，北京可观测到明显的日偏食。7点40分日出时，太阳的上方只是缺了一个小口。随着太阳逐渐升高，缺口逐渐变大。8点34分，左上缺口差不多能遮掉太阳直径的小三分之一。再之后，月亮从左边逐渐离开日面，9点41分，太阳完全复圆。此次日偏食的整个过程持续了近2小时。据了解，日食只发生在朔日，也就是农历的初一，此时月球在地球和太阳之间，当它们接近同一直线的时候，月球的影子会投射到地球表面，月球遮挡太阳光所形成的影锥从地球表面扫过，扫过的地区便会看到日全食或者日偏食。由于月球围绕地球公转的白道面与地球围绕太阳公转的黄道面存在夹角，因此并不是每个农历月的初一都会发生日食。每年地球上发生日食的次数最少2次，最多一年可以有5次日食。错过观赏本次日偏食的人不必过于遗憾，据专家介绍，今年还将有2次日食现象发生。除本次日食外，7月2日会有一次日全食，不过中国境内不可见，而12月26日还将出现一次日环食，这次在中国全境均可见到日偏食景象。需要提醒公众的是，除了日出短暂的时刻以外，其他时间段里观测日食一定要采取减光措施保护眼睛，例如可以透过黑色玻璃片、日食眼镜观测，也可以利用小孔成像或者在水盆里滴适量墨汁借太阳的倒影看日食。如果用望远镜观测日食，必须要在望远镜前加上巴德膜等滤光装置之后再进行观测。
#南京公布2018年度酒驾查处大数据	南京公布2018年度酒驾查处大数据扬子晚报讯(通讯员 宁交轩 记者 郭一鹏)记者昨日从交管部门获悉，2018年南京交警持续加大酒后驾车查处打击力度，全年查处醉驾数量相比2017年下降2.2%。与此同时，根据某代驾平台数据显示，南京全年代驾订单相比上年增长28.44%，酒驾风险概率进一步降低。交管部门披露，从2018年查处的整体情况来看，35至45周岁的驾驶人在酒驾查处总人数中所占的比例最高，几乎接近一半。这个年龄段驾驶人作为家庭、社会中的中坚力量，一旦因酒驾发生重大交通事故，将给家庭带来毁灭性的打击。另外在查处的醉驾案例中，酒精数值最高的前十位均为男性，年龄最大的60岁，最小的26岁，平均年龄为39.8周岁。除此之外，近年来女司机酒驾的比例也在逐年上升，甚至还有女司机二次酒驾被交警查处。
#宫斗升级？故宫淘宝彩妆停产，故宫文创馆口红发货	中新网客户端北京1月7日电(记者 宋宇晟)还记得去年年底刷屏的故宫彩妆吗？最近“剧情”又有了新进展……5日，北京故宫文化服务中心通过“故宫淘宝”微博表示，其原创系列彩妆全线停产。6日，故宫博物院文化创意馆宣布，其推出的第一批预售两款口红已发货。有网友调侃，这难道是故宫彩妆“宫斗”的一次升级吗？停产原因：外观到内质仍有进步空间至于停产原因，故宫淘宝给出的回应是，“从外观到内质仍有很多进步空间”。据悉，本次停产的彩妆产品包括，去年12月11日发布的仙鹤系列眼影、腮红、口红，螺钿系列眼影、腮红、口红，点翠眼影，层波叠浪高光粉；以及12月20日发布的玲珑五色墨口红等产品。早前曾有美妆博主第一时间展开测评，称仙鹤系列腮红“超级好看”，但“日常用的话总有一种大材小用的感觉”；仙鹤系列口红紫靛色“不太适合黄皮肤”，而祭红色口红虽然“很有高级感”，但“膏体质地一般，比较难涂开”；高光粉虽然有红黄白绿色的波浪，可涂在手上都是“一样一样的银白色”；点翠眼影很美，但“不是一个日常的颜色”。同时，故宫淘宝也对这些反馈非常关注，并坦承彩妆存在的问题——口红膏体顺滑流畅度和颜色都有进步空间；眼影珠光颗粒不够精细，部分颜色有飞粉现象；腮红粉色挑人，橙色尚可；点翠蓝色实用度欠佳。曾被“吹爆”的彩妆产品事实上，在发布后，这些彩妆几乎瞬间就获得了一片好评。当时，有网友认为这是“可以突破亚洲冲向全球的设计”；也有网友觉得，这些颜色“配上故宫的这一系列元素解释，瞬间觉得高贵不容侵犯”；还有网友称之为“收藏品”；另一位网友则说得更直白——“我是男人都想买”。这些彩妆确实让人眼前一亮。产品将故宫博物院所藏文物的元素融入彩妆设计之中，连口红的颜色都出自宫中文物的颜色。例如，郎窑红出自清康熙年间郎窑红釉花囊；而美人霁则源于清康熙时豇豆红釉菜菔瓶；此后发布的玲珑五色墨口红的设计元素源于故宫博物院藏“大富贵亦寿考五色墨”。这些都让彩妆带上了浓浓的中国风。一众买家也因此被“圈粉”。而“玲珑五色墨口红”中的蓝色口红，更是因独特的颜色备受关注。彩妆生产厂家对媒体表示，现有货品很受欢迎，已经“不够卖”。不过，此前已有媒体指出，虽然一些品牌跨界推出的彩妆产品赚足噱头，但市场反响如何还需要时间的检验。“未来的更好”彩妆确实需要时间检验。发布不足一个月后，用户给出了自己的反馈。而故宫淘宝的处理方式也值得点赞。由于本次停产的彩妆已预售了近一个月，不少买家还没有拿到预定的产品。对此，故宫淘宝回应，已预售出的订单会在年后春季陆续发货。发完所有预售订单，备品将优先售后处理以防快递途中颠簸损坏或者包装有瑕疵等意外情况。若仍有富余产品，则会上架销售。需要说明的是，彩妆生产厂家接受采访时表示，此次停产不是因为质量原因，而是故宫方面提出新要求。同时，故宫淘宝也表示，未来的彩妆将进行“膏体配方改良”，而改良后的产品“不涨价”。全线停产后是不断完善，“直至把最好的推送给大家”。不过仍有不少网友觉得自己错过了拥有故宫彩妆的机会。“如若错过，也没什么好可惜的。未来的更好。”故宫淘宝这样回应。口红“宫斗”升级？值得一提的是，经营故宫相关彩妆产品的并非只有故宫淘宝一家。去年12月9日，“故宫博物院文化创意馆”推出了6款故宫国宝色口红；仅隔一天，“故宫淘宝”一口气推出了集眼影、腮红、口红、高光于一体的“仙鹤系列”与“螺钿系列”彩妆。本次停产只是故宫淘宝推出的彩妆。而就在故宫淘宝宣布彩妆停产的第二天，故宫博物院文化创意馆宣布，其推出的第一批预售故宫口红•郎窑红和故宫口红•豆沙红，已于1月5日开始陆续发货；并预告其他颜色口红将分别在1月31日、2月28日、3月1日陆续发货，6支套装的“故宫口红•六合同春”也即将面世。早在去年口红发布之时，已有网友把“故宫淘宝”比作庶出的长子，把“故宫文创”比作嫡出的次子，自动脑补了一场嫡庶之争的“宫斗大戏”。其实，所谓的“嫡庶之争”并不重要，“宫斗”也无伤大雅。文创产品拼的不是“血统”，也并非“长幼”，创意、质量和性价比才是用户更看重的。而这样的良性竞争，对“故宫粉”来说，不失为一种福利。(完)
#网友举报数名教师职称评审疑造假 官方回应：不存在	网友：数名教师职称评审疑造假海口教育局回应：挂职人员也有参评资格，不存在造假情况记者 林文星本报讯 近日，有海口市民在网上留言反映称，2018年海口市一级教师职称评审过程中，几名借调到各区教育局工作的教师，没有教学一线任教的工作量，但也通过了评审，怀疑存在评审造假问题。对此，海口市教育局公开回复表示，调到各区教育局工作的教师皆属于挂职人员，按照相关规定，挂职人员挂职期间的课时量按标准周授课时数计算，因此具有参评资格，不存在教师职称评审造假的情况。据反映该问题的网友介绍，按照《海南省中小学教师职称制度改革评价标准条件》，申报一级教师职称评审的教师，需要在教学一线任教，并完成规定的教学工作量。但在2018年海口市一级教师职称评审过程中，有几名借调到各区教育局工作的教师，没有在教学一线任教，也通过了评审，怀疑可能存在评审造假问题。对此，海口市教育局公开回复称，目前调到各区教育局工作的教师皆属于挂职人员。根据海南省教育厅、海南省人力资源和社会保障厅2018年6月22日印发的《关于做好2018年度全省教师系列专业技术资格评审工作的通知》第(五)条“关于职称外语、计算机、班主任情况和周授课时数”中明确规定：“参评教师近3年内经组织人事处或教育行政部门批准参加脱产培训、挂职期间或法定产假期间，课时量按标准周授课时数计算。”因此，挂职人员是有参评资格的，不存在教师职称评审造假的情况。
#花式鉴宝堪比“海底捞抻面”？ 专家科普“古董局中局”	花式鉴宝堪比“海底捞抻面”？ 专家科普“古董局中局”改编自马伯庸小说，由五百、余庆执导，夏雨、乔振宇、蔡文静、田中千绘主演的网剧《古董局中局》开播两周，播放量近4亿，豆瓣评分7.4分，属同期国产电视剧中的中上之作。作为“古董传奇悬疑网络剧”，剧中颇具神秘色彩的各种古董知识、鉴定方法以及古董行的行话、行规，都成为网友热议的话题。就此，扬子晚报记者采访了相关专家。扬子晚报/扬眼记者 张楠悬丝诊脉？杂耍鉴瓷？《古董局中局》剧情以日本人木户加奈归还来自中国的国宝则天明堂玉佛头为契机展开。许家原是古董行“五脉”之首，后因爷爷许一城盗卖佛头而落魄，而佛头归还一事，使得许愿开始追查事关许家一家三代的佛头案的真相。而许愿作为“五脉”传人之一，尽得家传奇书《素鼎录》鉴古绝学真传，年纪轻轻已是鉴古高手。剧中，许愿不仅说起古董鉴定的知识来头头是道，还有个过人之处，就是他上手鉴定时那灵活轻盈的身姿，以及如同杂技演员一般花样繁多的鉴定动作。无论是在路边小店路见不平，从身上拉个线来鉴定汉代印章，还是后来到关键人物孙大成店里鉴定钧瓷水注，许愿都不好好地把古董放在手里鉴定。看着他把古董抛来抛去，“手法堪比海底捞抻面”的动作，网友们都捏了一把冷汗。不必哗众取宠，靠积累和科学手法对此，从业十多年的青铜器修复人员张强告诉记者，“理论上讲，‘悬丝诊脉’是通过敲击来判断老铜和新铜的不同声音，但要做到这种花式鉴宝必定是业界大神级人物，但在我看来，要想同时精通青铜器和瓷器很难。这么写，99%是大忽悠啊。”他说，一般青铜器鉴定都是通过纹饰和器型来判断，还有进行碳十四测定，对同位素、微量元素进行对比来确定具体年代，鉴定还须结合考古文献来判断。登上央视节目《国家宝藏》后，故宫陶瓷馆志愿者张甡成了文物“瓷母”的“代言人”。他告诉记者，“文物鉴定并不需要姿势如何飘逸潇洒，这都是哗众取宠，唯一重要的是：你只需要把握，一件真品应该是什么样子，并且熟悉各种仿品的样子，以及各种作假的工艺，不需要手舞足蹈，只靠眼力，几秒内就能够断定真伪。”在他看来，如果你能绝对地熟悉真品长什么样子，那么就能够简单地发现仿品假在哪里。当然原理很简单，但需要大量的经验和知识积累。鉴定瓷器戴手套的是“外行”而网友诟病最多的，则是剧中戴手套鉴定瓷器，以及单手递接古董的细节。张甡说，“鉴定瓷器绝对不能戴手套，因为会减少摩擦力。只有一种文物必须戴手套鉴定，那就是书画。”张强则告诉记者，国家规定文物鉴定要戴手套的原因在于，出土文物带着墓葬的味道，这个味道很难去掉，但如果手上有汗，或者女士手上有化妆品，就会产生化学反应。铜器或铁器文物，因为年代久远，到处都是缺损，几乎不敢碰，害怕一碰就掉碎屑。对于这些文物，戴手套的确是为了更好地保护它们。剧中，许愿以观形、看纹、识胎等方面，引经据典地介绍了鉴定瓷器的步骤。许愿因为水注上有肉眼无法辨别的接缝，以“宋朝以后的钧瓷是胎釉一体，决(原字幕如此)不会同时烧制”为依据，断定这不是万历年间的，而是新仿不到一年的赝品。这一点也引发专家吐槽杜撰，“虽然瓷器鉴定的方法是靠谱的，但所谓‘胎釉一体’，这是胡扯吧，根本没这词儿。”
#委内瑞拉北部地区发生4.6级地震 震源深度17千米 	中新网1月7日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间7日下午1时8分许，委内瑞拉北部发生里氏4.6级地震，震中位于皮拉尔西南5公里处，震源深度17千米。
#美国优胜美地一游客死亡 政府关门致管理人员不足	中新网1月7日电 据外媒6日报道，一名在美国加州优胜美地游玩的男性游客，圣诞节当天不幸因受伤落入水中，不治身亡。美国国家公园管理局(National Park Service)表示，一名拜访优胜美地国家公园的男子在内华达瀑布上方头部受伤后落入“银围裙”(Silver Apron)水域。管理人员接获通报电话后，一小时内赶到现场对这名男子实施医疗救护，对方仍伤重不治。事件发生原因仍在调查。美国联邦政府部分关闭已约两周，有媒体询问国家公园管理局，这名男子的死亡是否受到政府关闭的任何影响，但未获回应。另一名公园管理局官员则表示，这名男子所在位置，并不位于因政府停摆而关闭的区域。据报道，这名身份尚未确认的男性，是美国联邦政府部分关闭期间在国家公园内死亡的第3人。报道称，这段期间美国许多国家公园虽仍允许游客进入，但运作上却缺乏人员管理和监督。另外，由于政府关门和管理人员不足，优胜美地国家公园里垃圾桶已满，数个厕所也因排泄物过多而关闭。近日，数十名志愿者穿梭优胜美地公园步道，自行捡拾垃圾。
#长江奔涌新动能	长江奔涌新动能(在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章)写在推动长江经济带发展座谈会召开三周年之际③本报记者  侯琳良  蒋云龙  程远州  姚雪青“停止氧气！”2018年12月30日，伴随着飞舞的雪花，株洲冶炼集团在湖南株洲市清水塘地区的最后一座冶炼炉渐渐熄火，停止运行。以此为标志，清水塘工业区261家冶炼化工企业搬迁改造取得关键性进展。根据规划，这里将建成一座以科技创新、工业文化旅游休闲、口岸经济为主的产业新城。枕靠湘江的清水塘，是我国“一五”“二五”期间重点建设的工业基地，承载着共和国工业的荣光，但是“高消耗、高排放、高污染”的粗放式发展积累了严重的污染，成为入洞庭、汇长江的湘江之殇。清水塘断然转身的背后，凸显地方党委政府刮骨疗伤的决心。以共抓大保护、不搞大开发为导向，以生态优先、绿色发展为引领，着力强化创新驱动转型升级，不断培育经济发展新动能和对外开放新优势，万里长江正舒展高质量发展的画卷，像清水塘这样“断腕”“布新”的故事正不断上演。从二元对立到绿色发展万里长江确立新理念渔民上岸了，餐饮船不见了，堆石场取缔了，采砂码头消失了，取而代之的是一个个郁郁葱葱的滨江公园。在江边生活了40多年的居民张全安，亲眼见证长江岸边从喧嚣又重归静谧。拥有127公里长江岸线的重庆市江津区，一度是采砂重灾区。“那时的江边乌烟瘴气，噪音不绝。”说起过去，张全安皱起了眉头。改变的转折点，2016年1月5日，推动长江经济带发展座谈会在重庆召开。从会场传出来的声音激荡广袤大地：“当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。”立下规矩、划定红线，倒逼长江沿线各地区来一场发展理念的深刻变革，拿出壮士断腕、刮骨疗伤的勇气推动产业转型。拥有千亿化工产业的湖北宜昌市，针对沿长江1公里范围内的134家化工企业发起为期3年的“清零行动”。“保护和发展是辩证统一的，保护并不是不发展，保护一定是要倒逼我们追求以绿色和创新为主基调的更高质量发展。”宜昌市委书记周霁说。从2016年开始，江苏靖江市把52.3公里长江岸线，划分为三部分：绿色发展区域1/3，开发性保护区域1/3，不开发区域1/3。针对不开发区域的“生态留白”，靖江大刀阔斧推进拆除码头、混凝土企业等生态整治修复行动，确保“不开发区”全部用于原生态风貌。这几年来靖江拒绝可能有污染的项目不下20个，资本超过150亿元。“现在来看搬对了，产能提高了，订单增加了，不到半年产值就有2500万元。”重庆江洲粉末冶金有限公司总经理陈建中说。2017年初，公司面临艰难抉择：要么守着距离长江不远的老厂房，在生态环保高压线下艰难度日；要么顶着资金等压力选择环保搬迁，试着闯出一条活路。最终在政府部门的支持之下，这家公司选择了后者：不仅搬，同时升级企业生产设备，高标准建起污水管网、污水处理池等环保设施。走出生态保护与经济发展的二元对立，长江一些重要生态指标呈现积极变化，区域经济发展步伐更加稳健。从化工锁江到创新驱动沿线省市发展新产业沿江分布的大都是小化工和“散乱污”企业，岸线资源化利用粗放式发展——该以怎样的姿态重新拥抱长江？这是拥有8公里沿江岸线的江苏常州高新区，近年来思考最多的一个问题。时间表已经列出：到2021年关停沿江低质低效化工企业、基本完成沿江生态修复。到2025年基本实现产业绿色转型升级。“我们要用好产业转型升级这一个‘关键招’，推进落后产能腾退，发展高端高新产业。”常州市委常委、高新区党工委书记周斌说。长江沿岸不少地方沿袭传统发展模式和路径，“化工锁江”问题突出，中低端产业比重过高。要让绿意长江真正奔腾起来，关键是通过创新驱动调整产业不合理的结构，推动经济发展质量、效率、动力变革。新的生产车间，新的生产线。在宜昌市兴发集团新材料产业园区内，公司负责人指着一套正在调试的设备说，春节后就可以正式投产，产品是显影液的主要成分，广泛应用于集成电路、显示面板等领域，“这都是公司最近加大创新力度、产品提档升级的结果。”兴发集团大力推进产品绿色化，产业链高端化，过去“低端产品论吨卖”的尴尬已成为历史。在宜昌市，新旧动能转换效果初显。数据显示，化工产值占工业比重下降10个百分点，精细化工占化工产值比重提升至两成。此外，生物制药、新材料等新兴产业集群蓄势待发。从“化工锁江”到创新驱动，从破旧到立新，长江沿线省市既做好淘汰落后产能的“减法”，又狠抓绿色产业增长的“加法”，新时代的万里长江奔腾进入新航道。株洲市虽承受“史上最大力度”去落后产能的阵痛，但锚定轨道交通、通用航空、新能源汽车三大动力创新产业，全力打造“中国动力谷”。全国首个科技要素交易中心挂牌，重庆军民融合创新服务平台上线……重庆市正实施以大数据智能化为引领的创新驱动发展行动计划，加快绿色转型的步伐，智能手机、工业机器人、新能源汽车等产业发展风生水起。安徽合肥的“中国声谷”，武汉光谷，贵州大数据产业……长江沿岸各具特色的高技术和战略性新兴产业集群正加速成长。2017年长江经济带战略性新兴产业总产值占全国规模以上工业总产值的比重达53.9%。从开放发展到协同发展黄金水道注入新动力2017年12月28日，重庆果园港，一辆载满来自华东华南等地进港货物的列车缓缓驶出，12天后抵达德国杜伊斯堡。此前通过长江逆流而上的货物，要搭乘中欧班列还需要通过公路中转，每个标箱大概需要1000元。这一刻，中欧国际货运大通道与长江黄金水道无缝衔接；这一刻，长江经济带和“一带一路”实现了历史性的交汇。2018年1月23日，重庆团结村铁路中心站，首列渝甬(重庆—宁波)沿江铁海联运国际班列始发，前往宁波舟山港，全程仅需57个小时。而此前沿水路运送货物到长三角至少要半个月以上。通过与中欧班列有机连接，渝甬班列成为长江上游以铁铁联运方式向东连接出海口、向西直抵欧洲的一条国际物流新通道。不仅是重庆。这几年，长江沿线，像这样的水铁联运、铁铁联运、江海联运纷纷亮相。联运“最后一公里”被打通，即释放巨大的活力。而今在国际贸易版图上，以果园港为代表的长江沿岸港口频频现身。据统计，2018年1月至11月，长江经济带开行中欧班列3562列，占全国开行总数的63%，同比增长67%。2018年前三季度，沿江11省市进出口总额占全国比重达44%。大开放促大改革。联通“一带一路”，上海、浙江、湖北、重庆、四川自贸试验区改革试点持续推进，长江经济带串起5个自贸区正加速撑起全方位对外开放新一极。大开放促大发展。一条承西启东的黄金水道串起成渝城市群、长江中游城市群、长三角城市群，既加大融合发展，又加速协同发展。在长三角一体化建设上升为国家战略的背景下，长三角进入区域创新共同体建设新阶段。3年来，万里长江上下同欲、协同奋战，攻坚战、持久战一场场接着打。一条激荡着高质量发展活力的黄金经济带，正浩荡东来。
#改革开放推动中国融入世界	“改革开放推动中国融入世界”(高端访谈)——访美国南加州大学经济学教授德克勒本报驻美国记者 吴乐珺-在从计划经济转换到社会主义市场经济体制的过程中，中国开创了一条具有中国特色的发展道路。-中国很大，也很重要。未来40年，中国依然将是全球经济增长的引擎。“上世纪70年代末以来，中国改革开放带动经济快速增长，这个历程完全可用‘波澜壮阔’一词来形容。”美国南加州大学经济学教授罗伯特·德克勒日前在接受本报记者采访时表示。德克勒自上世纪80年代末从耶鲁大学获得经济学博士学位后，一直将东亚经济发展作为其研究的重要内容之一，中国改革开放进程是他多年来关注的重点。“中国的改革开放始于农业领域，这是一个明智的决定。”德克勒认为，新中国成立初期，人民的温饱问题还没有得到完全解决，那时农业劳动力投入大，生产效率不高。改革开放后，中国以包产到户形式来改进集体经济经营管理。如果农民付出更多努力，就可以获得更多产出，新的激励机制带来了农业产出的大幅增长。随着农业生产率的提高，农业发展对劳动力数量的依赖程度逐渐降低，更多劳动力被企业吸纳，为当地和区域经济发展提供了所需的商品和服务。“伴随着投入和产出的增加，农业企业的实力得到显著增强，其蓬勃发展也让农民家庭收入不断增加。”德克勒说，40年来，从单一公有制到公有制为主体、多种所有制经济共同发展，从传统的计划经济体制到社会主义市场经济体制再到使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，“改革开放推动中国融入世界”。德克勒认为，在从计划经济转换到社会主义市场经济体制的过程中，中国开创了一条具有中国特色的发展道路。通过在广东和福建等地设立经济特区、确立沿海开放城市等措施吸引外资、创建出口导向型企业，“中国的国际贸易蓬勃发展”。在德克勒看来，随着中国市场开放程度不断加深，西方企业相继进入中国进行直接或间接投资，从事进出口贸易，这开启了中国本土企业与西方技术和商业实践之间的深度融合和相互学习。“先进的商业理念融入中国经济，中国企业也开始走向海外。随着中国家庭收入的增长以及对消费品需求的不断增加，中国产生了一个繁荣的国内市场，类似阿里巴巴这样的企业创造的巨大销售额就是一个例证。”德克勒表示，过去40年，按照可比价格计算，中国国内生产总值年均增长约9.5%，从一个贫穷落后的农业国发展成为世界第二大经济体。伴随着深化改革、扩大开放的脚步，中国必将与世界进一步融合。“中国很大，也很重要。未来40年，中国依然将是全球经济增长的引擎，我对此充满信心。”德克勒说。(本报华盛顿1月6日电)
#全美流感高发季来临 疾控中心：现在打疫苗还来得及	中新网1月7日电 据外媒报道，根据美国疾病控制和预防中心的数据，自从美国九个州和纽约市报告高流感活动以来，已有19个州和纽约市现在发生了大量流感，并且在24个州普遍存在流感。美国疾控中心国内流感监测小组负责人布拉默(Lynnette Brammer)说，“这个季节流感传染开始加速。”最常见的流感类型是甲型H1N1流感病毒。该菌株在2009年和1918年流行并大规模流行。1918年，H1N1流感导致全球5000万人死亡。但美国疾病预防控制中心表示，目前疫苗对甲型H1N1流感病毒的效果非常好 - 效率高达65%，对流感疫苗非常有效。“H1N1是该国大部分地区最常见的[菌株]，” 布拉默说。 “但奇怪的是，在东南部，H3N2病毒更常见。”甲型H3N2病毒株是去年导致流感季节如此严重的罪魁祸首。当该菌株占爆发时，将近100万美国人住院治疗，80000人死亡。布拉默说，现在判断这个季节的严重程度或病毒组合将会是多么严重还为时过早。她说，目前，与去年相比，住院率仍相对较低，死亡人数仍低于流行病水平。“但是，正如我们看到本周活动的增加，我们预计住院治疗会增加，不幸的是，死亡率可能会增加，” 布拉默说。美国疾病预防控制中心不会追踪成人因流感而死亡的情况，但他们会密切关注儿科死亡事件。布拉默说，保护自己和周围人的最佳方法是接种流感疫苗，现在接种疫苗哇完全来得及。“任何未接种过疫苗的人都应该去接种疫苗，”她补充说，今年的疫苗很好地与流感的流感病毒相匹配，并且仍然有大量疫苗。疾病预防控制中心建议6个月及以上的每个人接种疫苗。她说，让孩子接种流感疫苗是保护他们并预防流感并发症死亡的最佳方法。对于那些高风险流感患者，包括老年人和患有心脏病或肺病的人和孕妇，流感疫苗应该是最重要的。
#刺骨河水中救人 这位辅警成网红	刺骨河水中救人 这位辅警成网红在冰冷刺骨的河水中，杨超与增援的同事一起将轻生女孩拉向岸边。这几天，巴中南江县的一位派出所辅警火了！这位辅警叫杨超，他跳入冰冷河中救人的视频，在各平台点击近百万，无数网友为他点赞。1月6日，记者采访了这位“网红”。在回忆跳河救人的举动时，他说：“当时根本没时间考虑个人安危，只想着快点把人救起来。”手机被收女孩跳河轻生 辅警河中机智救人1月3日，南江刚下了场大雪，气温极低，冰冷刺骨。清晨8时许，南江县城东派出所接到110指挥中心指令：下河街河段有人跳河，请迅速出警解救。接警后，民警张会超带领辅警杨超、赵世迅速赶往事发现场。经了解，跳河的是名14岁女孩，沉迷玩手机，母亲没收其手机后她情绪激动，跳入南江河欲轻生。“你们别过来，我不想活了！”女孩在水中用嘶哑的嗓子边哭边喊。南江河水几近零度，女孩在河中已泡了10多分钟，喊声渐微，但仍在往河心走去。该处河水有多处漩涡，情况万分紧急。杨超跳入冰冷刺骨的河水中，并极力向女孩靠近，其间三次滑倒，厚厚的冬季执勤服被刺骨的河水彻底灌透。在两人距离约5米时，女孩情绪突然变得更加焦躁。为防止女孩挣扎跌滑至深潭，杨超停止了前进，耐心劝慰起来。突然，趁女孩低头哭泣之际，他猛然一个“鱼跃龙门”向前扑去，紧紧拽住女孩的右脚，女孩则拼命挣扎。几分钟过去，杨超已累得气喘吁吁。最终，在其他施救人员的配合下，成功将几近虚脱昏厥的女孩搀扶至河滩。视频被上万网友点赞 他在所里加班最多杨超的救人举动被围观群众拍摄下来，发到网上后，在全网平台吸引了近百万点击，有上万网友为其点赞。突然成为网红，杨超有点羞涩。回忆起救人的举动，他说：“当时没时间考虑个人安危，只想着快点把人救起来。再说，我也有个妹妹，和她年龄相仿，这么年轻的女孩，万一真发生了意外，多可惜啊！”据了解，杨超今年23岁，已接受过5年部队生活和大半年警营生活的锻炼。在西藏当兵时，他以“许三多”为偶像，克服了极寒天气和严重的高原反应，先后两次荣获“优秀士兵(官)”称号。派出所内勤张小露打开全所人员加班的《工作日志》，厚厚的日志上密密匝匝地写满了加班同事的名字，其中“杨超”出现的频次最高。“所里连续加班后，每次安排民警辅警轮休的时候，杨超都会说他是所里唯一单身的同事，反正回家也是闲着，还不如留在所里多学点业务，多干点工作……”教导员杨绍文说。余长洋潘剑委华西都市报-封面新闻记者吴柳锋谢颖
#华闻周刊：英国顶尖公司老板3天工资顶普通人一年	中新网1月7日电 英国《华闻周刊》刊文称，根据英国人力资源协会(CIPD)高薪中心和人力资源行业机构的研究发现，在2019年的前3天，英国一些公司顶级老板的收入将超过普通人全年的收入。文章摘编如下：富时100指数成分股公司首席执行官的平均薪酬为每小时1020镑，报告称，到“肥猫星期五” (Fat Cat Friday)，也就是每年1月4日这天，老板们的年薪将超过英国人年薪中位数的29574镑。根据该报告，在2017年，包括奖金在内的富时100指数成分股公司首席执行官薪酬中值为392.6万镑。假设这些CEO们一年有320天在工作，每天工作12小时，那么他们的时薪就是1020镑。那么，从1月2日开始算，他们只要工作31小时，也就是到1月4日下午一点，他们的工资就可以达到普通英国人工作中位数的29574镑。英国人力资源协会高薪中心负责人卢克•希尔德亚德(Luke Hildyard)表示:“高管薪酬过高代表着大规模的公司管理的失败，也是实现更公平经济的障碍。”
#权健怎样建成的：起家于虚假宣传 扩张于传销模式	权健“帝国”是怎样建成的：起家于虚假宣传，扩张于传销模式“把没有说成有，是骗人；把没有做成有，是能力！”竖立在天津权健肿瘤医院的这块落款署名为束昱辉的巨幅标牌，如今看来，正是权健建成“帝国”的基本逻辑。拆解权健“包装术”，就能窥见权健“帝国”的发家轨迹和生存路径。从束昱辉的名字到清华学历、从火疗馆到肿瘤医院、从“600个秘方”到培训“暴富造梦”，这些“包装”通过反复叙说、不停强调且辅之以无法证实的案例，贯穿权健“帝国”始末，并在会员中口耳流传，最终众口铄金。权健“帝国”在2018年年初达到鼎盛，创始人束昱辉当选全国政协委员，但拐点也在2018年和2019年之交降临。2019年1月1日，天津市公安机关对权健自然医学科技发展有限公司涉嫌组织、领导传销活动罪和虚假广告罪立案侦查。截至1月7日，已对束昱辉等18名犯罪嫌疑人依法刑事拘留，对另2名犯罪嫌疑人依法取保候审。束昱辉和其权健“帝国”，直接从高峰跌落到谷底。“伟大的束总”对于一些有着不想提及的过往的人来说，换个名字是获得新生的捷径。直到权健深陷舆论风暴，在束昱辉的老家江苏大丰，不少人仍对“束昱辉”这个名字很陌生。他们所熟悉的权健掌门人，叫束必和。在老家人的记忆中，少年束必和顽皮好动，学习成绩不佳，初中毕业后，进了当地一个机械厂做电工，后来厂子倒毙，束必和也下了岗。多年以后，功成名就的束昱辉在提及少年经历时称，自己出身中医世家，1991年从清华大学管理系毕业。这些说法也出现在权健的自传中，并且被进一步美化。2012年，一家直销行业媒体为权健包装出版一本名为《生命的代价》的书籍，书中记载束昱辉出生于1968年出生在江苏省扬州城，说他虽然少年好动，是个“捣蛋鬼”，但成绩“一直名列前茅”。澎湃新闻了解到，这本书的编辑单位为本质传媒，是一家专门从事直销行业宣传的公司。该公司一位负责人称，此类书籍都是按照顾客要求写作，需要不菲的费用，“有拔高和演绎的成分。”在本质传媒经营的“直销网”上，有大量关于权健和束昱辉的原创资讯。该书第一章第二节写道，束昱辉高中快毕业的时候，因为看到邻家孩子在北京念大学后飞黄腾达，对母亲发誓要去北京。但在接下来的第三节中，直接记录参加工作的束昱辉，“这是1992年的北京，这时束昱辉刚从清华大学毕业一年时间”。对所谓在清华大学四年的学习经历，书中只字未提。功成名就后，每次权健召开大型会议，主持人介绍束昱辉时，都称其为“伟大的束总”。一位权健资深会员对澎湃新闻说，该书出版后在权健内部大肆推销，要求所有会员都去阅读，以至于公司门口一条街都是卖这本书的。但这位会员对书中记述表示怀疑，“他这么高调，如果真的清华毕业，一定要大书特书的。”据媒体报道，清华大学方面曾表示， “ 经过核实，束昱辉、束必和均未在我们校友的名单中查到。 ”另据第一财经报道，束昱辉与清华的关系是成名后才到清华大学经济管理学院读EMBA，而且还是该院EMBA2016级B班的班长。根据多家媒体的报道，从机械厂下岗后，束昱辉一直在外流浪，干过多份工作。根据村民的讲述，他很可能欠下债务，以至于父亲过世后，他都是深夜匆匆赶回，匆匆离去的。综合多方信息，束必和更名应该发生在2000年到2004年之间。2004年，他以束昱辉为法定代表人成立包括权健自然医学科技发展有限公司等多家公司。从2000年到2004年，束昱辉经历了什么？一位与束昱辉有过生意往来的商人曾告诉媒体记者，束昱辉在成立权健集团之前，曾在天狮集团做过一段时间。2000年后，开始自己做直销生意。天狮集团也是一家主打保健品直销的企业，创建于1995年。在束昱辉决定成立权健的2004年，天狮已经小有名气。天狮创始人李金元一度成为天津首富，甚至两度进入胡润百富榜单。“帝国”基石“火疗”复盘权健发家史，“火疗”是束昱辉与权健“帝国”的起家之本，也让这个保健“帝国”实现“版图”扩张与“人口”增长。火疗带出的权健“帝国”第一块“拼图”——火龙液。《生命的代价》一书中声称，“火龙液秘方只有束昱辉本人知道具体的调配程序”。当年，束昱辉与几名工人靠着人力，鼓捣几个月后，“世界上第一桶用于火疗的火龙液诞生了，”靠着火龙液，束昱辉赚到了“人生第一桶金”。火龙液到底是何种“神药”呢？2012年，束昱辉向国家知识产权局申请专利时，披露了“秘方”。专利说明中介绍，火龙液主要使用了红花、防风、升麻等中药，按比例混合后，使用纯白酒泡制30天制成。而在一些保健品网站上，火龙液则被包装得近乎“神药”，称其为“64位中草药秘方产品”，“对神经衰弱和失眠有好处， 可防治高血压、风湿性关节炎、治糖尿病”等几十种病。一位中医药业内人士说，该配方的确有“治风湿骨痛的作用”，但对于说明书中介绍的“刺激大脑皮层”的作用，可能是“味道像风油精似的，味道比较刺鼻”。该业内人士补充道，火龙液配方成分没有相冲，但“描述有夸大的嫌疑”。与火龙液一起申请专利的，包括“一种用于火疗的实施流程”的发明，即开火疗馆进行火疗保健。在进行火疗之前，需要涂抹火龙液。专利申请中的“说明书”中介绍，“火疗使火疗液药物成分直达病灶，有效地激活了体内细胞，调整人体神经系统，促进新陈代谢”。说明书内还附上了一系列可通过火疗治疗的疾病。“说明书”称，火疗起源于古代宫廷，贵族不事劳作，寒湿客居腠理骨骼，御医发明火疗。多位权健会员告诉澎湃新闻，通过两三天培训后，花钱购买一张证书，便可以开一家火疗馆。不少会员被这种形式新奇的保健技术吸引，在加入权健，随后，他们又以火疗馆为媒介，吸引更多人加入。值得一提的是，“一种用于火疗的实施流程”和火龙液的专利申请目前均处于失效状态。根据知识产权局官网上的法律状态显示，这两项专利都于2015年12月16日失效，目前为“逾期视撤失效”。国家知识产权局发给权健自然医学科技发展有限公司和束昱辉的“视为撤回通知书”显示，上述专利申请，因申请人未在国家知识产权局于2014年12月09日发出的第一次审查意见通知书规定的期限内答复，根据专利法第37条的规定，该申请被视为撤回。那么，中医中是否有火疗这种治疗方式呢？上海市中医药局向澎湃新闻提供的文件称，“国内部分民族医可能使用与火有关的方法，并有少量文献报道，如彝医火疗法治疗风寒湿性关节痛，在当地民间得到使用。”云南省彝医医院相关科室负责人告诉澎湃新闻，彝医火疗法产生自民间，彝族是火的民族，当地居民长期使用不同的火疗技术。但“权健火疗术”与五种彝医火疗法中的“皮肤火疗法” 表面上看有一些相似之处，但二者差异巨大。“根本区别在于，云南省彝医医院为患者进行‘火疗’前，首先要由专业的医生为患者诊断。”而对于权健会员来说，加入公司“培训两三天就可以上岗了”。一位资深权健会员说，如此粗糙的技艺，带来的意外事故“多的记不清了”。但由于会员们需要这种新奇的技术吸引人加入，发生意外后都不对外宣扬。权健陷入舆论漩涡后，火疗是否属于非法行医引发争议。此次天津公安机关虽然查处火疗馆，但名义却是消防安全存在问题。“600个秘方”14年来，束昱辉创立了庞大的保健品“帝国”，控制或关联的公司达30多家。2018年是束昱辉收获的一年，年初他甚至当选全国政协委员，春风得意的束昱辉对媒体放言，“在这个世界上，有我跟没我不一样的”。束昱辉的“自信”并非没有来由。其公司网站宣称，权健集团掌握“600多个秘方”，“涉及169种疾病”，束昱辉则成了“是亚洲掌握秘方最多的人。”这些“秘方”，也是权健集团的“核心竞争力”。没有人知道这600多个秘方究竟是什么，权健公司没有对外披露过，天津权健肿瘤医院开出了治疗癌症的秘方药成品，但拒绝披露具体成分。民间中医药方的隐蔽性和无标准特点，为束昱辉的宣传造势提供了便利。2010年，束昱辉出现在一档名为《民间秘方复活者》的节目，旁白称，束昱辉“15年来寻访大江南北，收集民间秘方，是痴迷还是信仰？”这期节目大谈束昱辉如何搜集秘方，为人治病，“我可能除了7个小时睡觉，其他时间都在给人治病。”其时，权健集团并非一家医疗机构，束昱辉也不是医生。《生命的代价》一书中也“记录”有束昱辉到全国各地寻找秘方的经历，不乏离奇之事。书中称，有一次他去西藏寻找一种神奇的“金翅大鹏鸟”，突遇暴风雪，倒地“死了一次”，后来被喇嘛救回。喇嘛见他有诚意，便向他展示了“神鸟”，不过最终不能够用“神鸟”治病，束昱辉扑空了。当然，更多时候，束昱辉的诚意都会“感动老中医”。书中记述，有一次，束昱辉到中缅边境的景颇族，寻找一位能治疗心脏病和癌症的民间医生，束昱辉坐火车转汽车，再转拖拉机和摩托车，“脸上胳膊上被野草刺出条条血痕，”历时一个白天半个夜晚才找到目的地。这位“民间医生”被他的诚意感动，甚至收他作为义子。最后，老人交给他治疗心脏病和癌症的特殊方法，带他找到了少数民族特有的“救心草”。在《民间秘方复活者》的节目中，束昱辉称自己最高一次花了8000万元收购了一张治疗癌症的秘方。澎湃新闻梳理发现，权健名下目前已注册成立四家医院，分别为天津权健肿瘤医院、成都权健医院、盐城权健肿瘤医院以及辽宁权健肿瘤医院。其中，实际开业经营的只有天津和成都的两家。作为权健集团和束昱辉“抗癌秘方”实践的第一家专业治疗机构，成都权健医院自宣中重点强调该秘方的“高治愈率”，还自称是“全世界拥有中医秘方最多的权威医疗机构”。医院官网“癌症-临床信息”一栏，声称在263例有效回访中，抗癌“总有效率达到90.9%。”该院官网刊登了24位患肿瘤、癌症、糖尿病等疾病的患者经权健调理改善乃至痊愈的分享。其中一位19岁骨肉瘤患者陈某在拒绝医院建议手术截肢治疗后经权健医疗机构调理，“三天后自觉疼痛加重，一周后，疼痛减轻，二十天后，疼痛症状基本消失”。澎湃新闻记者曾对天津权健肿瘤医院暗访，发现这里的“医生”甚至不面诊患者，仅仅凭借家属口述就可以开出抗癌药放。甚至不同癌症不同分型的病人，开具的是同一种药方。“医生”还称，这些“秘方”正是束昱辉从民间搜集的。对病患宣称的这些“秘方”，在对媒体表述时名称变为了“院内制剂”。按照现有规定，院内制剂只要经过备案即可配制，无需取得制剂批准文号。面对外界担忧和质疑，束昱辉的理由是：“我们老祖宗都在人身上验证了几千年，你还怕什么。”此外，权健生产的其他类别产品，也被混同在开给病人的一堆药品中。事实上，权健公司在商务部备案的直销产品共40种，包括30种化妆品、6种保健食品、4种保洁用品，无一是药品。引爆“权健帝国”坍塌的导火索，则是一桩旧公案。四年前，内蒙古小女孩周洋罹患癌症，其父听信权健人员的建议，中止化疗，选择用权健秘方产品治疗。权健给周洋治疗癌症的其中一种产品名称为ZHIWUDNA紫草体用精油，注册类型实为化妆品。不久后，周洋病情恶化去世。但周洋的照片却被权健广泛使用于产品的案例推销中，宣称其“在权健自然医学重获新生”。“帝国人口”发展术当创始人变身“清华高才生”，权健产品被包装成“神药”后，剩下的工作就是如何将产品卖给会员了。为此，权健集团设计了一套复杂的销售提成模式，最终在人传人中发展出庞大的“人口”——会员或称经销商。根据权健产品宣传资料，权健会员中一直在使用并推广这种涉嫌“传销”的模式。2013年权健获得直销许可证，在面对外界质疑时有了绝佳的回击说辞。虽然非议和监督不断，但权健集团和束昱辉总能顺利度过劫波，且继续发展壮大，直至此次跨年前被“丁香园”揭露，已经安然地运行了14年。譬如，2014年，央视曝光权健产品“骨正基”涉嫌虚假宣传，一块普通的鞋垫，在推销员口中变成了“能治疗心脏病”。一位权健会员说，最终权健公司协调妥善处理，经营毫发无损。后来培训时，培训老师经常说央视报道的是“假新闻”，还暗示公司能量大，“央视都不怕，还怕别的媒体干嘛。”澎湃新闻采访的多位权健高级别会员讲述，权健集团在推广产品和这种模式中使用的主要手段，“就是不停的给你造梦”。回头看，权健皇冠大使会员高峰(化名)发现，自己一开始就被权健扭曲的价值观影响，“从束昱辉买直升机到下面会员吃饭，权健的每个人都在炫富，这样你才能投更多的钱进来。”高峰记得，当初带他进去权健行业的山东“领导”来当地，主动要求住当地最好的酒店，吃饭在酒店包下最大的旋转桌。而这些开支，都需要下面的会员买单，“说这是付出，这样老师才能帮你更多。”而当高峰成为皇冠大使后，按照公司要求必须换座驾，“公司规定，买豪车都只能买宝马。”“都是做给外人看。”高峰发现，虽然宝马是按揭的，但对于渴望暴富的年轻人，这种“造梦”宣传的确有效果。成功引起新人的注意后，高峰就会想办法将他们带到天津权健公司总部，这也是权健发展会员的标准手段，且写入了“培训教材”。到了权健总部后，豪华办公楼、酷炫的直升机、崭新的医院、琳琅满目的产品和五花八门的荣誉证书，进一步给人“正规”的印象。高峰说，这些实体的展示，目的是为了吸引新人成为会员。培训的主要内容，是给新人“打鸡血”。2017年10月，在权健天津总部会所举行的一场分享会上，演讲者鼓动听众加入权健组织，鼓吹火疗的好处以及加入权健的诱人利益，称两年即可买别墅和宝马。“看到那么大场面哪个还敢去怀疑？”高峰说，“怀疑只能说明你不够努力。”事实上，根据高峰的经验，每次带人亲自到权健总部“考察”后，都有一半的人会决定加入。荣誉也成为权健的合法性加持，网上流传的权健及其创始人束昱辉拥有的称号和奖项包括“中国杰出创新人物荣誉称号”、“中国著名品牌”、“全国质量服务信誉AAA级示范企业”等，近四十余项。但澎湃新闻核实发现，多数网传证书在权健公司的官方网站等平台上都无迹可寻，有的颁布单位表示并没有颁发过类似奖项，有的网传荣誉的颁发单位早已被民政部公布为山寨社团。2018年12月初，束昱辉参加了第十四届(2018)中国直销风云榜颁奖盛典，并获得“杰出企业家”称号，权健集团也获得多项荣誉。颁发该奖项的主办单位即世界直销(中国)研究中心来路可疑，既非一家公司，又非一家民间组织。渴望名声的束昱辉，甚至被一些直销网站宣传称，登上过2018年9月的知名杂志《财富》封面。随后《财富》杂志辟谣，束昱辉没有上过任何一期《财富》封面。声明调侃，“这些年登上《财富》封面的，没有一个人靠的是PS。”
#重庆“权健火疗”再起底：藏身居民区 大多没营业执照	火疗馆藏身居民区，大多没执照记者调查发现部分店铺仍在营业，而且不做陌生人的生意在天眼查上面，多家权健养生馆的注册地址很模糊。 重庆晨报·上游新闻记者 刘力 摄起底重庆“权健火疗”后续1月4日，上游新闻以《起底重庆“权健火疗”：“农村包围城市”策略失败，大多开在背街小巷》为题，报道了位于重庆市区范围内的权健火疗养生馆的情况。其中，在工商局注册的25家权健养生馆中，很多店铺的注册地址很模糊，甚至注册地址已经变成了其他店铺。而在导航app里的权健养生馆，大多开在背街小巷里，而且很多店铺也是处于“关门大吉”的状态。随着报道的发布，有网友向记者报料称，通过大众点评网、口碑等生活类网站，仍能查询到权健火疗养生馆的情况。而且，这些店铺大多没有营业执照，而且隐藏在居民区里。将招牌上的“权健”字样消除后，部分店铺仍在照常营业。对此，记者在南岸、沙坪坝和江北区进行了走访调查，发现网友的报料属实。藏在小区的权健火疗养生馆距离地铁站只需步行5分钟1月5日上午，记者根据网友报料，来到了位于沙坪坝金沙国际的一家自然美容瘦身养生馆。这家店在大众点评网上评分靠前，而且距离地铁1号线沙坪坝站很近，步行只需5分钟。虽然招牌上没有“权健”和“火疗”等字样，但是根据网上的店内图片显示，其全名叫做“权健自然医学养生馆 德利缘私人订制店”。遗憾的是，记者找到店铺时，该店大门紧锁，没有营业的迹象。同时，在天眼查上也没有查询到该店的工商信息。记者根据店铺留下的电话号码，和店主取得了联系。“我们很早就不做了。”店主回应记者时表示，自己已经不做火疗生意了。但是记者却发现，在大众点评网上的评论栏里，最后的留言信息停留在2018年7月份。“他们家应该是最近才改的名字，去掉了权健这两个字。风头紧，所以关门了。”据一位知情人透露，自己夏天的时候还来消费过。“中老年人特别多，他们家还搞一些体验活动，是三角碑这块最火的一家店了。”该名知情人表示，这家店最开始是在网上搞活动，放了100多个免费名额，自己抽中了就来店里试一试。“刚开始感觉也没什么特色，和一般的拔火罐差不多，在减肥的计划上，按照他们指定的食谱来吃。”对于火疗的全过程，知情人表示，自己看到感觉很吓人。“我还看见他们用毛巾裹在头上，然后就点着了。当时把我吓坏了，感觉要出人命。”“去了几次，相互关系熟络了。他们就开始给我推荐产品。而且还问我，你知道权健吗？”知情人称，当自己回答不知道的时候，店主满脸震惊的样子。“她就和我说，权健都不知道？我给你好好科普一下。”“后来，我在那里做了一个月的理疗，有一种被骗的感觉。就说减肥吧，你要是按照食谱上的吃，那就相当于节食，天天不吃东西，谁都能瘦呀。”知情人称，后来索性也就不去了。不做陌生人的生意有些养生馆还在营业随后，记者根据知情人提供的线索，在江北区洋河一路68号附近的公寓和南岸区大石坝公交车站附近的居民区又找到了两家自然医学火疗养生馆。与沙坪坝的店一样，这两家店也找不到任何工商注册信息，并且也都处于关门状态。那么，是不是所有的火疗养生馆都为了避风头，选择了关门呢？记者从大众点评网、口碑上通过搜索火疗、养生馆等关键字发现，目前网上还有很多店铺用“Quanjian”或“权健”来作为店铺名。值得注意的是，这些店铺都是没有资质和工商注册信息的。根据网上留下的电话号码，记者拨打过去发现，往往接听的都是女性，而且说话都很小心。特别是当记者以风湿骨痛为病因提出理疗时，很多店主的警惕性很高。“我现在不做了，不过你这个毛病可以用火疗，效果特别好。”一位江北某小区的火疗店主告诉记者，自己可以提供一个上门服务的技师电话。不过，当记者拨通该电话后，对方表示，自己不是做火疗的。“他们现在肯定是接熟人的生意。你这种陌生人，在这个风头上，肯定会怀疑的。”知情人表示，为了避风头，很多火疗馆的名字都删去了权健，然后换成了美容、瘦身等字样规避风险。重庆晨报·上游新闻记者 曲鸿瑞相关新闻乒超天津权健 改名为天津队本报讯 前天，中国乒协发布通知：乒超联赛从第十三轮开始，天津权健队更名为天津队，并请一切相关组织，宣传和票务及相关方面工作人员知悉并立刻做出调整。记者在乒协官网上可以看到，天津权健队已经改名为“天津乒乓球俱乐部”。2017赛季，天津权健入主天津乒超俱乐部。乒超联赛连年经营不佳，俱乐部也面临着“一个赛季要换一个老板”的囧境。天津队一直是乒乓球传统强队，曾走出马文革、郝帅等多位世界冠军。据了解，面对乒超无人接手、面临解散的情况下，2017乒超赛季开始前，天津队方面主动找到束昱辉希望其能接手。最终权健入主天津队。据了解，除了当年揭幕战时现身乒超赛场，束昱辉很少来看和过问乒超比赛。天津队本赛季拥有林高远、方博等国乒主力队员。目前在乒超联赛的榜单上，队伍以8胜4负积20分的成绩，与上海中星一起并列排名第四。王尚王尚
#惊涛拍岸风鹏举——2018年中国元首外交的世界印象	新华社北京1月7日电 特稿：惊涛拍岸风鹏举——2018年中国元首外交的世界印象新华社记者郝薇薇驻足时序更替的交汇点，回望逝去的岁月，2018年注定是不平凡的一年。这一年的世界，走过国际金融危机爆发10周年和一战结束百年两个时间节点。变局激荡，一面是人类携手走出危难与困苦的历史回响，一面是合作还是对抗、开放还是封闭、共赢还是零和的现实抉择。这一年的中国，走进“两个一百年”奋斗目标历史交汇期的开启之年。改革开放40年的波澜壮阔犹若眼前，向着创造新的更大奇迹，中国誓言，改革开放永不停步，和平发展初心不渝，命运与共大旗高举。动荡的世界，笃行的中国。为民族复兴、为人类进步，任乱云飞渡，我自稳步前行。行动篇：稳进与拓展“陆止于此，海始于斯”，亚欧大陆最西端的葡萄牙，国家主席习近平2018年出访最后一站。访问中签署的17份合作文件，共建“一带一路”合作谅解备忘录引起各方关注。美国《洛杉矶时报》评论说：“葡萄牙正在拥抱‘一带一路’倡议。”德国广播电台的解读是：“葡萄牙成为‘一带一路’的一部分”。5个多月前，习近平连任国家主席后首次出访，首站阿联酋以璀璨的“中国红”迎接远道而来的中国贵宾。中阿双方同样签署了共建“一带一路”谅解备忘录。对此，美国外交学者网站的评论要点是“携手中国”。到访13个国家，出席3场重要国际会议，行程遍布亚洲、非洲、大洋洲、欧洲、拉丁美洲……这一年，中国与世界的共赢之路越走越宽。“大”到提升关系定位、发展战略对接，“小”到水果肉类进口、公民出境旅游，从推动基础设施项目落地到分享数字经济发展经验，从联合科学研发到青年人才交流……中国与世界的合作故事精彩纷呈。这一年，元首外交春风化雨，世界眼中的中国更加真实多彩。当塞内加尔民众载歌载舞庆祝中国援建的竞技摔跤场顺利竣工，当卢旺达官员为中国领导人“鞋子论”热烈鼓掌，当身居新校园的巴布亚新几内亚小学生诉说“中国人帮助我们改变了这一切”的感谢话语，中国的友好诚意、发展魅力愈发生动鲜明。智慧篇：运筹与联动11月15日，在首届中国国际进口博览会开幕式上发表主旨演讲10天后，习近平主席开启亚太之旅。在巴新首都莫尔兹比港出席亚太经合组织(APEC)领导人非正式会议期间，习近平主席深刻总结历史启示，准确把握经济全球化大势，强调坚持开放合作，应对共同挑战并欢迎有关各方2019年出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛和第二届中国国际进口博览会。扩大开放，是2018年中国外交一以贯之的旋律。博鳌亚洲论坛、上海合作组织峰会、金砖国家领导人会晤、中国国际进口博览会、APEC会议、二十国集团(G20)峰会……从年初至岁尾，从主场外交到国际会议，“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”的声音在世界回响。泰国立法议会主席蓬贝说：“这是正确的大方向，也是对全球自由贸易秩序的维护。”“脚踏实地谋篇布局”，日本《产经新闻》如是形容中国外交作为。国内国际两个大局统一运筹，主场外交与出访活动联动共振，成为2018年中国外交鲜明特征。6月，上海合作组织扩员后的首次峰会在青岛成功举行。习近平主席发表重要讲话，高屋建瓴地提出新的发展观、安全观、合作观、文明观和全球治理观，为“上海精神”注入新的时代内涵。6月，俄罗斯总统普京访华并出席上海合作组织青岛峰会，习近平主席向他授予首枚“友谊勋章”。两国元首共同乘坐高铁赴天津观看中俄少年冰球友谊赛，共同制作和品尝天津小吃的友好场景为人津津乐道。3个月后，习近平主席赴俄出席第四届东方经济论坛，两国领导人一起访问“海洋”全俄儿童中心的温馨画面令世界印象深刻。7月，习近平主席开启中东非洲之行，首站是阿拉伯国家阿联酋。约一周前，中国－阿拉伯国家合作论坛第八届部长级会议在北京落幕，双方宣布建立全面合作、共同发展、面向未来的中阿战略伙伴关系。9月，中非合作论坛北京峰会盛大举行。一个多月之前，习近平对非洲进行了担任国家主席以来的第四次访问。路透社援引塞内加尔总统萨勒的话说，中国是“现代最伟大的经济体之一”，为非洲的和平稳定作出了重要贡献。走动愈多，友谊愈牢。7月至9月，南非总统拉马福萨同习近平主席多次见面。针对关于中非合作的噪音杂音，这位南非领导人驳斥道：“中国令人印象深刻的增长模式所产生的宝贵经验可以被非洲人用作发展的催化剂。”2018年正值“一带一路”倡议提出5周年。5年来，“一带一路”倡议影响力不断提升，得到国际社会广泛认同。哈萨克斯坦作为“丝绸之路经济带”倡议的诞生地，主动提出举办纪念“一带一路”倡议提出5周年中哈商务论坛。2018年9月，论坛成功举办，习近平主席和纳扎尔巴耶夫总统分别向论坛致祝贺视频。11月中旬，时隔4年，习近平主席再次访问太平洋岛国地区。在巴布亚新几内亚首都莫尔兹比港，习近平主席会见8个建交太平洋岛国新老朋友。“客场”亦“主场”，一场活动推动中国同岛国关系实现从战略伙伴关系到全面战略伙伴关系的新飞跃。11月底至12月初，习近平主席展开拉美之行，共建“一带一路”是其中一条主线。2018年1月，中拉论坛第二届部长级会议发表《“一带一路”特别声明》。双边关系和整体合作相互促进，全面推升“一带一路”在拉美发展势头。“如今没有中国，世界政治什么也办不成。”德国之声电台网站以此为题报道德国总统施泰因迈尔12月中国之行。上半年法国总统、英国首相、德国总理相继访华，下半年习近平主席访欧，中欧携手发出反对保护主义、维护自由贸易的共同声音。通盘运筹大国、周边、发展中国家及多边外交，不断拓展中国的全球伙伴关系网络。这是大国外交的智慧与成熟，更是大国领袖的视野与担当。品格篇：担当与坚守改革开放40年，重塑了中国，也重塑了中国与世界的关系。发展壮大起来的中国，如何应对国际风云变幻并在变局中扮演怎样角色？中国的答案是，始终坚持和平发展，始终坚守合作共赢，始终坚信多边主义。2018年，对中美关系来说，是颇具挑战性的一年。关键时刻，元首外交再次发挥“定盘星”作用。习近平主席同特朗普总统在阿根廷布宜诺斯艾利斯长达150分钟的会晤，为中美经贸摩擦“摁下暂停键”，双方同意共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。增进互信，聚焦合作。2018年，中国周边环境出现全面向好的积极态势。中印开创高层交往新模式，中日关系重回正轨并取得新的发展，中朝友谊焕发新活力。11月，中菲签署关于油气开发合作的谅解备忘录，成为两国关系经历风雨、又见彩虹的新见证。2018年的世界，各种冲击和调整刷新着人们对“不确定性”的认知。分歧、困惑、迷茫之中，中国在各种国际场合发出推动发展合作、捍卫秩序规则、发扬伙伴精神的清晰声音。G20峰会期间，习近平主席同法国、沙特、土耳其、德国、联合国等多方领导人及国际组织负责人举行会见。“法方坚定主张多边主义，愿同中方在重大国际问题上继续相互支持，维护多边自由贸易体制”“德方赞赏中方致力于多边合作，坚定维护应对气候变化《巴黎协定》”“事实证明，中国是多边主义最为重要的支撑”……人心向背，显而易见。“在处理国际事务中，中国站在历史的正确一边。”菲律宾总统杜特尔特对人类命运共同体理念的评价，道出国际社会的心声。(参与记者：冯俊伟、李颖)
#黄背心示威持续 马克龙将举行全国公共辩论挽民心	中新网1月7日电 据台湾联合新闻网报道，法国“黄背心”抗议活动仍在持续。法国政府6日宣布，总统马克龙承诺于一月开展全国公共辩论。但有分析指出，全国辩论对马克龙政府而言将是一把双刃剑，若法国民众诉求届时无法得到妥善回应，马克龙政府或将再面临考验。报道称，“黄背心”运动爆发于马克龙五年任期的关键时刻，从他一连串不受欢迎的经济改革开始，抗议民众对政府的不满情绪正日益考验着马克龙加快改革步伐的决心，并迫使政府高层对税制政策改革进行重大调整。但有分析认为，全国辩论对马克龙政府而言将是一项冒险措举，锐意改革的马克龙届时若无视人民诉求，将会引发进一步怒火，法国政府或将因此被迫达成微妙平衡。据了解，马克龙的下一步改革包括养老金和失业服务，以及对国家官僚制度和公共服务的改善。据报道，法国政府在推行数十亿欧元的减税计划后，总统马克龙希望通过举行一场为期三个月的全国辩论，以回应“黄背心”运动中民众的诉求。据了解，此次辩论的主题包括生态过渡、税制及公共支出、民主与公民身分、国家组织及公共服务等四大项。
#全球25个最佳旅游目的地 你pick哪里？	中新网1月7日电 据秘鲁《公言报》报道，知名旅游网站TripAdvisor公布了全球25个最佳旅游目的地。据阿新社报道，在世界最佳目的地榜单中排名前十位的分别是巴黎(法国)、伦敦(英国)、罗马(意大利)、巴厘岛(印度尼西亚)、克里特(希腊)、巴塞罗那(西班牙)、布拉格(捷克)、马拉喀什(摩洛哥)、伊斯坦布尔(土耳其)和纽约(美国)。其后分别是普吉市(泰国)、河内(越南)、暹粒市(柬埔寨)、牙买加、普拉亚德尔卡曼(墨西哥)、里斯本(葡萄牙)、迪拜(阿联酋)、东京(日本)、加德满都(尼泊尔)、香港(中国)、赫尔格达(埃及)、新德里(印度)、库斯科(秘鲁)、里约热内卢(巴西)、悉尼(澳大利亚)。TripAdvisor是一家美国旅游网站。
#法国杯：大巴黎4:0获胜晋级 内马尔新发型抢眼	中新网1月7日电 7日凌晨，2018-2019赛季法国杯1/32决赛继续进行角逐，巴黎圣日耳曼客场挑战邦迪维。一番较量之后，巴黎4:0击败邦迪维晋级下一轮。上半时，内马尔传中造乌龙为球队首开纪录。下半时，里曼助攻内马尔破门扩大比分，随后姆巴佩造点并主罚命中，德拉克斯勒终场结束前接内马尔妙传挑射破门锁定胜局。值得一提的是，除了场上亮眼的表现，内马尔的新发型也十分吸睛。他一改此前的“泡面头”，将头发编成了数根小辫，并一起绑在脑后，看起来像长了一头的麻绳。早在上个月，内马尔就在社交媒体上晒出新发型的照片，奇特的造型引来网友纷纷留言评论：“足坛洗剪吹”，“这是薯条，要蘸点番茄酱”，“头球容易顶偏”。
#“一月戒酒”运动传到法国 成为酒鬼时髦新挑战	中新网1月7日电 据《欧洲时报》报道，“一月份滴酒不沾”运动在英国越来越受欢迎，现在已传至法国。一些预防酒精危害的协会，鼓励法国仿效者趁此机会，“好好下定决心”为自己的健康接受挑战。2013年，英国“酒精忧虑”协会发起“一月戒酒”(Dry January)运动，在新年初始的整整一个月期间，滴酒不沾，法文的名称为“Janvier Sec”。法国戒瘾联合会主席、精神病医生让-米歇尔·德利尔说：“这个活动最近几年在法国的反应相对来说比较弱，我们支持也推广这个活动”。2018年，有400万英国人参加一月份戒酒的挑战，有10万人在该活动的网站上登记并下载了应用软件。德利尔认为，这个活动之所以获得成功是因为“务实”的挑战目标，“不把喝酒妖魔化”。它明智地利用社交网络，通过团体中成员之间互相帮助，比独自一人戒酒更容易。“这不是一时流行的小玩意，而是对健康非常重要的一项创举，已经证明行之有效”。据英国苏塞克斯大学对2018年参加这项活动的800人所做的一项调查：一月份整月禁酒，对接下来一年的影响非常大。以前每周平均喝四次酒的人，减为三次，一个月平均有三次喝醉的人，减为两次。而且喝的酒的量也减少了。另外，88%的受询者表示省下了酒钱，71%表示睡得更好。大多数人表示自己更有活力、体重减轻、皮肤的质量也变得更好。报道称，长期喝酒对健康的危害众所周知，这一个月期间滴酒不沾也是使“酒鬼们”察觉戒酒“立竿见影的好处”的机会。“酒精忧虑”协会已改名为“改变酗酒”协会(Alcohol Change)，协会总干事里查德·派博说：“在31天期间滴酒不沾，可以显示我们不需要依靠酒精来作乐、放松自己和易于交际”。
#多伦多将举办“梨园飞歌”海外戏曲春晚 名家荟萃	中新网多伦多1月6日电 (记者 余瑞冬)2019年春节来临之时，多位来自中国内地的戏曲名家将在加拿大多伦多的舞台上，与加拿大、美国的戏曲艺术家和票友们共同为戏迷们带来精彩纷呈、年味浓郁的“梨园飞歌”——梨园春2019年“欢乐春节”海外戏曲春节晚会。这一晚会由加拿大河南同乡会、加拿大河南商会和加拿大中国戏曲艺术协会共同主办，与河南卫视《梨园春》节目组合作呈献。该台以弘扬中国传统戏曲文化为主旨的晚会，将汇聚京剧、豫剧和其他多个地方戏曲剧种以及各个流派，亦囊括传统戏和现代戏。主办方透露，晚会名家荟萃。譬如，京剧界名角就有中国京剧“梅兰芳”金奖得主、国家一级演员、余杨两派老生李军，现代京剧电影《智取威虎山》中小常宝的扮演者、知名京剧表演艺术家齐淑芳，国家一级演员、裘派再传弟子杨燕毅等。节目自然也不乏精彩力作，如，国家一级演员李树建的豫剧《程婴救孤》、国家一级演员吴琼的黄梅戏《女驸马》、国家一级演员王希玲的豫剧《风流才子》、优秀青年演员袁娜娜的豫剧《新白蛇传》等。《梨园春》是一档以豫剧为主、汇集中国各地不同戏曲剧种，以戏迷擂台赛方式呈现的戏曲综艺电视栏目，迄今已开播24年。“梨园飞歌”——梨园春2019年“欢乐春节”海外戏曲春节晚会将于当地时间1月27日晚在大多伦多中华文化中心何伯钊剧场上演。该台春晚也是今年多伦多“欢乐春节”系列活动之一。
#中国奥委会委员名单更新：郎平李宁武大靖等上榜	中新网1月7日电 中国奥委会全会日前在北京召开，全会审议通过了中国奥委会人事变更的提案。这份名单显示，郎平，李宁，武大靖，李琰，冼东妹，周继红等成为新任中国奥委会委员。以下为具体名单：另外，会上，国际奥委会委员、中国奥委会副主席李玲蔚向递补获得伦敦奥运会铜牌的链球运动员张文秀颁发了奖牌。
#著名编剧包德宾：若不登春晚 怎知是奇才	著名编剧包德宾 若不登春晚 怎知是奇才包德宾说，那次全国优秀曲艺观摩演出可以说是1978年以来全国第一次大型演出，《这孩子像谁》一登台，引起了很大的关注。“著名文艺理论家王朝闻说‘这个节目有峨眉山的猴气’。”当时，还有调演组专家提出该剧是“新时期曲艺创作的里程碑式作品。”因为《这孩子像谁》，包德宾彻底“火了”。“全国十几个省市来学习这个节目，加拿大、美国等国外曲艺爱好者、学者也来了，他们也感兴趣了，想来学谐剧、演谐剧。电视台、广播台、报纸都来采访我，但我太年轻了，紧张得一句话都说不出来，哈哈哈。”因为《这孩子像谁》，包德宾收到了很多赞誉，但也有人断言他再也写不出这种影响力的作品了。“我的起点很高，当时就有人说‘包德宾，你怕再也写不出这种作品了’。我说‘哪儿哦，我才三十多岁，这才第一部作品，你就判我的‘死刑’，不可能。’”壹《零点七》 助力沈伐登央视春晚为创作出超越《这孩子像谁》的谐剧作品，包德宾开始“踮起脚尖走路”。“我这一生的创作，总结起来，就是在不断挑战自己，不断对自己提更高的要求。虽然我很累，很苦，但我的眼界开阔了，我人就显得更高大了。‘踮起脚尖走路’成了我的座右铭，我的宿命，创作的动力。”1986年的央视春节联欢晚会，著名谐剧表演艺术家沈伐用四川话表演的《零点七》，引得现场观众捧腹大笑，台词“全心全意为人民币服务”等迅即成为流行语。《零点七》原名《演出之前》，包德宾创作于1983年。《零点七》的创作灵感，来源于一次全省艺术市场调研。包德宾感慨，“在计划经济转向市场经济的关口，艺术家对艺术还是要真诚，不能一切向钱看，特别是艺术活动、艺术创造。艺术家的艺德、艺品、舞台演出，如果都向钱看就不好了。对艺术创造，还是要充满敬畏充满真诚。艺术是一种高级的审美活动，不能让铜臭玷污。”这也是《零点七》想要表达的观点。不过，最开始入选1986年央视春晚的并不是《零点七》，而是另一部谐剧作品。“因为我是作者，我对作品心头有数。我当时就跟沈伐说，‘你把这个作品排好，头戴三尺帽，哪怕砍一 刀。’后来还专门在舞台上实践了一次，效果也还不错。所以最后上了春晚，我的感觉还是准确的。”贰《兰贵龙接妻》 上春晚创造流行语时隔两年，包德宾创作的《兰贵龙接妻》再次走上央视春晚的舞台。“1981年，省文联组织一批曲艺创作者去体验生活。当时社会上关于家庭联产承包责任制讨论声非常激烈，有人认为是解放生产力，有人反对。但有的地方已经搞起来了，非正式地搞。”伴随着这种争论，包德宾遇到了一个担着扁担挑着箩筐的老乡。“我看到他箩筐里边还有给孩子买的玩具，给家人买的衣服，这就说明他有闲钱了！”摆完龙门阵，包德宾了解到这位老乡就是通过承包田地，改种经济作物，让自己生活大大改善。“以前只种粮，一年三季，但农民收成还是不好，‘三三进九不如二五一十’，一年两季，让土地有了休息时间，品质也上来了。现在还能自己做主，种经济作物，农民有闲钱了。我就有感觉了，构思犹如泉涌。”这就是包德宾的《兰贵龙接妻》。“包产到户之前，他是烂滚龙，后来自己安心种田，有了经济收入又接回了妻子，变成兰贵龙。这个政策不仅改变了经济，也改变了人。”剧本出来之后，因为争议太大，一直到1983年才搬上舞台。“第一场演出，电视台、广播电台实况转播，现场掌声成型的约17次，掌声不断，笑声不断。”后来，很多人模仿这个节目，甚至有的台词都不是包德宾原作中的了，像‘肚皮’变成‘肚啷皮’，‘我在练气功’，都是群众演员自己加的。“1988年央视春晚剧组来成都选节目，《兰贵龙接妻》被顺利选中。为让该节目更加出彩，导演选择已经成名的川籍电影演员岳红与沈伐搭档，被更名为《接妻》的谐剧因此变成了方言小品。台词“一，二，二点五”、“像麻将牌里的幺鸡”、“打我，打得个保质保量”迅速流传开来，也成了来自春晚的第一批流行语。每年构思数百作品 落笔的只有三四个包德宾的作品，总是与时代紧密结合。他将自己对时代的思考，通过《这孩子像谁》、《兰贵龙接妻》、《零点七》、《一百零九将》等作品展现出来。“除了当时的政策，也会把对人、对人性、人的品德、价值观，人的行为模式，都写进去。”除了理性的思考，包德宾创作还需要亲身接触作品中的人物形象，“那个时候我到处跑，全省有名的乡镇都去过，集中精力观察生活、观察人。”1988年，包德宾创作的三个谐剧《梁山一百零九将》《公关小姐》《零点八》参加四川省曲艺创作比赛。一等奖作品五个，包德宾一个人就占了仨。“评委老师打分，《梁山一百零九将》居然是满分。”因为表演包德宾的剧本，沈伐火了，其他演员也火了。“我的表演天赋不是第一流，沈伐才是。他演技好，而且非常聪明。我们俩很有默契。像《兰贵龙接妻》1981年就写出来了，跟沈伐讨论，他贡献了很多意见。”其他演出单位也请包德宾写过不少作品，但很多都没有搬上舞台，“我在省曲艺团，跟沈伐一‘咬耳朵’，喝点茶就解决了。”1988年，四川四家单位联合主办了“谐剧作家包德宾作品展览演出”引起轰动。“最开始是在新声剧场演出两场，门口黄牛、串串儿很多。领导又临时加了两场。后来有一个会议包了两场，非常火爆。最终演了11场。”之后的包德宾谐剧作品研讨会，名家云集。“过去我年轻，一无学历二无师承，要别人承认我是青年作家都很困难。但我把自己强烈的表现欲通过作品表现出来。”当年沈伐和游本昌在北京举行“谐剧，哑剧”巡演，包德宾是作者之一，报幕时连名字都没有。“但我的作品太有个性了，文化部、曲协领导来了，都说要见一下作者，那时候我还在楼上换灯呢。”包德宾专注创作，哪怕是别人请吃饭，他都不去。“我为了让自己高大，已经是踮起脚尖走路了，就是一门心思搞谐剧。”每年，包德宾都会构思数百个作品，真正落笔的只有三四个，最终能够产生影响的，更是少之又少。“现在我的写作已经成熟了，写出来基本上没有废稿。”他总结作家的创作状态，“就像是练气功，每天修炼每天修炼，有了灵感就像一种气感一样，突然一下进入一种气场，那个时候你就可以天马行空。所以我要专注，我要找到这个气场，找到这个行为特征、叙事方式、模样都鲜活起来，我才来写。先要找到这个感觉，不然再多理性没得形象也不行，找到这个形象，一下就文思如泉涌，四溢而出。”可慢慢地，越写谐剧，包德宾越感觉很难超越自己。“我要挑战自己，但到后来超越自己比较困难了，尤其1992年写了《宝贝对不起》之后。”认识到这一点，包德宾转而写方言电影、方言喜剧，“1990年写了方言电影《奇婚怪事》，《兰贵龙离婚》是成都电视台拍摄的第一个电视剧。”古稀之年学写川剧 创作戏曲女性三部曲因为即将搬家，包德宾家中客厅堆放了满满两大包书，各种工具书、杂志。这些书陪伴他几十年，一本都舍不得丢。其中，一本2009年出版的《包德宾作品精选》，保存得尤为细致。里面收录了53篇剧本，是包德宾从事创作46年来的经典篇目。除了耳熟能详的作品，还有《小黑蚂蚁旅行记》、《爱的“含蓄美”》、中江表妹系列、《红楼笑梦》系列谐剧，以及小品、相声、唱词、曲剧等。融合 新元素走进了新剧本书中序言评价包德宾的谐剧创作“在新时期的四川曲艺发展中，具有里程碑式的意义，他让谐剧这个简洁、小巧的曲种，有了承当改革、包容百态的社会重量”。评论他的其他曲艺作品“无论长短，力求避开驾轻就熟的习惯性路子，进行了多方面尝试，让作品与时代的变革、观众的口味贴得更紧，让作家的审美趣味和社会的审美趣味能够形成更高的和谐”。“这几年，我的谐剧作品少了，只有《非诚勿扰》、《隐婚妈咪》、《鬼城保安》几个作品，能发表出来都很不容易，更别说搬上舞台了。”包德宾不满足突破不大，他力求在创作上再有创新。退休之后，他开始学写川剧。每天看川戏，每天看，既看专业剧团的，也看民营剧团的，看了大量川戏。剧本创作有一脉相通之处，看了大量川剧之后，包德宾掌握了一定的创作方法。2011年，他开始着手自己的第一部川剧作品《传说陈麻婆》，讲述川菜麻婆豆腐创始人陈麻婆的爱情故事和创业人生，“为普通小女人树碑立传”。为了写好陈麻婆的戏，包德宾从上世纪80年代起，就开始收集关于陈麻婆的资料。剧本完成之后，包德宾又经过多次投稿，并于2013年参加成都市川剧研究院全国征稿，“我得了二等奖第一名，一等奖空缺。”2015年，《传说陈麻婆》就被搬上了川剧舞台。充满活力的表演，跌宕起伏的剧情，独具创意的舞美，令戏迷们看得大呼过瘾。值得一提的是，包德宾在创作中还融合了不少新元素，如剧中人物说出的“money”“装修”等词汇，令人捧腹，也让该剧更加符合现代观众的审美。《传说陈麻婆》之后，包德宾又创作了《金缕鞋》和《玉石调羹》，“都是围绕女性讲的故事，之后也将搬上舞台，算是我的戏曲女性三部曲，寄托了我对戏曲的学习、继承、创造和展望。”创作 寻找古今中外交汇点包德宾总结，写作最重要的是“感悟”，有感有悟，即兴奇想。“搞喜剧，技术性手段很多，咋个造包袱，我自己总结的就有20多个，这是共性的东西。个性的东西就需要‘奇想’，你的想象力、你的人物形象、对艺术的构思都在这里。就是‘有招’，用你的‘怪招’、‘奇招’表达出来。”包德宾在创作过程中，总是要寻找古今中外的“交汇点”。“完全照搬西方的、照搬古代的、写实的，都不行，你要怎么把生活艺术化，就需要苦苦寻找这些交汇点，来服务于个人的创作。”包德宾的创作就是站在了时代的交汇点上，“既继承传统，又面向古今中外。在思潮不断的年代，既要做专业作者，又要做最通俗最大众的文艺形式，雅俗共赏。”除了笔耕不辍，包德宾还经常受邀讲课，为四川曲艺创作培养新人。他自己也有两个弟子，徐崧和秦渊。包德宾对两位弟子喜爱有加，经常为他们的创作出谋划策，“徐崧曾获得第三届巴蜀笑星，秦渊创作的四川清音《莲花开》、四川扬琴《守望》分别斩获第九、十届牡丹奖文学奖和节目奖。”相比过去曲艺的兴旺，现在从事曲艺表演、创作的人，特别是年轻人已越来越少，观众也越来越少。包德宾也忧心曲艺未来，“曲艺主要是为大众服务的通俗化艺术，如果观众少了，说明我们为大众服务得不好，特别是作者有责任。当今曲艺工作者创作的数量和质量，都满足不了演出的需求。量少了，质也低了。”他呼吁加强对青年创作者的扶持，扩大曲艺作者群体，动员各行业的青年知识分子都来参加曲艺创作。封面新闻记者 荀超 摄影 吴枫
#创业板指早盘涨逾1.5% 特高压概念股持续活跃	中新经纬客户端1月7日电 央行降准的消息刺激A股市场。周一，沪深两市双双高开，盘初随着券商、保险板块调整小幅下探，后在军工股提振下震荡攀升。深成指走势较强于沪指，其中创业板指涨逾1.5%。大盘指数 来源：Wind截至午间收盘，沪指报2525.83，涨0.44%，成交908亿元；深成指报7369.23点，涨1.16%，成交1238亿元；创业板指报1264.19点，涨1.53%，成交382亿元。盘面上，特高压概念股延续上周走势持续活跃，置信电气、汉缆股份、电科院、风范股份、国电南自等多股涨停。国金证券分析称，由于电网阶段性投资明显低于预期以及当前国家拉动基建稳增长预期大幅提升的背景下，重启特高压建设具有重大意义，所以本轮特高压建设持续性和确定性非常高。5G概念股持续受热捧，东方通信临近午盘封涨停，走出九天七涨停行情，股价创历史新高；另有特发信息、富春股份、英维克等多股涨停。通信日K线图中欧基金表示，2019年中期之后形势将更加明朗，未来行业板块方面，仍然看好5G为代表的科技股。未来2-3年，5G投资会比4G高峰期投资高70%左右，而目前是运营商资本支出处于三年最低的时候，2019年至2021年间大概率会一年比一年高。金融股早盘走势稍显低迷，保险股全线飘绿，新华保险逼近跌停；银行股走低，券商股涨幅较窄。联讯证券分析指出，上证综指2450点的位置已经明显是“政策底”。经历了这次政策“双底”后，A股市场的韧性会得到增强，有望借力政策迎来一波春节行情，上证综指可看高到2700点之上。货币政策的放松，将令大金融板块直接受益，券商股的龙头效应依然存在，银行股也有望迎来一波估值修复。(中新经纬APP)
#江西师范大学“仙女寝室”已整改 涉事学生未被处分	中新网1月7日电 近日，江西师范大学“仙女寝室”一事引发网络关注。7日，江西师范大学通报称，已在消防部门的指导下对宿舍进行了整改；学校并未对涉事学生进行校纪处分。近日，一段“仙女寝室”视频在网上热传。视频中，江西一大学的几名研究生将自己的寝室进行了装修，将一些电灯缝在布帘上，让寝室产生了十分迷幻的效果。5日晚，应急管理部消防救援局官方微博“中国消防”转发该视频，并指出其中包括私拉电线等行为可能会诱发火灾，存在消防隐患。此后，包括江西省、南昌市，多方消防官微转发介入，在不到一个半小时的时间里，排除了相关隐患。7日，江西师范大学也发布通报称，学校对此事高度重视，已在消防部门的指导下对此宿舍进行了整改。目前三位同学认识到了寝室安全的重要性，学校也对三位学生进行了思想教育，并未对她们进行校纪处分。江西师范大学表示，会进一步加强学生安全教育和宿舍管理工作，为学生营造安全有序的学习生活环境。
#官宣：森林狼正式解雇总裁兼主帅汤姆-锡伯杜	中新网1月7日电 7日，森林狼正式宣布，球队将解雇篮球运营总裁和主教练汤姆-锡伯杜。莱恩-桑德斯将担任临时主帅。根据外媒报道，锡伯杜在球队战胜湖人的比赛后被紧急通知了这一决定。目前森林狼以19胜21负的战绩排名西部第11。锡伯杜曾任波士顿凯尔特人队防守教练，帮助凯尔特人两进NBA总决赛，于2008年获得联盟总冠军。2010-2011赛季，他被任命为公牛主教练，并于2015年被公牛解雇。自从2016年起，锡伯杜正式担任森林狼主教练，截至目前，锡伯杜率领森林狼打了204场比赛，战绩为97胜107负。森林狼老板格伦-泰勒在接受采访时表示：“我们不该输给太阳、活塞、鹈鹕或是老鹰，也许只是其中一场比赛。我们输给了太多弱于我们的球队。我们希望打进季后赛。我认为还有半个赛季，大家一起看看这样的变动能否产生效果吧。”
#“浙江第一悬案”主办民警詹文锴白血病去世 年仅34岁	新京报讯(记者 李一凡 吴荣奎)今日(7日 )上午，多位浙江民警在朋友圈发布“悼文”追忆詹文锴。新京报记者从诸暨市公安局证实，刑侦大队副大队长詹文锴因白血病于今日去世，年仅34岁。詹文锴从警11年，先后侦办大案、要案100余起，逮诉刑事犯罪嫌疑人300余名，被聘任为全省公安机关第五届刑事犯罪破案能手。今日上午，多位浙江境界民警在朋友圈发布“悼文”追忆詹文锴。其中一篇写到，“他目光坚定，总是步履匆匆，节奏很快，每次跟他聊天都会跟不上他的节奏，聊天记录时他会突然说一句：兄弟，我也好累啊。但一转身他又忙着整理案卷去了。愿天堂没有疾病，一路走好！”诸暨市公安局证实并表示，詹文锴从警11年，先后侦办大案、要案100余起，逮诉刑事犯罪嫌疑人300余名。詹文锴曾担任“浙江第一悬案”宁绍“1·22”案件(甬绍系列持枪抢劫杀人案)主办民警。在身背8条人命的许德勇案、浙江之江别墅命案中，他都是第一个冲入现场。詹文锴的亲属在朋友圈透露，詹文锴去世前连续5天发40摄氏度的高烧，“人已无比虚弱，血小板低至个位数，导致眼底出血，视力处于半瞎状态。”新京报记者从诸暨市公安局获悉， 詹文锴遗体告别仪式将于近日进行。
#成本2元卖六七千，“神药骗局”何以屡屡得逞	成本2元卖六七千，“神药骗局”何以屡屡得逞心理嘀咕当越多的人们拥抱“赛先生”，骗子能得逞的市场空间也就越狭小。又一起涉及“神药”的惊天诈骗案被曝光了。2018年12月28日，公安部督办的“4·24”特大海外医疗诈骗案侦查终结，警方将案件移送检方审查起诉。这起特大海外医疗诈骗案，利用海外游忽悠病人购买的所谓“神药”，每粒成本2元，一盒(60粒)可以要价40万卖给病人。自2014年开始作案以来，受害人遍布全国30个省、市、自治区，作案2000余起，涉案金额近10亿元。此次警方侦查终结，移交检方审查起诉，意味着这伙鼓捣神药骗局的诈骗团伙“玩完了”，等待他们的只能是法律的严惩。可是，一家神药骗局“玩完了”，是不是就天下太平了呢？多半不会。一伙骗子落网了，只要市场上有需求，另一伙骗子改头换面又会涌现出来，直至落网；然后再下一伙骗子跳将出来……为什么这么说？从经济学的常识就可以知道，只要市场上有需求，那么就一定会催生供给；只要市场需求是非理性的，那么骗子就有机可乘，有缝可钻。而对于成本价2元的药卖到约7000元的神药骗局，利润率高达350000%，估计再苛刻的严刑峻法恐怕也阻止不了逐利的骗子们铤而走险。更进一步，问题就出在市场需求的非理性，为什么有那么多人会那么容易被骗子忽悠，奋不顾身就跳下泥潭？医疗市场上，病人及家属对治病、防病的需求是刚性的，但是，建立在科学基础上的现代循证医学并不是万能的，有些病无法一蹴而就地治愈，有些病即使治疗也不能承诺疗效，有些病甚至就无能为力。一边是对治愈疾病、防范疾病的迫切需求，一边是科学、严谨、理性的循证医学体系。对于缺乏科学素养，不理解科学方法的人群来说，骗子只要敢吹牛，那些焦虑的病人和家属就很容易跟着骗子往坑里跳。因此，可以这么说，社会人群中缺乏科学素养，不理解科学方法的比例有多大，神药骗子诈骗的市场空间就有多大。无论是被这伙海外医疗诈骗团伙诓骗入彀的受害人，还是被权健保健品忽悠了的粉丝拥趸，如果说他们有什么共同点，那就是对现代循证医学不了解、不理解，对科学方法缺少起码的常识性了解，只要骗子吹嘘的符合他们良好的愿望，合乎他们的经验直觉，想阻止他们别跳坑里恐怕都难。有那么多“嗷嗷待骗”的人群，有那么高的诈骗利润，医疗骗子打击完一茬，很快又会有一茬应运而生。检索一下互联网记忆，不难发现近二十年几乎就是各式各样医疗骗子与时俱进，不断进化的发展史。怎么办？其实也不难。一方面从供给侧对类似神药骗局加大打击力度。另一方面，也是更重要的，就是从需求侧提高民众的科学素养。在社会人群中重新普及“赛先生”(“新文化运动”中对“科学”的称呼，即science)，让更多的人具备基本的科学素养，了解和理解起码的科学方法。当越多的人们拥抱“赛先生”，骗子能得逞的市场空间也就越狭小。如此，类似的神药骗局才有望偃旗息鼓。□唐映红(心理学学者)
#“双塔”修缮引争议 文物“复原”也得保留历史感	“双塔”修缮引争议，文物“复原”也得保留历史感议论风生文物修复是一个具有高度专业性的问题，在现实中往往难以做到“尽善尽美”，但适当吸纳社会意见，或将有利于减少专业操作与大众审美上的隔阂。近日，有网友发帖称，位于广东佛山的古建筑青云塔在经过修缮后，颜色变得十分鲜艳，并配上了修缮改造前后的对比照片。该网帖发布后，引发网友热议。有网友认为修缮后的青云塔“丧失了原有的沧桑感”。青云塔所在的佛山顺德顺峰山公园管理处工作人员表示，网友发布的照片并非同一座塔，图中修缮前的古塔为园内的青云塔，对比图中修缮后的古塔则是公园内的另一座古塔太平塔，两座古塔常常被当地人称为“双塔”，并都在近期进行了修缮。虽然网友发布的对比图，并非同一座塔，但是，青云塔与太平塔都位于同一公园，都有超过400年的历史，且都在近期进行了修缮。仅从照片看，“复原”后的太平塔，确实给人焕然一新的感觉，看不到多少历史痕迹，而更像是新建筑。在这个意义上，尽管“双塔”的对比图出现了“张冠李戴”，可至少其中一座的修复，是否真的严格遵循了文物修缮修旧如旧的原则，保留了必要的历史意境，网友的疑问并非鸡蛋里挑骨头。青云塔的修缮方案显示，其塔基复原参考了与青云塔同时期建造的多座古塔的塔基；太平塔的修缮方案中指出，此次修缮是将原有的颜色复原。顺峰山公园也表示，双塔修缮方案是经省市文物部门论证审批的；施工过程采用传统工艺和材料，双塔修缮专家组全程进行了技术指导和质量把关。这些背景信息或可表明，当地有关部门对于双塔的修缮，应该是用了心的，且遵循了专业要求。但是，仅仅是这些还无法说明其最终呈现的效果就是合理与正常的。就拿“修旧如旧”原则来说，这里的“如旧”到底是完全复原到两座塔400多年前刚修建时的模样，还是后来经过多次修缮和历史打磨后所留下的“旧貌”？据悉，这两座塔已有近30年未有重大修缮。这一方面说明，数十年未修缮带来的“多处残损”，的确到了修复和保护的时候；但另一方面，也表明“双塔”这30年来，已在当地民众心中留下了较为固定的形象，那么这个基础上的修缮要做到“修旧如旧”，恐怕更多得依据它们在这一时期所留给人们的“历史印象”。如果一步到位“复原”到400多年前的状态，尽管也可以说是复原，可未免“动静”过大，如网友所质疑的，将原有的“沧桑感”也修没了。由此市民对之产生违和感，也就在所难免。其实，据当地媒体报道，在去年3月顺德区召开的“双塔”修缮意见征询会上，该区政协副主席徐国元就曾提出，在修复工艺上，要采用传统维修方式，不要破坏古塔原有的感觉。“有些东西，旧的才有历史价值，并不一定都要为它‘穿衣戴帽’、全部更新。”据此来说，此番修缮是否“更新”过多，破坏了古塔“原有的感觉”，至少从相关照片看，是留有疑问的。文物修复是一个具有高度专业性的问题，需要平衡的因素很多，在现实中往往难以做到“尽善尽美”，这在客观上应该被理解。但近年来，文物修复屡屡引发争议，其中的失范之处应该引起足够重视。这次相关方面及时回应质疑，并表示将广泛听取社会意见和建议，这种开放态度值得肯定。事实上，文物修复当然应该以专业为基础，但适当吸纳社会意见，如将每种修复方案向社会作提前展示、征询社会意见，或将有利于减少专业操作与大众审美上的隔阂。□任然(媒体人)
#一男子传播偷拍淫秽视频牟利 畏罪自首	中新网深圳1月7日电 (陈文 钟金华)深圳铁路警方1月7日对外通报称，一男子陈某投资20万元人民币参股淫秽网站，还伙同好友张某偷拍制作淫秽视频上传网络牟利。事发后，张某被警方追踪，陈某终日提心吊胆，该男子7日来到深圳铁路公安处常平站派出所自首。经查，该男子为32岁广东籍陈某，系一名因涉嫌传播淫秽物品牟利被公安机关通缉的在逃人员。民警将其带至讯问室，对其进行审查。据陈某供述，2017年以来，陈某投资了20万元人民币参股淫秽网站，还伙同好友张某偷拍制作淫秽视频上传牟利。经过策划，由张某事先在宾馆房间安装摄像头，将年轻女性骗到宾馆约会，偷拍淫秽视频后，再上传至淫秽网站，供人付费观看牟利，影响极其恶劣。事发后，浙江警方根据线索，缜密追踪，将张某抓获归案。陈某听到风声，担心自己被抓。经过反复激烈的思想斗争，陈某决定到公安机关自首，争取从宽处理。目前，陈某已被羁押在深圳铁路公安处看守所，将移交办案单位作进一步调查处理。(完)
#山西长子采煤沉陷区整村搬迁 156户村民领新房	中新网长治1月7日电 (李庭耀 王维宁)“我家开春就要装修，今年怎么也要搬进去。”7日，山西省长治市长子县东马户村的张新英与邻居合计着如何装修新房。2019年的第一天，通过公开摇号抽签的方式，张新英和同村的156户村民分到了二期采煤沉陷区整村搬迁住房，加上之前已经入住的73户一期搬迁住房，东马户村几乎全部村民实现了乔迁新居的梦想。东马户村属于采煤沉陷区，村民们多年来深受采煤沉陷之苦，许多房子出现开裂现象，尤其是土坯房的裂缝现象更为严重。每逢下雨，屋顶和墙缝就会渗水，屋外大下，屋内小下。据了解，长子县委、县政府多次研究东马户村的采煤沉陷情况后，决定实行整村搬迁，住房搬迁工程先后列入山西省采煤沉陷区治理重点推进工程、市县改善人居环境重点民生工程。“我家以前住的是旧砖房，这次能分到一套上下接近200平方米的框架结构新楼房，不仅安全，还宽敞明亮，以后日子过得更安心。”张新英说。张新英来到已搬迁入住的一期搬迁户张大庆的新家，张大庆家是五室、二厅、一厨、一卫，居室已装修完毕，客厅卧室里铺设一新，家里还装上了地暖，各种家电一应俱全。东马户村村支书贾先锋告诉记者：“搬迁房屋每户整体造价不算高，旧房子经评估后可折价，同时，每人还能拿到1万元的补偿金，房款都是多退少补。张新英家六口人，补贴了六万元，这次住新房不但不出钱，还能得几千元。”贾先锋介绍，东马户村安置工程预算总投资8521.2万元，规划用地169.17亩，建设住宅房255户、村委会办公楼1栋、幼儿园1所、养老院1座、文化广场1个以及道路、绿化、给排水、电、消防等附属配套设施。“过新年、搬新房，村民更有新希望，新房分配只是我们村建设的第一步，要在全村整体搬迁的基础上进行统一规划，完善村容村貌建设，同时推进产业发展，提高村民收入，提高乡亲们的幸福指数。”贾先锋说。(完)
#内蒙古扶贫办原副主任王幂生涉受贿等罪被公诉	中新网赤峰1月7日电 (张林虎)记者7日从内蒙古自治区赤峰市人民检察院获悉，内蒙古扶贫开发(革命老区建设)办公室原党组成员、副主任王幂生(副厅级)被该院依法提起公诉。据了解，王幂生涉嫌受贿罪、挪用公款罪、滥用职权罪一案，经内蒙古自治区人民检察院指定管辖，由赤峰市人民检察院向赤峰市中级人民法院提起公诉。赤峰市人民检察院起诉书指控：被告人王幂生利用其担任内蒙古乌兰察布市城市建设投资开发有限公司经理、兴和县县委书记的职务便利，为他人谋取利益或承诺为他人谋取利益；利用职务上的便利，挪用公款供他人使用；滥用职权，给国家造成重大经济损失，应当以受贿罪、挪用公款罪、滥用职权罪追究其刑事责任。(完)
#因2020年奥运筹备 东京都2019年度预算创新高	中新网1月7日电 据日媒报道，东京都知事小池百合子日前透露，预计2019年度都政府预算案的一般会计金额将创新高，总额约达7.45万亿日元(约合人民币4710亿元)左右。据悉，金额增加的主要原因是2020年东京奥运会和残奥会筹备工作进入收尾阶段，将花费巨额经费所致。小池4日启动知事审核，对各局的预算申请与财务局审核结果做出最终判断。预算案将在11日前结束审核，25日公布。4日的审核结束后，小池称“(今年4月开始的)下年度是2020年奥运的前一年，一直以来都知道会最耗经费”，表示将动用2.5万亿日元基金用于奥运筹备及相关工作。东京都2018年度的一般会计预算为7.046万亿日元。此外，为了发生大型灾害时在现有部队难以进入的现场迅速收集信息并实施救助，预算案决定列入6亿日元在东京消防厅设立“快速反应处置部队(暂名)”。东京都政府称，将有效使用水陆两用风扇艇等首次引进日本消防机关的车辆以及小型无人机。队员预计约40人，2020年3月启动。
#同济学生坠亡后续：家属称孩子被导师要求住实验室一年多	新京报快讯(见习记者 陈丽媛)1月5日，同济大学医学院硕士研究生陆某疑因长期被导师压迫坠亡的消息引发关注。1月6日，其父陆军告诉新京报记者，从2015年7月陆某开始跟随陆琰君，到2016年9月，陆琰君为了让陆某为其工作，要求陆某居住在其负责的同济大学医学院实验楼509实验室内。对此，同济大学实验室与设备管理处一名工作人员表示，实验室是不允许住人的。在陆军提供的陆某与导师陆琰君之间的聊天记录中，新京报记者看到，2015年8月22日10点40分，陆琰君曾对陆某说，“你是否可以周一来，晚上睡在实验室，周二回去，周三休息一天，周四来，晚上睡在实验室……床垫和被子可以买好一点的，你到淘宝上找到了，发我链接，我去付钱。”陆军称，陆某先是睡在实验室的沙发上，后来在陆琰君的建议下，在淘宝上买了一张行军床，就这样住了一年多，只是偶尔回家(上海市浦东新区周浦镇)拿一些换洗的衣服。新京报记者在同济大学实验室与设备管理处官网发现，同济大学曾于2016年12月14日修订实验室安全管理工作规定。规定显示，学校实验室应与设备管理处、保卫处等部门组成学校实验室安全专家督导组，采取定期和不定期相结合的方式，对全校各类实验室进行安全检查和督导。对于实验室是否可以居住，同济大学实验室与设备管理处一名工作人员表示，实验室不能住人。“我们定期检查的，实验室不可能住人的，怎么可能有人住在那儿？”对此，新京报记者通过邮件向陆琰君求证，截至发稿仍未获得任何回应。
#全宇宙最治愈系的哈小二 撑起国内第一家宠咖网红店	不卖咖啡卖幸福全宇宙最治愈系的哈小二，撑起国内第一家宠咖网红店按图索骥找到哈士奇宠咖店，进门都惊了，半人高的栅栏门外面排着一小队的年轻姑娘，一副副等到天荒地老的贪恋脸；门里或坐或站的人把不大的地方填得满满当当；二层阁楼边探出一溜小脑袋瓜，对着楼下一群追跑打闹的毛孩子嘻嘻哈哈。每张面孔都笑得红红火火。靠近吧台与二哈合影的空间被围得密不透风，一个女汉子站在中间拍拍手，“孩子们在哪里？”一群二哈狗子立马分开众人狂奔过来，“孩子们坐下来，1号上，妈妈叫你坐这里。阿凡达，露出脸来！”随着口令，七八只二哈蹿上长条椅，排排坐定，“孩子们不动，看这里。”如此蠢萌的画面，引爆出一片惊叹，随即咔嚓咔嚓响起一通手机“扫摄声”。这个操碎了心指挥哈小二的“老母亲”，就是网红哈士奇宠咖店的店主“冰妈”。终于在二层坐下来缓口气的“冰妈”，一改刚才的女汉子画风，温柔文静。“最近太忙了，吃完的外卖都没法收拾。”洗茶杯、倒水的工夫一问才知，她老家在福建宁德，典型的南方女子，果然是贤惠能干，她叫林文禧，不过这个好听的名字现在似乎已经没什么人叫了。一夜成名，国内首家宠咖店突然火爆突然就火成了网红店让冰妈有点招架不住，虽然这些日子觉都睡不够，但是她记得很清楚，从12月12日发完公号，开始陆陆续续上人。平安夜那天突然从四面八方涌来了很多人，把店里塞得满满的。元旦那天更是夸张，队伍排到马路上还拐了个弯，弯过去二三十米。她根本来不及多想，“一下子非常忙乱，还有山西、河北开车过来的。店里三个人每天只能凑合吃一顿饭，今天有个老师去中央台录节目人手更紧张。我都不知道怎么回事，好多找上门来的，他们说谁谁是抖音大号，刚刚还有个小红书的来，太意外了。”七八年前冰妈在国外学习犬行为训练课程时，接触到宠物咖啡厅。回国后有一次跟朋友聊天说到泰国、首尔、东京等很多地方都有宠物咖啡厅，做得很好，可惜国内没有。朋友鼓动她试试，“我一想也是，成就成，不成也无所谓，我这个人比较喜欢尝试新的东西。双12那天，我自己就在公号写了一篇文章，都没排版，还有错字，可low了。发出去没想到很快就十万+阅读，昨天我看后台都三十多万了，评论有几百条。”一下来这么多人，除了每天要像打仗一样解决各种事，冰妈累并快乐着。她琢磨着，未来这个项目，如果一直这么多人的话她准备先限流，“一天二三十个人接待起来蛮轻松的，可以提供狗零食、可以提供好的饮品，一下子几百人肯定不行。”还想再找地方开新店，“环境更大更好。”作为店小二的36只哈士奇，看起来却很喜欢这种新生活：每天中午准时在咖啡厅内值班，每班6-8只，两小时轮一班。哈小二们不仅会排排坐跟顾客合影，拍照时个个都会看镜头“微笑·JPG”，或趴或卧，还会抢C位，温顺可爱又蠢又萌，简直成精了。这全赖于冰妈从小对它们做的专业的社会化训练，在超市、在广场舞、在地铁口，这些人来人往的地方都曾经是哈小二们身经百战的训练场地，在它们初尝恐惧的时候不断夸它、奖励它、引导它，所以再复杂的场面哈小二们也会hold住。世界这么大，她带着毛孩子进藏登珠峰“冰妈”的官称是为了纪念冰冰——林文禧投入感情最深的一只哈士奇。“冰冰对我来说不是一只狗的感情，可能外人理解不了，它对我来说甚至超过了家人——我男朋友在家我不一定回家，但是冰冰在家我一定会回家。我去哪里都尽量会带着它。”都说二哈拆家又蠢、像个叛逆的“坏孩子”，可是冰冰的性格很好，“不管我开哪辆车怎么回来的，冰冰离很远就能知道。我多晚回家它都在门口等着。”冰妈回家会先和冰冰一起在沙发上滚着玩会儿，“一旦洗完澡换了衣服是不许它碰更不许它上床的。”冰冰很听话，每天都在床边站着、看着冰妈睡觉，很乖。“我心情不好的时候，冰冰就会一直在那做表演：坐下、绕腿、敬礼、叫妈妈……就是平时教的那点东西，一直不停。直到我说‘妈妈没事，过来吧。’它就会摇着尾巴过来，把头往你胳膊里一靠。平时它开心时你想抱抱它都不行的。就这么一靠，一会儿看看你一会儿看看你，就这样子。”冰冰就是冰妈的精神支柱。正是因为用情太深，冰冰的死一度让冰妈难以释怀，“冰冰是被气死的。”那个时期冰妈在当驯犬师，因为冰冰长骨刺，经常游泳可以帮助它缓解，那天她托着冰冰在游泳池里训练后躯。游得正开心，突然一下子来了几十个顾客带着自己的狗进来上课，“头一天的课程表没交接好，我不知道那个时间段有课，知道的话我通常会提前送冰冰回去。” 顾客在原地等着，冰妈特别着急没管狗就去换衣服，她回来准备上课时，一只大金毛跑过来挑衅，不管对错，冰妈只能护着顾客的狗骂自己的冰冰。拦下来之后，还没等美容师过来把冰冰带走，另一只狗又跑来打架，“没办法我又骂冰冰，它就很生气，呼哧呼哧地跑开去喝水，水一下子冲到肺里去，突然就不行了，送到医院已经没救了，是心脏病。”狗非常生气或大量运动后喝水是很危险的。“冰冰走了，我一下子觉得很空。” 2016年，冰冰先在北京做了火化，冰妈把它的骨灰带到丽江，在一个寺庙的后面永远安放下来。“世界这么大，我想带着毛孩子去看看……”就是这么一个突然而至的简单想法，让冰妈立马行动起来：回到北京，她结束了大部分生意，只留下老员工打理这家有很多会员和60多只哈士奇的店。“我租了一辆商务舱，买了三室两厅制式的帐篷，和各种用品、药。”事无巨细为远行做好准备，冰妈便带着五只哈士奇、一只小猪、一只护卫犬、一只小猎犬，来了一场说走就走的疯狂西藏行。从北京出发，先到太原、西安，经西宁走川藏线到达西藏的珠峰大本营。一路上，由于小时候都有充分的社会化训练，毛孩子们在随行、召回、等待、安静地坐车等等方面都表现得很优秀。让冰妈想起来就笑的是，海拔3000多米时人就有高反了，可是毛孩子没事，各个都活蹦乱跳。到了海拔5000米以后，其他狗狗没事，就铛铛老是放屁，坐车里也是不停地放屁，“臭死了，一放屁我就得把车窗摇下来，回来就改叫它铛屁了。”讲起铛屁的糗事，冰妈拍着铛屁的头笑到不行。还有很多让冰妈难忘的事。我们在离青海湖不远处露营，扎帐篷的时候，小龙、阿甘、tiger去追土拨鼠，一直往山上跑，追着追着又看见一只兔子，三只又狂奔上山追兔子，喊都喊不住。等我和另一个同伴爬上山顶时，看见可远可远的地方有三个小黑点在动，按飞行器也不管用。回到帐篷等了一个小时，tiger、小龙体力好先跑回来，阿甘过了好久才回来。这是冰妈最后怕的，丢了找不回来。“狗狗一旦跑开再回来时绝对不能批评它们，一定要给奖励。”拍拍摸摸头赶紧拴起来。最惊险的一次，是阿甘在藏区搞事情。它远远看到一群牦牛，飞奔过去跟牦牛吼，结果惹毛了一只，牦牛低着头冲它奔过来，吓得阿甘撒腿跑回来藏到我后面，“妈呀当时把我也吓坏了，一头牦牛带头冲过来，后面还跟着一群牦牛。不知道怎么办啊，我就捡起一块石头，举起手冲阿甘大喊‘躲在我身后，别动！’”后面牦牛冲了一段路慢慢散了，我们俩不敢转身，倒着慢慢退回来。“我那个举手投降的动作被同伴笑了一路。”讲起这些和毛孩子西藏之行中难忘的事，冰妈的眉目舒展开心到飞起来。网红店里的“十八般武艺”，几乎每只动物都自带一个故事冰冰离世带来的伤痛慢慢得到更多毛孩子的抚慰，让冰妈感到欣慰的是，店里1-3岁不等、大大小小的三十多只哈士奇，几乎都是冰冰的血统。但是随着毛孩子的增多，养它们的成本变得越来越高，店里一只狗一天的伙食费要30元，还要给它们买牛肉吃，每个月都要做一次体外驱虫，驱虫药一盒200多元，疫苗八九个月打一次，这些不停的支出让冰妈的压力越来越大。“我不想靠卖狗挣钱，很少卖，就想留在身边。”这又需要增加一个员工管理它们，最终的压力促成冰妈把宠物店改造成现在的宠咖。很难想象，在此之前很长一段时间里，店里最能挣钱的明星，是一只叫“狗狗”的巴马香猪。因为这只猪从小和哈小二们一起长大，又很聪明，冰妈也教二师兄学会了很多本领，滑板、足球、保龄球、套圈……样样在行、武艺精通。二哈兄弟们出去比赛、参加活动时，二师兄也要跟着，没承想每次二师兄滑滑板的技能都震惊四座，成为才华和开心的担当。香猪渐渐身价大涨，每次出场费1万元，能给狗师哥们挣出一阵子的口粮来。虽然二师兄挣钱有本领，但也招架不住这群“半大小子吃死老子”。“我自己没什么花销的，租的一室一厅的小房子，化妆品也是一般的，衣服随随便便都很简单。”冰妈花在狗狗身上的钱绝不含糊，“疫苗、药都是进口的。”宠物店转型宠咖屋大获成功，这让冰妈很高兴，门票带来的收益暂时缓解了让冰冰之后茁壮成长带来的压力。除了哈士奇的豪华阵容，店里还有波斯猫、鹦鹉等等其他动物，几乎每一只动物都自带一个故事。tiger是冰冰的最后一个孩子，长得也最像冰冰，“它表达爱的方式特别暴力，会一下子跑过来把你撞倒。稍微对它高兴一点就会霸占你，谁来咬谁。”即便是如此淘气，tiger也得到冰妈的偏爱。茉莉是冰妈从通州一个饭馆救出来的。其实经过这么多年，冰妈日常很少冲动收养流浪猫狗，“我会去固定的地方给它们放粮食放水，但是我只爱自己的孩子”。流浪猫狗你不知道它有没有防疫、绝育、传染病，爱惜外面的，带回家传染自己孩子生病是不负责任的。那天朋友给她发来一个小视频，通州一个饭馆门口锁着一只哈士奇，喊她去看看，“这种事情太多了，我本来没往心里去，可是干完别的事，心里莫名一动又点开小视频，就坐不住了。”去通州经过一番交涉，花1500元从狗肉馆把茉莉买下来，“本来也就卖800元，但是他们知道你肯定要买走的，从1800元降到1500元，就不肯降了。”带茉莉回家时，发现它浑身皮肤病，放在一个宠物医院治了半年才好。“茉莉没有受过社会化训练，我就觉得小时那么受苦就别学习了，自然生长吧。但是它现在很飘，什么好吃的都给它，称王称霸的，觉得自己可牛了。”说着话狗群里一阵骚动，两只二哈掐到一处，“停！茉莉不许欺负姐姐，你刚才踩姐姐不对知道吗？姐姐在睡觉！”冰妈喝退脑袋别着脑袋的两只，再把茉莉拉到一边讲道理。因为狗，冰妈收获最多的却是人说起和狗狗的缘分，冰妈想到离家1800公里外的故乡宁德，“家里最早养的一只大黄狗，就是土狗嘛，不像现在这么个养法，根本不管，到处乱跑的。可是每次我放学回来的点它都在家门口的路边等我，很准时。”冰妈上初中时，镇上开了第一家宠物店，她看到一只京巴特别漂亮，偷偷攒了5个月的零用钱把京巴抱回家，养了两年多有一天回家不见了，“妈妈很无所谓地说跑丢了吧，后来就再也没回来，我恨了她有一年。”那时家里正赶上变故，当外科医生的爸爸因故被停职。“不上班他就去给寺庙做募捐，妈妈为此经常跟爸爸吵架，一气带着我弟弟搬到学校去住。”和爸爸一起生活的日子，爸爸特地从美国辗转日本、香港，里里外外花了三四万给她带回来一只巨贵，“赔给你一只好狗。”巨贵现在已经17岁了，相当于人类差不多120岁，跟着冰妈东南西北到处去。巨贵还能在冰妈的引导下两只耳朵飞起来，翩翩起舞，在店里的吸粉量不亚于哈小二。爸爸前几年去世了，冰妈看到巨贵，就想起和爸爸在一起的点点滴滴。虽然和爸爸的感情更深一些，但是2000年的时候，冰妈辞掉护士的工作，花了8800元报班学习犬行为训练师还是遭到全家人的反对，包括爸爸也特别生气，“一辈子驯狗算什么事！”但冰妈还是义无反顾地来到北京，不断报班学习犬类训练课程，用多年心血造就了现在这个纯正的哈士奇团队。这么多年，冰妈每天的生活都离不开和狗狗打交道，她觉得自己最大的改变就是再面对什么问题都会向内看，“出了问题我首先会想自己有没有错。”对于在城市里该如何更和谐地养狗，“我希望出台一些文明的法律。”比如说不牵绳罚多少、不捡狗屎罚多少；比如说开车要上驾校考证，养狗也要培训发证；比如说租房子住养狗狗要做绝育，遗弃宠物就要拘留……日常生活里的冰妈是身体力行的动物保护者，她认为人与动物之间，不需要语言就能相通。在丽江时，一对老夫妇的狗的坏习惯被她训练好，“他们觉得太神奇了，后来我去住店都不要我钱。”因为狗，她收获最多的却是人，这让她感到生生不息的温暖和希望。冰妈最气愤不爱狗、不尊重动物的行为。在冰妈看来，狗有任何问题都是人的问题，是人没有好好地引导。无论什么狗从小进行社会化驯养，长大后行为都不会出格，都是“有教养的好孩子”。“哪有天天拆家的狗，有些人为了拍视频而拍视频，夸张了哈士奇的领地意识。”每只狗都有属于自己的性格，“比如冰冰很依赖主人，但也有谁给好吃的就跟着走，怎么对它好都记不住，看见吃的就拉不回来的那种性格。”离开宠咖店时天色已黑，从五道口开了一小时车程过来的一对学生情侣、特意陪着自己的英国好朋友过来的男生，另外还有好几个闺蜜在店里待到闭店还舍不得走，“我就是特别喜欢狗，在老家养了一只流浪狗，带回家却总爱咬人后脚跟。听了冰妈的教育方法赶紧告诉姥姥让她试试。”女生一边说一边拿着男朋友刚从娃娃机抓到的毛绒公仔逗二哈，看得出来她有点想家。“快毕业了，没事就过来待会儿，光坐在这看看就超幸福了。”男生补充道：“都给狗子们抓了好几个娃娃当玩具了。”“不卖咖啡卖幸福”，也许是这句话击中了年轻人；“很难在别处找到二三十只哈士奇陪你的。”也许因为是国内第一家哈士奇主题宠咖；“二哈是全宇宙最治愈系的狗狗了吧，真的是笑出腹肌啊。”也许是让来到这里的年轻人撸狗时能感觉到自己就是王的惊喜。无数人来过被二哈的傻萌傻萌所感动，无数人也把最想说的情话通过二哈表达出来。文/本报记者 李喆 供图/冰妈
#日本从今日起正式开始征收出国税 每人1000日元	人民网东京1月7日电 据日本时事通信社报道，7日起，日本正式开始向出境旅客征收国际观光旅客税(出国税)，每人1000日元(约合人民币63元)。据悉，日本政府这一举措旨在保证财源，以强化访日外国游客接待体制，预计每年可征收税金500亿日元。这些税金将用于简化出国手续及修整观光景点等。出国税的征收不分国籍，凡是从日本出境的旅客均必须缴纳，税金将包含在出境机票里。未满2岁的幼儿、入境24小时以内出境的换乘旅客、因天气原因滞留的旅客可不缴纳出国税。根据规定，7日以前购买离境机票的旅客可免缴该税金，但离境日期在7日之后的依旧需要缴纳。(编译：袁蒙 审稿：陈建军)
#恢复八成杰克逊提前复出	恢复八成杰克逊提前复出本报讯(记者 宋翔)北京首钢队在昨日的CBA联赛中客场以104比92击败上海队。在该场比赛中北京首钢队后卫外援杰克逊提前复出，虽然并未痊愈，但是他打出了非常出众的比赛表现。此外，在昨日的另一场CBA比赛中，北农商男篮97比110不敌吉林队，排名已跌至倒数第二。杰克逊在此前常规赛第21轮时被对手撞伤，这个伤病影响到他的出战情况与比赛表现。在之后杰克逊部分场次缺席，虽然他在与辽宁队比赛中复出，但效果并不是太理想。后来，杰克逊缺席了与浙江广厦队的客场比赛。杰克逊一直在北京进行治疗。原本预计需要一周多时间才能重返球场，但这几天杰克逊感觉身体反应良好，因而他主动要求比赛。杰克逊提前复出效果非凡。有杰克逊在场上，他盘活了整个球队的进攻体系，并且自己也保持了非常高效的进攻效率。尤其是在第三节，杰克逊多次单打成功，即便对手防守并未失位，杰克逊仍然能够命中投篮，这让对手无可奈何。杰克逊在赛后接受采访时表示自己大概恢复到八成左右。这场比赛杰克逊也觉得自己应该承担更多的责任，去帮助球队。北京首钢队主教练雅尼斯在赛后进行点评，他说：“这场比赛是一场我们必须要赢的比赛，我们正在重新找回此前的化学反应。第三节是本场比赛的一个关键阶段。我们要保持下去。”
#最懂茨威格的翻译家张玉书去世 享年85岁	本报讯(记者  张恩杰)北京青年报记者从人民文学出版社获悉：著名翻译家、北京大学德语文学教授张玉书老先生昏迷数日后血压急降，心率消失，于1月5日下午1点57分在北医三院重症监护室去世，享年85岁。据人文社外编室主任欧阳韬透露，张玉书教授是该社一个很重要的翻译家，他帮该社翻译了奥地利著名小说家和传记作家斯·茨威格的好多作品，包括《一个陌生女人的来信》《巴尔扎克传》《昨日世界：一个欧洲人的回忆》《人类群星闪耀时》等，还有《海涅诗选》《论浪漫派》等。他还告诉北青报记者，对于张玉书翻译的《茨威格小说全集》，人文社正在出版过程中，预计今年4月上市，可惜他无法看到了，这成了永远的遗憾。之前张玉书接受有关媒体采访时称自己最早看见的茨威格小说是《一个女人一生中的24小时》。张玉书在1965年的《世界文学》上看到这部作品，后来了解到是一个历史学家翻译的，他当时就觉得怎么能有这么好的作品。结果正好在外文书店看到了莫斯科出版的《茨威格小说集》，他就把它买来了。看了以后，才发现《一个女人一生中的24小时》只是其中之一，他觉得更感人的是《一个陌生女人的来信》。张玉书开始翻译茨威格的作品是在1979年，当时，人文社希望他能赶快翻译茨威格的比较好的小说，他就选了《象棋的故事》《一个陌生女人的来信》《家庭女教师》《看不见的珍藏》4篇小说。之后，出版社希望他能马上出一个小说集，他就找了几位同行一起翻译，出了最早的茨威格小说选。1981年恰逢茨威格诞辰100周年，张玉书就把茨威格的长篇小说《心灵的焦灼》(也译《爱与同情》)翻译出来，并在浙江文艺出版社出版。
#国足“箭在弦上”里皮要用心瞄准	国足“箭在弦上”里皮要用心瞄准当地时间1月7日下午3点(北京时间7日晚间7点)，中国男足将在阿联酋艾因哈利法·本·扎耶德体育场与吉尔吉斯斯坦队进行亚洲杯小组赛首轮的角逐。在当地时间6日下午的赛前新闻发布会上，中国队主帅里皮用手捂住胸口，随后动情地表示，“我们需要球员用真心去打好每一场比赛。”而在里皮看来，球队欲打好亚洲杯首战这样的关键战，需要球队拥有强大的“心力”。从赛前场地适应训练的情况看，那些参加过往届亚洲杯及世预赛的老臣将在7日比赛中担纲球队主力军。现场直击在技战术和心理已经准备好里皮希望所有球员都“用心”当地时间6日上午9点半，国足离开阿布扎比前往艾因，准备参加次日与吉尔吉斯斯坦队的亚洲杯小组赛首轮比赛。在此之前，因为连续在热身赛中表现不佳，国足承受了巨大的舆论压力。甚至有消息显示，老帅里皮赛前也为队员状态不佳而陷入焦虑。不过既然“箭在弦上”，中国队于情于理不能有丝毫退却的心理，唯有全力以赴。据了解，当地时间5日晚间，刚刚抵达阿布扎比不久的体育总局副局长、中国足协党委书记杜兆才专程赶到国足驻地酒店探望全队。没有言辞说教，杜兆才只是作为协会主要领导给全队送来赛前的鼓励。杜兆才也计划将于7日赴现场给球队加油。足协领导探班或许也给中国队带来心理提示，那就是无论在此前的备战及热身中出现过怎样的问题，暴露出怎样的短板，中国队此时此刻理应做好比赛的准备。在6日的赛前新闻发布会上，里皮和场上队长冯潇霆不约而同地表示，中国队经过40天左右的备战已经在技战术和心理层面准备好了。当被记者问及“亚洲杯首战中国队还需要做什么准备”时，里皮拍了拍胸脯，随后说，“我想我们最需要的是用真心打好每场比赛。”里皮的表态让人不由回想起几天前他因为球员在热身赛中精力不集中而发火的往事。里皮始终相信，中国队有能力打好亚洲杯首场比赛，甚至能够在亚洲杯期间打出令人满意的成绩，但前提是队员“用心”。冯潇霆重新获得重用9位主力都有大赛经验值得注意的是，将于今天出任主力中卫的队长冯潇霆在此前的热身中也曾因状态起伏不定而被编入替补席。但作为中国队最具国际赛事经验的球员，他依然是里皮内心深处最值得信赖的球员之一。从冯潇霆重新获得重用，不难判断里皮7日比赛带队的主旨思路。那就是尽可能起用一些经验丰富，处惊不乱的老队员。6日赛前训练的情况也和里皮的用兵思路完全吻合。训练刚刚开始，教练组就将象征着主力的绿色分队衫分发给9名队员。这9人分别是冯潇霆、石柯、张琳芃、张呈栋、池忠国、吴曦、武磊、于汉超、郜林。此9人再加上主力门将颜骏凌及一名中场球员就能构成一套完整的主力阵容。而无论里皮比赛中选用3中卫还是4后卫打法，这样一套阵容都可以从容应对变阵需求。更重要的是，这些球员当中的绝大多数都在往届亚洲杯或俄罗斯世预赛12强赛这样的重磅比赛中出任过主力。他们自然也都是里皮比较信任的球员。中吉比赛安排在当地时间下午3点开球，从昨天训练情况看，场地日照非常强烈，而草皮整体较短，对球速会产生较大影响。另一个细节不容忽视，那就是执法双方比赛的主裁是中国足球的“熟人”阿联酋人哈桑。此君此前曾执法过世预赛12强赛国足客战韩国队的比赛，还曾在2014赛季亚冠淘汰赛中罚下过时任恒大主帅的里皮。不过，对于这些“非竞技因素”，球队方面已经对球员作了善意的提醒，也要求队员们比赛自始至终保持理智。按照计划，国足7日比赛结束后当晚就将重返阿布扎比。而出发前，全队将在艾因下榻的酒店共进晚餐。里皮渴望和队员们一起吃上一顿喜庆饭。 本报艾因专电 特派记者肖赧中国队及同组对手近期战绩中国队及同组对手近期战绩中国队FIFA排名：76第12次参加亚洲杯2次亚洲杯亚军2次亚洲杯季军近期战绩中国1：1约旦中国1：2伊拉克中国1：1巴勒斯坦中国2：0叙利亚吉尔吉斯斯坦队FIFA排名：91首次参加亚洲杯近期战绩吉尔吉斯斯坦2：1巴勒斯坦吉尔吉斯斯坦0：1卡塔尔吉尔吉斯斯坦1：0约旦吉尔吉斯斯坦0：4日本菲律宾队FIFA排名：116首次参加亚洲杯近期战绩菲律宾2：4越南菲律宾1：2越南菲律宾1：2越南菲律宾0：0印尼韩国队FIFA排名：53第14次参加亚洲杯2次亚洲杯冠军4次亚洲杯亚军近期战绩韩国0：0沙特韩国4：0乌兹别克韩国1：1澳大利亚韩国2：2巴拿马首战对手吉尔吉斯斯坦备战有质量 对中国队的了解并不多当地时间1月6日中午，中国队亚洲杯首战对手吉尔吉斯斯坦队在比赛地艾因哈利法·本·扎耶德体育场举行了赛前新闻发布会，球队主帅克里斯蒂宁携队长瓦莱里·基钦接受了媒体的采访。克里斯蒂宁直言，“虽然我们对中国队了解不多，但要争取最好的结果。”对于今晚与中国队的亚洲杯首战，克里斯蒂宁坦言，“明天将会是一场艰难的比赛，中国队有很多准备的时间。同时我也期待这会是一场有趣的比赛，但是我们对中国队的了解并不多。明天的比赛我们会拿出最好的状态，争取好的结果。”对于中国足球，克里斯蒂宁说：“中国足球发展非常迅速，他们在亚冠赛场的表现非常好，中超在中国很火热。”队长基钦跟着说：“我认为中国队是一支有实力的队伍，但是我并不是很了解中国队。因为我们上次交手是很久之前，我们目前只能做好自己。”两支球队曾经在2014年12月在郴州进行过两场热身赛，当时中国队取得两胜，共打进6球，1球不失。当被问及“吉尔吉斯斯坦对第一场亚洲杯有什么期待，做好了怎么样的准备”时，克里斯蒂宁回答说，“由于我们没有亚洲杯经验，因此只能走好每一步。我们的备战非常有质量，我觉得我们有实力在亚洲杯走得更远，亚洲杯的首场比赛我们希望有好的表现。”基钦补充道，“我们队中几名归化球员的实力都非常强，相信他们能够帮助球队取得好成绩。”此外，基钦表示他对武磊略有印象，而对其他中国球员没有太多印象。本报艾因专电 特派记者 肖赧记者手记揭幕战空座约三成 亚洲杯平静中慢热当地时间6日下午在阿联酋艾因，当中国队全力备战亚洲杯小组赛首战与吉尔吉斯斯坦队比赛时，B组澳大利亚队与约旦队的小组赛比赛也在同一座城市里开打。澳大利亚队作为夺冠热门之一以0比1输球的结果算是制造了本届杯赛开赛的首个冷门。只不过和前一天揭幕战一样，比赛过程乏善可陈，而从澳约比赛仅4934名观众到场来看，亚洲杯很难呈现出主办方期待的火热。亚洲杯距离“成为国际顶尖足球赛事”的目标恐怕还很遥远。前来阿联酋报道亚洲杯赛的中国媒体记者当地时间6日中午不约而同地赶赴中国队小组赛首战比赛地艾因。走进艾因哈利法·本·扎耶德体育场，北京青年报记者发现这里的媒体工作间实际是在球场附近体育馆内临时划分出来的。这里因为几十名中国记者的到来而一下子热闹起来，但室外的平静却一如既往。而距离中国队比赛场地不算很远的艾因阿扎·本·扎耶德体育场里，澳大利亚队与约旦队比赛开场哨响起。尽管时逢周末，但比赛的“冷场”仍显而易见。比赛下半时，现场播音员公布了到场观众仅有4934人的数据。这也让人不由想起一天前空座率约三成的本届亚洲杯揭幕战。资料显示，亚洲杯小组赛门票价格从25迪拉姆(约46人民币)到300迪拉姆(约552元)不等。这样的票价也算是“亲民”了。但既然连东道主球队首秀人气都不旺，谁又能寄望其他客队比赛的人气呢？说来也巧，已经亮相的几支球队也都不给力。继阿联酋队艰难逼平巴林队后，夺冠热门之一的澳大利亚队6日则以0比1不敌约旦队，爆出本次赛事首个冷门。意外背后是乏味的比赛场面。一位观毕本场比赛的媒体同行喃喃道，“但愿接下来亮相的中国队、韩国队、日本队能提起精神给亚洲杯壮壮门面吧……”本报艾因专电 特派记者 肖赧
#横店 明天我要离开你	横店 明天我要离开你28岁的“横漂”群众演员蒋广绪是河南濮阳人，原本在北京做保安，因喜欢模仿影视剧里的人物形象，在朋友的鼓励下来横店追寻演员梦。2018年6月，初到横店影视城的蒋广绪踌躇满志，然而从盛夏走到隆冬，蒋广绪追梦的热情也跟着降温。由于粗糙影视剧目前已难以生存，横店这条“影视生产线”也慢下节奏。剧组少了，角色难觅，蒋广绪这样的群演，有点儿想家。蒋广绪已有近20天没接到戏了。2018年6月刚到横店时，他每月能挣四五千元，后来接到的戏越来越少，最少的一个月只挣了四百元。在横店的日子里，为了减少开支，蒋广绪曾经每顿只吃清水煮挂面，一连吃了半个月。后来看见挂面就反胃，才买了五六个包子换换口味。再后来，他把天天吃的挂面换成了方便面。来横店半年，他的体重从260斤降至240斤。蒋广绪随北京青年报记者在餐厅用餐时，偶然遇见了一位剧组的司机，他主动与对方搭话，并加了对方微信，希望对方在需要演员时能联系自己。的横店，没有了往日的热闹横店的演员都会加入相应的演员群。没戏演的时候，蒋广绪会特别留意群里的剧组通告。有适合自己演的，他就迅速发去简历。那些天他陆续发了好几条，都没有后续消息。没戏演的时候，蒋广绪也会和朋友一起拍摄如“单手劈砖”或随机策划一些搞笑类短视频，再发布到一些小视频平台上，以赚取流量收入。由于没有武术功底和特长，小视频流量不高，共计只赚到三四百元。一天，蒋广绪在他一位同样是群演的朋友住处蹭吃火锅。锅里有肉片和丸子，算上火锅底料，食材共计30多元。因为今年戏少，大家手头都不太宽裕，甚至有的群演靠馒头蘸盐、苹果蘸盐度日。入夜，蒋广绪与朋友刘志军在横店街头散步。刘志军出生于1981年，目前在横店做群演。感到焦虑的时候，蒋广绪会向刘志军诉说内心的孤独感。在横店，刘志军几乎是他唯一可诉心事的朋友。除了因接不到戏导致的物质匮乏，朋友少，精神空虚也普遍困扰着横店群演一族。从2018年11月末至12月初半个月时间，蒋广绪至少4次在朋友圈明确表达过想结婚的意愿。家乡的同龄人孩子已经遍地跑了，自己还孑然一身，演员梦也并不明朗，他常为此感到孤独、焦虑甚至失眠。回到住处，蒋广绪买了一瓶白酒，就着花生米独自喝了起来，近来他常常以酒消解内心的郁闷。一些朋友劝他：“在横店玩一把就可以了”。可他觉得这不是玩，而是在追求梦想。谁想，他去年初夏刚到横店就遭遇剧荒，演员之路不知进退何从。绪与朋友三个人吃一顿30多元的火锅成了一种奢侈酒过三巡，蒋广绪仰靠在沙发上，望着天花板发呆。在他触手可及的地方，贴着一位明星演员的海报。他遥不可及的，却是自己的梦想。而在他入住这间屋子之前，贴下这张海报的横店群演租客，早已不知去向。因为剧荒，不少演员陆续撤离横店，蒋广绪开始焦虑和失眠，不止一次着手打包行李。随着横店周边的浙江象山、湖州、上海、湖北襄阳等影视基地的兴起，一定程度上也分流了横店的演员和剧组。蒋广绪寻思着，如果再接不到戏，就去象山影视基地投奔朋友。文并摄/本报记者 蒲晓旭奔走在横店一家摄影工作室里，蒋广绪在看贴在墙上的演员简历。这些简历配有演员照片和简介，用于演员向剧组投递自荐。为主动出击跑剧组找戏，蒋广绪决定重新做一套简历。新打印的简历上，印着蒋广绪以往饰演过的人物形象，以及身高、体重、电话等基本信息。由于身形胖壮，他饰演的都是张飞、刽子手、壮汉、翻译官等一类角色。蒋广绪表示，投了简历能否接到戏全凭运气，但今年剧少，他目前没有更好的选择。发呆入冬以来，蒋广绪时常坐在出租屋里发呆，他已有近20天没接到戏了，甚至近来一个月都接不到一场戏。回味蒋广绪屋里的镜前贴有一张纸片，上面是他曾经出演过的一部古装剧的台词。根据这段台词，他现场表演起一位得意洋洋的反派人物形象。除了回忆那段高光时刻，蒋广绪还常在镜前梳理自己的胡子。听说留着胡子好接戏，他刻意留了胡子，十天半月就修理一次。可胡子长了影响吃饭，也不利于找女朋友。他计划着，过段时间如果还找不到戏演，就把胡子剪掉。候场一连20多天无戏可演，蒋广绪主动向一位领队询问是否有适合自己的戏，终于找到了一个演士兵的群演机会，要求次日凌晨5点集合，蒋广绪赶紧答应。第二天进入片场，蒋广绪穿上铠甲，却因胡子太抢镜被导演临时换下。好在工钱照拿，蒋广绪只能在冷飕飕的郊外坐等剧组收工。
#消防微博刷出“仙女寝室”隐患	消防微博刷出“仙女寝室”隐患不到一个半小时 “仙女宿舍”被整改近日，一段“仙女寝室”视频在网上热传。视频中，江西一大学的几名研究生将自己的寝室进行了装修，将一些电灯缝在布帘上，让寝室产生了十分迷幻的效果。5日晚，应急管理部消防救援局官方微博“中国消防”转发该视频，并指出其中包括私拉电线等行为可能会诱发火灾，存在消防隐患。此后，包括江西省、南昌市，多方消防官微转发介入，在不到一个半小时的时间里，排除了相关隐患。6日下午，“中国消防”官微负责人独家接受北京青年报记者采访时表示，自己是在刷微博时看到了相关视频，并发现了火灾隐患。事件“仙女宿舍”一个半小时内整改江西师范大学几名研究生室友花费近万元打造了“仙女寝室”。学生说，其目的是要把寝室打扮得像家一样很温暖，并表示装修寝室的钱都是自己兼职挣的，布置寝室的装饰品都符合学校规定，“没有任何安全隐患”。5日19点30分，应急管理部消防救援局官方微博“中国消防”转发该报道称：“没有隐患？学生宿舍属于人员密集场所，根据我国公共安全行业标准《人员密集场所消防安全管理(GA 654-2006)》，不得随意乱接电线，擅自增加用电设备。请‘江西消防’通知江西师范大学现场核查。”几分钟后，江西消防官方微博转发并回复称：“收到，请‘南昌市消防支队’到场核查。”5日19时52分，南昌市消防官方微博接力转发并回复称，将立即到现场核查。当天20时55分，南昌市消防官方微博发帖称：“江西师范大学回复，已经就地拆除，整改到位。”针对此次发现的消防隐患，“中国消防”发帖称，“消防安全容不得半点大意！全民参与，防治火灾。”北青报记者注意到，从当天19时30分“中国消防”发帖，到20时55分南昌市消防官微通报隐患排除，全程不过一个半小时。三级消防互动转发以及快速的落实处理获得了众多网友点赞。有网友称，消防隐患无小事，学生宿舍更是如此，“从消防国家队到地方队，一处消防隐患在不到2个小时的时间里就得以排除，全程透明，这就是‘中国速度’。”揭秘刷微博时发现火灾隐患6日下午，“中国消防”官微负责人在独家接受北青报记者采访时表示，自己是在刷微博时，发现了“仙女寝室”的报道的。“因为职业敏感，就觉得视频中私拉的电线存在安全隐患，这些电线缝在布帘上，有诱发火灾的风险。一旦发生火灾，影响的可能不是一个寝室，而是整个宿舍楼。于是，我将相关的人员密集场所公共安全行业标准发布在微博上，并在该条微博里@了江西消防的官微。”他表示，发了微博后，自己也将相关情况通知给负责的部门。此后不久，就收到了当地消防部门发来的反馈，“当地消防告诉我，违规的电线已经被拆掉了，比如以前布帘上连着灯的电线都已经被妥善处理了，此外，学校也对学生进行了消防安全教育。”处理速度在意料之中对于网友点赞的消防官微不到2小时就将隐患排除一事，该负责人坦言，这个速度在自己的意料之中。“现在是信息时代了，沟通的方式已经有了飞越。以前我收到过广东网友的私信，说广州一小区为了骗取消防许可，公然发布消防梯搭建及拆除的消息公告，我们也是由@中国消防发布微博，消防微博矩阵三级联动，@广东消防接到指令后，转@广州消防核查。在各级消防部门的合力下，很快解决了问题。这就是消防与网友互动取得的高效成果，@中国消防官微的私信，我们几乎每一条都会看的。”提醒改造个性宿舍需留意小细节北青报记者注意到，近年来，学生改造宿舍过程中，暴露出安全隐患，随之被要求整改的事件并非孤例。2017年12月，北京一大学的一间宿舍被学生铺上地毯，挂上纸糊的灯笼，串上小吊灯。虽然随后走红网络，但被不少网友质疑称，室内的一些易燃物存在安全隐患。北青报记者了解到，后因这种装饰宿舍的行为存在极大安全隐患，学生被要求于元旦假期结束前进行整改。“学生装饰宿舍的时候，如果做的是一些绘画之类的改造，显然没有什么安全隐患。让宿舍变美的前提是要对自己和他人的生命财产安全负责。很多火灾其实都是由一些我们平时不注意的小细节引发的，比如乱拉电线等，都是小事情，但不注意的话，可能会造成大灾难。”“中国消防”负责人说。文/本报记者 屈畅
#长影旧址博物馆举行 “中国华侨国际文化交流基地” 揭牌仪式	本报讯 (记者毕馨月)近日，经中国侨联审核批准，长影旧址博物馆正式被授予“中国华侨国际文化交流基地”，并举行揭牌仪式。2018年，长影旧址博物馆成功入选第六批“中国华侨国际文化交流基地”，也成为吉林省第五家“中国华侨国际文化交流基地”。长影旧址博物馆坐落于长春电影制片厂院内，是记录长春电影制片厂发轫、进展、繁荣、变迁的电影艺术殿堂，在传播电影文化的同时，还保留了电影艺术、电影工艺、电影生产等工业原貌。开馆3年来，长影旧址博物馆以“活化历史、传承文明”为己任，通过长影译制片录音间、长影洗印基地、长影特技摄影棚等工业项目的原貌修缮，形成了红色教育旅游、电影研学旅游、电影工业旅游相结合的综合性电影文化旅游模式。据悉，成为“中国华侨国际文化交流基地”后，长影旧址博物馆将充分发挥交流基地的平台作用和资源优势，加强与侨联、海外相关侨团的联系交流，组织开展丰富的文化交流活动，为传播中华文化，讲好中国故事发挥更大作用。
#古塔修缮引争议 官方：全程经专家组指导把关	网友发图质疑古塔修缮不当 佛山顺德顺峰山公园管理处指出“对比照”并非同一座塔 并回应——　　古塔修缮全程经专家组指导把关上传古塔改造前后对比照（实际上前为青云塔后者为太平塔）塔修缮效果图塔修缮效果图古塔经过修缮后“丧失了原有的沧桑感”？近日，有网友发帖称，位于广东佛山的古建筑青云塔在经过修缮后，颜色变得十分鲜艳，失去了原有的古韵，并上传了修缮前后的对比照片。针对质疑，古塔所在的佛山顺德顺峰山公园管理处工作人员表示，对比照片中出现的并非同一古塔，而是青云塔和太平塔两座古塔，二者被当地人称为“双塔”。记者求证公园管理处回应网传对比照并非同一座塔北京青年报记者从青云塔所在的佛山顺德顺峰山公园管理处工作人员处了解到，网友发布的照片确实并非同一座塔，图中修缮前的古塔为园内的青云塔，对比图中修缮后的古塔则是公园内的另一座古塔太平塔，两座古塔常常被当地人称为“双塔”，并都在近期进行了修缮。据顺峰山公园官方微信公众号4日发布的双塔修缮项目通告显示，顺峰山公园的青云塔和太平塔（以下简称“双塔”）在2018年下半年启动修缮工程。“我们很清楚，双塔是顺德人民心中的‘精神高塔’，寄托了顺德人民的‘乡愁’，对于近日部分热心市民对修缮的效果有不同的见解和建议，我们将会广泛听取，并再次组织省市有关专家会同部分热心市民座谈研究，妥善解决大家关心的问题。”修缮方案青云塔考虑将塔内照明系统撤除青云塔的修缮方案显示，其塔基复原参考了与青云塔同时期建造的多座古塔的塔基。对于塔身上被认为是清代重修青云塔时添设的灰塑，部分已因剥落严重无法辨认原有灰塑图案的，参考了该塔尚存的部分灰塑或清末其他建筑的灰塑进行纹样复原。此外，青云塔现存栏杆为后期复原之物，铁质，红棕色，局部腐朽、断裂，为防止其余已腐朽的栏杆断裂，用金属栏杆替换，仿木样式，外表涂刷栗色油漆以仿木质。根据修旧如旧原则，修复工程用纸筋灰调矿物土红颜料作红抹灰。瓦片保留1985年的绿色琉璃，局部破损作更新替换。塔心室墙面抹灰部分剥落，照明系统对楼板产生破坏。修复方案考虑将塔内照明系统撤除，延续钢筋混凝土结构，墙面铲去原有抹灰覆上白色抹灰，楼面刷红木色抹灰以恢复原有的木楼板风貌。太平塔此次修缮将复原“本色”太平塔的修缮方案中指出，据考究，白墙、红枋是太平塔的主要色彩，而墙面抹灰剥落较多且有不同时期的修补情况，此次修复工程用纸筋灰为白墙主要抹灰，局部墙面调矿物土红、黑颜料作抹灰，外墙裂缝采用填补方式处理。此次修缮是将原有的颜色复原。顺峰山公园4日在官方微信公众号发文称，针对此次双塔修缮引发的争议，“由于双塔是文物保护单位，需要按照国家和省市有关文物保护的法规条例和技术规范开展双塔修缮工作。双塔修缮方案是经过文物专业单位研究明代万历年间的古塔建筑形制，以及参考相同建造年代的广州赤岗塔、琶洲塔等修缮经验，经省市文物部门论证审批的。施工过程采用传统工艺和材料，双塔修缮专家组全程进行了技术指导和质量把关。”文/本报记者 屈畅双塔历史工作人员提供的一份说明材料显示，据记载，公园双塔于清朝道光辛卯年（1831年）及光绪戊子年（1888年）两次重修；1985年得到顺德旅港乡亲、大良镇政府等各界人士捐资重修。青云塔于2002年公布为广东省文物保护单位，太平塔在2006年被公布为佛山市文物保护单位。双塔至今已近30年未有重大修缮，存在多处残损，亟须对双塔进行文物保护修缮工作。
#最美退役军人陈胜超：从“优等兵”到“金牌技师”	从炮点“校准”，到飞机零部件“校形”。对于33岁的上海飞机制造有限公司飞机钣金工陈胜超而言，一字之差意味着人生中重要的角色转换，也记录着他从“优等兵”到“金牌技师”的成长之路。利用金属材料塑性进行的钣金加工，是现代工业制造中不可或缺的环节。传统飞机制造中，钣金加工零部件占比高达约六成。在承担着中国“大飞机梦”的中国商用飞机有限责任公司，飞机钣金工是一个通常需要在职业技术学校经过两三年培训才能胜任的工种。2009年，脱下军装加入中国商飞旗下上海飞机制造有限公司零件加工中心钣金车间的陈胜超，面对的就是这样一个完全陌生的岗位。幸运的是，起步之初的陈胜超遇到了一位难得的良师——曾以精湛技术亮相大型新闻专题纪录片《大国工匠》的钣金七组组长王伟。师傅耐心细致的言传身教，让陈胜超很快找到了钣金的“门道”。不过，老话说“师傅领进门，修行在个人”。午饭间隙、下班之后，都成了陈胜超的“修炼时间”。凭着两年军旅生涯给予的“不服输、不怕输”精神，以及担任技术兵种练就的一双“火眼金睛”，两年后陈胜超通过了初级工考试。此后，他不仅取得飞机铆接资格证，还完成飞机钣金冷校形、热校形等专业技术培训，成了一位既能生产零件又能维修飞机的复合型技能工人。师傅王伟的带教“三步走战略”，包括了自主训练、项目实践和技能竞赛。事实上，参与各种技能竞赛也是陈胜超快速成长的“秘诀”之一。连续几年在车间技能竞赛中名列前茅后，陈胜超自信满满地现身2013年上飞公司职工技能大赛。没想到，因为一个小小的识图失误，陈胜超无缘前三名。这次挫折一度令陈胜超非常沮丧，却也让他对自己这份工作有了全新的认知。“零部件钣金加工中的误差看似不起眼，但安装到了飞机上就可能酿成大祸。”陈胜超说，作为飞机制造链条上的重要一环，飞机钣金工对自己的要求不应该仅仅是“合格”。在工业制造领域，百分之一毫米被俗称为“丝”。此后，陈胜超以一“丝”不苟为目标加大了训练强度，掌握了将误差控制在10丝以内的“绝活”。终于，在2014年中国商飞承办的中国技能大赛中，他如愿以偿地收获了飞机钣金工种冠军，成为一名名副其实的“金牌技师”。在上飞公司零件加工中心副主任许江炜看来，适应环境能力强、学习能力强、有拼劲是陈胜超最大的优点。他说：“即使脱下军装，这个年轻人身上仍然拥有鲜明的‘军人气质’。”中心高级生产主管黄玉晴也说，陈胜超努力学，自己就愿意教，“这个徒弟带得很开心”。因为陈胜超经常加班加点，妻子胡晓莉辞去工作在家照顾两个女儿，并从本不多的家庭积蓄中拿出钱来添置了一台车。好在双方父母通情达理，给这个小家庭提供了很多帮助。胡晓莉说，女儿特别崇拜爸爸，看到飞机在空中飞过都会问：“这一定是爸爸造的吧！”每每听到女儿自豪的口气，胡晓莉觉得一切的辛苦都是值得的。从“优等兵”到“金牌技师”的角色转换，为陈胜超带来了包括“全国技术能手”在内的诸多荣誉。不过，陈胜超看重的并不是这些。从按照国际标准自主研制的ARJ21支线客机正式运营，到中国首款拥有自主知识产权的干线民用飞机C919成功首飞，中国国产飞机制造的这些“高光时刻”有自己的贡献，才是最令陈胜超骄傲的瞬间。四年前，陈胜超开始担任钣金车间钣金四组组长，和当年的恩师王伟一样带起了徒弟。除了带领班组完成各项生产任务，他正计划通过梳理钣金零件制造和飞机钣金维修校形之间的联系，进一步提高零件质量、缩短维修时间。“我希望继续和国产商用飞机项目一同成长，因为大飞机事业是实现我人生价值的最好平台。”陈胜超说。新华社上海1月6日电新华社记者 潘清 来源：中国青年报
#“出道”26天 故宫彩妆全线停产	“出道”26天 故宫彩妆全线停产“故宫淘宝”官微同时声明 暂未发货的预售产品仍将正常发货故宫仙鹤系列腮红1月5日晚上，“故宫淘宝”发微博称，为了提升产品从内在到外观的质量，“故宫淘宝系列彩妆全线停产”。同时声明，暂未发货的预售产品还将正常发货。日前，不少收到故宫系列彩妆的用户纷纷表示“产品质量未达预期”，存在包装材质不够高级、祥云装饰一抹就没、眼影严重飞粉等问题。北京青年报记者注意到，自2018年12月11日上线到2019年1月5日停产，故宫系列彩妆“出道”仅26天。“嫡庶”之争抢戏故宫彩妆好卖到断货1月5日晚间，“故宫淘宝”发微博称，故宫淘宝原创系列彩妆，从外观到内质仍有很多进步空间。所以其决定，“全线停产，不断完善，直至把最好的推送给大家”。同时，“故宫淘宝”方面表示，全部发货完毕，如果预售产品还有剩余也会上架销售。北京青年报记者注意到，故宫彩妆自上线到停产，仅仅经历了26天。2018年12月11日，该系列产品正式在“故宫淘宝”上线。上线次日，多款产品因超过预售的生产能力宣布下线。而当天据北青报记者不完全统计，其两个系列的口红累计销售超过了2万支。再次补充货量后“故宫淘宝”重新上线了部分彩妆且发货时间延长到了春节后。但是，不到两日，“故宫淘宝”方面宣布因为预售数量已经达到生产备量的饱和值，因此暂停预售。该产品变成了其网店的展示品。随后，12月22日“故宫淘宝”再次推出故宫主体口红——“玲珑五色墨”迷你口红套盒。截至北青报记者发稿时，该产品在“故宫淘宝”店内已经下架。下架时销量已经超过2万余件。“故宫淘宝”的化妆品如此畅销，在其店内的其他文创产品中也并没有先例。而这一热销得益于故宫另外一家文创店“误打误闯”为其提前预热。从推出各种文创产品以来，“故宫淘宝”去年首次大举进军彩妆界。但几乎同一时间，“故宫文创”也推出了系列口红，两大平台还上演了一出“宫斗戏”。12月9日，故宫文创馆宣布：“故宫口红，真的真的来了”，推出了碧玺色、豆沙红、玫紫色、变色人鱼姬、枫叶红、郎窑红6款颜色的口红，故宫口红一时间在网上走红，引发网友抢购。但之后不久，“故宫淘宝”发布微博称，“目前市面上见到的所有彩妆并非我们所设计。”这条微博后来被删除。12月10日，“故宫淘宝”又发布了一篇名为《故宫彩妆，明天见》的文章，除了宣布发售8款彩妆产品外，“故宫淘宝”特意在文末提到：以上，是“故宫淘宝”原创。12月11日，“故宫淘宝”如期推出了彩妆系列产品，包括眼影、腮红、口红。这让网友脑补出一场“宫斗”大戏。淘宝店铺经营主体为北京尚潮创意纪念品开发公司的“故宫淘宝”被网友戏称为“庶长子”，而“故宫文创”官方旗舰店的经营主体是北京故宫文化传播有限公司，被网友戏称为“嫡次子”。这一并不见硝烟的争夺，为双方销售带来了巨大的流量。眼影飞粉腮红挑人仙鹤化妆镜口碑“爆表”故宫的彩妆抢手，从根源上说并不只是因为这两家“戏多”。分析人士表示，故宫IP近两年在衍生品类中释放了其无限宽广的价值，不仅展示了中国古典美，产品也非常接地气，为中国古典文化圈了一大批青年粉儿。事实上，要求故宫推出彩妆的呼声一直以来在年轻人中最高。故宫口红可以说是故宫文创产品中最有可能带来巨大市场的单品。2016年“故宫淘宝”推出了原创系列和纸胶带，随着和纸胶带功能延伸，开始有人用胶带来装饰口红彩妆，打造私人御用款。基于此，2017年4月，“故宫淘宝”推送了一篇《假如故宫进军彩妆界》，文中对于彩妆的想法得到了众多网友的支持。一年多的等待，让网友对故宫彩妆的期待越来越高，而此次上线的两家公司的故宫口红产品，则让不少网友“略感失望”。两家的产品外包装都被部分网友诟病为“很像某宝上的山寨货”。其中，“故宫文创”联合华熙海御推出的口红被网友评价为：宫廷风贴纸+TF(TOM FORD)口红外壳，卖到199元，只能说明群众钱太好赚。而“故宫淘宝”推出的梅花、仙鹤、祥云点缀的包装，配以古风满满的色号名口红和彩妆，也被网友，尤其是美妆博主认为“包装材质不够高级”、“祥云装饰一抹就没，形式大于内容”、“眼影严重飞粉”、“粉压不实”、“蓝色眼影太不日常”等等。此外，在评论中很多消费者对于此次发售的赠品——“仙鹤的古风化妆镜”口碑爆表，不少网友要求其单独生产这一产品。还有网友称“只生产盒子不好吗”等等。代工厂发声明“故宫口红”将正常交付虽然宣称是“原创彩妆”，但是“故宫淘宝”本身并没有生产化妆品的资质。此次“故宫淘宝”推出的化妆品，根据北青报记者查询，是两家代工工厂生产的。眼影、高光以及迷你口红套装的生产厂家是上海欧润化妆品有限公司。这家公司也为玛丽黛佳、美康粉黛等多家在彩妆界知名度颇高的国货品牌代工。而螺钿以及仙鹤系列的口红产品，出自共聚生化科技(昆山)有限公司。根据化妆品备案，这家公司也为欧舒丹洗护产品进行代工。“故宫淘宝”还表示，涉及到膏体配方改良，非一朝一夕之事。暗示此次停产或将持续较长周期。针对“故宫淘宝系列彩妆停产”一事，1月6日晚间，与“故宫文创”合作推出口红的北京华熙海御科技有限公司发布声明称，网上有报道“故宫口红因品质问题宣布全线停产”，引发消费者疑虑，特发表声明。在该声明中，华熙海御表示与“故宫文创”合作进展顺利，预售产品正常交付。目前，华熙海御已经增加生产线，调整产能，工厂加班加点生产，对后续新增消费者订单的交付周期会大幅缩短。北青报记者登录华熙海御指定的故宫口红官方销售渠道，发现其生产的故宫口红仍在预售期，最高销量款已经超过1.5万只，而预售时间将持续到2月28日。文/本报记者 张鑫网友提问为什么停产？“故宫淘宝”：口红外观反馈不够分量高级，膏体顺滑流畅度和颜色都有进步空间。眼影珠光颗粒不够精细，部分颜色有飞粉现象。腮红粉色挑人，橙色尚可。点翠蓝色实用度欠佳。什么时候上库存？“故宫淘宝”：发完所有预售订单，备品优先售后处理以防快递途中颠簸损坏或者包装有瑕疵等意外情况，最后若仍有富余的就上架。此外，春节后发货的仍是第一批的外观和内质。
#房租抵扣个税遭拒 租客怎么办？	房租抵扣个税遭拒 租客怎么办？目前关于个税抵扣没有具体操作细节 专家建议承租人凭房东缴税发票抵扣个税拨通房东电话的时候，春波的心里挺忐忑，“我想和房东商量下房租抵税的事情。”意料之中，房东拒绝提供包括身份证和有关房屋的一切信息，并且告诉春波，如果坚持要用房租抵税，就解除租赁合同，“房东让我考虑清楚。”春波说，他提出承担每个月的租房税款，房东也不愿意。春波颇为无奈，马上就要过年，正是单位最忙的时候，没有时间，也没有精力去重新找房子，考虑再三，他只能妥协，“以后再说吧。”事实上，春波的遭遇并非个例。2019年1月1日起，国家税务总局制订的《个人所得税扣缴申报管理办法(试行)》正式施行以来，不少租客想用房租抵税的想法都被房东“扼杀”了，也有房东直言，租房都是税后价，如果租客要抵扣个税，要么涨房租，要么租客自己去缴税。房东的“拒绝论”引发了持续的热议。因为新个税的房租专项抵扣，或许会让房东和房客之间形成博弈，最后演变成房租上涨的行为。“当初在制订有关政策的时候，确实没有考虑到房东会有这么大的抵触情绪。”一名没有具名的税务部门有关人士称，“现在各地的税务局也都很困惑，也在等待上级部门的指示。”现象房客想抵税 房东：不租了按照现行的政策，纳税人享受住房租金专项附加扣除时，要填报主要工作城市、租赁住房坐落地址、出租人姓名和身份证件类型和号码或者出租方单位名称及纳税识别号(社会统一信用代码)、租赁起止时间等信息。而个人出租住房如采用分税种方式，需分别计算缴纳增值税、城建税、教育费附加、地方教育附加、个人所得税和房产税。“要是提抵税的话，就不租了。”齐芳特别直接，“我也不涨房租，我也不让他自己缴税，解除合同就可以了。”齐芳有一套房子在出租，租客还没表达抵税的意愿，齐芳就把自己的想法提前告诉了租客，“谁知道缴税之后，还有什么其他的问题。”春波表示理解房东的想法，“羊毛出在羊身上，即使房东每个月按时缴税，那这部分成本一定也是转嫁到租客身上的。”实际上，在目前的租赁市场，个人租房基本上不会主动去纳税，这也是造成房东对于租房抵税的事情比较敏感的原因之一。而对于齐芳来说，她也怕诸如身份证等个人信息的泄露，从而给自己带来不必要的麻烦。采访中，多家中介的人员也表示，不少房东已经打电话提出了要求，“不给抵扣个税。”中原地产首席分析师张大伟指出，房东不愿意租客抵扣个税，有个很重要的原因就是房东怕租赁行为被记录后，未来税更高，“原来税务机关可能不掌握房东的房租收入情况，通过纳税申报后，房东的房租收入就会被记录。”张大伟说，以北京为例，租赁行为备案的比例尚不足一成，而如果看全国，1%都不到。上述税务部门有关人士也证实，出租房屋后，主动前往税务部门报税的出租人并不多，“企业租房，可以要求缴税，但是个人出租房屋，没有办法控制。”“这个问题是一个技术性的细节问题，如果解决不好的话，可能会影响这次个税改革的初衷。”中央财经大学税务学院副院长刘桓教授说道。中介租房 可填公司信息抵扣燕子考虑再三，还是放弃了用房租抵扣个税的想法，“我没给房东打电话，我想他也不会同意。”燕子咨询过北京市的税务热线，虽然工作人员说，目前对于房东是否要缴税没有明确的政策，但她也强调，按时报税，本来就是应该的事情。因为父母还不到60岁，又没有买房，没孩子，也没继续读书等，所以目前燕子能用到的抵扣个税的政策，就是房租，燕子给北青报记者算了一笔账，月薪12000元，房租3000元，按每个月5%的缴税额算是150元，而她的月薪扣除保险之后，每个月的缴税还不到300元，就算用上这可以抵扣的1500元，把起征点提到6500元，实际上也减不了多少钱，“要填的信息很多，还挺麻烦的。”事实也的确如此，一套年租金10万元的房屋，每年税费5000元。而租客抵扣的个税其实一个月也就节省100元左右，一年下来也就节省1200元。如果把多余的税费加在租客身上，那就意味着，每个月的房租又上涨了300多元。北京12366纳税服务平台相关人员介绍，若是和房东签的合同，房东的姓名及纳税人识别号(即其身份证号)是必填项，填不了则无法享受专项附加扣除中的住房租金这一项。至于税务会不会根据填写内容让房东补税，另一名客服人员表示“这个我们没有明确的口径。”值得注意的是，目前从自如等中介手中租房，可以选择“组织”一项，填写相应公司信息，抵扣个税，但自如表示，自如不是出租方，是为了租客申报便捷才提供公司信息。李磊租的就是自如的房子，“看到管家的消息后，我就填写了相关资料，然后提交了。”李磊说，这一点上还挺方便的。易居研究院智库中心研究总监严跃进对于自如此次的做法非常赞同，“未来包括长租公寓企业、开发商等，都需要在租金抵扣个税方面有更规范的操作流程。这方面做到位，就可以成为租赁业务的一个卖点或亮点。”建议完善政策适当下调租房税点刘桓教授在接受北京青年报记者采访时认为，从“大政策来说非常好。”长期以来，我们国家的个税都是单一扣除。现在有六项附加扣除，“税政的调节，还需要一段时间，进一步地完善和解决。”前述税务部门人士称，目前关于个税抵扣并没有具体的操作细节，但只靠租赁合同就能抵税，这有些不妥，“还是需要房东先去缴税，承租人再拿着税票去抵税。”刘桓也认为，承租人应该拿着房东缴税的发票去抵扣个税，而不是单凭一份租赁合同，“确定合同的真假和有效也是很重要的工作。” 刘桓说，租赁双方的个人信息都应该在税务局得到反映，比如说，有人要用房租抵税，那么就应该确定他是否有租房，是否重复抵扣等。“急需出台一份明确的法规指导性文件。”在刘桓看来，如今虽然已经出台了扣税标准，但怎么扣还需要税务局去设计一个严格详细的流程。”按照刘恒的说法，房屋出租是提高房屋使用率的好办法，对于个人出租房屋的税，应该给予适当的减免和优惠，比如把较为复杂的税收制度，用一个比较简单的办法来征收，不要让出租房屋的纳税人太过于麻烦。如何做到“无缝”衔接，税务机关就应该出一个具体的实施办法。怎么样让租客得到实惠，而房东又不受损失。“个人建议低税。”刘桓告诉北青报记者，核心是不能涨税，涨税的话会使得租赁双方的利益都受到损失，“房东把成本加在租客身上，就等于整个租赁市场的价格上涨。但如果不让房东涨价，那大家出租房屋的积极性又会被打击。”刘桓说，“税务局应该适当地往下降税，比如把房租出租需要缴纳的税点再降1-2个点。”此外，刘桓建议，授权各省因地制宜，采取带有地方特色的办法。“过一段时间，可以把好的办法统一起来，再制订全国可以使用的模式。”文/本报记者 张蕊
#日本富豪发布推特抽奖 转发数量创世界纪录	人民网东京1月7日电 据日本媒体报道，截至日本时间7日早晨8时40分，正在与女演员刚力彩芽交往的株式会社“ZOZO”董事长前泽友作的个人推特转发数量达到355万次，创下了推特转发数量世界纪录。为纪念其名下时装销售网站“ZOZOTOWN”新春特卖以最快速度突破100亿日元销售额，前泽友作于本月5日上午10时35分更新了一条推特，表示要以个人名义向100人赠送100万日元(约合人民币6.3万元)现金作为礼物。因为金额巨大，任何人都可参加，该推特在6日的转发量已突破300万次。发布抽奖推特后，前泽友作的粉丝数量也由此前的75万人激增至409万人。2017年，美国一名高中生为获得某快餐品牌一年免费吃炸鸡块的“特权”，请求网友帮忙转发其推特1800万次。最终，他得到了诸多网友帮助，该推特转发数量达到350万次，刷新了世界纪录。(编译：袁蒙 审稿：陈建军)
#“超级月亮”今年罕见“三连发”	新华社天津1月7日电(记者周润健)近年来，“超级月亮”知名度越来越高，每次出现，都能引起人们极大的热情。天文专家表示，“超级月亮”2019年会上演罕见“三连发”，时间分别是1月21日、2月19日和3月21日。在这3次当中，第2次观赏效果最佳。据了解，“超级月亮”指的是新月或满月时，月亮与地球的距离比平时更近，因此看起来更大、更圆。天文专家解释说，月球绕地球转动的轨道呈非标准椭圆状，因此月球和地球之间的距离并不恒定。月球与地球之间的平均距离约38.4万公里，最近36万公里左右，最远40万公里左右，这种月地距离的变化导致了月球视直径的变化。“今年这3次‘超级月亮’发生时，月球距离近地点都不是很远。”中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成说。1月21日，即将迎来第一次“超级月亮”。巧合的是，21日将发生一次精彩月全食，也就是大家所熟知的“红月亮”。因此，这次“超级月亮”也被称为“超级红月亮”。“遗憾的是，本次月全食发生时，我国正值白天，当晚，我国公众只能欣赏到一轮‘大圆月亮’。”史志成说。第2次“超级月亮”发生在2月19日，与“元宵月”上演“巧遇”好戏。届时，只要天气晴好，我国公众可欣赏到一轮别样的“超级元宵月”。第3次“超级月亮”出现在3月21日。“相较于前两次，这次的‘超级月亮’中规中矩。”史志成说。天文专家表示，对于普通公众来说，这3次的“超级月亮”并无其他特别之处。但是，如果在刚刚升起的时候观赏，还是能明显感觉到2月19日的月亮更大更圆更亮一些。
#湖北一高校爱心超市成贫困学子第二课堂	聊起2017年秋季开学时与一位同学妈妈的动情相拥，邱利亚依然难掩激动之情。这一幕发生在湖北经济学院爱心超市的“爱心大礼包”捐赠现场。每年开学，这个学生自主运营的小超市都会准备棉被、保温瓶、纸笔等20多样学习生活必需品，免费赠送给特困新生。作为爱心超市第十一任店长，邱利亚当时正在现场忙碌，一位来自三峡库区移民家庭的妈妈带孩子报到领取大礼包时，突然走到邱利亚跟前抱住她痛哭，哽咽着连连道谢。这个高校里的爱心超市成立于2006年，是该校学工处学生资助中心支持和指导下的公益组织。初衷是通过平台发放校内捐赠物资，同时给予持有学校爱心卡的贫困生八折购物优惠。让人意外的是，这个由学生自主经营、自主管理的公益组织，逐渐成长为校内贫困生资助事业的有力支持者。湖北经济学院党委书记温兴生介绍，目前爱心超市早已超出了公益组织范畴，贫困学子在平台上反哺公益、回馈爱心，“成为校内贫困学子的第二课堂”。这个“课堂”的开放时间，恰好在校园主要教学时间以外。每天11点到13点半，17点半到21点半，爱心超市对外营业，负责经营的学生“上岗”。30多人的团队根据轮班调休制度，在不同时间点来到爱心超市值班，有人当起售货员，有人当起收银员，还有人是策划小能手，坐在办公室里策划着每月的特别活动。虽然每天开放时间有限，但超市该干的事情却一件不少。从进货、整理、上架、咨询、收银到做账，每一步都是学生们自己完成。从成立之初，爱心超市就秉承着经营所得利润全额用于资助贫困学子的原则，团队成员从校内贫困学子中招募。他们锻炼能力、接受资助，同时也用自己的劳动帮助更多的同学。“团队在纳新时，倾向于选择贫困学生。”爱心超市第九任店长任涛一直铭记初心，为家境贫寒的孩子提供成长的机会和平台。而他自己就是最好的例子。1995年出生的任涛来自鄂西北农村的一个贫困家庭，6岁那年父亲因病去世，母亲辛苦拉扯他长大。家境的贫寒，让他更能体会到社会的温暖，也让他喜欢上各项公益活动。2015年，他通过竞聘成为爱心超市的店长。为了让爱心超市发挥更大能量，任涛完善了人员竞聘环节，细化了规章制度；还专门邀请会计专业师生一起磨合，编写财务管理规定。“锻炼了经营管理能力，增强了自信心、责任心。”爱心超市的任职成为任涛求职简历中最亮眼的一笔。2017年秋，他顺利签约交通银行。作为经济学院的学生，爱心超市也是员工们灵活运用管理学、财务管理、会计等专业知识的“实践宝地”。“小老板”邱利亚带着大家想了许多办法来提高超市的营业额。比如，根据商品种类、价格、距离选择进货渠道；根据季节变化和学生需求灵活变更商品；在固定的节假日还要举办促销活动……“光‘双12’那一天，我们的营业额就有4000多元！”在大家的共同努力下，爱心超市2017年的利润比2016年翻了一番，邱利亚非常开心，“这既能锻炼自己又能帮助他人，很有成就感”。“我们的爱心超市已经拥有自我造血功能。”湖北经济学院学工处副处长张红艳手中的统计数据让人惊叹：12年来，爱心超市累计向全校贫困学生发放爱心卡5500张，资助贫困学生超过1.5万人次，向学校教育基金会捐赠超过15万元，为外校贫困生和慈善总会捐赠衣物6000余件，向乡村图书馆和残障学校捐赠书籍1200余册；同时受学校委托发放棉被2000余床、手套1000余双……在学校的帮助下，爱心超市的规模不断扩大。2015年，爱心超市搬进了两栋宿舍楼之间的连廊，面积由不足30平方米增加到了200平方米，传统的手工记账变成计算机电子记账，营业额同比增长了15%以上。宽敞的办公环境，让爱心超市的职能变得愈加丰富。任涛带领团队成员，将回收的书籍分门别类，建立了人文书角，设立了全校第一个长期废旧电池回收点，并在办公室里每两周举办一次公益活动。“新生爱心大礼包”“爱心手套送给你”“微心愿”“爱心拍卖”“爱心有约”等26场校内颇具影响力的公益活动，都在爱心超市的办公室里萌芽。如今已离开校园的张沁，对于2015年的“微心愿”活动印象深刻。当时，针对在校特困生举办的“微心愿”活动中，爱心超市为每位在校特困生提供一张心愿卡，学生在卡片上写上愿望后，爱心超市就会帮忙实现。张沁也得到了一张可以“变现”的心愿卡。抱着试试看的态度，她写下了“希望在圣诞节那天，圣诞老人给我们班的每位同学发一个小礼物”的愿望。张沁没有想到，2015年12月24日晚，透过教室的窗户，她真的看到了站在寒风中的“圣诞老人”。由于课间没有休息，扮演圣诞老人的任涛和其他小伙伴在门外等了一个多小时，张沁远远地看着，又激动又心疼：“当他们走进来的时候，我眼泪都快掉下来了！”在持续3年的“微心愿”活动中，已有1013名学子完成了心愿。受到帮助的贫困学子也用实际行动回馈着这座“爱心港湾”。在“微心愿”活动中，40%以上的贫困生不提任何要求或是将心愿卡转赠给父母或老师；有人捧着自己挚爱的书籍来到办公室，许下“把我的书送给下一个来交心愿卡的同学”的美好愿望。艺术设计学院陈祥忠是2016年湖北经济学院“自强之星”，获得了由爱心超市资助的5000元奖金。为了表达谢意，他参加了爱心超市举办的“爱心拍卖”活动，拍卖自己珍藏的湖北籍书法家黄雨生的作品《庐山瀑布》，所得1100元全部捐赠给爱心超市。目前，已经卸任的邱利亚在学习之余会利用休息时间，到爱心超市帮忙。“这里没有离职的员工，这里是所有学子的第二个家。”邱利亚说，自己在爱心超市里学到了很多课本以外的知识，让自己学会去思考如何成为更好的人，做更有价值的事，“有勇气去面对生活中的所有困难”。邱睦 谢婷婷 中国青年报·中青在线记者 雷宇 来源：中国青年报
#不满音乐著作权收益分配 阎肃妻女起诉阎肃之子	中新网客户端北京1月7日电(任思雨)据北京市海淀法院网消息，因对著名词作家阎肃音乐著作权收益分配比例无法达成一致，阎肃之妻李老太、阎肃之女阎女士将阎肃之子阎先生诉至法院，要求对被继承人阎肃享有的音乐著作权之财产权进行析产，判令李老太享有三分之二，阎女士享有六分之一。日前，海淀法院受理了此案。阎肃，著名文学家、剧作家、词作家，也是深受全国群众喜爱的老一辈艺术家。从艺65年，曾创作出《江姐》《《红梅赞》《敢问路在何方》《雾里看花》等脍炙人口的经典作品，并多次参加央视春节联欢晚会等大型文艺活动的总体设计、策划、撰稿。2016年2月12日，阎肃因病在京逝世，享年86岁。原告李老太和阎女士诉称，李老太与被继承人阎肃系夫妻关系，婚后育有一子一女，阎女士系李女士与阎肃之女，阎先生系双方之子。被继承人阎肃去世前并未就其音乐著作的财产权分配订立遗嘱。2014年以来，因阎先生对阎肃音乐著作权收益分配比例不满，多次协商无法达成一致，中国音乐著作权协会停止支付阎肃音乐著作权收益。故原告诉至法院，请求对被继承人阎肃享有的音乐著作权之财产权进行析产，李女士享有三分之二，阎女士享有六分之一。目前，该案正在进一步审理中。(完)
#危险！郑州街头一配电箱敞着门 2岁孩子将手伸进里边	□大河报·大河客户端记者李帅实习生李颖文图“我很不理解，街头的配电箱既然有门，为啥要天天‘敞着怀’？”1月3日，郑州市民沐沐(化名)向大河报·大河客户端记者反映，称1月1日晚上，她带着孩子在紫荆山路与商城路交叉口西北角处玩耍时，一个不留神，她两岁多的孩子竟将双手伸进了街头一开着门的配电箱内，所幸附近其他路人及时发现将孩子抱起，才避免了孩子发生触电的危险。“虽然我不知道配电箱里的电压到底有多高，但门上印着‘高压危险’，里边有很多电线，看着都觉得危险！”沐沐说。连日来，记者通过走访发现，郑州市街头确实有许多配电箱的箱门没锁，还有不少是敞开着，甚至还有一些箱门已不见踪影。对此，多数受访市民表示，“敞着怀”的配电箱不仅会危及市民安全，还无法保障其内部设备安全运行，应该好好管管了。惊险：两岁男童双手伸入配电箱，险些发生触电1月3日上午10时许，记者在郑州市紫荆山路与商城路交叉口西北角处，见到了沐沐所反映的“敞着怀”的配电箱。此时，该配电箱的箱门敞开着，门前拉着一条黄色的警戒线，箱内有许多粗细不一的线缆，或盘在箱底，或接在固定在箱内的设备上。在该配电箱的箱门上，正中间一个红色的闪电符号下边印有黑色的“高压危险”，下方还印有“生茂光电”，附近没有看到有工作人员在现场检修。据附近一居民告诉记者，这个配电箱的箱门已经开了有好几天了。1月3日下午5时许，记者在郑州市人民路与商城路交叉口附近见到了刚刚下班的沐沐。此时的沐沐仍心有余悸。据沐沐回忆说，1月1日晚上，她带着两岁的孩子和朋友就餐后，回家途经紫荆山路与商城路交叉口西北角时，突然接到一个重要的电话，她便让孩子在人行道上玩耍。但让她没想到的是，就在她接电话的过程中，一个不留神，她两岁多的孩子竟跑到路边敞开大门的配电箱前，并把双手伸了进去，幸好附近一名路人及时发现，一把将孩子抱起，才避免孩子发生触电危险。“好在孩子没事，我到现在都不敢跟家里人说，怕他们担心。”“孩子是被配电箱里闪烁的指示灯给吸引过去，想要伸手去摸，幸好有好心的路人及时发现！”沐沐说，她当时担心坏了，都急哭了，着急问孩子有没有被电到，但孩子却说“妈妈，里边有闪闪的小星星”。顿时让她哭笑不得，一边不停地感谢热心路人，一边教育孩子配电箱有电危险。“门上的‘高压危险’，现在我每次想起来心里都有些发怵。”调查：2.5公里7个街头配电箱没锁，5个“敞着怀”连日来，记者对郑州街头的配电箱是否锁门的情况进行了走访，发现无论是安装在街头的配电箱，还是固定在市区道路线杆上的配电箱，确实有许多配电箱的箱门没锁，有不少箱门是敞开着，还有一些的箱门已不见踪影。同时，记者还发现，除了没有锁的配电箱外，许多上锁的配电箱的箱门锁也出现了损坏。在郑州市科学大道上，记者从科学大道与长椿路交叉口步行至科学大道与瑞达路交叉口，约2.5公里路程，仅道路北侧就有7个配电箱的箱门没有锁，其中5个箱门敞开着，里边的线缆等设备一览无余。这些配电箱都安装在沿途路边的线杆上或路灯杆上，部分箱门上印有闪电符号和“公安专用”等字样。因箱门敞开，有配电箱内的电线和设备已经掉落在外，悬挂在半空中，风雨可轻易刮进箱内。同样的情况，在郑州市南阳路也出现不少。记者从南阳路与群办路交叉口乘坐公交车至南阳路与兴隆铺路，同样是约2.5公里的路程，沿途也同样看到有七个配电箱箱门没有上锁。这些配电箱有的是立在街头路边，有的是固定在电线杆上，还有的安放在电线杆中间的铁架上，虽然其箱门敞开得不大，但或许一阵风就能将箱门刮开。其中，除了部分箱门上印有“联通”、“电信”等字样，还有部分配电箱因油漆脱落，或粉刷了覆盖小广告的油漆，以致无法确定其是否有“高压危险”及产权单位等标识。此外，1月5日晚上8时许，当记者途经紫荆山路与商城路交叉口西北角处时，路边差点使沐沐孩子发生触电的配电箱仍敞开着，里边的设备仍闪烁着红绿相间的指示灯。市民：建议重罚，让管理方自觉养成“关门上锁”走访中，记者随机采访了多位市民。据多数市民表示，“敞着怀”的配电箱不仅会危及市民安全，还无法保障其内部设备安全运行，应该好好管管了。同时，还有部分市民建议，让政府执法部门重罚不锁箱门的配电箱管理方，促使其自觉养成“关门上锁”。市民马先生说：“虽然有的配电箱上没有写‘高压危险’，但我们也不可能伸手去摸摸，而且有好多配电箱上的油漆已经脱落，谁知道它会不会电到人！”“敞着门的配电箱已经成为安全隐患了，必须重罚，要不然就不会引起重视，一直罚到管理方自觉关门上锁为止。”市民李女士说，她家门口的配电箱的箱门也是早已不知去向，一直也没人管，成人是不会去碰，但是孩子们会忍不住好奇，对此她和很多家长都很担心，她觉得政府执法部门应该及时重视起来，严查重罚。城管监督平台：会及时反馈信息，并建议加强管理1月6日下午，记者将走访的情况反映给了郑州数字城管监督平台。据该平台工作人员称，会将记录的相关情况及时反馈给街头各个配电箱产权单位，让其安排工作人员到现场处理，并建议其加强管理。同时，如果有市民发现此类情况，也可以及时向他们反映。至于，如果因配电箱的箱门没锁，引发触电、火灾等安全隐患，该如何处理？记者咨询了河南春屹律师事务所主任张少春律师。据张律师分析认为，根据我国侵权责任法及相关法律规定，如因对配电箱管理不到位或工作疏忽等原因所导致的人身伤亡或财产损失，作为配电箱的所有权人或管理人，可能要承担一定民事赔偿法律责任。建议配电箱产权单位应切实加大监管力度，避免产生涉诉纠纷。
#台湾拟扩大推动特色医疗 医疗界反应两极化	中新网1月7日电 据台湾《联合报》报道，台湾推动医疗观光超10年，2013年达最高峰10万人次后，2018年仅剩3万人次。台湾“观光局”拟跨部门合作，扩大推动特色医疗，提升来台就医人数。据报道，推动医疗观光，台湾医疗界反应两极化。台湾医疗改革基金会发言人朱显光表示，对私人自费医疗诊所做医疗观光没意见，但医学中心、教学医院或公立医院如果也带头做就有疑虑。现在许多医院人力不足，若再拨出资源执行较有商机的医疗观光，恐加速内科、外科、妇科、儿科、急诊人力不足窘境。静宜大学观光事业学系副教授黄正聪称，台湾地区推广医疗观光虽长达10年，但流于常态性推动，现在被韩国、泰国超越，应重新探讨。台湾行政机构“观光发展推动委员会”日前召集台“观光局”等部门开会，认为台湾医疗具竞争优势，决议扩大推动特色医疗，但岛内医疗需求缩减的项目，如儿科、妇产科仍应维持一定专科医师人数。台“卫福部”表示，这两年持续推动特色医疗，包括人工生殖、不孕症、颅颜重建、骨关节手术，过去以医疗服务为主，未来盼望能带动相关产业，但有行程、交通等问题必须跨部门合作。台“观光局”统计，过去来台湾地区就医旅客以大陆旅客为主，占比一度达95%，近年下滑至七成。官员分析，医疗观光旅客减少，主因是韩剧流行，大陆旅客转往韩国，且不少台湾地区医疗界人士赴大陆发展，降低大陆旅客来台湾地区就医意愿。
#香港发钞银行拟于23日起供市民换新钞包红包	中新网1月7日电 据香港《星岛日报》网站报道，2月5日便是大年初一，相信不少市民又要为换新钞包红包张罗。报道指，香港3间发钞银行拟于1月23日起，让市民兑换新钞包红包，详情有待公布。香港金管局指，换新钞日期一般于农历新年前约8至9个工作日开始，2019年安排大致相同。至于局方自2006年起鼓励市民使用“迎新钞”(用过但仍新的钞票)包红包支持环保，金管局表示“迎新钞”近年占总出钞量比例约45%。而过去3年，香港3间发钞银行每逢农历新年前，平均发行3.5亿张钞票，包括新钞及“迎新钞”，以应对市民包红包及零售业需求。2018新系列1000元(港币，下同)新钞已于2018年12月面世，金管局早前也已公布，该系列500元新钞将于1月23日起发行(即农历新年前约2周)。其余2018新系列100、50及20元新钞则需待2019年中才陆续发行，未能赶及在农历新年发红包用。
#美国国会华裔众议员孟昭文宣誓就职 开启第四任期	中国侨网1月7日电 据美国《世界日报》报道，选区涵盖纽约皇后法拉盛、森林小丘等地的国会第六选区国会众议员孟昭文，2018年期中选举中无悬念胜出，3日宣誓就职，开启第四个任期。她表示将会继续为民发声，和同僚合作，尽快结束联邦政府关门。孟昭文表示，她怀着谦卑之心感谢选民的支持，并为可以继续服务社区、为民发声感到荣耀。针对目前部分联邦政府机关停摆，孟昭文表示不满，认为这将使联邦雇员拿不到薪水，或在没有得到合理支出的情况下就被开除，长久以往，将对美国经济和民众产生负面影响。她说，总统特朗普和国会中的共和党人允许部分政府部门关门，是不负责任和缺乏考虑的行为”。作为国会众议院拨款委员会一员，孟昭文说，她将和同僚一起尽快起草并递交总统有关政府支出的法案，解决目前联邦政府机关停摆的情况。孟昭文表示，她为上一任期内和同僚在服务皇后区居民和国家的工作上取得的成果表示祝贺，面对新任期，保护劳工权利、移民社区和少数族裔，以及让孩子远离有毒的化学产品和污染，是她和同事内将继续奋斗的目标。对于未来新计划，孟昭文说，她将提出维护劳工家庭利益、保护民众投票权、减少环境污染等法案。(牟兰)
#分析：台湾休闲农业供大于求 退出机制从未启动	中新网1月7日电 据台湾《联合报》报道，台湾第一家休闲农业区成立近20年，目前全台总数达91处，2019年可能破百。台湾“农委会”制订每两年一次的评鉴退出机制，但从未启动。有专家观察到，休闲农业区最多的宜兰县产值已出现下滑，指出市场越来越饱和，质量上更应该严格把关。据报道，对于外界质疑退出机制形同虚设，台“农委会”辅导处休闲产业科科长杨欣佳表示，2019年针对评鉴80分以下的休闲农业区，将调整补助，不再直接补助休农区，而是拨给县政府，视改善程度补助，至于新案，考虑由每年受理申请改两年一次，并从严审查。台“农委会”1992年制订休闲农业区设置管理办法，辅导各县市成立休闲农业区，传统农村因此找到生机，每处休闲农业区面积从最小的10公顷到最大的600公顷都有，区内有休闲农场、民宿、餐厅，通过异业结盟共推旅游行程，呈现休闲农业旅游多元面貌。台“农委会”2000年核准宜兰枕头山休闲农业区，是全台第一处休闲农业区，到目前为止，全台共91处休农区，以宜兰16处最多，其次南投13处、台中11处，苗栗10处。桃园市近两年来成长速度最快，前两年已有5处休农区，最近审查通过即将公告的6处中，桃园又占了3处。但专家发现，近两年休闲农业区的市场已出现供大于求，以宜兰县为例，由于游客数减少，2015年与2016年的宜兰休农区产值平均为24.4亿元(新台币，下同)，但2017年下滑到23.9亿元。台湾香格里拉休闲农场董事长张清来指出，近几年各地观光工厂如雨后春笋林立，将休闲农业区的人潮吸走大半，加上休闲农业多为户外体验，易受气候影响，而岛内消费市场只有这么大，休闲农业区的产值很难再攀升，近年来休闲农业区数目快速增加，让人忧心。台大农业经济系教授吴荣杰几年前就提出警示，基于农村永续发展及农民收益，应建立休闲农业区“总量管制”机制，而总量管制则必须有“退出”做搭配。台湾宜兰大学应用经济系教授陈凯俐也指出，市场越来越饱和，质量上更应该严格把关。台“农委会”通过两年一次的休闲农业区评鉴，以评鉴高低做为补助经费的依据，虽然也订了评鉴退出机制，但从来没有一处休农区因经营质量欠佳，被评鉴退出市场。
#女子飞踹四个后视镜：天眼能看到我吗？	文/首席记者万恒 图/本报记者张瑜本报讯 “两台车让你都面目全非，飞脚四个镜子哈哈哈，明天天眼你会看见我吗？”如此嚣张的“炫耀”，发生在大连甘井子区壹品天城小区附近。一名女子在陌陌上发布此状态，称自己在附近停车场飞踹两辆车，踹坏四个后视镜。还配发了照片。有网友称：你这是变相自首吗？1月5日，该女子的发布状态中，可见一辆已经被踹坏后视镜的轿车停在壹品天城小区附近的停车场上。该女子称，自己飞脚踹了两辆车，后视镜全部被破坏。有网友称：这位发状态“炫耀”自己破坏行为的女子可能是处于不正常的心理状态。“她所谓的砸车一事也不知真假！”1月6日，该女子已经将自己陌陌账户中的这一信息删除。“这不等于变相自首吗？现在监控设备遍布街头，肯定能发现你！”有网友表示。而辽宁青松律师事务所的王金海律师表示，如果后视镜金额较高，该女子的做法涉嫌故意毁坏财物罪，可以追究刑事责任。目前已经有网友就此事报警。
#美华裔婆婆遭儿媳虐待 怕举报给儿女留案底不敢求助	中国侨网1月7日电 据美国《世界日报》报道，美国纽约华人社区不时传出家暴案，除了妇女儿童受虐外，赴美投靠儿女的耆老也常成家暴受害者。布鲁克林一名华裔老妇长年饱受媳妇辱骂，但因语言不通长期不敢求助，更怕让子女留下犯罪纪录。纽约市长结束家暴和性别暴力行为办公室表示，华裔耆老受虐案时有所闻，以子女未尽赡养义务，甚至辱骂、伤害的最常见。纽约市警日前宣导“全国家暴意识月”，市长结束家暴和性别暴力行为办公室等部门也积极宣传，呼吁受暴民众挺身而出，该单位更表示，替老人申请保护令，家事法庭上的子女不会留下犯罪记录。家住布鲁克林的耆老郑秀芬(化名)便是典型的家暴受害者。她表示，自己一家来自福州，儿子于1998年赴美后做起了餐馆生意，2006年也把她接到美国照顾，之后原以为可以安享晚年，但2009年儿子结婚，一家人的日子却变了味。郑秀芬说，自己因为不会英文，很少出门，生活范围局限在华人社区，每天买菜做饭，操持家务；儿子婚后继续经营餐馆，儿媳则在曼哈顿从事会计工作，有时会非常忙碌；但后来儿媳下班后常常会因小事与她争吵，用言语辱骂甚至动手推她。之后儿媳辱骂她愈来愈频繁，郑秀芬说：“这让我总觉得，她工作上遇到了什么不顺心的事，回家就会拿我出气。”2011年孙子降生，让以为原本可以松口气的郑秀芬，反而情况进一步恶化。她说，儿媳先是嫌她在月子期间照顾不周，经常大声向娘家打电话声泪俱下抱怨；后来孙子渐渐长大，不会英语的郑秀芬照顾孙子时只能讲普通话，儿媳见状几次指着她说：“别和我儿子说中文，他要说英语，不然在学校怎么跟得上？ ”郑秀芬的邻居杨女士表示，郑家婆媳的争吵声常常大到周边都能听得一清二楚，摔门声震耳欲聋，儿媳辱骂中有时甚至会出现“你为什么还没死”之类的激烈言语。郑秀芬表示，儿子做餐馆非常辛苦，一年也不能休息两天，所以很少和他提及这些矛盾琐事。她说，但现在尤其让自己心寒的是，七岁的孙子因为经常看到儿媳的态度，开始也有意无意的仿效，对她很不尊重。“有时我真的不想活了。”郑秀芬边说边摸着眼泪，但表示害怕给儿子找麻烦，也认为家丑不可外扬，能忍则忍，一家人闹得不可开交，谁也不好看。纽约市长办公室反家暴与性别歧视部门高级专员刘晓静表示，通过言语、经济控制、肢体冲突等方式对家庭成员进行虐待的行为均属家暴；在华裔耆老的家暴案中，最常见的就是子女不能尽到赡养父母义务，甚至对父母辱骂，甚至造成父母身体伤害。她表示，很多华裔耆老面对次困境时选择沉默，因为口头的争执即使选择报警，警方也无法定罪，但殊不知语言的杀伤力有时甚至比肢体冲突伤的更深。刘晓静指出，部门会首先为需要帮助的耆老申请保护令，之后会有一系列的法律援助甚至律师代理。她表示，有的耆老害怕闹上法庭会对子女的产生不好的影响，留有案底，但其实家事法庭(Family Court)不会留有任何犯罪纪录，皆用尽量柔和的方式解决，且所有的流程都会保密。结束家暴和性别暴力行为办公室提供双语服务，民众拨打311即可联络上该办公室，所有帮助均为免费，华裔耆老无须担心语言障碍或经济负担。刘晓静说，表现爱的方式不是一味的隐忍，隐忍只会让对方变本加厉，我们希望让更多人能知道我们的职责以及提供的服务，让更多人免于家暴的忧惧。(张晨)
#持旅游签证在清迈进行婚纱摄影 3中国游客被捕	中国侨网1月7日电 据泰国《世界日报》报道，泰国清迈移民局近日与当地就业办公室等部门联手，将持旅游签证入境并在清迈各热门旅游景点拍摄婚纱照的3名中国游客逮捕，初步对他们提出两项控诉：1、外国人在未获工作许可的情况下工作；2、获得暂时居留权的外国人，在没有获得许可的前提下受聘务工或从业。当局透露，被捕3名中国游客包括1名摄影师和一对新人，分别为TAIYU HE(男，27岁)、DONGDONG SUN(男，27岁)以及XUANZI ZHAO(女，22岁)。他们均持旅游签证入境，根本没有在泰国工作的资格，但3人从摄影、化妆造型到协作，分工非常明确，拍摄场地遍布清迈各大旅游景点，包括塔佩门、网红打卡咖啡店等。(银清)
#众品牌点赞国美32周年：互利共赢成就宝贵友谊	中新网1月7日电 近日，格力电器董事会即将迎来换届，消息一经公布，立即引起广泛关注和猜测。65岁的铁娘子董明珠能否有望继续执掌格力？“后董明珠时代”的格力电器能否在厮杀激烈的家电行业继续傲视群雄？成为大众最关心的问题。外界舆论汹汹，议论不断，作为格力在全国家电零售渠道重要的战略合作伙伴，国美却坚信一点：无论格力内部如何变动，都不会影响双方多年的友谊以及未来的合作。销量持续攀升，国美格力屡创行业佳话时间追溯到2014年，国美成为格力家用中央空调主力销售卖场；2015年，双方举办多场主题活动，创下单场销售额突破3亿元的战绩；2016年，国美打造三次“超级福利日”，格力累计销售额近10亿元。在过去数年间，依托国美门店的渠道优势、场景化体验、优质服务，格力品牌在国美渠道的销售额持续增长，年均25%的销售增速更是传为行业佳话，这都是国美与格力通力合作的成果。在国美与格力的合作中，除了销售业绩持续攀升，还有一段“铁娘子”携手的佳话。2017年2月24日，国美控股集团杜鹃与董明珠会晤，两位商场“铁娘子”共同签署了一份200亿的战略合作协议，诞生2017年空调第一大单，瞬间震动业界。两位传奇女强人还通过直播送福利，近4000万人关注了“亚洲千亿女子天团”直播，一时间成为大众热议话题。随着近两年里用户需求的升级，国美与格力开始探索全新的厂商定制模式。2017年，双方重磅推出明星产品“舒享风”系列。连续两年内，5个型号年销售规模突破10亿元。凭借着差异化的产品定制模式，国美和格力取得了品牌与销量的双丰收。在国美32周年庆典上，格力电器总裁助理胡文丰到场祝贺，回顾合作历程，他兴奋地表示：在过去几年里，得益于与国美密切合作，格力业务取得了大幅增长。对格力而言，国美始终是我们在全国连锁行业的重要战略合作伙伴。在未来的合作中，越来越多由格力打造的优质产品，将通过国美走进千家万户。忆往昔峥嵘岁月稠，格力是国美供应商合作史上的一个缩影。历经32年风雨历程，国美摸索出一条以用户利益为根本，携手共进，互利共赢的厂商合作道路，获得了国内外合作品牌的认可和点赞，这也成为国美最宝贵的财富。时代变迁友情不变，老朋友纷纷点赞国美32年的商海沉浮，大浪淘沙。时代在变，互联网从无到有，再到移动互联网时代的跨越；消费者在变，从单一家电消费，升级成为品质消费，再到如今的整体家装消费；国美在变，从中国家电连锁经营模式的开创者，转型成线上线下一体化“共享零售”的企业，向“家•生活”整体方案提供商转变。32年中，唯一不变的是，国美与品牌厂商间 “互利共赢”的合作模式，以及彼此间宝贵的友谊。在国美32周年庆典上，海尔集团副总裁李华刚激动地说道：国美与海尔合作18年，时代变迁，不变的是什么？就是双方的情谊。无论是哪种环境下，大家一直相互理解、相互支持、相互信任，这一点是难能可贵的。我一直把海尔跟国美的合作当作厂商合作的典范，这是双方多年努力得来的，互利共赢的结果更值得我们珍惜。国美之所以成为海尔人认可的“好伙伴”，背后有着一串串销售数据支撑：2018年海尔旗下卡萨帝零售同比增幅52%以上，均价行业第一，拉动海尔整体份额、均价提升，实现逆势增长……对于国美的转型，老朋友们纷纷举手赞成，表示国美对于行业的思考与自身发展不谋而合。在零售时代结识的海尔、格力、华为、A.O。史密斯等诸多老朋友，成为国美变革道路上最坚强有力的支持者。卓越的销售数据赋予广大厂商信心。在过去八年里，A.O。史密斯集团在国美渠道取得跨越式发展，产品实现了从单一热水器到水暖全系列产品覆盖，销售规模从原来的5亿迅速突破10亿大关。在32周年庆典上，A.O。史密斯集团高级副总裁兼中国区总裁丁威不无期待地说道：“国美平台能力很强，国美转型对我们而言是巨大的利好消息，对整个家电行业都是一个利好，在战略转型过程中，A.O。史密斯会坚持把与国美的合作项目当作最优先级来推进和管理。”战略转型驶向新蓝海，国美迎来家居圈新朋友2018年，随着“家•生活”战略的不断深化，国美这艘巨轮从零售商的航道，驶向“家•生活”的广阔蓝海，吸引众多新伙伴加入国美“朋友圈”。2018年下半年，国美启动“柜电一体”项目后，陆续与国内排名前三的品牌欧派家居、志邦家居、金牌厨柜签订战略合作项目，在全国门店中推广引入橱柜厨电一体化业务，目前开业门店中平均单店月销售已突破100万。10月，国美与欧洲最大的整体厨房连锁零售品牌IXINA正式签约，成为IXINA在中国的唯一战略合作伙伴。随后，国美更是携手“2018电商黑马”拼多多，先是国美电器官方旗舰店登陆平台，随后双方又在大件物流的仓配一体化业务上展开合作，合作规模之大极具想象空间。各大优质家装品牌之所以不断成为国美的供应商，一方面表明他们看好国美的商业模式，另一方面，国美32年来形成的强大的供应链体系，已成为国美新业务“引流”的重要砝码。在国美32周年庆典上，国美零售总裁王俊洲看着在座的新朋友老伙伴，深情说道：“过去，国美与众多品牌厂商建立了深厚的战略合作伙伴关系。当下，国美愿与各大品牌厂商携手，共同为消费升级、民族品牌成长、人民美好生活而努力。”得道多助，则未来可期。步入创始以来第32个年头的国美，已经过了“而立之年”，伴随着环境剧变和转型阵痛，国美将和供应商携手共进，互利共赢，助力国民消费升级，成为国人瞩目的“家•生活”整体解决方案提供商，为中国消费者奉上期待已久的消费盛宴。
#税务局会根据房租抵扣信息征税？回应：没接到通知	中新网客户端北京1月7日电(记者 李金磊)住房租金可以抵扣个税，但房东却担忧税务部门会根据扣除信息找其征税。对此，记者咨询国家税务总局12366纳税服务平台，客服表示目前没有接到根据专项附加扣除信息追征房租相关税费的通知。根据新规，租客要享受住房租金专项附加扣除，需要填报主要工作城市、租赁住房坐落地址、出租人姓名及身份证件类型和号码，或者出租方单位名称及纳税人识别号(社会统一信用代码)、租赁起止时间等信息。在北京租房的小张想要填表租金扣除，但房东对其表示：“如果你申报租金扣除，税务局找我收税的话，我会把钱加到房租上，目前房租是不含税的价格。”很多网友在社交媒体上反映，自己向房东索要其身份信息，但遭到拒绝，房东以提交信息后可能被征税为由，规劝租客不要申报个税租金扣除，甚至有房东还表示如果进行扣除就要租客退房。对于房主来说，最为关心的就是租客申报的信息将来会不会成为向房东征税的专项线索。按照规定，个人出租住房需要缴纳的税目非常多，包括增值税、房产税、个人所得税、城市维护建设税及教育费附加等。不过，税务部门为了简化计算，会设定一个综合税率。不同省市和地区的差异较大，有的省市个人出租房屋税收综合征收率低至4%。中国国际税收研究会学术委员、理事汪蔚青对中新网记者表示，很多地区对于个人出租住房按一个较低的综合税率简易征收房租的税金。比如北京和上海，一般是按照房租的5%综合税率来征收。汪蔚青认为，在申报租金扣除时，新规只是要求留存房租合同等备查，并没有要求提供完税发票和付款记录，本身政策已经考虑很周到，释放了最大的制度善意，就是为了方便租客能顺利享受到租金扣除，但很多房东借机威胁涨房租，对于这种行为可以根据租赁合同条款的约定来主张自己的权利，也可以直接向税务部门举报。58安居客房产研究院首席分析师张波对中新网记者说，按照目前个税法的规定，房东收取的房租收入要按照财产租赁所得缴纳个税，这个和房客是否需要抵扣没有直接关系，其次，房东也有义务协助房客完成房租个税的抵扣，以担心被税务局追缴税费的理由来阻挠房客抵扣既不合理也不合法。(完)
#广西凭祥12幼童被砍伤 罪犯覃鹏安已被执行死刑	中新网1月7日电 据最高法消息，广西凭祥杀害幼童案罪犯覃鹏安伏法。经最高人民法院核准，广西凭祥杀害幼童案罪犯覃鹏安于2019年1月4日被执行死刑。最高人民法院经复核确认：被告人覃鹏安系广西壮族自治区凭祥市凭祥镇南山村农民，因生活不如意和相邻琐事产生报复杀害幼儿园幼童之念。2017年1月4日15时许，覃鹏安携带菜刀来到凭祥市小聪仔幼儿园，持刀先后砍击覃某霖、覃某芹等十二名幼童，致四人重伤，八人轻伤。在场教师阻拦并呼救，覃鹏安翻墙逃走，后到公安机关投案。2017年8月28日，广西壮族自治区崇左市中级人民法院以故意杀人罪判处被告人覃鹏安死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，覃鹏安提出上诉。同年12月29日，广西壮族自治区高级人民法院裁定驳回上诉，维持原判，并依法报请最高人民法院核准。最高人民法院经复核认为，被告人覃鹏安故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。覃鹏安出于报复动机而有预谋地选择在幼儿园持菜刀砍伤无辜幼童，犯罪动机卑劣，手段特别残忍，情节特别恶劣，后果特别严重，社会危害极大，罪行极其严重，应依法惩处。覃鹏安虽属杀人未遂，且有自首情节，仍不足以对其从轻处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，依法核准死刑，并下达了死刑执行命令。
#日本开始征收出境税 27年来首次新设国税	中国侨网1月7日电 据日本共同网报道，日本7日开始向出境者每人征收1000日元(约合人民币63元)的国际观光旅客税(出境税)。日本人也属于征税对象，对于年满2岁者将在机票或船票中加上税金。为实现到2020年访日外国人增至4000万人的目标，政府将把预计2019年度达到500亿日元的税收用于振兴旅游，将多用于把集中在城市的访日游客吸引到地方的政策。日本上一次新设的永久性国税是1992年的地价税。为在2020年东京奥运会及残奥会之前确保较多观光振兴财源，政府迄今一直加紧完善相关法制，但为避免在年初休假期间引进新税导致混乱扩大，决定从1月7日开始征收。7日以后机票等出票的出境者是征税对象，因此即便是征税第一天7日出境的旅客，若使用当天之前发出的票则不属于征税对象。由于旅行社的旅游产品预订日和出票日不同的情况较多，各公司正在进行说明。新税的用途为完善舒适的旅行环境、宣传日本的魅力、提升游客的满意度这3个领域。2019年度将推进通过脸部识别缩短出入境审查时间以及海外推介等举措。提升满意度的措施主要设想对象是地方，拟重点用于打造发挥文化和自然特点的旅游资源。此外，税收还将用于改建进行与皇室有渊源的美术品等展示的皇宫“三之丸尚藏馆”。观光厅正在统计2018年出境人数，据分析外国人约为3100万，日本人1900万左右。此项新税旨在吸引更多外国人访日，同时因日本人在纳税者中占一定比例，所以去年国会审议中很多意见要求避免浪费税金以及用途要能让国民接受。(完)
#法国“黄背心”运动人数大增 巴黎重现暴力冲突	中新网1月7日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间5日，法国“黄背心”运动经过圣诞节和新年假期后，再次发起第8轮抗议行动，抗议者在法国巴黎街头引发暴力冲突。据报道，法国内政部5日晚7时统计，当天全国大约有5万人参加了抗议活动，较2018年12月29日第7轮行动的3.2万人，多出近2万人。巴黎大约有3500人参加示威活动，是上一次参加抗议活动人数的4倍。报道称，2日“黄背心”运动激进代表埃里克•杜洛埃(Eric Drouet)因未申报举行集会被捕，刺激了一些支持者重新回到街头。5日，巴黎“黄背心”抗议者最先在市政府集结，然后向国民议会进发。下午3时左右，抗议队伍行至奥赛博物馆前距离国民议会400米路段，遭到了警察拦截并引发冲突。“黄背心”抗议者在奥塞美术馆前呐喊、施放烟雾，一些抗议者在美术馆前的人行桥上与警察发生了肢体冲突，甚至多名抗议者围殴一名警察，为控制局面警方开始施放催泪弹驱散人群。当晚，一些抗议者砸毁了一家银行的橱窗后，把银行办公室内的桌椅、计算机、文件散落到路上，另一家银行玻璃门窗则被一辆铲车撞毁。街区一些交通信号灯、银行提款机监视器被捣毁，垃圾桶遭焚烧。抗议活动中，一些抗议者破坏了政府发言人本杰明•葛里沃在第7区办公室的建筑物大门，闯入了办公大楼，葛里沃和工作人员很快被警方疏散。法国内政部长克里斯托夫•卡斯塔纳当晚向民众发出呼吁，希望民众守法，要为自己的行为负责，暴力行为令人无法接受。(博源)
#中国网新经济基金小镇：集聚优质金融资源 助推区域跨越式发展 	集聚优质金融资源 助推区域跨越式发展 ——中国网新经济基金小镇中国互联网新闻中心，即中国网，成立于2000年，是由国务院新闻办公室领导、中国外文局管理的国家重点新闻网站。每天用10个语种11个文版24小时面向全球发布信息，访问用户遍及200多个国家和地区，是中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。在天津市津南区委、区政府和中国互联网新闻中心的支持推动下，中国网文化和科技融合示范基地已落户天津津南国家农业科技园区内，基地聚焦一批文化、科技、金融等相关企业，以上下游产业配套，构建国内大数据人工智能产业新“高地”，打造了中国网文化小镇、中国网新经济基金小镇和中国技术市场协会高新技术产业小镇，形成“一基地三小镇”的生态模式。中国网新经济基金小镇依托于中国网及战略合作伙伴的丰富资源，位于中国网文化和科技融合示范基地内，侧重于新经济、新动能、新业态的优质管理人，着力于科创板、创投并购等新兴领域，引入各类金融服务机构和上市公司、头部企业，形成符合国家经济结构转型和解决各类基金产品问题的新型基金小镇模式。中国网新经济基金小镇运营团队由金融央企、知名基金、一线券商等专业人员构成，具备专业的各类金融服务水平和丰富的一线基金运营服务经验，用于对接政府、产业园，准确高效为入驻企业做好配套服务。同时，引入银行、证券、期货等金融服务机构和会计师事务所、律师事务所等三方服务机构以及地方引导母基金，总结其他兄弟基金小镇运行经验，企业化运行，专业性服务，为入驻机构提供资源倾斜、国家级园区支持、绿色通道、人才引进等多维度支持和服务。经济效益推动地方经济结构优化及快速增长，引导产业发展据初步测算，中国网新经济基金小镇拟于三年内实现2000亿资产管理规模，侧重新经济产业基金和PE股权、二级交易相结合的新型模式，带动当地就业，吸引高质量人群，形成新兴产业和高科技创新创业园区聚集效应。集聚京津冀优质资源，拓宽地区经济增量广度和维度北京市与天津市签署进一步加强京津战略合作框架协议。双方坚持目标导向和问题导向，聚焦十大重点领域发力，推动两地创新资源、空间资源和政策资源互补共享，提升合作层次和质量。同时，随着入驻机构的增多，税收收益、新兴产业和高净值人群都将为当地经济发展带来的最直接的贡献。得益于京津冀协同发展的历史机遇以及津南本身生活品质和成本、便捷的交通和公共设施，通过引导优质产业和吸引优秀人才，将对地方产生明显的经济效益。社会效益助推当地多层次资本市场构建，健全当地金融生态环境基金小镇汇聚以私募基金为主，辅以银行、信托、券商、投行、律所等作为配套的运营模式，对于整合跨区域金融资源，构建多层次资本市场、完善当地金融生态环境能够起到至关重要的作用。直接和间接拉动当地就业机会新经济基金小镇具备规模后，一方面承接京津冀地区高层次人群和创新产业转移，另一方面盘活本地教育资源和区位优势，引导产业升级和人才聚集。区位综合优势区位优越，黄金宝地的“宝中宝”天津地处环渤海地区的中心位置，面向东北亚，对内拥有200万平方公里的辽阔腹地，对外与170多个国家和地区的300多个港口通航。在承接北京产业转移、优化京津冀区域产业结构中扮演着重要角色。天津市津南区在地理位置上北依海河，南临南疆港，西连中心城区，东叠滨海新区，是承接中心城区城市功能和滨海新区产业功能的黄金走廊，被誉为天津黄金宝地中的“宝中之宝”。中国网文化和科技融合示范基坐落于天津市津南区国家农业科技园区内，尽享地利之便。环境优美，生态宜居绿色城区津南区结合绿色生态屏障建设，在打造绿色环境上，从高起点规划入手，按照“宜林则林、宜水则水、宜田则田、宜草则草”的原则，规划打造了“一核、三片区、七廊道、九节点”的空间布局，确定了打造“城市大花园”的工作方向，不断提升和完善规划，让城市走进森林、让森林走进城市。天津市津南区内拥有“近代中国看天津”文化旅游品牌重点建设的12大旅游板块之一的小站历史文化旅游区，葛沽民俗文化特色小镇，佳沃农业公园，天嘉湖旅游度假村等一批复合生态空间。交通便利，路网密集四通八达交通便利是津南区的优势之一，其天津大道、津港高速、宁静高速四通八达，丹拉高速、津晋高速横跨全区，联接全国高速路网。区内“三纵一横”四条高速公路网络和“二纵一横”三条区间快速路网络，构建了津南区“环型放射强中心”的路网体系，形成区域内部“15分钟”交通圈。地铁1号线已经开通运行、6号线和8号线正在紧张建设，助推区域发展。人才济济，高校科研院所林立天津市拥有科研院所100余家，中高级科技人员3万多人，2017年天津市高等学校毕业生人数16.3万，人才优势明显。中国网文化和科技融合示范基地周边环绕海河教育园和天津市三大高教区，包括著名的南开大学、天津大学等25所大学和大批职业技术学校，是科技人员最集中地区之一，为企业提供大量尖端人才和储备力量。国家会展，助力津南国际融合天津国家会展中心的建设将改变京津冀地区缺乏大型展馆的局面，成为中国北方会展旗舰平台。项目总用地2.2平方公里，总建筑面积134万平方米，室内展览面积40万平方米，室外展览面积10万平米。项目建成后，将加快现代金融、物流仓储、文化旅游、广告传媒等服务业快速融合发展，打造带动力强、辐射范围广、国际融合度高的会展服务业发展区。“一基地三小镇”模式，三位一体融合发展根据国家战略需要，中国网文化和科技融合示范基地本着打造文化和科技深度融合示范区、政策体系和管理机制先行先试试验田、文化科技产业创新发展先锋队的目标，打造“一基地三小镇”发展模式。产业投资方向主要以文化、科技、金融为主体，基地将为每家企业量身定制入驻环境和税收政策，以专业的管理和全方位的服务着力打造一个全新的产业合作模式。小镇自身优势扶持奖励对于新注册或新迁入到小镇的投资类企业自纳税之日起，享受地方财政营业税、企业所得税、个人所得税发展奖励。小镇设置专门部门对接入驻企业，原则上每半年结算一次。人才落户“海河英才”计划——放宽对学历型人才、资格型人才、技能型人才、创业型人才和急需型人才的落户条件。入驻企业高管及符合条件的紧缺型人才由小镇向政府报备名单，优先办理天津市户口落地。联合小镇周边优质开发商，向入驻企业优先、低价购买、租赁别墅、公寓等。天津金融政策为完善支持金融业发展的政策体系，大力推进金融创新运营示范区建设，制定相应政策措施。前景人文生态圈小镇规划配备高端住宅、优质学区和商业配套，联合合作伙伴在政企合作、地方母基金、金融资源共享等方面深耕，满足入驻企业的全方位和深层次需求，做好北京非首都功能纾解引导、新经济独角兽企业培育，形成市场化、智能化的新型生态圈。国家级论坛及认证依托中国网媒体地位和专业资源，逐步建立新经济、绿色经济、产融协同、京津冀一体化等专题论坛、沙龙，引入国内外知名高校、学者、智库、机构，在满足入驻企业生产生活等初级需求的同时，真正为入驻企业搭建国内外、行业内外的资源共享和信息传播平台，助力真正有价值、有梦想的企业家和创业者。中国网投新经济母基金通过自身发起和募集，联合津南区等战略合作伙伴，拟发起中国网投新经济母基金，重点布局新经济、新业态等行业独角兽，综合运用国内外多层次资本市场，母基金作为基石投资者实现经济创收、产业引导、资本聚集等全方位的投资平台。入驻企业可以优先申请母基金支持及资源倾斜，实现更多样化、成长全过程的服务和支持。
#法国杯：王霜改穿10号球衣 巴黎女足8:0晋级	中新网1月7日电 6日晚，2018-2019女足法国杯在让布恩体育场迎来一场1/16决赛的争夺，巴黎圣日耳曼女足8：0大胜雷恩塞克莱女足顺利晋级16强。王霜首次身披球队10号战袍出战，并迎来个人首场女足法国杯的比赛。根据法国杯规则，首发球员的号码必须在1号-11号之间。因此，联赛身披28号的王霜今天改穿10号首发出场，她在第63分钟被换下。雷恩目前处于第二级别联赛，战绩糟糕排名垫底，巴黎本场比赛赢得相当轻松。自加盟巴黎以来，王霜的表现一直都很出色，她已在联赛打进4球，并且助攻6次，欧冠赛场也有1球1助攻，并入选了法国媒体评选的法甲女足半程最佳阵容。
#亚洲杯泰国1:4不敌印度 泰国主帅惨遭下课	中新网1月7日电 此间举行的亚洲杯首轮比赛中，泰国队1:4惨败印度。7日凌晨，泰国足协主席攀芒在足协官网上发布公开信，宣布泰国主帅拉耶瓦茨及其教练团队部分成员的执教合同立即结束。拉耶瓦茨也成为亚洲杯历史上第一场比赛结束后就离任的主帅。除此之外，信中还就泰国的惨败向广大球迷道歉，表示比赛的表现并非泰国队的真实实力。拉耶瓦茨下课后，泰国队将由原助教约得亚猜担任临时主帅，带队继续参加亚洲杯比赛。根据外媒报道，拉耶瓦茨于2017年4月被任命为泰国国家队主教练，上个月泰国未能卫冕东盟足球锦标赛冠军，并在客场比赛中输给马来西亚。拉耶瓦茨的压力越来越大，直到亚洲杯小组赛中，泰国队33年来首次败给印度，拉耶瓦茨最终放下教鞭。
#以改革应对“灰犀牛”——2019影响力峰会举行	中国日报网1月7日电 1月5日，由中国日报网与网易新闻联合主办的“2019影响力峰会——预见未来”在北京举行。江小涓、李礼辉、余永定、朱云来、李稻葵、米歇尔·渥克、邬贺铨、金之钧、秦晖、雷颐、孙周兴、蒙曼等来自财经界、科技界、思想界、文化界、投资界、知识付费行业的30多位有影响力的重量级嘉宾做了精彩的演讲和讨论。峰会开始，网易传媒集团CEO李黎女士发表了主办方致辞。李黎表示，刚刚过去的2018年是机遇与挑战并存的一年，2019年伊始，各行业领军者共聚影响力峰会，以“预见未来”为主题进行跨界对话，旨在传递权威价值，分享独到洞见。网易要将峰会打造成一个有深度、有温度的思想激发平台。传媒CEO李黎中国日报网总编辑韩蕾女士表示，中国日报一直在努力用媒体的方式去感知时代脉搏，记录时代变迁，传递时代价值，面对未来，中国日报坚持在“守正”的基础上努力创新，抓住讲好中国故事的最好的历史机遇期，把真实、立体、全面的中国展示出来、解析清楚。影响力峰会将是一场大家充分交流、碰撞思想、充满智慧的盛筵，为我们预见未来指引方向。日报网总编辑韩蕾全国人大常委、社会建设委员会副主任委员、清华大学公共管理学院院长、教授江小涓女士发表了峰会的开幕演讲。江小涓认为，大国能更好支撑生产型服务业，中国极具优势。人大常委、社会建设委员会副主任委员、清华大学公共管理学院院长、教授江小涓在“预见财经未来”环节，《灰犀牛》作者米歇尔·渥克和中国银行原行长、中国互联网金融协会区块链研究工作组组长李礼辉、清华大学中国经济思想与实践研究院院长李稻葵、中国社会科学院学部委员余永定等嘉宾学者进行了精彩对话。在“预见科技未来”环节，中国工程院院士邬贺铨，中国科学院院士、页岩油气国家重点实验室主任金之钧，C919飞机型号副总设计师周贵荣、科技日报社总编辑刘亚东等人探讨了中国科技、中国制造的未来发展问题。中国的科技实力取得了极大进步。未来中国应在鼓励科技创新、鼓励企业研发上推出更多举措。科技人才的培养和激励，也应该得到重视。在城市化浪潮下，伴随人工智能、基因技术等的高速发展，中国文化将呈现出怎样的新图景？在“预见文化未来”环节，霜凝(唐双宁，文化学者)发表了主题演讲，香港中文大学客座教授秦晖、中国社会科学院近代史研究所研究员雷颐、同济大学欧洲思想文化研究院院长，长江学者特聘教授孙周兴、中央民族大学历史文化学院教授蒙曼、中国人民大学哲学院教授周濂深入探讨了中国文化从农业文化转向城市文化的过程中所发生的巨变，以及世界各国文化的冲突与交融、新文化对新科技的适应等等问题。“新人类”的消费倾向，一直是投资者关注的中心。得“新人类”者得未来。全国社会保障基金理事会原副理事长王忠民就预见未来的金融逻辑发表了主题演讲。作家，童行学院创始人郝景芳，拼多多联合创始人达达，投资人李丰、王梦秋等嘉宾，围绕“新人类”的消费偏好的演化规律，探讨了新的消费模式的未来发展前景。知识付费领域的汤敏等几位专家，也探讨了知识付费下沉、知识付费的模式可持续性等问题。中国社会科学院副院长，学部委员高培勇在峰会上的"新趋势"环节表示，中国初步建立了适应经济发展新常态的经济政策框架。他回顾了十八大以来中国的经济政策，认为我们已经初步找到了应对长期及内部结构性矛盾的理论框架，而且这六年多来也围绕着这条主线在做不懈的探索。北京大学国家发展研究院BiMBA商学院院长陈春花在峰会上表示：当遇到问题时，充满不确定性、看不清眼前状况时，我们只需要回问自己该怎么做，该怎样认识未来、认识自己。“我们必须要建立长期主义的价值观，在剧变的环境中，谨记唯一可以超越变化的就是长期主义，而不是机会主义。”陈春花说。2019影响力峰会是今年首场由各领域有影响力的专家学者们发布行业趋势、探讨行业未来的大会。很多参会观众表示，专家们的精彩演讲，对于帮助人们把握2019年中国的经济、科技形势，乃至把握未来趋势，都有着重大意义。在此之前，网易传媒曾举办多个具有深度影响力的行业论坛及盛典，其中包括聚焦每年科技热点话题及行业动向的“网易未来科技峰会”、汇聚具有先锋精神行业领袖的“网易有态度人物盛典”、关注两性平等及女性力量的“女性传媒大赏”等。这些超大型品牌活动，是网易新闻内容品牌化、打造头部IP的重要举措，持续激发公众对自身及社会的洞悉和思考，引发了广泛关注。本次“影响力峰会”的创新打造，正是基于网易传媒全新升级的战略主张，在严选优质内容、强调内容品牌化的基础上，所带给大家的又一优质思想盛宴。通过影响力峰会，网易传媒不仅搭建了一个精英汇聚交流的公共平台，也更好的满足了价值用户对深度内容的需求，激发用户深度思考，并产生更多的价值表达。(图片由主办方提供并授权中国日报网发布)
#合利宝提前完成断直连、集中交存、备付金销户三大任务	根据中国人民银行《关于规范支付创新业务的通知》(银发[2017]281号)等相关文件的要求，在银联、网联以及各商业银行的大力支持下，在保证业务平稳运行的基础上，广州合利宝支付科技有限公司已于2018年11月30日高效完成“断直连”工作。作为国家十三五计划中的165项重大工作之一，“断直连”工作是人民银行落实党中央、国务院关于互联网金融风险专项整治的重要任务之一，是规范并促进我国支付市场稳健发展的基础。合利宝认真学习相关文件精神，严格遵守人民银行监管规定，成立“断直连”专项小组，全力落实“断直连”工作，积极与银联、网联进行系统对接，组织精干力量开展系统研发，经过与数十家合作商业银行逐一沟通后，已经顺利关闭原直连业务模式下与银行机构的所有合作通道，关闭的范围包括：协议支付、网关支付以及代收代付等各类支付业务。第三方支付从诞生到发展至今，一直离不开央行及各级监管部门的关注和支持。在这个基础上，经过十几年的发展，第三方支付做到了风险可控、日趋成熟，对服务小微企业和大众消费者，对服务实体经济，起到了积极的作用。作为支付科技赋能企业，合利宝在此次“断直连”工作中，深刻地意识到了“断直连”对于第三方支付行业发展的积极推动作用。首先，此次“断直连”有利于提高清算透明度，有效防范系统性风险，从而提升第三方支付企业的公信力。《关于规范支付创新业务的通知》(银发[2017]281号)强调，各银行、支付机构开展支付业务涉及跨行清算业务时，必须通过中国人民银行跨行清算系统或者具备合法资质的清算机构处理。在该文件发布前，支付机构与银行是“直连”的，也就是说支付机构的相关业务没有通过银联、网联等合法清算机构处理，而是各自和多家银行直连实现与商户、消费者的连接。如今，银联、网联通过连接支付机构和银行，从而实现支付资金清算的集中化、规范化、透明化，在整体上能够有效缓释每个参与方的信用风险，是防控系统性风险的重要措施。“断直连”后银联、网联能为第三方支付企业提供安全保障、业务处理和技术支持，完成“断直连”工作的第三方支付企业在公众心中自然树立起更强的公信力，让用户能安心使用第三方支付企业的支付产品。其次，“断直连”夯实支付行业基础设施建设，降低第三方支付企业的经营成本。在原直连模式中，第三方支付企业需要不断提升金融渠道能力，与众多的银行机构就庞大的支付产品分别展开合作。无论是前期的金融渠道开拓还是后期的技术对接、运营、维护等工作，对于第三方支付而言都是一笔不小的成本。以支付机构接入银联为例，由于银联平台的统一的接入平台、技术标准和报文规范，第三方支付机构一次开发即可接通该平台合作的大量银行，同时在银联平台上接受一站式服务，省去了与不同银行对接的重复建设成本和后期技术维护费用。对于第三方支付企业来说，“断直连”可以显著降低企业经营成本。最后，“断直连”为第三方支付企业开辟了前进的道路，让第三方支付企业更加专注支付业务本身，更好地投身到服务实体经济发展的浪潮中去。如今在“断直连”政策的执行下，银联、网联等金融基础设施建设已经完成，公众对于第三方支付更加信任，这将大大激活第三方支付市场的活力，引导第三方支付企业更加专注用户需求、产品创新和服务优化。行业内已经发展出包括云闪付、条码支付、生物特征支付在内的多样化支付形态为消费者和商户提供多样化的支付方式。受益于“断直连”，支付基础设施如银联、网联建设日渐完善，商业银行、清算机构、支付机构等市场参与者在支付产业链的定位分工将更加明确，会逐步推动商业银行、清算机构、支付机构共同构建更加全面、更加高效率支付服务体系，通过产业链中各个机构相互协作、良性互动，为广中小微企业提供相关金融服务，更好地推动金融行业服务实体经济。除了紧抓“断直连”工作，合利宝对于“备付金集中交存”的工作也没放松。根据《中国人民银行办公厅关于支付机构客户备付金全部集中交存有关事宜的通知》(银办发【2018】114号)，“断直连”和“备付金集中交存”是贯彻落实党的十九大关于强化金融监管、防范金融风险的精神，执行党中央、国务院互联网金融风险专项整治工作部署的不可分割的重要措施。合利宝在2018年9月26日，将网联侧的网关支付、快捷支付业务结算账户变换为备付金集中存管账户并在人行大额系统关闭前将商业银行备付金存管账户内资金进行合规清零，提前完成客户备付金100%集中交存工作；在2018年12月25日，除按规定可以保留的账户外，合利宝完成注销在商业银行开立的所有备付金账户。至此，在2018年度，合利宝“断直连”、“备付金全部集中交存”、“注销在商业银行的备付金账户”三大项工作全部完成。目前，合利宝已经在服务以智慧零售为主的，包括航空旅游、金融科技、电商虚拟、教育、跨境支付在内的六大行业，合计数十万家中小微企业级用户。未来，合利宝将继续认真执行中国人民银行相关政策要求，遵守监管政策，以审慎合规经营为基石，不断加强与银联、网联的合作，坚决保障“断直连”后支付业务平稳顺利开展。同时，合利宝会以“支付科技赋能企业发展”为使命，依托集团仁东控股完善的产业布局，通过增强在产业支付领域的赋能深度和覆盖广度，提供支付和其他增值服务来提升企业客户经营效率，服务实体经济发展。
#意大利13岁少年持枪街头唱歌 已被警方拘捕	中新网1月7日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，意大利1名13岁少年手持短枪在街头向其伙伴献歌，过后少年举枪向空中射击，并将视频发布在互联网社交平台。事件引起了警方的高度重视，随即涉事少年被警方拘捕。据报道，该事件发生于当地时间4日，案发地为那不勒斯街头。当时1名13岁的意大利少年，手中握着一把手枪为其伙伴唱了一首那不勒斯地方腔调的古典歌曲。随后该少年举行向空中射击，并将视频发布在了社交媒体。5日，意大利少年持枪街头献歌视频在社交媒体发布后，引发了病毒式传播。意大利那不勒斯检察院、警方联合办案，并在网络警察的配合下，迅速拘捕了涉事少年。负责侦破案件的警官表示，被拘捕的少年为西西里岛人，13岁，该少年的父母具有多次犯罪前科记录。目前，少年嫌疑人已被送至少年监狱羁押，案件已移交检察机关。目前，那不勒斯警方正在对枪支来源展开调查。检方将以监护失责对少年的父母提起司法诉讼；并以非法持枪、散布少年暴力罪对该少年疑犯向未成年法庭提起公诉。(胡彪)
#思必驰发布AI芯片，透视智能语音企业的商业化历程	中新网1月7日电 近日，言由芯生——2019年思必驰AI芯片暨战略发布会在京举行。现场，AI芯片作为重头戏展示了其低功耗、高性能的核心优势，同时，思必驰多视角解读了2018年所取成果，并公布了2019年战略路线，在车载和家居场景外，推出新场景方案。开放共赢，思必驰用AI语音的商业化落地推进着这场智能变革。思必驰CTO兼深聪智能CEO周伟达表示，思必驰在AI算法上的深耕与创新，在泛物联网领域的大规模落地，这让思必驰更加了解AI算法的本质以及用户的真实需求，算法是灵魂，芯片是框架，二者深度融合，思必驰-深聪将打造更贴合产品需求的人工智能交互 “云+芯” 整体解决方案。接着，深聪智能执行副总裁吴耿源介绍到，TH1520是一款聚焦于语音应用场景下的AI专用芯片，主要面向智能家居、智能终端、车载、手机、可穿戴设备等各类终端设备。解决方案包含算法+芯片，具有完整语音交互功能，能实现语音处理、语音识别、语音播报等功能，支持离线语音交互。随后，深聪智能CTO朱澄宇对芯片性能做了详细阐述，他表示，TH1520进行了算法硬件优化，基于双DSP架构，内部集成codec编解码器以及大容量的内置存储单元，同时，TH1520采用了AI指令集扩展和算法硬件加速的方式，使其相较于传统通用芯片具有10X以上的效率提升。此外，TH1520在架构上具有算力及存储资源的灵活性，支持未来算法的升级和扩展。对于市场应用，该款芯片定位于各类终端设备，并针对家居环境进行算法优化，能够快速落地，降低成本、降低功耗，大幅度提升电视、盒子、白电、平板、灯具等产品的用户体验。未来，思必驰将致力于研发类人脑、高能效的AI芯片技术，坚持开放心态做芯片，愿与各类伙伴推进在软硬件IP、芯片研发、算法与芯片结合等层面的广泛合作。AISpeech Inside从终端到芯片，技术渗透和产业赋能的实力不断提升。伴随着我国人工智能政策不断落地，行业良性发展，优势政策的牵引为寒冬中的AI企业保驾护航。思必驰CEO高始兴表示，思必驰打通了全链路对话技术，深化软硬结合，借助DUI平台推进定制规模化，通过“会话精灵”提供交互式信息服务，实现快速落地。在车联网后装、智能音箱、儿童平板/故事机、知识机器人等领域市场占有率均第一，在汽车前装、白电、智能客服等重点领域市场增速第一。未来，思必驰将整合智能终端方案能力与会话精灵智慧服务能力，形成All In One解决方案，进入酒店、地产、物流、养老、医疗、教育、安全、社区等更多行业。高始兴用四个AI总结了思必驰技术产业化落地与布局：AIOT、AI芯片、AIBOT、AI生态。资本寒冬成了近期热议的话题，企业造血能力着实为抵御寒冬的法宝。对AI技术类企业而言，加速技术的商业化落地成为关键，提升产品体验，让用户愿意买单，实现盈收，成为了生存之道。思必驰坚持开放合作，携手共赢的姿态，将AI语音赋能的产品带进了千家万户。在发布会内场签约环节，聚集了机器之心、小鹏汽车、华阳通用、长虹器件、海信电器、步步高教育电子、爱驰汽车、圆通速递、涂鸦智能、优学派、Billboard共11家企业，与思必驰签署合作协议，致力于用AI变革未来的智慧生活。
#包贝尔谈新片《“大”人物》：拉足了仇恨	中新网北京1月7日电  6日，动作电影《“大”人物》在京举行首映礼。导演五百携主演包贝尔、王迅、王砚辉、屈菁菁、韩烨洲、盖玥希、寇占文、邢瀚卿等主创出席亮相，李晨、宋洋、潘斌龙、王茜、乔振宇、小柯、马浴柯等亲友团也到场助阵。影片《“大”人物》讲述了小刑警孙大圣挺身而出，对抗为富不仁的赵泰及其背后的财团势力的故事。谈到拍摄往事和心得，主创们滔滔不绝。导演五百称包贝尔为了演好暴力富二代，“练拳把重感冒、骨折、腰间盘突出都练出来了”。包贝尔则调侃“变态富二代”这个设定让自己长了头发，但拉足了仇恨。拥有独门飞踹技能的“飒爽女警”屈菁菁，更是现场向包贝尔表示歉意：“最后一场飞踹完全是真打，没带任何防护措施的包贝尔直接被踹飞了，非常对不起”。此外，王迅表示演得特别不容易，因为“其他演员都太好了，一不小心就被抢戏了”。对于观众频繁提问“反派专业户”转型“正义警察”的心理路程，王砚辉坦言“这次饰演警察是新的尝试，但不管好人坏人都要将人物的人性抓住才能打动观众”。首映礼还邀请来许多圈内人助阵，李晨除了赞不绝口之外，还直言后悔错过出演机会：“今天看了以后我特别后悔，错过了这么一个好机会。”而作为“警察专业户”的王茜表示：“恭喜五百导演拍了一部非常接地气的片子，打得很痛快，包贝尔那样子特欠揍。搁我的话，早就把他给消灭掉了。”宋洋则表示：“包贝尔太棒了，给了我一个特别大的惊喜。”导演饶晓志谈到片中王砚辉的表现：“王砚辉第一次用普通话表演，拍出了自己的特色。”五百导演的好友，《心理罪》导演谢东燊称赞影片：“这部作品我在看的过程中真的手心一直在出汗。为什么呢？天宇导演刚才在旁边一直跟我说这个电影要爆了，真的是特别好。”对此，赵天宇导演表示：“看的时候特别爽。”值得一提的是，当天包文婧也带着女儿饺子也惊喜现身，专程前来支持丈夫包贝尔。尚未到达现场，饺子便迫不及待地给爸爸发起了视频通话，正在跟观众互动的包贝尔更是让饺子通过手机跟现场观众问好。据悉，电影《“大”人物》将提前至1月10日18:00正式全国公映。(完)
#2019慧保天下保险大会举行 聚焦保险业高质量发展	中新网1月7日电 日前，由慧保天下主办的2019慧保天下保险大会在京举行， 中国保险资产管理业协会执行副会长兼秘书长曹德云、慧保天下创始人胡琼、中国人寿保险(集团)副总裁尹兆君、太平洋人寿董事长徐敬惠、新华保险董事长兼CEO万峰、车车科技创始人兼CEO张磊、小雨伞保险董事长徐澣等业内专家学者围绕保险业面临的机遇和挑战、推动保险业高质量发展等话题进行深入交流研讨。中国保险资产管理业协会执行副会长兼秘书长曹德云表示：“从资产管理的情况看，2018年无论是宏观经济环境还是市场环境，以及行业内部发展环境，都面临着巨大的挑战。同时，从目前整个保险行业运作情况看也有很多亮点，比如保费增长，在2018年9月末已经由负增长转为正增长，整个保费结构和质量都得到很大改善和提高。保险资产配置结构更加多元和科学，投资收益率不断地稳定。中国保险规模依旧保持着世界第二位的排名，同时也成为世界保险市场增长的重要带动力。与国际市场相比，中国的保险深度和保险密度还处于比较低的水平，仅相当于世界平均水平的66%和52%。尽管水平比较低，但也意味着未来的发展空间十分广阔。随着进一步扩大保险业对外开放，大量外资保险竞相进入中国市场，证明中国保险市场的吸引力较强，未来还有很好的发展前景。慧保天下创始人胡琼表示：“保险业的可持续发展需要和社会、老百姓取得共识并切实解决他们的真切需求。在当前保险业的十字路口，在座各位的思考、认知，就会决定这个行业的未来。这也是“2019慧保天下保险大会”的意义所在，希望成为助推保险业健康发展的一股力量。”中国人寿保险(集团)副总裁尹兆君表示：“目前，我国是仅次于美国全球第二大保险市场，据权威机构评估，从保费规模来讲，未来十年，我国依然是全球增长最快的保险市场。主要得益于经济保持高质量发展、政策红利仍将持续、人均财富保持增长、养老健康缺口大、市场潜力仍待开发等五大驱动因素。中国保险业要形成高质量发展的新动力应该从努力打造盈利动力、文化动力、整合动力，创新动力和国际动力等五个方面下功夫。“对产品回归保障的理解趋于全面和深入；客户对保险的需求与理解有明显提升；传统销售模式遭遇瓶颈，作为价值主要来源的代理人渠道，其制度性缺陷和现实性困境愈发凸显；保险公司将由被动的风险承担者向主动的风险管理者转变；科技赋能正深刻影响行业发展，智慧运营渐行渐近；社会资本对保险的狂热已成往事；全球经济下行背景下保险资管面临更大挑战；随着外部环境和自身战略的变化，保险公司经营状况加剧分化；外资寿险公司股权比例放开将带来新的市场格局；新的监管框架逐步成形，保险机构仍有待适应。” 太平洋人寿董事长徐敬惠对未来寿险发展做的十个预判，同时也提出了未来行业转型升级的策略，推动“产品+健康管理”，满足全方位健康保障需求；推动“产品+养老服务”，满足多层次养老保障需求；推动“产品+科技创新”，提升数字化体验。与会专家认为，保险业高质量发展是适应经济高质量发展的必然选择。整个行业要加快新旧动能转换，加快形成高质量发展的新动力。
#北京农商银行携手首汽约车推出凤凰首约联名信用卡	中新网1月7日电 近年来，人们出行方式的选择日益多样化，其中网约出租车、网约专车因其安全、舒适、便利等优势，成为越来越多消费者的新选择。为给广大客户提供更加优质的出行体验，1月6日，北京农商银行与首汽约车正式发布推出联名信用卡--凤凰首约联名信用卡(简称“凤凰首约卡”)。该卡具备丰富的金融功能，持卡人可同时享受北京农商银行与首汽约车提供的双重优惠与增值服务。据了解，凤凰首约卡是北京农商银行继凤凰速通信用卡(ETC)后，在满足都市出行需求方面推出的又一款重量级产品。在卡面设计方面，凤凰首约卡采取特殊工艺制作，卡面质感十足，抽象的卡通汽车形象跃然卡上。该卡白金卡与金卡分层定位，为不同消费客群提供贴心的各种持卡权益。在新品推广期间，除常规的年费优免之外，新客户成功申卡并激活，即可获赠100元至200元不等的首汽约车券新客大礼包，且每期账单满2000元可计积分交易，次月即获赠25元首汽约车券一张。凤凰首约卡持卡人在享受专业优质出行权益的同时，还可参与北京农商银行组织开展的凤凰乡村游活动，例如特惠美食、采摘满减、景点门票优惠等；持卡人在生日当天刷卡消费获10倍积分，分期双倍积分，轻松兑换心仪礼品与服务。除此之外，该产品的白金卡权益更是实惠，持卡人可尊享代驾服务、机场贵宾、机场接送、道路救援、医疗预约、体育场馆畅用、用卡保障、航空意外险保障等八项高端增值服务。凤凰首约卡是北京农商银行与首汽约车在消费信贷领域的第一次深度合作，也是首都国企强强联合，服务百姓生活、服务城市发展的创新尝试，开启了银企协同发展的新思路。未来，银企双方将会继续拓展合作空间，打造更多的合作场景，让“浓情·浓意·农商行”越发深入人心，为首都消费者带来更多更好的产品与服务。
#英国兴起“脱欧文学”小说 反映社会分歧	中新网1月7日电 据外媒6日报道，英国脱离欧盟的决定对社会产生深远影响，小说家创作出越来越多以脱欧为素材的作品。这种小说体裁被英国媒体称为“脱欧文学”(Brex-lit)，包括反映亲欧派不安心理的反乌托邦作品，以及探讨社会分歧的反思小说。英国一家小型独立出版社的创办人希思克(Daniel Hiscocks)说：“我察觉到在过去几年，越来越多(看法)倾向相当黑暗的反乌托邦题材，或是相对年轻的怀旧题材。”一些作家表示，他们想用叙述故事的方式来凸显2016年脱欧公投所揭露的分歧。作家卡特莱特透露，他创作的短篇小说《切割》(The Cut)，描述一位高雅的纪录片制作人和一名劳工短暂与坎坷的爱情故事。故事背景设定在西密德兰(West Midlands)一处劳工阶层小区，两人都在努力理解对方和他们各自的世界。卡特莱特说：“不管我们面对什么分歧，我们至少得要设法了解另一方的人是何种想法。我担心的是，我们在这方面做得不够好。小说所能做的是观察情势，并对国家情境有所反省。”其他记录英国脱欧的作家则认为，要靠写作发泄怒气。席维斯特(James Silvester)的作品《血，白与蓝》(Blood, White and Blue)推出时，宣称是第一本“后脱欧小说”。报道称，席维斯特的妻子是斯洛伐克人，在英国的救护机构服务，她自2016年起面临种族歧视辱骂激增的情况。席维斯特想要通过作品，“鼓励人民思考脱欧的现实会对人民带来什么，它造成了怎样的痛楚”。
#2019金融客年会在京召开 引领行业安全稳健发展	中新网1月7日电 1月5日，2019金融客年会在北京召开。金融领域专家、学者、知名资本大咖共聚。本次年会由金融客、若水合投俱乐部主办，北京大学金融校友联合会、中国财经青年学会、雅集中国、中国文化书院、三智书院、三智国学院协办。当前，国际经济和金融形势风起云涌，国内更是大刀阔斧，去杠杆、资管新规、围堵非标……资管行业正处于关键转折点。在此背景下，本届论坛邀请业内300位金融领域专家、学者、企业家问诊把脉，围绕“安全、纾困、发展”的主题，希望发出正面声音，引领行业安全和稳健发展。北京金融安全产业园CEO马小兰在致辞中表示，国家发展进入到关键阶段，经济转型刻不容缓。而当下金融科技这一新兴产业如火如荼地发展，进入空前密集活跃的时期，并逐渐成为信息化时代背景下，各国金融发展和金融资源布局的焦点领域。当前，金融与科技正深度融合，在大数据、云计算、人工智能、区块链等技术的驱动下，金融业正呈现前所未有的变革，无论是互联网金融、传统金融机构纷纷将金融科技作为发展新引擎、新动力，借助金融科技，各类金融机构在场景、获客、资产、风控等领域创新，带来了效率和盈利的提升。“作为一家中国领先的金融科技公司，科技已经把我们的金融服务彻底改变。”宜信公司创始人、CEO唐宁在年会上指出，技术让金融变得更加普惠、更加高效、为实体经济带来更大价值。宜信已从三农、小微企业等全球投资展现出金融科技强大的发展动力。玖富集团近日正式对外宣布，以“T.E(Tech Enabling)科技赋能”作为2019年集团发展战略。玖富集团创始人、CEO孙雷在本次年会上表示，玖富战略转型是顺势而为，此次科技赋能战略的提出，意味着玖富集团将内部积累的消费金融用户、数据、场景以及智能科技能力全面向金融机构开放。百融金服董事长、CEO张韶峰深有感触，当前金融科技行业已从被市场观望的初级阶段，进化为得到市场认可但并未得到全面应用，仍需继续耕耘、保持创新的近中期阶段。他指出，科技给金融机构提供了客户全生命周期管理服务，提出用“金融+科技+产业”模式助力打造小微场景金融。据透露，百融金服赴美上市已在议事日程。风控是金融机构的核心能力，而2018年P2P行业暴雷，长租公寓爆仓事件历历在目。对此，中国社会科学院学部委员、国家金融与发展实验室理事长李扬指出，普惠金融的安全问题应当提上议事日程，现在金融科技已经出现了泡沫。据悉，金融客咖啡是由127位发起人以众筹模式创立的金融界精英社交网络和思想互动平台，汇聚全国各重要金融城市、国际主要金融中心、各知名高校校友会、各金融细分领域的杰出代表，旨在整合金融圈人脉，打开跨界对话渠道。一年一度的金融客年会，已经连续成功举办三届，逐渐成为中国金融界、企业界具有影响力的论坛之一。
#英国首相：脱欧协议如被否决，将面临“不可预知局面”	中新社伦敦1月6日电 英国首相特雷莎·梅6日称，如果英国脱欧协议被国会议员们否决，英国脱欧将面临“不可预知局面”。特雷莎·梅在当日接受英国广播公司(BBC)采访时表示，“如果议员们不支持我的脱欧协议而投票否决，我们将会进入一个未知领域，我不认为任何人可以预料到在议会中会出现什么状况”。特雷莎·梅称，“一直谋求取得执政地位的工党，本来就反对任何可能的协议，这样才能制造更大的混乱；那些主张进行第二次公投来阻止脱欧、以及那些拒绝任何妥协追求所谓完美脱欧的人，将会使局面更加混乱”。谈到可能的前景，特雷莎·梅称，“最后我们面临的危险，就是无协议脱欧。”面对“如果脱欧协议遭否决是否辞去首相职位”的提问，在此前保守党内对首相不信任投票中“闯关”获胜的特雷莎·梅表示，她的脱欧协议是“最好的、最可行的”，对国家有利，“是我现在致力的”。被推迟的国会议员对英国脱欧协议的投票表决，重新定于本月14日举行。连日来，为争取获得更多的议员们支持，特雷莎·梅频繁与人会晤。(完)
#王毅同塞内加尔外长卡巴举行会谈	当地时间2019年1月6日，国务委员兼外交部长王毅在达喀尔同塞内加尔外长卡巴举行会谈。王毅表示，去年习近平主席对塞内加尔的历史性访问取得巨大成功，增进了互信，深化了友谊。在两国元首战略引领下，中塞关系不断深入发展。塞在西非地区率先同中国签署“一带一路”合作文件，现在又担任中非合作论坛共同主席，这为两国关系开辟了新领域，增加了新内涵。中方愿同塞方密切合作，以强劲的中塞关系推动中非合作论坛和中非全面战略伙伴关系发展，推动论坛北京峰会成果尽快落地。中方赞赏塞在涉及中国核心利益问题上始终理解和支持中方正当立场，将继续坚定支持塞方走适合自身国情的发展道路以及维护自身正当权益的努力。希望双方不断增进政治互信，为深化务实合作夯实坚实基础，提供更强劲动力。中方愿根据塞方需要，积极推进商定的基础设施项目建设，拓展工业园等新兴领域合作，同时在充分尊重塞方意愿基础上，在塞方关注领域探讨开展三方或多方合作，实现互利共赢。王毅表示，中国刚刚庆祝改革开放40周年。经过40年努力，中国不仅实现了自身快速发展，同时也对世界的和平与发展产生重大积极影响。随着中国进一步发展壮大，将有更多能力和资源帮助支持其他发展中国家。当前多边主义遭受挑战，中非更有必要加强命运共同体意识，团结合作，维护好发展中国家的正当权益。中方愿同非方加紧将“八大行动”同非洲各国发展战略有效对接，把已签“一带一路”合作文件转化为具体行动，为非洲提升自主发展能力和维护和平安全提供力所能及的帮助。卡巴表示，塞中关系具有战略性和全面性。中国是塞内加尔重要战略伙伴，也是真正关心塞发展的朋友。在习近平主席的卓越领导下，中国成功使7亿多人脱贫，取得伟大发展成就，为世界和平稳定作出重要贡献，塞方对此高度赞赏和钦佩。当前塞中关系高质量发展，内容丰富，成果显著，高速公路等重大基础设施项目陆续完成或推进，为塞发展振兴发挥了重要作用。习近平主席提出的“一带一路”倡议和“八大行动”同非洲“2063年议程”以及塞勒总统提出的“振兴塞内加尔计划”高度契合，有助于实现非中互利共赢，塞方将加紧对接、大力推进。塞方重申坚持一个中国原则。塞方将与中方密切配合，共同履行好作为中非合作论坛共同主席职责，推进论坛机制建设，落实好北京峰会成果，为非中全面战略伙伴关系发挥积极作用。
#就像那冬天里的一把火 快手“灵魂歌王”本亮大叔粉丝破千万	2019年1月5日下午5点，山东广饶县大码头镇东流桥村，天开始黑了下来，气温又降到零度以下。北风呼呼刮着，麦苗四处摇曳。56岁的村民解本亮却像这冬天里的一把火。这位曾经拿着一把破吉他四处流浪、在田间地头忘情歌唱走红的农民大叔，此时在自己的快手账号 “本亮大叔”上更新了一条16秒的短视频。这也是他的第266个作品。视频中的他双手合十不停晃动，激昂地唱着《谢谢你朋友》，并配文，“一年多了，感谢无数的朋友们对俺的关爱和喜欢。”有乐评人专门跑来听歌并留言：单论唱功不专业，有时不在调上，但大叔唱歌真带劲儿，你能感受到一股旺盛的生命力，这个太难得了。”视频发布40分钟后，本亮大叔粉丝突破1000万，跻身互联网顶级主播行列。大叔粉丝破1000万1000万，足足是解本亮所在广饶县人口数量的20倍。对于经历坎坷、活了半辈子的本亮大叔来说，获得千万人的喜爱，在以前想都不敢想；对于快手来说，无数“小人物”的梦想在此开花结果，让平台DAU来到1.6亿，显得更具分量；对于整个互联网来说，这也是一个值得书写的命运奇袭故事。从来没有人这样歌唱二十多年前，在云南街头流浪、弹着木吉他唱歌的解本亮，绝对不会想到日后还会有如此高光时刻。解本亮是40年前东流桥村里为数不多考上县一中的高中生，不过因为家庭困难，只念了一年就辍学。他会搞发明，会放电影，还会做石膏像。但他最热爱的是音乐。1993年，解本亮只身一人，带着从旧货市场淘到的旧木吉他，几乎身无分文地跑到外地流浪。从山东到云南，从云南到四川，流浪的生活持续了一年多。这一年解本亮没有固定收入，欣赏他音乐的人会驻足停留，给他一些钱，或者重要的物件。在青岛时，他碰到一个音乐爱好者，“这个人很大方，喜欢听我唱，送了我一个录音机，那时候录音机很贵。”大叔声情并茂演绎《流浪》青春的放荡不羁告一段落，是因为在四川，解本亮遇到了现在的妻子。妻子跟他回了山东，结了婚，俩人开始务农。但他对音乐的热爱从没有消失，破木吉他依旧是他最爱的宝贝。2017年，解本亮看到很多年轻人拿着自拍杆说说唱唱，在快手上发视频，做直播。解本亮也想把自己唱的歌发上去，看有没有知音喜欢听。从来没听过有人这样歌唱。他不打扮，胡子拉碴，穿着不能再朴素，务农时是什么样子，视频里他就是很么样子。身后或是一片麦子地，或是自家菜园子，或是一台破旧的拖拉机、一个铁桶。无论农忙农闲，种麦子还是收玉米，解本亮都会高歌一曲。他抱着自己的宝贝破吉他，朴素嘹亮的声音透过屏幕传过来。他能唱香港老歌《千千阙歌》，也能唱火遍大街小巷的《沙漠骆驼》，还能唱文艺小青年钟爱的《魔鬼中的天使》，但无论唱什么，他都会让你忘记原唱是谁，唱出自己的味道，发自灵魂的呐喊，是解本亮的拿手绝活和独特魅力。地里，自家园子，本亮大叔弹唱《风吹麦浪》、《魔鬼中的天使》。就这样，从开始的几千粉丝，慢慢到几万，再到几百万。刚开始不被村民理解的本亮大叔，在快手火了。直播间里，他经常说“不要给我送礼物，我就是来娱乐，给大家唱唱歌”，但止不住网友喜欢，老铁给他刷穿云箭，他会很真诚地报以感谢。一年多来，他收到了粉丝10万多元的打赏，够给患有风湿病的妻子交医药费，也够给刚上大学的孩子交学费了。一个月涨粉400万 他躲了出去不过，本亮大叔这把火冲出快手点燃整个互联网，还要从2018年12月2日说起。这天，一篇《5旬农民抄起一把破吉他爆红网络 网友：被耽误的灵魂歌王》登上腾讯新闻插件头条，这位5旬农民说的就是解本亮。文章本身并没有什么跌宕起伏的戏剧性，但视频里剪辑了一些解本亮在快手的唱歌视频，介绍了他的一些经历，数亿网友看到后沸腾了。一时间，从文章慕名而来的各种“观光团”刷爆了解本亮的快手。他的粉丝一夜从627万涨到703万，涨粉76万。火了。解本亮家门口热闹了起来，小轿车在村口停了一长溜。不少粉丝专门跑过来看他，有个男人一路从潍坊骑行到解本亮家，就是为了能和他见一面。有人跑到家门口直播他的日常生活，有人要拜师学艺，让他教教怎么能成为当今时代的网红。消息也传到了媒体圈，中央媒体、省级媒体、市级媒体纷纷找到解本亮家，要采访他，一家都市媒体的记者为了采访，蹲在他家门口两天两夜。在外人看来这本是值得高兴的事情，但解本亮一律不见。“我就是个死老头子，受了一辈子磨难。现在这么多人捧我，我受宠若惊，也很不知所措。”一个多月来，实诚的本亮大叔几次在直播间说出类似的话。采访解本亮而不得的记者无奈只能拍拍他家门口被轿车拥堵的道路，他平时住的几间瓦房，或从邻居嘴里打听到解本亮本人的一些事情。没想到，采访解本亮的邻居，又让本亮大叔再次火了一把，一夜涨了50多万粉丝。一个月内，大批网友涌入快手关注“灵魂歌王”，让解本亮涨了400多万粉丝，突破1000万大关。有那么一段时间，解本亮锁紧了大门，和家人躲了出去，也不再更新唱歌视频。“你去哪了，怎么不更新了？”网友在他之前作品的评论中频频询问。“不要送礼物了，我就是上来告诉大家我又开播了。”围堵他的人群逐渐散去后，解本亮在快手直播间里重新亮相，回归平静的生活。他还是喜欢拉着90多岁的老爹在视频里露露脸，唱唱歌。解本亮上传了最近在快手很火的歌《生僻字》，一字一句唱得铿锵有力。不少守候的粉丝打趣道：可能没更新的这几天，本亮大叔偷偷学习生僻字去了。遇见的力量就像功成名就的互联网大佬会多次谈起创业初期不被认可一样，每个普通人的生活方式和梦想，有时也会遭挑战和不解。只是以前，鲜少有人在意。解本亮就有过类似的经历。这位村里建档立卡的低保户，曾被周围人指责不务正业，“唱歌跑调，一咧嘴怪难看，多挣些钱多好。”好在解本亮没有放弃。他来到快手，一个容纳不同生活方式，让每个普通人彼此遇见相互理解的平台。如今，1000万人的聆听和看见，让“想唱就唱、唱得响亮”不再只是选秀节目的口号，而是一个普通农民大叔生活最好的注脚。距离解本亮几百公里之外的河北省保定市定兴县杨村的村民耿帅，一度同样遭遇不理解。在农村，年轻人不出去打工挣钱，似乎是一件“挺丢人”的事。耿帅披着一头长发，整天琢磨一些稀奇古怪的玩意。家人反对，村里人觉得他是怪胎。有一天，耿帅突发奇想，用管钳做了一个蚂蚱，拍成视频发到快手，没想到播放量很快突破百万。不少网友还在私信里问他卖不卖？多少钱？耿帅突然灵光一现：通过网络卖自己做的手工作品。凭借着脑洞大开的想象力和化腐朽为神奇的手艺，这位快手名为“手工耿”的大个子男人将痰盂做成了兵器谱排名第一的血滴子；把菜刀打磨成梳子、做成手机壳；还有让人啼笑皆非的地震应急泡面神器和看起来有那么点实用的撸串辅助器……268万快手粉丝和无数网友喜欢看手工耿发明的无用产品，他们尊称其为“保定爱迪生”。2018年，耿帅接受了大大小小数十家媒体的采访，甚至走出国门，登上国际知名报刊《华盛顿邮报》、《每日邮报》，成为快手最新广告宣传片的主角。作为一个记录和分享普通人生活的社交平台，快手上有着大量像本亮大叔和耿帅一样普通又特别的人。他们通过快手或记录自己的兴趣爱好，或分享日常点滴。不以高矮胖瘦、穷富美丑做判断的快手，希望阳光像注意力一样洒在每个普通人的身上。那个在本亮大叔流浪时曾驻足停留的人，会不会在快手上再次遇见他，并开心地成为千万粉丝中的一员？(注：部分资料来源快手、《新京报》、梨视频、企鹅号“马小马” )
#税务局会根据房租抵扣信息征税？回应：没接到追征通知	中新网客户端1月7日电 (记者 李金磊)住房租金可以抵扣个税了，但房东却担忧税务部门会根据信息找其征税。对此，记者咨询国家税务总局12366纳税服务平台，客服表示目前没有接到根据专项附加扣除信息追征房租相关税费的通知。专家表示，以担心被税务局追缴税费的理由来阻挠房客抵扣既不合理也不合法。
#意大利普拉托市长赴温州访问 考察华商在温企业	中新网1月7日电 据欧联网报道，当地时间1月3日，应邀前往中国浙江省温州市进行友好城市交流访问的意大利普拉托市市长马戴奥·毕弗尼等政府代表团一行，考察了意大利华商在温州的投资企业，并对意大利华商在家乡投资所取得的成就表示了高度赞誉，勉励华商为促进意中两地经贸文化交流做出更大贡献。温州市人民政府外事侨务办公室副主任周怀中、温州市瓯海区副区长楼了凡、瓯海仙岩街道办事处主任陶臣建、浙江省侨联副主席、欧联通讯社名誉社长刘光华，以及部分在温州的意大利侨领陪同普拉托市政府代表团参观考察了意大利欧俪德集团温州公司优库保税仓。意大利著名华商、欧俪德集团董事长苏文义对普拉托市市长毕弗尼和普拉托政府代表团一行来访表示欢迎，并向客人们介绍了华商返乡投资的相关政策、中国的市场经营环境、以及意大利欧俪德集团在华企业的运作情况。毕弗尼市长对意大利欧俪德集团在华企业规模和取得的经营业绩表示高度赞赏，特别是对华商把意大利优质商品引入中国市场的做法给予了充分肯定。毕弗尼表示，普拉托是意大利、乃至欧洲华商最集中的地区，华人为普拉托社会经济发展做出了重要贡献，并促成了普拉托和温州市结为姊妹友好城市，凸显了华人的特殊优势和促进意中友好交流的“桥梁”价值。毕弗尼说，意中两国在产业上具有极强的互补性，特别是普拉托市作为欧洲和世界性的纺织商品集散地，在对华贸易往来中，每年有大量的中国纺织商品经普拉托销往世界各地，普拉托华商又把大量的意大利优质商品引入到中国市场。这种务实性商贸交流，为繁荣两地市场经济发展发挥了积极作用。毕弗尼表示，希望意大利华商再接再厉，充分发挥华人熟知两地文化、人文环境、市场个性、商品特点等优势，积极发挥桥梁作用，为促进意中在更多领域的交流，推进普拉托市与温州市的务实合作做出更大贡献。(博源)
#杭州多部门齐抓共管全面施行新版“控烟令”	多部门齐抓共管全面施行新版“控烟令”本报记者 谢春晖 通讯员 徐艺珍自杭州市全面施行新版《杭州市公共场所控制吸烟条例》(下称“条例”)，开发区控烟办积极落实杭州市的各项控烟工作安排，并就开发区整体控烟形势制定控烟工作计划。1月4日，开发区召开贯彻实施新《条例》工作部署会，对2019年开发区的控烟工作进行部署，切实推进落实开发区的控烟工作。开发区管委会副主任何铨寿参加会议并讲话。“全面施行新版控烟条例，对居民的生活有利无害。”会上，何铨寿要求，各部门要加大控烟工作的宣传教育，广泛动员社会公众自觉加入控烟行动，营造人人知晓、人人参与的全民控烟氛围；各部门间要形成合力，齐抓共管，结合文明城市创建、国卫复评等重点工作，明确职责分工，推进控烟工作开展；加强控烟监管，健全举报奖励和违法处罚机制，对违反控烟条例的行为零容忍；加大控烟工作的执法、资金等保障，推进各类控烟行动开展，落实各项工作与行动的成效。他强调，各部门要充分认识到贯彻新《条例》的重要意义，积极落实各项控烟工作安排，履行监督管理职责，以身作则深入开展控烟工作。部署会上，开发区控烟办传达了杭州市控烟会议精神，并对新《条例》中扩大了禁烟范围、拓展了执法部门、加强了执法力度、明确了四个场所过渡期以及建立了统一的受理机制等5个核心内容进行了解读。随后，从落实宣传举措、落实控烟设施、落实监督执法机制、落实工作责任等4个方面，对下一阶段新条例宣贯及控烟工作进行了部署。下一步，开发区控烟办将陆续开展各类控烟工作培训和督查，强化部门间联动，促进开发区控烟工作显成效。开发区委办、机关党委、经发局、人才科技局、社发局、公安分局、建设局、商务局、卫计分局、市场监管分局、城管办、总工会、下沙街道、白杨街道等21个部门相关负责人参加会议。谢春晖
#第十三届中国汽车三四级市场营销盛典在京举办	中新网1月7日电 近日，第十三届中国汽车三四级市场营销盛典暨百强巡展系列活动15周年启动仪式在北京举办。原机械工业部部长何光远，中华全国新闻工作者协会书记处书记潘岗，中国机械工业联合会执行副会长张克林，中国汽车工程学会名誉理事长付于武，中国汽车新闻工作者协会理事长李春雷，中国能源汽车传播集团董事长、总裁、中国汽车报社社长何伟，中国汽车工业协会常务副会长董扬，中国国际贸易促进委员会汽车行业分会会长王侠等，以及来自北京现代、上汽通用雪佛兰、上汽斯柯达等汽车生产企业的相关领导和市场营销负责人，地方政府代表以及巡展活动地方合作单位负责人等300余人出席了大会。据了解，在刚刚过去的2018年，受多重因素影响，中国汽车市场出现近30年来的首次年度负增长，为此不少业界人士表示了担忧。面对这样的情况，主办方将今年盛典主题确定为“不忘初心御寒冬，坚定信心唤暖春”，意在通过展现百强巡展系列活动的一系列事实景象和海量数据，提振业界信心，焕发大家对于三四级市场的更多期待。张克林在致辞中说，中国汽车市场的迅猛增长得益于以中小城市为代表的广大三四级市场的快速崛起。特别是进入新世纪之后，在一二线城市汽车保有量趋向饱和，增速逐渐减缓的情况下，三四级市场的异军突起起到了关键性决定作用，成为支撑整个市场增长的主要力量。今年，受各种因素的影响，三四级及以下层级汽车市场暂时出现了下滑，对整个汽车市场造成巨大的影响，这也从另一个方面说明了三四级市场的重要性。在这个市场低迷的寒冬，百强巡展系列活动发出了“不忘初心御寒冬，坚定信心唤暖春”的宣言，这也是汽车行业的宣言。我们相信，凭着汽车企业开拓三四级市场的初心不渝，凭着不信春风唤不回的信念与执着，三四级汽车市场的明天一定会更兴旺，中国汽车市场的明天一定会更繁荣。中国机械工业联合会执行副会长张克林分析，2018年汽车市场销量出现的负增长是市场的暂时调整，属于休养生息。这种调整既符合经济新常态特征，也符合供给侧改革、高质量发展和消费升级的要求。他认为，从市场层级来看，三四级及以下市场的汽车消费虽暂时受抑，但第一辆车的刚需消费远未饱和，大规模的换购消费也将从发达地区向次发达地区次第展开。所以，三四级市场中长期仍是中国汽车市场的主体。中国能源汽车传播集团董事长、总裁、中国汽车报社社长何伟强调，在一系列利好作用下，新一轮汽车市场的增长仍将发轫于三四级市场，因此我们呼吁汽车企业仍要坚定信心地开拓三四级及以下市场，不动摇，不彷徨。他还表示，2019年是百强巡展系列活动15周年，我们将通过继续创新，为汽车企业、经销商和消费者提供更好服务。希望有更多的企业利用这一平台营销三四级及以下市场，助力新一轮汽车市场的增长。董扬在主题演讲中提出：面对2018年中国汽车产销出现负增长，如何看待中国汽车产业发展态势，应进行科学的分析和评估。他认为，2018年中国汽车产业产销下降的原因可以分为正常与非正常因素两部分。其中正常因素一方面是国民经济调整影响到部分中低收入人群的收入，而现在中国汽车产品的主要市场，已从一、二线城市转移到三、四线城市和广大农村，中低收入人群开始成为家庭首辆购车的主力。另一方面，中国汽车市场已由快速增长期转入稳定增长期，以家庭首购车辆为主转向首购与换购并重。中国汽车流通协会副秘书长罗磊发表题为《汽车市场面临的形势和思考》的演讲，他应用大量的统计数字向与会者揭示了过去的一年三四级市场、豪华车、新能源汽车是市场最重要的亮点和增长点，指出面对“微增长”新常态，厂商应加大对低层级市场、后市场的开发力度。原腾讯集团广点通总监、北京链塔科技有限公司CEO张翔和今日头条汽车营销中心总经理肖观音交流了新的互联社交手段在三四级汽车市场营销众的作用。作为中国汽车三四级市场的重头戏，现场进行的“中国汽车三四级市场年度车型奖”、“中国汽车三四级市场年度营销奖”颁奖典礼把现场气氛推至高潮。据介绍，本次评选依据的的数据来自百强巡展系列活动大数据平台以及相关行业机构数据，涵盖三四级市场所有区域及各层次消费人群，具有很强代表性。奖项的推出，也是鼓励和推动汽车企业继续强化对三四级及以下市场的营销，为中国汽车市场新一轮的增长打下坚实基础。在与会者热切关注下，出席盛典的领导为获奖者颁发了奖杯和证书。据介绍，创办于2004年的百强巡展系列活动今年迎来15周年。创办十几年来，无论车市风云如何变幻，以百强县市汽车巡展和中国名城汽车巡展组成的百强巡展系列活动，始终不忘初心，常年坚持、坚守在以中小城市为主体的中国汽车三四级市场，通过不断创新变革，为车企搭建营销平台，为中小城市乃至乡镇农村消费者购车提供了便利，15年间在全国23个省份的150多座城市，累计举办了1200余场汽车营销活动，共帮助51万消费者实现了汽车梦，带动了地方汽车消费的增长，促进了三四级市场的发展。如今，百强巡展系列活动已成为线上数据集客、线下营销场景打造，线上线下互动融合的整合营销平台。在迎来十五周年之际，主办方研究制定了诸多新的举措，力争通过持续创新为厂商和消费者提供更好服务，其核心就在于通过优化站点，通过“数据化+社交化”的集客手段及“线上+线下结合”，为企业客户提供包括数据采集、交易场景打造、营销赋能、数据分析、品牌推广等全链条式营销服务，让参展品牌实现更多的销售转化。
#未来10年内 俄将添无人驾驶监察员这一新兴职业	中新网1月7日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯AutoNet国家技术倡议中心新闻处的消息人士表示，随着无人驾驶技术的普及，俄罗斯未来10年内将出现一种新型职业，职责是协调无人驾驶车辆交通事故。这位消息人士解释说，这类监察员将评估无人驾驶车辆的行为，并在交通事故出现争议时做出决定。AutoNet的专家们称，期待建立法学领域新专业，并出台无人驾驶车辆领域的新法规。考虑到所需知识，“未来的这个职业”的概念和分类的制定工作将纳入AutoNet国家技术倡议中心的“路线图”，这个路线图由俄罗斯经济现代和创新发展总统委员会主席团批准决定。据悉，2020年前俄罗斯还将出炉一份大学名单，这些大学将制定和实施培养此专业人才的创新计划。
#江西乐平：古戏台变身“百姓讲堂”宣讲新风尚	(全面深化改革这五年)江西乐平：古戏台变身“百姓讲堂”宣讲新风尚中新网江西乐平1月7日电(王成前 记者 华山)冬日的赣东北阴雨连绵，在江西乐平市洎阳街道湖腰畈社区古戏台广场，细雨抵挡不住市民的热情，从四面八方赶来的群众在这里等待一场特殊的宣讲演出。欢声笑语此起彼伏，热闹的场面驱散了隆冬的阴冷。当日，2019年乐平全市首场“古戏台讲堂”宣讲活动在这里举行。台上讲得来劲，台下听得投入。乐平市委党校高级讲师徐行溥正在用当地方言，宣讲了中国改革开放40年来取得的伟大成就和宝贵经验，并结合自身经历，讲述了改革开放以来乐平的变迁与成长。精彩的宣讲，动听的歌曲，多姿的舞蹈，幽默的小品……一个个由洎阳街道干部群众参与演出的节目，有声有色地讲述着改革发展故事、创业圆梦故事、精准扶贫故事、文明新风故事、人文历史故事，不时赢得群众阵阵掌声。“这个活动好，节目穿插着当地‘土话’，聊的又是身边人、身边事、身边理，我们老百姓听得有滋有味，不仅能了解到更多的惠民好政策，而且还能受到移风易俗树新风的教育。”社区居民方志煌说。除了洎阳街道群众之外，还有不少人是从外乡赶来的。塔前镇山下村村民黎荣全就是其中一位，因为来得稍晚，他只好一直站着看。黎荣全说，“很幸福，我们赶上了一个好时代，看了宣讲演出，我们对美好生活更加充满信心。”面对群众的高涨热情，洎阳街道党工委书记朱瑞龙很是激动。他说，“台下响起的是群众发自内心的掌声和欢呼声，我们心里特别温暖，觉得付出很值得。今后，我们将编排出更新更好的节目，在丰富群众精神文化生活之余，把党和政府的声音更广泛更深入地传递到千家万户。”“不空泛说教，不长篇大论，乐平市创立的‘古戏台讲堂’，首先弄清楚了老百姓所思所盼，并将理论宣讲与文艺演出‘揉捏’在一起，用‘生鲜活’的语言普及政策理论，用身边人的表演讲述家长里短的‘小故事’。”景德镇市人大常委会副主任、乐平市委书记俞小平说，该市依托这一基层讲堂，通过自讲自述、自编自演等表现形式，把党和政府的主张讲透彻了，也说生动了，让宣讲“粘泥土”“带露珠”“冒热气”，使群众爱听愿听、能领会、可落实。据统计，2017年以来，江西乐平市已举办“古戏台讲堂”20余场，覆盖全市所有乡镇，直接受众达1万人次。(完)
#英语老师干起了体育老师的活  陪跑学生跑进名校	育才中学这位英语老师干起了体育老师的活 三年陪跑她的学生跑进杭二，跑进北大2019新年伊始，连续几天阴冷，朔风凛冽，偶尔还飘起了冷雨。不过杭州育才中学校园内却是热气腾腾。初一(6)班的49名孩子在班主任梁景芳的带领下，保持整齐的阵型，绕着跑道跑了整整4圈。跑1000米的距离对于孩子们来说，已经是习以为常，进了育才校门，天天都要跑，但有班主任的陪跑更让他们劲头十足。与学生陪跑三年下雨天就跑楼提起梁景芳老师，浙江锦绣育才教育集党委书记郁龙旺竖起了大拇指：“她可是我们学校的优秀班主任，这位有21年教龄的英语老师，每天大课间都带着学生跑千米，课后还陪着个别学生再加跑，边跑边和孩子们交流思想。她曾经三年不间断，带跑出了2015年的杭州高考理科状元，在师生中传为佳话。”“哦，那位学生叫钟国杰，是我带的2009届学生，现在北大读大四了。记得他初一时候，我第一次家访。由于他读书比别人早了一年，所以比同班同学瘦小。他妈妈告诉我，这孩子不大肯吃饭，还比较调皮。我就和钟国杰说，爱运动的孩子会长得高，刚好梁老师的身体也不是很好，我也想锻炼身体。我们来个约定，一起去跑步。因为我有时忙，就不想去了，你能否监督一下我。这个孩子一下子听进去了。”梁景芳老师回想起当时的情景笑了，她总是用互相激励的方式来教育孩子。“钟国杰真的做到了。刚开始是我监督他，后来几乎都是他督促我。只要一放学，他就马上叫：老师，我们跑步了。不论是刮风下雨，都跑。如果下雨天，我们就爬教学楼梯，上上下下跑。就这样，我们互相督促和激励，一直坚持了3年，几乎没有停过。”梁景芳说。跑过艰难的疲劳点师生互相激励梁景芳回忆说，一开始钟国杰体质比较差，跑两圈就跑不动了。就先慢跑，再一点点加圈数。后来，跑的圈数越来越多，有时候能跑上十多圈。跑了不到一个月，钟国杰妈妈就告诉梁景芳，孩子现在吃饭情况变好了。“这个孩子非常优秀。我们郜晏中校长经常讲，跑步时会出现一个疲劳点。如果把这个疲劳点克服了，就越跑越轻松；其实学习也是如此，我们在学习的过程当中，也会碰到瓶颈，如果跨过去了，就是一片海阔天空。钟国杰牢牢地记住了这句话，在奔跑中度过身体和学习的极限点，进入人生新境界。他开始时成绩也就是中等偏上，但慢慢变得越来越好。他的坚持最好诠释了我们学校坚毅教育的理念，他就是带着天天坚持的精神，跑进了杭二中，又以746分杭州理科状元的身份，跑进了北大，在北大校园继续奔跑。”梁景芳说，她也从孩子们身上收获了很多，保持着青春活力，体质也好许多了。现在学校里有健身房，家里也买了个跑步机，平时还打打羽毛球。感受老师人品的力量一直坚持锻炼记者微信联系上了在北大培元学院整合科学专业读大四的钟国杰。从微信相册看，他的确长成一个个子高挑、阳光帅气的小伙子了。“我跑步起因是，本身年龄小，身体素质不行，体育课上跑过几次都是倒数；梁老师当时每天坚持跑步，受到她榜样鼓舞。”小钟与记者聊起在育才中学的经历，很是感慨，“让我感动的地方，一是梁老师教书育人的独特方式，她激励我们的方式是身体力行；第二个是，她作为班主任，在跑步的时候和我们谈心沟通，这个对于初中阶段的学生来说是很有必要的。有时候很多问题我们学生平时都不敢到办公室讲。跑步嘛，就可以打开心扉。她通过这种既锻炼了身体、又沟通了心灵的方式来教育我们，润物细无声地使我们更容易接受。”“你觉得，你与梁老师一起奔跑三年中获得什么？”记者问。“身体素质提高了，是显而易见的。在育才中学跑了三年，后来中考，体育30分一次就过了，我的个子一下子拔高了30厘米，身体更强壮了。同时，也是对我意志力的一次提升吧，做任何事情就像跑步一样，遇到瓶颈咬牙坚持下来，就发现能坚持跑很远。”钟国杰告诉记者，现在北大也在坚持跑步，就是雾霾大了些，有时在室内打打羽毛球，锻炼还是坚持的。“初中毕业后和梁老师一直有联系，过年过节都有短信、微信问候祝福。回杭都会去看望梁老师，就是这两年学业负担重了，基本都呆在北京，回杭州时间很少了。但梁老师是我的恩师，我永远不会忘记她用三年的陪跑，伴我度过初中的青葱岁月。”钟国杰激动地说。陈学东 高华生
#2022年北京冬奥会重点配套工程崇礼铁路开始铺轨	中新网石家庄1月7日电 (张帆 院玉顺)记者从河北省张家口市下花园区区委宣传部获悉，日前，由中铁二十局集团有限公司承建的2022年北京冬奥会重点配套保障工程——崇礼铁路铺轨工程在该区戴家营3号大桥开始展开。据介绍，崇礼铁路是京张高铁的重要组成部分，全长53公里，设计时速每小时250公里。崇礼铁路建成后，将与京张高铁正线一起形成北京至张家口崇礼冬奥赛区的便捷客运通道，届时从北京乘高铁到崇礼仅需约1小时。此次整个铺轨工程预计今年5月底完工，7月底完成轨道精调，年底前完成联调联试。据了解，崇礼铁路线路自京张高铁下花园北站引出，途径宣化区、赤城县，终点至崇礼区太子城站。其中铺有砟轨道双线28公里、无砟轨道双线25公里、道岔15组。据悉，崇礼铁路也是国内首条在大风沙严寒天气下设计时速每小时250公里有砟轨道客运专线。中铁二十局项目经理崔双杰介绍，崇礼铁路是京张高铁的重要组成部分，对于有砟轨道铺设，采用的是新型长轨铺轨机组，一次性可以铺设500米长钢轨，一组设备就能把轨枕和钢轨一起铺设，每天可以单线铺轨约2公里。(完)
#“改革先锋”走进新疆高校话改革（图）	中新网新疆石河子1月7日电(戚亚平 刘芊 周小斌)1月6日下午，“改革先锋进校园”宣讲报告会走进新疆石河子大学，新疆阿克苏地区乌什县前进镇国家通用语言小学校长库尔班·尼亚孜，石河子市人民检察院监所检查科原检查员张飚结合自身事迹，为石河子大学近300名师生作宣讲。在2018年12月18日庆祝改革开放40周年大会上，民族团结进步的践行者库尔班·尼亚孜、维护社会公平正义的模范检察官张飚，分别被授予改革先锋称号。库尔班·尼亚孜于2003年拿出家里所有积蓄创办了新疆第一所民办国家通用语言小学——前进镇国家通用语言小学，为新疆国家通用语言教育发展起到了示范引领作用，为增进民族团结作出了积极贡献。在库尔班·尼亚孜和同事们的共同努力下，前进镇国家通用语言小学内初班升学率达到87%以上，还培养出了从乌什县走出的第一个考上清华大学的学生。宣讲报告会上，库尔班·尼亚孜以“我要把一生献给党”为主题，讲述了自己创办学校的初衷和经过。他说，改革开放的好政策让他能够去内地学习很多先进思想，希望通过创办学校，让更多的孩子学好国家通用语言，接受中华传统文化熏陶，拥有更加光明的未来。张飚以“践行依法治国，为建设社会主义法治中国不懈努力”为题，介绍了改革开放40年来，中国特色社会主义法治建设取得的历史性成就，并讲述了自己在办案过程中，坚持深入基层、公平公正、实事求是的故事，展现出一位检察官伸张正义、恪尽职守的风采。宣讲中，张飚详细介绍了当年通过详细调查，克服重重困难，揭示案件真相，为张高平、张辉叔侄俩翻案的经过。他表示，中国特色社会主义法治建设得益于改革开放的好政策。“作为一名高校思想政治工作者，我感受到了两位改革先锋先进事迹的温度、专业精神的高度和对党忠诚的态度。”石河子大学团委副书记赵捷说：“作为高校共青团，我们将紧紧围绕引领青年、组织青年、服务青年的职责使命，大力加强思想政治建设，弘扬榜样的力量，倡导改革精神，引导广大学子敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，抱着‘功成不必在我，功成一定有我’的奋斗心态，建功新时代。”(完)
#美称驻古巴外交官遭“声波攻击” 研究指或为蟋蟀叫声	中新网1月7日电 据英国《卫报》6日报道，2017年9月，美国政府宣布美驻古巴大使馆员工遭到“声波攻击”。近日的一项科学发现表明，所谓的“声波攻击”或源于当地一种蟋蟀的“求偶叫声”。报道称，2017年9月，美国驻古巴哈瓦那大使馆官员表示，在住所及附近酒店听到刺耳噪音，导致头痛、恶心和其他病症。该使馆工作人员数量因此骤减一半多。报道称，由于病因不明，美国方面揣测这些人遭受声波攻击。而根据美国驻古巴大使馆工作人员所提供的录音文件，可以听到那是一种持续不断的高音频嗡嗡声。在对音频录音进行全面分析后，来自英美的科学家们认为这种噪音与一种名为“Anurogryllus celerinictus”的‘印度短尾蟋蟀’(Indies short-tailed cricket)在求偶时的叫声极为相似。在这项研究中，美国加利福尼亚大学的萨帕塔(Montealegre-Zapata)和史塔布(Alexander Stubbs)在数据库中搜索到了与录音文件类似的昆虫声音。他们发现录音和印度短尾蟋蟀的叫声极为相似，其中，声脉冲速率完全相同。英国林肯大学感官生物学蒙特莱格雷(Fernando Montealegre-Z)表示，“录音绝对是属于同种类的蟋蟀。这是一种加勒比物种，它的声音频率为7000赫兹，而且传播速率极高，声音令人感觉极不舒服。我不意外这种声音可能干扰到不熟悉昆虫叫声的人。”作为一个在南美洲长大的孩子，蒙特莱格雷回忆称，他曾收集过类似物种的蟋蟀，并将其放在自己房间的笼子里。有一天晚上，他被一阵刺耳的噪音唤醒，后来发现噪音来源于一支求偶的雄性蟋蟀。据报道，并非所有受影响的外交官在感到不舒服时报告自己听到了不同寻常的声音，而且对噪音的描述也因人而异。有人表示噪音与蝉鸣类似，有人则表示感受到类似车窗打开时的震动。科学家认为，每个人感觉到有差异，其实是录制环境所致。科学家们倾向于在野外收录昆虫鸣叫的声音，而外交官们是在室内录制的。室内天花板、墙壁等都会影响到录音。加拿大麦基尔大学(McGill University) 研究昆虫声音沟通的学者波拉克(Gerald Pollack) 直言，该研究相关分析完全说的通。
#雷晓宇出书分享感悟：写人物报道像“胸口碎大石”	中新网北京1月7日电(记者 上官云)6日，非虚构写作者雷晓宇携新书《海胆》在北京举办分享会，与读者分享了多媒体时代非虚构人物采访与写作的一些感悟。她说，写人物报道是一项“胸口碎大石”的工作，特别耗费精力。据本次活动主办方介绍，《海胆》是雷晓宇首部人物访谈集，收录了李安、侯孝贤、朴树、黄觉、阮经天、刘晓庆、秦怡、李娜、邹市明、刘若英的十篇人物特写，以创新性的主观视角，将观察者“我”置入文本中，增强了故事的戏剧感和互动性。主办方同时解释了书名的由来：这种创作方式，揭示出明星不为人所知的另一副面貌，犹如剥开了海胆带刺的壳，看见了其中那颗柔软的心。雷晓宇如此解释创作缘起。她说，《海胆》虽然是一本起于访谈的书，但自己在书里扮演的角色，并不是一位大方召集饭局的主人，反而更像是一个带着困惑和对自己的不满，去靠近受访者的人。“这本书不光属于我，也属于那些和我交谈过的人们。好的交谈，是对彼此的托付。就像照镜子一样，当他们每一个人出现，我的镜子上就多了一束光，镜子对面的每一个局部就开始变得更清晰。人越多，镜子越敞亮，让我把自己看得越清楚。”雷晓宇解释道。编剧史航在写序推荐之余，也通过文字表达了对《海胆》的看法：“我很不善于给人写序，但我还是顺利完成了这一次，因为，我想跟一本这么深挚的书发生一点联系。”那么，该如何写好人物报道？雷晓宇说，采写的准备往往在与被访者见面之前就开始了，“采访开始之前，我会做大量的功课，在见面开始之前就在倾听，思考。这样会对受访者有一个生存状态和心理结构的预判”。雷晓宇表示，“在面对采访的陌生人的时候，得让对方觉得我是了解他、懂得他的，这样对方才可能把自我防备的那一扇门给打开，把话匣子打开，愿意相信你。就像李安导演说的，要足够地放松和专注，跟随这个能量，把自己放进去。”(完)
#镜头中的脱贫故事 | 扶智又扶志	“你们要懂得珍惜这个学习的机会。”覃小丹合上课本后，又多嘱咐了一句。教室里的女孩似懂非懂，但也点了点头。今年32岁的覃小丹是海南省经济技术学校的一名老师。9年前，她是学校第一届巾帼励志班的学生。在海南，一度有六成农村贫困家庭没有能力，也不想送女儿继续上学。为了生存，才十几岁的女孩只能外出打工。覃小丹也走上了这条路。“刚开始回海口工作的第一份工资，每个月收入400块钱。以前没文化、没技能，只能干苦力活。”覃小丹也想有一技之长，但自己离开学校多年了，到哪儿去学习呢？为了帮像覃小丹这样的女孩走出困境，2009年7月，海南省经济技术学校联合省妇联创办扶贫巾帼励志中专班。这下，贫困家庭女孩终于可以继续上学了。重回学校，改变了覃小丹的命运。她一直满心感激：“从毕业到现在，我都已经工作6年了。现在的工资是一个月4000块钱，我还用工资给爸妈在家里也盖了房。”9年来，海南省共有8740名女孩走入学校，6138名女孩顺利毕业。让贫困地区的孩子接受良好教育，是扶贫开发的重要任务，也是阻断贫困代际传递的重要途径。如今，“巾帼励志班”已在海南省所有中职学校全面推广。往马牙雪山深处行进，一路房舍稀疏。车至公路尽头，甘肃省天祝藏族自治县内最偏远、海拔最高的抓喜秀龙乡代乾教学点，出现在天地交接之处。51岁的张拉毛东智在这儿当了29年老师。去年，学校生源不足，学生迁到邻村小学，张老师随之也被调入城关二小。很久以来，抓喜秀龙乡孩子学知识只能坐在家门口，等老师骑马背着黑板到来。张拉毛东智对那段苦日子记忆犹新：“那时候学校只有桌子，凳子。水，我们到河里面自己去挑。一人一盏小煤油灯上晚自习。没有暖气，老师带着学生去捡牛粪取暖。学生睡的是大通铺，吃的食物需要教师每周末骑马去县城购买，一趟往返就要耗去两天。”2015年，教育部、国家发改委和财政部联合启动行动，全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，旨在统筹城乡义务教育资源均衡配置，促进基本公共教育服务均等化。抓喜秀龙乡代乾教学点发生了“天翻地覆”的变化：教室里面安装了班班通，可以通过网络授课；学生们有了音乐室，配置了钢琴、电子琴等；机器人社团也建起来了。这样一来，抓喜秀龙乡的孩子们也可以像大城市的孩子一样，按照个人兴趣参加各种社团活动。除了代乾教学点，天祝县各学段9762名建档立卡的贫困孩子全都有学可上。张拉毛东智说，看到孩子们吃饱了、学好了，就像看到自己的孩子一步步成长一样，特别幸福。如今，海岛与雪山两两相望，每个孩子的童年都回荡着朗朗书声。(指导单位：中央网信办网络评论工作局；制作单位：杭州二更网络科技有限公司)
#郑州一小区业主摸黑一周 为“光明”凑钱买变压器	□大河报·大河客户端记者郭致远“从去年12月30日至今，小区变压器损坏了，家里没有供电。”1月5日，郑州市民刘先生致电大河报热线称，在他居住的惠济区丰乐路宏润幸福里小区，共有6栋高层住宅楼，其中4栋供电出现“罢工”，一周时间过去，虽然社区、办事处及物业等部门协商，但是恢复供电推进缓慢。小区供电“罢工”居民摸黑一周刘先生说，丰乐路宏润幸福里小区，是一个新建小区，共有6栋居民楼，且层高为33层。2017年年底，他接钥匙入住小区，虽然它是个新建居民区，但是一年多来，自己的入住感受并不好，“垃圾清理不到位，水电气都是临时性保障供给”。刘先生称，听多位业主介绍，2017年七八月份，开发商出问题被有关部门查封，对小区交房后的后续管理，亦是难以应对。多日来，业主们对于小区出现的问题，曾多次向社区、办事处及物业公司反映，效果并不理想。然而，更让大家感到难受的是，从2018年12月30日开始，小区的3号楼、4号楼、5号楼和6号楼以及2号楼的三单元，居民家临时供电中断；其余业主家的供电，由另外一个变压器提供，它出问题后业主凑钱已更换好。物业公司反馈的信息说，由于用电负荷较大，保障大家临时用电的变压器烧坏，如果想继续恢复供电，需要更换变压器，“一个变压器，各种费用总计15万元”。“大家凑钱买变压器，每家每户按面积计算，每平米缴纳1元9角。”刘先生说，几天来，居民陆续缴纳了四五万元，但是有居民询问搞工程的人士获知，新装一个同型号的变压器，5万元左右即可，“物业为啥让缴恁多，感觉不合理。”就这样，大家怀疑物业变相多收钱，不少人没有缴纳，更换变压器进展缓慢。“天太冷，孩子马上期末考试了，不想耽误孩子学习。我们只好住宾馆。”刘先生说。水电临时供给还不具备入住条件“这个15万元的变压器，我个人也觉得有些贵。物业不参与其中，只是联系相关部门‘传传话’。”1月5日下午6点多，宏润幸福里小区物业公司高经理受访时表示，目前，该小区的水电等还是临时供给，严格来说，还不具备入住条件。开发商出事儿后，这些问题显得尤其突出。他们接手小区，对于频繁出现的问题，一直设法垫资解决，而像现在，小区变压器烧坏，按照相关法律程序，尚不具备启用公共维修基金更换变压器条件，无奈之下，建议业主们凑钱购买变压器。高经理说，有业主提出建议，趁着此次更换变压器希望对小区供电进行增容，但是，遭到供电部门拒绝。由供电部门提供安装的变压器，开出的总价是15万元，对于这个费用价目，有业主称，他们通过相关渠道了解到，五六万元即可搞定。“我也希望居民花最少的钱，办好的事儿。问题是，购买回变压器后，需要专业人士安装。找哪些有资质的人安装？后续维护由谁负责？”高经理介绍称，对于上述问题，多方还没有形成统一意见，使得更换变压器进展缓慢。高经理称，物业公司倾听各方的意见，至于选购什么型号、价位的变压器，由大家集中表决，“我们马上开会，继续研究变压器的事儿”。1月6日晚6时许，业主刘先生反馈信息称，物业公司发出通告说，7日安装新变压器，购买它的费用，则由大家筹集。大伙摸黑了一周，总算迎来“光明”。
#中意商贸交流促进会举行年会 积极构建交流平台	中新网1月7日电 据欧联网报道，当地时间1月6日，中意商贸交流促进会2019新年年会暨新春团拜会在米兰隆重举行。年会以“开启新希望，承载中国梦”为主题，围绕积极参与“一带一路”倡议，共同构建中意交流平台，服务中意经贸交流与合作，推动华人经济可持续发展进行了交流和分享。年会对2018年中意商贸交流促进会会务工作进行了阶段性总结，制定了2019年会务工作发展计划。并向大会通报了新一届会长团选举情况，确立了第三届理事会主要负责人。中国驻米兰总领馆汪惠娟副总领事、孟蕊领事，中意商贸交流促进会新任会长潘寿式、理事长张银波、秘书长胡志健等会长团负责人和全体会员，米兰浙江华侨华人联谊会会长温阳东、名誉会长朱金亮、秘书长胡志炼等米兰侨界代表，意大利各界友好逾200人出席了年会活动。新任会长潘寿式首先对出席年会的各界嘉宾表示欢迎，并感谢中意两国政府对在意中国侨胞给予的关心和支持，感谢中国驻米兰总领馆给予中意商贸交流促进会的帮助与指导，感谢历任会长团和全体会员、会员家属，为支持会务工作发展所做出的无私奉献。潘寿式表示，新的一年已经开始，希望中意商贸交流促进会在社会各界的大力支持下，在全体会员的共同努力下，会务工作能够得到更好发展。坚持创会宗旨，立足华人社会，融入当地社会，为构建华社可持续发展贡献力量；为促进中意友好交流，推进“一带一路”倡议框架下的中意企业务实合作做出不懈努力。汪惠娟副总领事代表中国驻米兰总领馆和宋雪峰总领事向华侨华人、意大利各界友好祝贺新年。她高度评价了米兰华人社团为支持祖(籍)国和家乡经济建设，支持社会公益，促进中意交流和服务华人社会所做出的积极贡献。汪惠娟表示，中意两国具有较强的经济互补性，各领域的合作前景十分广阔。希望中意商贸交流促进会在新任会长潘寿式的带领下，不断加强米兰社团之间的团结，积极帮扶困难侨胞，坚持合法经营、安全生产，为华社合法融入、推动中意双边合作发挥更大作用。(博源、胡志炼)
#岁末年初各类侵财案件进入高发期 守好自己的“钱袋子”	岁末年初，各类侵财案件进入高发期  注意防盗防骗，守好自己的“钱袋子”本报记者 杨渐 通讯员 修琳琳 张婷半夜去网吧上网，迎面两男子抢走手机巡防队员及时行动，歹徒还没逃远就被逮牢了阿龙租住在智格小区，经常去小区附近的网咖里上网打游戏。去年12月23日晚上11点左右，他像往常一样准备去网吧里上网。“我平常去网吧，都是习惯从小区里穿过去的，那里有个小门。”不巧，当天那扇小门关上了，阿龙就转到去了南大门，沿着海达南路北侧走过去。走到银沙路与海达南路交叉口时，迎面走来了两名男子。“高一点的穿着件黑色外套，矮一点的穿着件黑色的毛衣。”双方交错碰面时，高个子男子突然扯住了阿龙的衣领，恶狠狠说道：“兄弟，蹲下别动，手机拿出来。”阿龙不停地挣扎，想要掰开高个子男子的手，一旁的矮个子男子也冲上来，用力把阿龙推到了围墙边上。两人一边威胁阿龙，一边伸手来掏阿龙的衣服口袋。“他们把我裤子口袋里的充电宝翻了出来扔到地下了，又想找我的手机，当时我在听音乐，手机一直攥在左手里。”不能眼看着手机被抢去，阿龙趁两人注意力都在翻口袋时，把手机丢进了围墙后的小区里。发现手机被阿龙丢入围墙，高个子男子按住阿龙，矮个子男子则翻入墙内寻找手机。阿龙奋力反抗，想要逃脱对方的控制。“但他拽着我的衣服，又扯我的头发，用膝盖顶我的脸，还踢了我胸口一脚。”几分钟后，高个子男子松开了阿龙。等阿龙再抬起头时，看到两人已经沿着小区南门方向逃离了。脱困后，阿龙马上跑向附近沿街店铺，找人求助帮忙报警。正在此时，几名巡防队员走了过来，听到阿龙的诉说后，立即开车带着阿龙，在小区附近寻找。“那边！就是他们两个！”在小区南大门附近，阿龙发现了抢夺手机的两名嫌疑人。“手机是不是你们抢的？”面对巡防队员的询问，两名男子起初并没有反应，再三追问下，他们从口袋里套出了两部手机放在地上。其中一部正是阿龙刚刚被抢走的手机。很快，金沙湖派出所民警也赶到了现场，将两名嫌疑人带回派出所。经审查，两人对抢夺手机的犯罪行为供认不讳，他们交代：眼看年底了，身上却没什么钱，便想着抢点钱花花。目前，两人已被金沙湖派出所依法刑事拘留。连续两天，操场边学生书包被盗地铁站连续蹲守，嫌疑人终于落网去年12月底，白杨派出所接连接到两名学生报警，称自己放在某高校内操场边的书包被偷了。“包里也没什么值钱的东西，就是些跑步时换的衣服。”同一所学校，连续发案，民警判断这两起案件很可能是同一人所为。调取案发地附近监控后，民警的猜想被证实了。“晚上6点到7点左右，嫌疑人就出现在操场附近，并不打球，也不跑步，就在操场边转悠，趁别人不注意，偷偷拎走背包。”进一步调查后，民警发现嫌疑人经常会出现在文泽路地铁站附近。“一般是下午4点到5点，他都会坐地铁过来学校这边。”掌握了嫌疑人的行踪后，民警带着便衣队员在地铁站附近蹲守。连续几天蹲守，民警的辛苦有了收获，嫌疑人杨某出现了。随机，民警立即上前，将其抓获归案。审讯中，杨某说，之所以去学校偷背包，并不是为了钱，而是想要追求“新鲜刺激”的感觉。“我就是趁他们跑步打球时，走过去把边上的包背走。”目前，民警已追回被盗的两个书包，杨某也为自己寻找的“刺激”付出了代价，白杨派出所依法对其作出了行政拘留八日的处罚。杨渐
#调查：香港逾4成儿童因视力问题需佩戴眼镜	中新网1月7日电 据香港《星岛日报》报道，随着智能手机及平板电脑的普及，越来越多儿童自幼便开始使用电子产品。近日，香港民建联一项有关儿童眼睛健康的调查发现，超过4成受访家长表示，子女因视力问题需要配戴眼镜，数字高于世界卫生组织于2016年公布，截至2010年全球约30%人口有视力问题的数字。在有视力问题的儿童中，近5成于4至6岁的时候开始有视力问题。调查于2018年8至12月期间，访问1027名育有3至12岁儿童的家长。结果发现，41.2%受访家长表示子女有配戴眼镜。在患有视力问题方面，有配戴眼镜的儿童当中，74.8%儿童有近视、11.8%有远视、38.4%有散光。另外，15.6%儿童由0至3岁开始有视力问题，46.8%由4至6岁开始，29.8%由7至9岁开始，及7.8%由10至12岁开始。在使用电子产品时间长度方面，44.9%受访家长表示子女每天花少于2小时，31.4%多于2小时，15.6%多于4小时，6.1%多于6小时，及2%多于8小时。调查发现，有视力问题的儿童之中，近5成于4至6岁的时候开始有视力问题，目前情况令人忧虑香港儿童的视力问题呈年轻化趋势。另有近3成受访长家长不知道若不及早处理子女的视力问题，可能令他们的眼睛产生严重急性病变，如黄斑病变、视网膜脱落等。香港民建联建议儿童应定期验光、培养良好生活习惯，及建立正确的护眼常识，而当局应增设“儿童验光及配眼镜津贴”和扩大眼科公私营合作计划，并尽快制订“预防儿童及青少年近视”政策方案。
#从单一走向多元化产品 他将汽车零部件卖到了20余国	本报记者 李锡巍 唐首政视频记者 黄健恒 孙逢辉从单一走向多元化产品，从传统配件走向智能化，从本土走向国际市场，山东神力汽车配件有限公司总经理冯敬友坦言，他的“胜利”离不开梁山的“義”文化。面向未来，他有着更大更长远的目标。近日，齐鲁晚报·齐鲁壹点记者专访了山东省梁山神力汽车配件有限公司总经理冯敬友，听他讲述创业背后的故事。产品亮相国际展会外国客商频赞许齐鲁晚报·齐鲁壹点：听说9月份公司参加了汉诺威商用博览会，这可是世界上第一大商用车展，备受全球关注，你们公司带着哪些产品去亮相的？冯敬友：汉诺威商用博览会上有着国际上商用车的最新技术，也为每一个喜爱汽车的人提供了一个国际交流的平台，展会的亮点在于专门展示了商用车、客车、卡车、重型车辆的整车及其配件，我们在展会上带着新研制的神力108B　HH级刹车片，它的摩擦系数大，刹车距离短，公司在神力108BHH级配方刹车片承诺保用10万公里的基础上，再次承诺，神力更高级的C919配方刹车片保用15万公里，不少外国客商都特别感兴趣，这也让神力增添了不少国际知名度。齐鲁晚报·齐鲁壹点：那你们现在主要出口哪些国家呢，是怎样逐步打开国际市场的？冯敬友：其实一开始想着做好国内的市场，让每个车型都能在神力找到适合的刹车片，也经常到各种博览会、展会上去吸取经验，就逐步认识到了国外的一些客商，我们的好产品也受到了关注。渐渐地，我们就从国内市场放眼到了国际市场上，现在出口印度、越南、迪拜、巴西、加拿大、澳大利亚、阿联酋、伊朗、南非等20多个国家。刚开始还是有一些困难的，语言上是一个障碍，与海外客户联系时，时差也是一个问题。这些都是能够克服的，还有个最关键的问题，在开发过程中遇到问题时，客户对零部件的生产往往不太熟悉，我们国内供应商不能积极沟通和反映，就容易造成实际执行过程中的问题重重，不过，这些一步步的克服下来，对我们也是成长，更加积极发挥主动性，沟通也越来越顺畅，销量也上去了。目前出口这块增幅很大，从2013年开始每年递增20%，截止到今年10月份，比去年又增长了142%，虽然我们基数不大，但是可以看出，国际市场的前景还是挺大的，规模在不断增加，也带动了周边的就业。做大做全产品种类提高品牌知名度齐鲁晚报·齐鲁壹点：现在公司的产品在市场上得到了很大的认可，是什么契机让你走上这一行的？冯敬友：原本我有两个合伙人，一起生产销售离合器片。当时只有一台压力机，要么不开工，一运行就得24小时，一次下来生产2000多个产品，没有技术支持和知名度，客户也不买账。库存积压严重，亏了不少本，合伙人就退股了。我也曾想过卖掉公司，但是没有找到合适的买家。1995年正是国营企业单位不景气的时候，梁山一家石棉厂破产了，不少技术人员、销售人员都失业了。梁山本就是挂车生产基地，市场前景较广，我就将这些人才吸纳起来，成立了公司。齐鲁晚报·齐鲁壹点：国营企业这种好单位都宣布破产了，你怎么想着继续从事这行呢？冯敬友：因为有现成的技术，还有一些石棉厂老客户找不到供应商就找到了我。有人提议将模具修改下可以做刹车片，我也考虑了下，离合器片每台车只需要一个，刹车片一个车轮上就需要四个，需求量大，这的确是个好方法。除了供应老客户，还要去开拓新市场，但一个新产品想要得到市场认可，还不是件容易的事，品牌、知名度都不高，客户在用别人家的产品，也不会轻易去试用我们的，再好的产品质量也得不到认可，没有销售路径。齐鲁晚报·齐鲁壹点：那你是如何打破这个瓶颈的呢？冯敬友：我提出了“刹车片大全”这一定位，将市场上所有车型的模具都做全了，让每辆车都能在神力找到合适的产品，销售在推销产品时也会将我们的定位普及给客户，如果在市场上买不到，可以第一时间就能想到神力，这样品牌知名度、好感度越来越高了。齐鲁晚报·齐鲁壹点：什么时候开始步入正轨的？冯敬友：2000年的时候，规模、产品质量上都有了很大的提升，产品种类也不再是单一的刹车片，还增加了刹车蹄、刹车蹄总成、普通悬挂等，2005年我又提出了“质量为纲、塑造品牌、義在神力、合作共赢”的发展理念。梁山本就有着忠义文化，“義在神力”中的“義”高于诚信，生意做完了，情谊还在，公司也一直坚持着这个发展理念。研发出优质刹车片严把产品质量关齐鲁晚报·齐鲁壹点：作为一家汽车配件公司，发展到现在的规模，企业的核心竞争力是什么？冯敬友：核心竞争力主要围绕着安全、产品质量方面。我们提出了“神力车桥关心你的车，更关心你的安全”。刹车片是汽车上的易耗品，但同时也是“生命保障线”，虽然刹车片在车上只是很小的零部件，但在公司里我们是当一个大件来研发。摩擦材料经过上百次实验才投入使用，针对目前的路况、车型、突发事故、雨天行驶等情况，研发出高质量、高耐磨、耐高温的刹车片，得到了客户的认可。齐鲁晚报·齐鲁壹点：企业的下一步规划是什么？冯敬友：平时和挂车打交道，也看到听到了不少大车事故，对家庭带来的痛苦以及对社会带来的负担都是无法估量的，我们也希望通过自身的技术，让司机师傅们在行车过程中安安全全出门，平平安安回家，目前我们正和其他公司合作，研发智能化车桥，对车桥上容易发生问题的地方能够提前发出预警。改变传统用眼观察问题的方式，在驾驶室里不用下车就能知道车桥轮毂温度、刹车片的磨损率、轴承问题等实际情况，提前干预，保障司机平安出行。
#老人迷路黄河滩车友深夜伸援手	本报1月6日讯(记者 尉伟) 一位六十多岁的老人，外出迷了路，竟然来到了离家近十公里外的黄河滩上。老人走失十多个小时后，在热心车友的多方联系下，才得以安全返家。1月3日晚上10时许，济南市民班宸哲、马林等五人相约开着越野车到大鲁庄附近的黄河滩上逛逛。他们借着车灯发现，在黄河滩边上的树林里有一位老人步履蹒跚地行走。大家赶忙下车查看，并把老人喊住。众人发现老人一身土，手上还流着血，精神恍惚。他们进一步询问得知，这位老人姓李，今年66岁，家住黄河医院附近，上午11时就出来了，要去什么地方领白菜，不知怎么就迷路了，来到这偏僻的黄河滩树林里，自己手机又没电了，也无法和家人联系。考虑到老人离家近12个小时，家人肯定着急。虽然老人用的是老年手机，车载充电器无法充电，但众人还是想法把老人手机临时充电，并与其家人取得了联系。热心车友们让老人上车暖和，又开车把老人带到离大滩几百米的黄河大坝上。深夜11时30分许，老人的家人驱车赶来。看到老人后，他们激动地向几位热心车友表示感谢：幸亏热心车友及时发现了老人，否则在这么寒冷的冬夜里，老人还不知道会发生什么事呢。
#一中国游客在日遇交通事故受伤 中使馆高度关注	中新网1月7日电 据中国驻日本大使馆网站消息，据日媒报道，当地时间1月1日，一名中国游客在日本山梨县笛吹市遭遇交通事故受伤。中国驻日本大使馆网站消息称，目前，伤者身体状况稳定，无生命危险。肇事者已被捕，案件正在调查中。事故发生在当地时间1月1日晚7时许，肇事者逃逸。行人路过事故地点发现伤者，报警送医。中国驻日本大使馆高度重视此事，立即致电山梨县笛吹警察署了解情况，要求日方全力救治伤者，尽快破案，严惩肇事者。中国驻日本大使馆将继续关注此事，与伤者及亲友保持联系、提供协助，并继续敦促日方秉公执法。中国驻日本大使馆再次提醒赴日旅游同胞：请遵守交通规则，注意出行安全。
#济南市《作风监督面对面》平台探索政务监督新模式	济南市《作风监督面对面》平台探索政务监督新模式“一次电视问政胜过一打文件”这是一档远谈不上时尚的电视节目，却赢得了无数百姓的热捧；这是一场时常让主角脸红冒汗甚至下不来台的直播大剧，但主角们出丑露怯之后依然为之点赞；这是新闻媒体通过舆论监督倒逼干部履职尽责、倒逼部门担当作为的成功实践，也是市民通过媒体平台参与社会管理的初步探索……由济南市委、市政府主办，济南市纪委、市委宣传部承办，济南广播电视台协办的一档大型电视政务访谈栏目《作风监督面对面》，自2015年7月推出“直面问题，践行承诺”电视问政直播以来，在省城市民中引发轰动效应。时政节目获市民“热捧”锦水河是横穿平阴县城并流进黄河的一条支流，长年被垃圾和县城废水严重污染，并对黄河水质造成威胁。2016年4月24日，《作风监督面对面》对此进行了曝光。“电视问政后，县委县政府决定不惜一切代价抓紧治理。”2017年6月18日，节目又一次追踪此事，平阴县县长焦卫星再次承诺：3年彻底治污。目前，锦水河水质问题已大有改观。“民生热点永远是《作风监督面对面》的主题，这也是作为一档时政节目能得到市民热捧的原因。”济南广播电视台该栏目制片人安顺德告诉记者，节目选题涉及营商环境、拆违拆临、治霾治堵等与市民生活、城市发展有关的方方面面。《作风监督面对面》分直播和录播两种形态，其中直播节目时长120分钟，每年上、下半年各一个直播季，每季五至六期节目。其余为录播，每周一期，长度60分钟。这种录播直播结合、全年全覆盖且节目体量庞大的播出模式在国内业界几乎是绝无仅有。“节目将12345市民服务热线和济南市社情民意调查中心纳入选题线索采集的重要源头，并整合济南政府网、济南廉政网、济南网络电视台、市纪委党风政风监督室热线、新闻频道热线等多条讯息渠道。”济南市委宣传部相关负责人告诉记者，电视问政已成为济南地区最具影响力的集政务资源之大成的权威监督品牌节目。脸红冒汗后仍为节目点赞“有企业工作人员到济南市高新区政务服务中心办理公司工商注册，分别在3个时间段去了3次，但都拿不到号，而‘票贩子’却能畅通无阻。”2016年4月3日的电视问政直播节目曝光的这个问题，让时任济南高新区管委会主任、党工委书记的徐群坐不住了。“感觉直冒汗，心情也非常沉重。”徐群说。节目直播后近一年，高新区政务中心搬到了新的政务服务中心，使用面积是原来的3倍。随后，全省首张通过微信办理的营业执照、全省第一张基于区块链技术的数字营业执照……济南高新区提升服务效能、优化营商环境的做法和经验不断被省市推广。“一次电视问政胜过一打文件。”每年来《作风监督面对面》上镜的单位和部门有140多家，每场节目都分别邀请党代表、人大代表、政协委员、纪委特约监督员和市民代表现场给上镜单位打分。现场得分还将和后续的问题整改落实情况、群众满意度等综合考量得分相加，构成上镜单位的总赋分。这些分值已纳入全市科学发展考核体系中。“脸红冒汗甚至出丑露怯之后，仍然要为节目点赞。”不少单位和部门负责人对这档栏目是既“怕”又“喜”。“怕”的是问题太尖锐招架不了，“喜”的是借势发力，多年推不动解决不了的难题解决了。“以舆论监督助力政务监督”，《作风监督面对面》探索出一整套“及时发现问题，督促落实整改，跟进追责问责，推动工作提升”运转机制，促进了全市党风政风的好转。2017年两季直播期间，济南市纪委共从中梳理出56条问责线索，对12名干部进行约谈谈话；批评支部8个；通报12人，诫勉谈话17人，处分2人，问责力度较以往明显加大。曝光问题 解决问题从2016年到2017年，《政务监督面对面》多次关注济南水源地卧虎山水库画家村别墅和市区金鸡岭别墅区违建，终于促使问题得到逐步解决；20年间因扰民和污染环境被多次投诉的趵突泉西片区烧烤一条街，栏目两次问政直播进行暗访报道，终于在济南创建文明城市的整治热潮中，烧烤街被取缔，沿街违建被拆除，社区容貌焕然一新……几年来，通过节目平台究竟解决了多少问题？栏目很难有精准统计。保守计算，若以每期节目30个问题、全年40期录播，1200余个问题几乎都能做到件件有回音。“问题导向是《作风监督面对面》问政平台的灵魂。”济南市委宣传部相关负责人告诉记者。“问政平台在政府和市民间搭建起了一座桥梁，丰富了社会治理手段。”多次应邀担任点评嘉宾的原济南大学政治与公共管理学院院长包心鉴也对该栏目赞赏有加。2018年12月10日，济南市电视问政工作领导小组成立，由市委副书记任组长，市委常委、宣传部部长和市委常委、市纪委书记、市监察委主任任副组长，人大、政协、组织部等近20个相关部门作为成员单位，该问政平台将进一步成为实现常态化、近距离、可视化日常监督，推动省会经济社会发展的有力武器。
#小心没封口的“停车位” 禁停！	小心没封口的“停车位” 禁停！古城“这儿不是地上画着停车位吗，怎么还是给我贴条了？旁边的车怎么就没贴条呢？”近日，有将车停放在古城附近古盛路的车主发现，路两侧明明施画有停车位，还是有个别车辆被贴上了违法停车告知单。停路边“车位” 咋还被“贴条”近日，记者在古盛路看到，这是一条东西向的新建路，路两侧是大型社区，不同于周边几条路的禁停限制，该路两侧分别施画了正规停车位。记者粗略统计了一下，两侧共有停车位一百余个。尽管不是晚间停车高峰时段，但路两侧车位也几乎停满了。在这些停车位上，不时能看到被贴了违法停车告知单的个别车辆。特别是其中一辆车，车身上同时贴了三张违法停车告知单，日期分别为2018年12月18日、12月21日以及12月24日。车位线“没封口” 别停有附近居民告诉记者，这条路前段时间进行了治理，铺设了新线路，在路两侧安装了路灯，路中间设置了隔离带，有专人对道路违法停放车辆进行24小时执法。经记者仔细查看发现，在停车位之间时不时会冒出一个没有“封口儿”的车位——只有左右两侧画有实线，最外侧却是空着的。而事实上，其左右两侧的实线也是两侧停车位的边线，所以从严格意义上来说，这个不能算是停车位。而且，这些少了一条实线的“停车位”宽窄不同，有的较窄，如果不借助两侧车位的空间，几乎无法正常停放一辆小型轿车；而有的“停车位”甚至比正常车位还要宽一些。被贴上违法停车告知单的车辆，均是停放在这些特殊“停车位”上，两侧共有近10余个。原来，这些位置不是装有井盖就是安装有雨水箅子，为避免给施工作业带来影响，所以禁止停车。“如果是不熟悉情况的司机，看到路边有停车位也有车辆停放，肯定会毫不犹豫把车停过来。”居民表示，附近有社区和写字楼，停车位很紧俏，常常处于满员状态，而空出来的往往是这些特殊“停车位”，“司机如果不注意观察，很难留意到这个空出来的位置其实并不是真正的停车位，要是在晚上停车，那就更难发现了。”而执法人员基本是一大早儿就来巡视，发现有违停的车辆，立即贴条。“路边要是放个警示牌或者温馨提示，就能避免此类情况发生。”有居民建议。禁停位画了黄色标志本周四，记者再次到古盛路看到，原本夹在停车位之间的空地儿，已经被画上黄色的禁停标识线，非常醒目。“这回大家就都知道了，这些地方是不能停车的了。”居民表示。记者从古城街道办事处获悉，此前考虑周边停车需求，在古盛路施划了停车位。后接到居民反映，停车位之间的空间容易造成混淆，便向交管部门提出诉求，考虑到放置墩子不太好看，便施划了黄网格，以起到提醒作用。记者以居民身份拨打了交管部门电话，工作人员表示，按照规定，市政设施上是禁止停车的，针对古盛路的情况，他们也到现场查看过，但凡没施划停车位的地方都有井盖、雨水箅子等设施，确实不能停车。但有些居民停车时因没看清楚，从而被贴了违法停车告知单，交管部门也接到过市民反映此事，因此在这些区域施划了黄色禁停标识线，做进一步的提醒。文并摄/北青社区报 胡晓宁
#2018科技行业总结：传统企业创新乏力 新业态质疑多	中新网1月7日电 2018年最后一页日历已经撕下，一切成为了历史，无法改变。回顾刚刚结束的2018年，“金立倒闭”、“OFO排队退押金”“滴滴乘客遇害”为今年产经环境带来不小的噪点，人们在热议传统产业的前景同时，有这些新兴产业产生质疑。不过，华为手机在2018年出货量超过了2亿台，实现了销售收入1085亿美元的消息还算令人振奋。事实上，这是2018年在各领域格局生变带来的种种现象。互联网红利依然可挖掘 新业态层出不穷得益于移动互联网基础发展迅速，今年，互联网行业短视频迅速崛起，也许这是迎接5G时代到来必然发生的。抖音、快手等短视频APP已经成为手机中的常用软件。短短几个月，短视频已经写入了商业营销推广计划的PPT，可见短视频成长应用之迅速。在这方面，腾讯错失了短视频这一未来业务，即便花费重金也未能如愿反击成功，所以，微信都改变成了自己曾经不希望的样子，也许今日头条并不能撼动腾讯20年的根基，但却成为了勇敢的战士，也让更多的互联网创业者看到了希望，下一波的冲击可能更猛烈。2018年“五环外”市场成为互联网领域一大热词，快手、拼多多、趣头条受到三四五线互联网用户的追捧。继7月26日拼多多在美国纳斯达克上市后，趣头条也在9月14日登陆纽交所，而且趣头条从诞生到上市敲钟仅用了两年零三个月，创下迄今中国互联网企业最快上市的纪录。快手、拼多多、趣头条的崛起印证“五环外”市场大有可为。随着大中城市互联网市场的日趋饱和，“下沉市场”“五环外人群”开始被视为国内互联网行业“最后的流量红利”。趣头条创始人谭思亮表示，保守估算未来仍有1亿以上人口会成为新增网民，而这些增量将来自“五环之外”，即所谓的三四五线城市。专家认为，三线及以下城市移动互联网用户对线上消遣娱乐的需求巨大。借助互联网思维与资本加持，瑞幸咖啡迅速布局成为国内知名咖啡品牌，被誉为快饮行业的“小米”。在疯狂的互联网行业，对于食品和饮品大家更多地聚焦在O2O，而瑞幸以独特互联网品牌塑造思维和扎实的产品理念，从2018年1月1日正式开始试营业，以283杯的销量进场，随后突然开始了黑马的征程，到2018年的双11，7天的活动达到了破纪录的1800万杯，在年末收官之际顺利跻身咖啡行业第一阵营。就在近日，瑞幸咖啡CMO杨飞信心满满表示，现阶段目标就是要是抢占中国咖啡市场，打破咖啡垄断，让咖啡回归合理价格。传统科技企业面临大考 创新步伐缓慢难获用户买单作为中国老牌科技企业，联想今年却惹了不少事端，从“5G标准投票门”到“美国黑5低价产品不销往中国”事件，让中国的用户着实寒了心。期间，柳传志义愤填膺的一段演讲，不仅未能挽回联想的公众形象，反而引得业界口诛笔伐，这也只能给联想员工自己打打气。回顾联想，近几年确实没有几样独树一帜的产品回馈给广大用户。作为一个资历很深的科技企业，在创新方面没能紧随时代浪潮。尤其是在移动互联时代，作为主要移动终端的智能手机产品，更是被市场边缘化。虽然，收购了摩托罗拉手机，但并不像THINKPAD能为联想的PC业务带来增长。34年的累积，联想在国内外拥有了一个强大的品牌，但可惜的是，除了PC领域的建树之外，联想先是在手机领域遭遇重挫，在其他领域也建树无几，加上过去一段时间因为2亿巨亏而被踢出香港恒生指数，有业内人士甚至直指联想缺少“技术底蕴”。手机界有句大佬名言：“我们并没有做错什么，但不知为什么，我们输了”。今年输的不仅仅是联想。三星、金立、HTC这些曾经的一线品牌已经从消费者的消费意识中逐渐淡化。当然，像诺基亚已经成为了历史典故。事实上，这些品牌给我们留下了深刻美好的记忆，大家还是期望他们辉煌重生。毕竟，品牌的情怀难以抹去。共享经济面临大考 可行性质疑再被推为焦点要说滴滴乘客遇害事件引发了共享经济的安全性思考，那么OFO排队退押金事件就是引发对共享经济的盈利能力思考。这两个议题非常关键，任何科学技术推动人类文明前进是基于人本身，这其中就是造福人类和以人为本的安全保障；同时，科技进步与模式创新为人们带来福祉的同时，大家更希望它持续下去。滴滴乘客安全问题不难反映出平台疏于管理，以及安全防范体系的薄弱。虽然今年滴滴也被相关部门约谈整改，但是今后谁能保证滴滴不出事？OFO被爆出资金链问题后，到用户纷纷排队退押金，再顺丰等供应商申请资产冻结等问题，让人们不禁思考，共享经济的盈利模式究竟可不可行？而共享单车随意乱停乱放带来的城市管理问题，不禁让人想起那句业内评论：“共享单车是把自行车产业过剩的产能消化到城市管理上！”据统计，共享单车最“热”之时，提供相关服务的公司多达77家，但截至目前，已有超过20家倒闭或停止运营。相关统计数据显示，2017年共有190家共享经济类企业获得融资，融资金额达1159.5亿元，分布在共享单车、共享汽车、共享充电宝等11个热门领域中。然而，当2018年将尽之时，随着资本潮退去，共享经济市场正在激烈洗牌，诸多二三线品牌已濒临退场。事实上，共享经济模式的异化带来了严重的资源浪费。共享本来是闲置资源的再利用，但我们看到，无论是共享单车，还是共享汽车乃至共享充电宝，它们都是新设施的增量投放，从本质上讲，它们根本不是共享，而是租赁。这种增量投放不仅不节省，反而耗费甚至浪费了大量的资源。
#不请自来的试睡员，什么来路？	在杭州一民宿入住后硬退房费多家民宿称接到过女孩试睡要求 不请自来的试睡员什么来路 试睡员与店家有着什么样的法律关系，现实中需要厘清：民宿群中的聊天记录5日，钱江晚报接到位于杭州青芝坞的杭州晓园往事客栈，一桩关于试睡员的投诉：事情要从1月4日半夜12点说起。客栈前台韩小姐突然接到一个来自“去哪儿”网站的订单：一位客户订一晚单人房，房费80元，1月5日下午2点之前离店。1月5日凌晨2点，客人入住，一位1米6左右的普通女孩子，穿着羽绒服，整个人有点文艺的感觉。不想，客人开口就说自己是试睡员，可以写好评，代价是免去一晚房费。韩小姐表示，试睡流程，一般是酒店参加网站的试睡员推广活动，有试睡员账号的用户通过网站申请试睡名额，然后入住进行中肯点评，网站退还房费，“一般都是酒店和网站沟通。我们现在并没有试睡的活动。哪有平常日子，自己住了一晚上非要说试睡，让店家退钱的道理？”试睡员突然到访，拒付房费韩小姐和姑娘发生了争执，“姑娘1998年生人，安徽人，说话一套一套的。她说，这里那里有瑕疵，拿着手机说你看我都编辑好了，一定会给你们好评的，你把钱退还给我。”韩小姐第一次遇到这样的要求，争执过程中是又气又懵。最后，“我给去哪儿打电话，直接取消了她的订单，退了她80块。这样，她就没有要挟的把柄了。”退房时，韩小姐发现，这位姑娘她曾经见过，前几天就来过，提出可以写专业点评换免费入住。当时，韩小姐明确拒绝她的要求，“我都说过不可以了，她还直接下了订单强行要试睡点评，这怎么可以？”遭遇这样强买强卖的事情，韩小姐心绪难平。她在青芝坞民宿群里说起此事。不想，有217家民宿的微信群内，不少店家都说遇到过这个女孩，同样要求以点评换免费入住，都拒绝了她。见过这个女孩两三次的，就有6家。同样位于杭州青芝坞的杭州甲乙丙丁时尚酒店前几天也见过这女孩。工作人员周先生说，她来过两次。第一次，女孩一来，先让周先生带她转了转酒店的房间，大的、小的、贵的、便宜的，数数有十几间。挑了一个最贵的，说要用专业点评换免费入住。考虑酒店刚刚装修后营业，周先生觉得如果她入住一晚，进行中肯的评价，对于扩大酒店的影响未尝不是一件好事，“结果，她一转口说要住三个晚上！我感觉不对，就说再考虑一下。她又说，当晚就要入住，我就打发她走了。”后来，这个女孩又来了，周先生又打发她走了。杭州青庭国际青年旅舍的工作人员李小姐碰到过女孩三次。第一次是2018年12月底，一来就以顾客的身份要求看房型；第二次说自己是试睡员，要求免费试睡一下；第三次也是同样的要求，“我们老板没什么兴趣，所以都打发她走了。”我是试睡员，我有协议通过微信，钱江晚报记者联系到了女孩阿欣(化名)。她表示，自己与客栈之前有达成协议，是店家同意试睡的，“试睡点评的形式，我和他讲过，去拍照片，他也同意。我拍了很多好照片，相册都有。”为何最后没有付房费，而是取消订单？阿欣的解释是，她拍了一张有点瑕疵的照片。店家说，不需要点评了，说退单。她曾反复问，需不需要她上传点评，店家说不用了。关于是否有“不退房费就差评”的说法，阿欣予以否认。她给记者发来一堆酒店的照片和一张截图，上面有小图标“试睡员”。钱报记者将阿欣的回复转给了杭州晓园往事客栈，店家提出质疑：“凌晨两点入住，她和谁沟通过试睡的事情？我们有500元的房间，为什么不给试睡员住好的房间，而住一个80元的小房间？”店家明确说，如果酒店在网上发布试睡任务的话，酒店会明确哪种房型需要试睡。姑娘说，自己是试睡员，店家说，从没有邀请过你。截至记者发稿时，姑娘没有回应客栈的质疑，也没有提供她所说的“试睡协议”。试睡员，不是自己想试就能试姑娘的行为其实在法律上也有很大风险，如果以差评为要挟要求退房费，其行为性质接近于近年来大力打击的网络差评师。店家能否轻易发起试睡，以免费试睡来换取好评？2019年1月1日起新实施的《电子商务法》中也有相关规定。浙江东鹰律师事务所倪越卿律师为钱报提供了专业法律分析——试睡员作为一种新兴事物，目前并没有专门的法律法规对其法律关系进行调整，但无论店家或试睡员，仍需要遵守《合同法》、《民法总则》等法律法规的原则性规定。酒店参加的试睡点评活动，在网站上向不特定的试睡员发出要约，试睡员系与酒店、网站三方之间就试睡入住达成了相应合同。该合同不同于一般酒店合同之处，在于点评后退还房费。试睡员的身份和账号，在酒店未参加活动、试睡员本身未报名的前提下，并不产生特别的法律效力。本次事件中，店家称其目前并未参加网站的试睡活动，试睡员亦未提供证据证明其报名参加了试睡员活动，应当认为，根据各方真实意思表示达成的，是一般酒店入住合同。酒店应当提供房间，试睡员也应当支付房费。若试睡员主张其与酒店之间签订过试睡协议，则应提交相应的证据予以证明。酒店作为电子商务平台内的经营者，也应当遵守规定，试睡协议中的条款是否合法有效有待进一步考量。如果试睡员在要求退还房费的过程中，以不退还就给予差评为由对酒店进行威胁，使酒店及其工作人员在恐惧名誉受到影响心理下退还房费，一旦金额较大，可能构成《刑法》中的敲诈勒索罪。章然	肖菁
#北京站抓逃5天落网10人	北京站抓逃5天落网10人本报讯(记者 　叶婉 　通讯员 　马建朋)一年一度的春运即将来临，一月初以来北京站派出所部署警力加强对售票厅、候车区等重点部位的巡逻盘查力度，截至1月5日，5天内共查获网上在逃嫌疑人10名。2019年1月5日10时许，北京站派出所接到警情通报，一名被通缉的在逃男子乘坐1462次旅客列车前往北京站，派出所立即部署警力赶往列车将要停靠的第6站台进行布控。10时50分，民警发现一名男子体貌特征与警情通报的在逃人员相符，于是上前进行盘查，经过比对发现该男子正是在逃人员杨某(男，65岁，河北省人)。据悉，因涉嫌冒充国家工作人员，杨某诈骗事主现金3万元，被河北警方上网通缉。目前，嫌疑人杨某已被河北警方接回处理。1月4日22时许，北京站派出所民警在火车站进站口查获在逃人员于某(男，48岁，山东省人)。于某交代，其因2014年做生意时向老乡借款4万元，但生意赔了无力偿还。2017年，老乡将他起诉到法院，后于某以无力偿还为借口一直推脱还款。2018年6月，因涉嫌拒不执行法院判决，一直没有在家居住的于某被山东警方上网通缉。1月4日10时许，北京站派出所民警在车站广场巡逻盘查时，发现一名男旅客提供的身份证上的照片与本人不符，引起了民警警觉。该男子自称叫地某某，24 岁，四川省人，并表示自己的身份证丢了，为了购买火车票，所以才借老乡的身份证使用。随后，民警将其带回派出所进一步审查，发现地某某于2018年因涉嫌入室盗窃案件，已被重庆市警方上网通缉。1月3日19时许，北京站派出所民警在进站大厅巡逻盘查时，将在逃男子李某查获。信息显示，李某，男，51岁，安徽省合肥市人。李某交代，中专毕业后他被分配到安徽省某医院工作，随后也成立了美满的家庭。但由于身体和经济上的原因，李某在原单位办理了内退手续，后到外地医院工作，主要为病患进行微创手术。因涉嫌诈骗医保基金案件，李某被湖南警方网上通缉。
#鞠萍:把自己定位成细心倾听者	首次转型主持文化类访谈节目《谢谢了，我的家》——鞠萍：把自己定位成细心倾听者全球华人家庭文化传承节目《谢谢了，我的家》第二季1月5日晚在央视中文国际频道温情开播。节目中，鞠萍以核心团队之一及主持人的崭新身份亮相，这也是她首次转型主持文化类访谈节目。节目开播当晚，鞠萍接受媒体微信群访。细微之处见家风传承《谢谢了，我的家》以家风为主题，广邀社会各界、全球各地的华人，通过分享家庭的温暖故事，弘扬中华家门风范，传播家庭智慧。节目自开播第一季仅首播观众规模就达到3亿，节目视频全网播放量超过4500万次，成为观众规模最大、收视率最高的家风类节目。从1984年进入央视担任主持人以来，鞠萍一直以亲切的邻家姐姐的形象伴随着一代代少年儿童成长，在手机还没有如此普及的年代里，鞠萍最多曾一天收到104封观众来信，信件累积到现在已经能装满六十多个口袋。此次主持文化类访谈节目，鞠萍直言很忐忑，她在接受采访时表示：“我学幼师出身，知识范畴储备确实是太欠缺了，我开始是退缩的，是制片人宾芳和总导演王屾为我打气，才使我有勇气接下这个任务，于是参加多次策划会，和撰稿、导演聊，将极大的热情投入其中。我把自己定位成一个细心的倾听者，随你笑，随你闹。”在主持风格上，鞠萍也作了一些改变，“以前我主持少儿节目调门儿高，小假嗓太多了，导演要求我得深沉起来。我每天向导演要串联词和资料，把我50年没有学到、看到的历史知识、人物，用一个月硬补了一下，感谢高科技，让录制现场有导演提示，有提词器助力，有后期的编导补充包装，才有现在的呈现，但愿能让大家觉得还行。”父亲对自己影响最大在上一季的经验基础之上，《谢谢了，我的家》第二季更加注重观众对嘉宾的辨识度和认知度，茅盾之孙沈韦宁、华罗庚之女华密、徐悲鸿之孙徐小阳、周恩来侄女周秉宜、孙中山孙女孙穗芳等“名门之后”，著名呼吸病专家钟南山、羽西品牌化妆品创始人靳羽西、中国第一位交响乐女指挥郑小瑛、“华人船王”赵锡成等耳熟能详的“星光人物”都将来到节目中。他们出生年代不同，家庭背景不同，成长轨迹不同，却无一例外收获了家庭或坚毅、或勤俭、或勇敢、或律己、或乐观的力量感染，最终走出了属于自己的不凡之路。听了嘉宾们的故事，鞠萍很感动，“我们希望让观众了解，为什么这些人能取得这样的成就，是跟他们家人的影响、榜样作用分不开的”。说到对自己影响最大的人，鞠萍说是她的父亲，“我父亲是军人，山东人。山东人的家庭比较省吃俭用，无论到什么时候都不会浪费任何东西，连我们喝的饮料瓶子，我都是搁在车里拉回家去卖的。”如今，鞠萍也把这种勤俭的家风传递了下去，“家风的传承不靠说，全靠你怎么做。你想让孩子孝顺、正直，你就自己做出来，让孩子能够看到。慢慢地，他就习惯了自己的父母是什么样的，他以后也会这样，比方说勤俭节约，我儿子袜子破了个洞，我到现在还会拿线补。”
#新经济智库大会聚焦数字经济未来 个性化定制将成常态	中新网1月7日电 1月6日，阿里研究院主办的第四届新经济智库大会在北京召开，专家学者智库聚焦数字经济带来的科技变革和经济动力，并展望数字经济指向的智能化未来。“我们在过去几年不断聚焦数字经济的研究，每一年数字经济都在发生重要的变化，内涵、外延都在发生革命性的变化。”阿里研究院院长高红冰说，阿里巴巴一直致力于做数字经济的创新者，推动经济高质量发展。高质量发展需要不浪费的经济，需要底成本高效率的经济。阿里巴巴的数字化解决方案，走到线下的实体门店、走到工厂、走到产业、走到农业，赋能这些领域数字化，通过提供算法、算力支持，帮助产业转型升级。伴随着居民消费结构和品质升级，个性化、多元化消费需求渐成主流。两年多来，阿里新零售融合线上线下，在需求端与供给端之间搭建数据通路，成为品牌和企业C2B精准满足消费需求、实践新制造的主阵地，以淘宝“天天工厂”为代表的C2M柔性供应链也帮助中小微制造企业完成数字化升级。这些都代表了传统制造业数字化升级的未来方向。阿里巴巴商业操作系统赋能企业数字化转型2018年天猫双11总成交额达到2135亿元，背后是线上线下数字经济的真实脉动。数字经济时代扑面而来，世界正在经历深刻的数字化转型，也深刻影响了人类社会的经济活动组织方式。阿里巴巴经济体中的多元化商业场景及其所形成的数据资产，与阿里巴巴正在高速推进的云计算结合，正在形成普惠全球商业的阿里巴巴商业操作系统。在这个操作系统当中，各个商业部门既产生数据又利用数据，形成一个庞大而丰富的有机循环，不仅为企业开辟了新的网上销售通路，而且深刻地推动了营销方式、消费者运营模式、供应链、商品设计营销和商品生产方式的变革，全面赋能品牌、商家和企业完成数字化转型，令全球消费者和企业都可以享受数字经济时代的新红利。钉钉副总裁张斯成说，钉钉作为数字化时代的工作方式，推动企业从刚性的科层组织到柔性的液态组织，最大限度地凝集和释放创新创造活力。截至2018年3月31日，钉钉企业组织已经突破700万家。基于办公场景的“人、财、物、事”全链路数字化解决方案，赋能中国企业进入数字化时代。未来，无论从消费者互动、营销、销售、供应链、物流到云计算，阿里巴巴数字商业操作系统都将帮助品牌企业和商家运用创新的技术手段和商业模式，创造出基于数字时代的新生态，实现“在数字经济时代，让天下没有难做的生意”的使命。新零售新制造驱动供给侧改革阿里巴巴商业操作系统赋能商家和企业，实现线上线下一体协同，满足和创造新需求，正在成为数字经济时代的普遍现象。“未来，随着供应链、制造业等更广泛的领域都实现线下生产线和线上数据分析的融合，通过全链路协同提供智能化解决方案，满足C2M、千人千面等个性化定制需求将成为常态。”阿里巴巴产业互联网研究中心执行主任陈威如说。从传统品牌IoT转型，到原创设计走红，再到基于C2B产生的新品牌、新品类……定制化的消费场景和生产场景日益融合，为服务型、个性化和智能制造提供实践场。高红冰在现场分享了一款玛氏与天猫新品创新中心基于消费者洞察推出的辣味巧克力，实际上，从国际大牌到国内品牌企业，都通过天猫新零售实现供需精准匹配。创立于2015年的小吉品牌，就基于天猫新零售平台的消费者洞察实践C2B制造，锁定目标消费者需求，孵化了母婴冰箱和化妆品冰箱，在今年天猫双11迅速成为细分领域的TOP 1。阿里巴巴集团副总裁刘松预计，数据和智能与制造业的深度融合将催生数个十万亿级产业。数据给制造业的最大机遇是液体化，实现C2M柔性制造，从而提高产品和生产效率。淘宝是中小企业数字化转型的重要平台。淘宝“天天特卖”数据显示，双12当天卖出了超1000万件保暖家用品。品质好、价格低的背后，正是深入制造端，用数字化提高工厂规模生产效能的结果。据悉，未来3年，淘宝将打造1万家天天特卖定制工厂，通过销售预测与行情预测、设立动态定价模型、打通全链路服务等措施完善C2M柔性供应链的落地，帮助中小微制造企业完成数字化升级。展望智能经济的未来会上，阿里研究院还发布了《解构与重组：开启智能经济》报告，预测了下一个10年智能经济的浮现。报告指出，智能经济是使用“数据 + 算法 + 算力”的决策机制去应对不确定性的一种经济形态。产品、个体、组织、产业、世界都将完成微粒化的解构和智能化的重组。高红冰指出，智能经济包含三大支撑要素：“零离线”万物智能，“零错配”协同网络，“零缝隙”数字孪生。这三个零是数字经济的三个要素。他同时描绘了一幅智能经济的未来图景：以智能服务机器人的普及为标志，世界将迎来一轮机器觉醒。针对每一个“单体”的个性化的分析和判断将成为社会发展的新趋势，从而实现供需零错配，这就是新市场经济。新一轮以5G、AI、IoT、区块链、数字孪生等为代表的智能技术，表明“硅基智慧”能够更广、更深、更快、更准确地挖掘数据镜像的宝库，能够参与、指导人类对物质世界的改造。阿里云智能事业群机器智能首席科学家闵万里认为，只有将最先进的数字经济及智能技术应用于最传统的产业，才能激发最大活力。以计算力和数据资源撬动新智能经济的价值空间，带动产业升级，从而推动经济转型。清华大学苏世民书院院长薛澜教授认为，应该拥抱智能社会的到来，同时需要从公共治理角度出发，确保人们都能享受智能时代的美好生活。报告指出，展望智能经济的未来，个体实时的、个性化的、碎片化的需求，能够被传递到生产端，计算能力的充裕可以让这些具体的颗粒状需求得到充分满足，产业链再根据需求进行生产，实现精准的供需匹配。根据阿里研究院预测，智能经济将是供给侧改革的重要抓手，在未来不断推动中国经济高质量、可持续发展。
#男子误坠冰窟 市民联手救人	男子误坠冰窟 市民联手救人事故发生后仍有家长带孩子冰上嬉戏 相关部门已设置醒目提示展览馆后湖冰面上，市民在凿出的冰洞边垂钓1月5日下午，在北京展览馆后湖冰面上，一中年男子不慎坠入冰窟，路过的市民联手展开救援，顺利将其救出，落水者并无大碍。事发后，北京青年报记者回到事故发生地点，发现仍有市民在冰面上钓鱼嬉戏。目前，相关部门表示已设置醒目提示，社区也通过软件向市民发出警示。事件市民合力施救落冰者“在冰面上冒着落水的危险前去救人，实在太不容易了，这个社会还是好人多。”5日晚，一则市民在冰面上合力勇救落水者的视频在流传，不少人转发此事，北京青年报记者联系到了视频的发布者王女士。“这个视频是妈妈转给我的，用竹竿救人的是我爸爸。”市民王女士告诉北青报记者，她对父亲参与救人一事比较赞赏，所以发了这个帖子，目的是提醒其他人不要从冰面行走，以防出现意外。“我爸爸是退休职工，住在北展附近，父母经常一起去北展后湖遛弯。”王女士说，5日下午4点左右，突然看到有人掉进了冰窟里。“经常有人为抄近道从冰面经过，要是遇上冻得不够结实的地方，就可能会掉进冰窟。”王女士说，当时虽然经过的人很多，但大家都很慌张，也不敢冲过去救人，都怕不小心不但救不了人，自己也会掉下去。“就在大家都很着急的时候，我爸爸想起附近有个竹梯。于是赶紧拿过来，和另一名好心人一起将梯子慢慢送过去，落水者拽着梯子爬了出来。”王女士的父亲说，当时情况比较危急，落水者不断往冰面上爬，但由于气温比往日高，加上动物园放水，导致冰面较薄，不停地破裂，落水者根本爬不上来，冰下的水深约两三米。“我在前几天留意过附近垃圾站有个梯子，于是赶紧去搬过来，这才把人救上来了，他就是受了些惊吓。”北青报记者从视频里听到，男子在被救瞬间大声喊了一句：“谢谢啊！”周围的人在安慰他：“没事，没事。”北青报记者了解到，男子被救出后，前往垃圾站的小屋内进行简单处理，有人找来棉被为其保暖，落水者在拧干了衣服后离去。(应受访者要求，化名为王先生、王女士)回访仍有人上冰嬉戏钓鱼眼见天气越来越冷，湖面上也开始结冰，很多市民愿意去冰上试试身手。1月5日，北京北展剧场附近一处湖面上，有男子不慎掉入冰窟得救。6日，北青报记者又来到事发地点，看到湖边还有十几位市民在凿出的冰洞边垂钓，每个冰冻间不足两米，凿出的冰洞边裂纹交错。“这边儿好，太阳足，冰薄。”几名“钓友”一面凿冰开洞一面攀谈。周围时不时有家长带着孩子看热闹，其中一个孩子还因为和同伴讨论一会儿会不会掉下去的话题而被旁边的老人呵斥：“上来了就别说丧气话，这是规矩。”听到呵斥，几个孩子拉着冰车跑开了。北青报记者在现场大致数了一下，湖面上至少有50名家长，手里都拉着冰车，载着孩子在湖面上玩“漂移”。还有的家长有模有样地教孩子滑冰。这时一位家长的冰车突然裂开，两个人重重摔在了冰上。“冰车大多是租的，以前10块随便玩，去年涨到20元，今年就自己焊了一个。”北青报记者按照家长的提示来到湖边，见两名男子正在租售冰车。据常来这边玩的人介绍，两人是北京人，每年都在这里租自制的冰车，“冰车30元随便玩儿，还有冰鞋。”据现场群众介绍，由于出了事，城管部门还来轰过租售冰车的人。而面对有家长提出的安全质疑，商贩则跷着脚比画说：“不深！夏天我站下去，水才到眉毛！也就一米五。”警示不要在冰上进行危险活动北青报记者从展览路街道办事处一名工作人员处了解到，之前有关部门已经在湖边挂上了醒目的横幅等相关提示，要求市民不要在冰面上进行钓鱼、游泳、滑冰等相关的危险活动。得知5日出现危险之后，社区居委会有关工作人员也于1月6日通过“社区通”软件向居民发布危险警示，告知周边居民不要到冰面上冒险。展览路街道办事处德宝新园社区孙书记在发布的通知中表示，近期湖面结冰，薄厚不明，且周边无人看管，故有少数居民为图方便在湖面上穿行，才导致此类事件发生，建议大家不要轻易去湖面上行走、滑冰、抖空竹、游玩。文/本报记者 王浩雄 董振杰摄影/本报记者 王浩雄
#红通嫌犯13天辗转6国 因玩电脑游戏暴露	红通嫌犯13天辗转6国 因玩电脑游戏暴露中央纪委国家监委宣传部、中央广播电视总台联合摄制五集电视专题片《红色通缉》，将于近日在央视综合频道黄金时间播出，揭秘海外追逃故事。1月6日，中央纪委国家监委网站再次发布了两段先导片。其中付耀波、张清曌是“百名红通人员”第39号和第41号。两人经过周密策划，13天里辗转了6个国家，最终竟因为玩电脑游戏暴露了所在地。黄海勇涉嫌走私罪，案值12.15亿元。2008年在秘鲁被拘捕后重金聘请名律师对抗引渡。曲折的法律战持续八年，黄海勇才最终被引渡回中国。摄制组经秘鲁政府许可，进入曾羁押黄海勇的高安保级别监狱进行拍摄。被抓获时 他还惦记着游戏里的事儿解说词：付耀波、张清曌，“百名红通人员”第39号和第41号。案发后一起潜逃，从辽宁本溪一直逃到遥远的加勒比地区。付耀波(百名红通人员第39号)：自己设定的路线，策划、精心筹备，甚至包括每个国家，每条路线，最后定居在什么地方，在哪儿更换护照，在哪儿定居等等一系列，我认为是很周全很周全了，可以做到天衣无缝。赵峰(辽宁省本溪市纪委监委工作人员时任辽宁省本溪市公安局工作人员)：当时我们同志给他刻画了一下说，他的烟灰缸里烟头可以摆成塔形，然后必须得有一个电脑打游戏，这个就是付耀波。解说词：正是循着电脑游戏这条线索追查，追逃小组最终发现付耀波的位置是在位于加勒比海的一个未建交国，并最终通过国际合作将他们抓捕回国。王鸿峰(辽宁省本溪市纪委监委工作人员时任辽宁省本溪市公安局工作人员)：抓了他之后，他说我先跟那几个人说一声，我这段玩不了。我说玩的游戏叫什么名字？他说就叫攻城略地，就跟国内的一帮小孩玩。整理/本报记者 周宇
#72岁淘女郎：我们的生活品质不输小年轻	跟年轻人学穿衣搭配，用孩子们爱用的表情包有着20多年职业艺术生涯的她，几乎成为奶奶装代言人72岁淘女郎杨光：我们的生活品质不输小年轻说到淘女郎，大部分人首先想到的都是年轻漂亮身材苗条的模特。然而，随着消费的不断升级和电子商务的不断发展，越来越多的银发一族也开始加入这个行列。这背后，一方面是老年人消费需求的日渐提升，另一方面，这也是他们对多彩晚年生活的追求——与其在家里忙于琐事，不如自信地展现出不同于年轻人的独特魅力。今天我们要说的淘女郎杨光，就是其中一位，今年她已经72岁了。乐于接受新鲜事物表情包都是年轻人喜欢的前两天，记者联系上杨阿姨时，她刚刚看牙医回来。“在医院里我看到好多人都在一台自助机器上挂号缴费，我就在旁边站着看了许久，学会了怎么使用，下次再去我也要试试看。”在日常生活中，任何一点新鲜事物都能引起杨阿姨的兴趣，而这一特点也正是她成为淘女郎的一大基础。十几岁时被歌剧团选中，度过了20年的歌剧生涯，这期间，杨阿姨主演过十多部大型歌剧。20年后，她随老伴，到长沙理工大学做艺术指导。现在，退休了，杨阿姨的生活依然丰富多彩——加入合唱团、演舞台话剧小品、拍广告、拍电视剧……“没做过的，我都想尝试一下。因为我喜欢新鲜事物，喜欢挑战。”2015年的夏天，杨阿姨成为了一名淘女郎。20多年的职业艺术生涯，让她在镜头前时时刻刻都能散发出一种独特的高雅气质。每当有拍摄工作，杨阿姨的日程是这样安排的：早上6点半出门，乘坐7点半的高铁从上海到杭州。转4趟车，抵达拍摄点。10点开始化妆，下午1点左右开始拍摄，通常晚上7点左右能拍完。可以说，杨阿姨这一天的工作强度完全不亚于年轻的淘女郎们。但和众多年轻淘女郎不同，杨阿姨没有助理，每次都是她一个人拎着大箱子往返上海和杭州之间。同时，对于拍摄杨阿姨也有自己的要求。“我年纪大了，身体最重要。所以有很多规矩，比如一单50件衣服起拍，一天只拍1个地点，只棚拍不拍外景。”她说，“一年里有拍摄工作的日子大约一百二三十天吧，不想让自己太累，因为淘女郎这份工作，我是当做乐趣的。”说是乐趣，一点没错。“相比以前拍广告、拍剧，拍摄广告片在时间安排上更为主动，不需要去配合大部队。”杨阿姨说，“同时，每次拍摄都能穿那么多漂亮的衣服，每个女人都会很开心的！”在杨阿姨看来，每一次从上海赶到杭州拍摄，既是身体上的锻炼，又是一个学习的过程，因为她可以接触到很多年轻人，向他们学习各种新鲜的潮玩意儿，“比如，我会和他们交流现在流行什么样的服饰，手机里有什么新功能不会用我也向他们请教，你看我微信里用的表情包，都是年轻人喜欢的。”银发族越来越讲究生活品质春节她要去看港珠澳大桥今年是新中国成立70周年，杨阿姨感慨颇多：“人们的生活是越来越丰富多彩了，尤其是近几年，我们银发族的生活品质不输小年轻。”以前，穿衣搭配一直以来被认为是年轻人的事儿，而现在，银发族的时尚需求同样不可小觑。“早个十几年，老年人穿衣服只要穿暖穿整洁就行了，就我所知，不少老年人穿的都是被自己儿子女儿淘汰的衣服。”杨阿姨说，“但现在不一样了，老年人和年轻人一样，要穿得时髦、有品位。比如我的一位朋友，前段时间去旅游，一个行李箱里带了十几套衣服裙子，就是为了到那里拍出美美的照片，然后分享到朋友圈。可别小看我们银发一族了！”银发族的时尚需求造就了越来越红火的银发经济，而越来越红火的银发经济，也催生了诸如奶奶级淘女郎这样的新鲜事物。杨阿姨告诉钱江晚报记者，在她成为淘女郎之前，中老年服饰的模特都是由年轻人来充当的，一方面因为老年人不太容易接受模特这个职业，另一方面也是因为中老年服饰的市场还没有打开。“20几岁的年轻女孩子化一个成熟的妆容，做一个老气的发型，再穿上妈妈装、奶奶装。但毕竟气质、容貌、身形都还是年轻模样，总觉得不能完全表现出中老年服饰的特点。”但是从杨阿姨成为淘女郎的那一年开始，中老年服饰，尤其是奶奶装的市场迅速壮大，“我做淘女郎的这三年多，可以明显感觉到拍摄工作量的递增。”如今，你在淘宝搜“老年装”，就能看见满屏的她。杨阿姨说：“只要还拍得动，我就要继续拍下去。我的家人也都非常支持我。”虽然身边也有不少人劝她，这么大年纪了，还折腾干嘛？但杨阿姨觉得，正是这种“折腾”让她的晚年生活丰富多彩，也让她一直保持着年轻的心态。再过一个月就是春节了，杨阿姨说自己早就已经买好了去香港的机票，“最主要的就是想去看看港珠澳大桥，在新中国成立70周年的这个时间节点上，去感受一下大桥的雄伟壮丽。当然，去香港还可以购物、享受美食，年轻人喜欢的，我都喜欢。”马焱
#肇事逃逸坠亡岂能怪警方紧追不舍	纵深话题肇事逃逸坠亡岂能怪警方紧追不舍史奉楚2018年12月30日，浙江舟山的郭某因酒驾肇事后逃逸，交警追到家中敲门要求其配合调查，郭某从10楼攀绳下楼，不慎坠楼身亡。根据现场勘查及调查，郭某系在家中阳台外利用绳索下楼过程中不慎坠楼。经检验郭某的血液中酒精含量为158mg/100ml。经进一步调查取证，证实郭某为该起交通肇事逃逸案嫌疑人。郭某家人曾质疑警方执法，称出现坠楼的结果是因为交警对他进行精神压制，引发其情绪紧张暴躁才导致他慌不择路。毋庸置疑，郭某的坠楼身亡绝对是一起悲剧，给其家人带来了无尽悲伤，但应认识到，这一本不该发生的悲剧，与郭某的肇事逃逸有着最直接的关系，其应该为这一后果自行承担责任，而非苛责于警方的追赶、敲门等正常执法行为。这一事件无疑有着非凡的警示意义，即只有配合正常的执法行为，方能避免不必要的损失。肇事逃逸是既违法又突破道德底线的行为。根据道路交通安全法，肇事逃逸的最高可处2000元罚款、15日拘留，且吊销驾照，终生不得重新取得驾照。如果造成一人死亡且有逃逸行为，可处三年以上有期徒刑。如果因逃逸致使被害人得不到救助而死亡的，可处七年以上有期徒刑。在现实中，如果肇事者逃逸的话，将会加剧破案难度，容易让受害人找不到肇事方，损失无法弥补，引发更多的矛盾和冲突。由此可见，追赶肇事逃逸者，不仅是公安机关的法定职责和义务，更是公民的道德义务。尤其是在实践中，肇事逃逸的情形中，行为人往往存在着醉驾、顶包等嫌疑，假使不及时追查逃逸车辆和驾驶人，不仅会带来无法查清真正的肇事人、肇事人是否醉驾等事实，更可能导致根本查不到肇事人等极端后果。从这方面来讲，追赶逃逸者就不仅是公安机关的权力，更是其不可推脱的责任。如果因未及时追查逃逸车辆和驾驶人而带来严重后果的话，则应承担失职失责的后果。纵观此事件，先有警方追赶肇事者直至其家门口并敲门要求其配合调查，后有肇事者在家中阳台外利用绳索下楼过程中不慎坠楼。表面上看，警方的追赶和敲门行为在先，逃逸者坠楼事件在后，但时间上的先后关系并不必然代表法律上的因果关系。逃逸者坠亡的主要原因在于其肇事逃逸并为继续逃逸而利用绳索下楼，而非追赶行为。既违法又无德的逃逸在先，依法履行职责的追赶在后，没有逃逸，也就没有迫不得已的追赶。如果死者能够待在事故现场不逃逸，或者在警方敲门后意识到能够幡然醒悟，也就不可能发生悲剧。值得注意的是，此事件发生后，经调查，处警人员的整个执法过程符合法律规定，与郭某的死亡后果不存在法律上的因果关系。可以说，这一调查结论让身处复杂一线的执法人员吃了颗定心丸，不再因动辄得咎而担惊受怕，也让违法者认识到“反咬一口”已经没有市场。进而强化“正能胜邪，邪不压正”的社会规律，让执法人员在执法过程中不再畏首畏尾、毫无底气，而是敢于及时处置违法行为，修复受到损害的社会秩序和公民权利。
#对“啃老”立法重在价值引领	对“啃老”立法重在价值引领苑广阔新的《河北省老年人权益保障条例》于2018年7月22日正式提交河北省人大常委会初审，9月20日审议通过，于12月1日起施行。这部《条例》引人关注之处在于其明确规定了“已成年且有独立生活能力的赡养人要求老年人给予经济资助的，老年人有权拒绝”，此规定被诸多媒体解读为“立法禁止啃老”，继而引发舆论关注。在立法禁止啃老这条路上，河北不是第一个，江苏省早在2011年就有类似规定，此后吉林、浙江、山东等地也出台过类似的条例。而几乎每一次出现，都会形成巨大争议。新《条例》之所以引发外界的普遍关注，就在于其中明确规定了“已成年且有独立生活能力的赡养人要求老年人给予经济资助的，老年人有权拒绝”。《条例》规定本身没有问题，但是在媒体的报道，尤其是一些网站、自媒体的“标题党”现象中，却被误读为地方政府“立法禁止啃老”，进而引发了公众不小的误解。“立法向啃老说不”和“立法禁止啃老”，看上去是一回事，但实际上并不是。年轻人“啃老”不仅仅是一个法律层面的问题，更是一个道德层面的问题，如果把上述两者混为一谈，很容易造成公众在理解上的偏差，进而让《条例》本身被质疑，也就削弱了地方立法的权威性，影响了法规条例的落实和执行。“立法向啃老说不”是有一个前提条件的，那就是已成年子女的“啃老”行为遭到了老人的反对，也就是在老人反对“被啃老”的前提下，法律可以站在老人的一边为老人权益撑腰。反过来说，如果有老人家庭条件很好，而子女工作不如意，经济条件不好，所以老人自愿资助子女把生活过得好一些，这是国家法律所不反对的。这就可以解释为什么一些媒体把“立法向啃老说不”解读为“立法禁止啃老”是错误的原因。“啃老”是法律问题，但更多的还是一种道德问题，尤其是每家的情况都不尽相同，如果法律“一刀切”地禁止年轻人“啃老”，一方面在法规条例的落实上成了“不可能完成的任务”，最终导致条例成了空文，流于形式；另一方面，也未必会得到百姓的认可与支持，成了一种“出力不讨好”，这显然是与地方政府立法原则相背离的。地方政府以立法的方式向“啃老”说不，就像当年的“常回家看看”入法一样，更多的意义在于一种价值引领，一则告诉那些正在“啃老”或准备“啃老”的年轻人，这种行为是为社会道德与国家法律所不容的；二则是告诉“被啃老”的父母，如果自己不愿意子女“啃老”，那么完全可以通过法律手段向子女“说不”，以保障自己的合法权益。尽管在现实生活中，真的和子女因为“啃老”问题而诉诸法律、对簿公堂的肯定少之又少，但是这样的法律保障，却不能缺席。“啃老”现象的发生是有着深层次的社会原因的，仅靠道德或仅靠法律，都难以很好地解决问题。如果说以前主要靠道德的自我调整的话，那么随着越来越多地方开始以条例的方式对“啃老”立法，也就意味着开始借助法治的力量来予以引导和规范，这当然是值得肯定与期待的。
#俄美关系:改善不易 再坏也难	俄美关系是世界上最重要的双边关系之一。美国总统特朗普上台以来，外界对俄美关系的改善给予了不少关注。2018年，除最高层互动外，俄美关系亮点不多，总体上仍处于下行轨道。俄美关系难以改善有着深刻的原因。尽管2019年很难期待俄美关系有大的进展，但也不会无限度地坏下去。2018年，除最高层互动外，俄美关系亮点不多，总体上仍处于下行轨道。展望新的一年，俄美关系很难期待有大的进展，但也不会无限度地坏下去。特朗普上台以来，外界对俄美关系给予了不少关注。原因在于，特朗普本人对普京很有好感，热衷改善俄美关系。而出于改善外部处境、争取取消制裁的考虑，俄罗斯对此积极回应。普京本人也在各种场合多次表达了改善对美关系的意愿。普京新任期以来，俄罗斯的外交政策较以往更为务实。尽管俄罗斯继续在中东和乌克兰等地与西方展开博弈，但尽力避免与西方的直接冲突。正是在这种背景下，2018年7月16日，普京与特朗普的首次双边峰会在芬兰首都赫尔辛基举行。双方会谈持续了4个小时，其中一对一会谈2小时10分钟。特朗普的国家安全顾问博尔顿则称，准备邀请普京2019年访问美国。然而，尽管俄美领导人都有改善关系的意愿，但现实显然偏离了两人设计的轨道。2018年初，以俄罗斯在英国“毒杀”前特工为由，美国驱逐了60名俄外交官，并且关闭了俄驻西雅图总领馆。俄罗斯对等回应，驱逐了同样数量的美国外交官，并关闭了美驻圣彼得堡总领馆。9月初，俄罗斯在地中海举行冷战后该海域最大规模的军演。不久后，俄军又出动30万人、3.6万辆坦克和装甲车、1000多架战机，在东部举行40年来最大规模的军演。作为回应，10月至11月，北约在挪威及周边海域举行“三叉戟接点2018”联合军演，这是冷战后北约最大规模的联合军演。此外，美国宣布将退出《中导条约》。普京称，如果美国退约并向欧洲提供导弹，俄罗斯将对等回应。俄美关系难以改善有深刻的原因。最直接的因素来自美国国内。反俄似乎已成为“政治正确”，美国政界和战略界仇俄情绪浓厚，主张理性看待俄罗斯的声音缺乏市场。针对特朗普的“通俄”调查至今没有结束，2017年夏出台的制裁法案则限制了总统取消制裁的权力。这种情况下，特朗普改善对俄关系的努力始终受到掣肘，甚至常常“进一步，退两步”。去年底共和党失去众议院后，特朗普在国内的压力有所增大，其不会冒政治风险强推俄美关系改善。不久前，俄罗斯外长拉夫罗夫在接受采访时表示，美国国内政局的变化影响俄美关系走向，给对话增添新的难度，俄罗斯已经习以为常，而随着2020年11月总统大选的临近，美国一些政客将更积极地打俄罗斯牌。俄罗斯科学院美国与加拿大研究所所长加尔布佐夫直截了当地说，特朗普任内俄美关系不会改善。可以看到，俄国内对俄美关系的前景已经从特朗普上任初期的期待转向失望，不再抱有幻想。俄美在许多具体问题上也存在矛盾。乌克兰问题的解决遥遥无期，叙利亚和平进程难以一蹴而就，双方仍以各种方式展开博弈。两国在战略稳定问题上也有分歧。随着《中导条约》即将被撕毁，《第三阶段削减进攻性战略武器条约》在2021年到期，一直以来维持俄美战略均势的军控体系将走向崩溃。美国不断寻求打破均势，俄罗斯则努力试图维持均势，双方的军备竞争将愈演愈烈。经贸方面，美国已崛起为能源生产和出口大国，和俄罗斯的矛盾日益突出。重视能源产业的特朗普多次施压德国取消“北溪-2”管道建设，希望为美国液化气出口欧洲扫清障碍。俄美关系难以改善的深层原因则在于双方战略的根本矛盾和互信缺失。冷战以来，美国和西方希望将俄罗斯改造为中等欧洲国家，并使其融入西方。俄罗斯则雄心勃勃，希望成为与美国平起平坐的全球性大国。双方的战略目标直接对撞，这也是20多年来俄美关系起起伏伏总是在“重启”与“重启失败”间循环的根本原因。乌克兰危机则摧毁了俄美间本就脆弱的战略互信。美国认为俄罗斯挑战国际秩序，是“破坏者”。俄罗斯则认为美国没有平等对俄，为维护霸权遏制并妖魔化俄罗斯。以上因素在新的一年中难有大的变化。这种氛围下，很难期待俄美关系有大的进展。但也要看到，俄美关系不会无限度地坏下去。双方都明白，两个核大国的直接对抗将是一场灾难。普京新任期更加务实的外交政策，以及特朗普从叙利亚等地撤军的收缩态势，也可能使双方更便于管控博弈烈度，防止擦枪走火。在军控问题上，普京日前表示可以拉其他国家参与，这与美国的思路相吻合，双方并非完全没有合作空间。
#“透明幼儿园”利大于弊	天歌深圳将在全市幼儿园推进安全监控系统的安装和升级，重点区域监控还将与公安部门联网。据《羊城晚报》报道，这是深圳市教育局对深圳市人大代表的建议的答复。深圳市教育局表示，为了保护在园师生的安全和个人隐私，不建议对幼儿园的班级活动实行在线视频监控。如家长因特殊原因确需调看班级活动监控视频，应向区教育行政部门或公安部门申请，获批准后方可调看。深圳市教育部门这次在全市幼儿园推进安全监控系统安装和升级的一个基本原则，就是“全覆盖、无死角”，因为此举也被外界解读为要打造“透明幼儿园”。这一举措引发了社会各界的广泛关注，有人支持，也有人表示反对。一个有意思的现象是，表示支持的绝大多数都是幼儿家长，而表示反对的，则一般都是家里没有孩子上幼儿园的人。这一现象，其实已经说明了这一举措的必要性，也说明打造“透明幼儿园”其实是利远远大于弊的。近年来，幼儿园虐童事件频发，引发社会强烈关注，而导致这一现象的一个重要原因，就是幼儿园的孩子太小，在缺乏外界监督的情况下，自身权益很难得到有效保障。所以打造“透明幼儿园”的首要目的，就是遏制虐童事件的高发频发，让幼儿教育从业者能够从心理上感觉到外部监督的存在，进而既避免孩子在幼儿园受到伤害，同时也让家长放心。这也是深圳此举能够得到绝大多数幼儿家长支持与肯定的根本原因所在。打造“透明幼儿园”的另外一个重要目的，就是对各种针对幼儿园的违法犯罪行为起到一种震慑作用，比如伤害孩子、拐走孩子等，这当然也是广大家长所期待的。一些家长从孩子回家讲述的只言片语，或者在孩子身上看到一些伤痕，会以为自己的孩子在幼儿园遭受了多大的虐待，进而对幼儿园兴师问罪，现在有了监控视频，也可以查明真相，对幼儿园的老师同样可以起到保护作用。而反对打造“透明幼儿园”者的意见，则主要集中在此举可能涉嫌侵犯隐私。隐私问题当然重要，但是一方面和孩子们的权益相比，我们只能让渡一部分的隐私；另一方面，幼儿园也是公共场所，除了像厕所这种特殊地方以外，教室、操场、活动室等，似乎也不能过于强调隐私问题，否则城市满大街的监控设备，又该何去何从？按照深圳市教育局的说法，为了保护在园师生的安全和个人隐私，不建议对幼儿园的班级活动实行在线视频监控。如家长因特殊原因确需调看班级活动监控视频，应向区教育行政部门或公安部门申请，获批准后方可调看，这已经最大限度保护了师生的隐私问题，反对者不该再为了反对而反对。实际上，当我们还在为“透明幼儿园”争论不休的时候，国内很多地方早已出现了这种连教室内师生活动都全程直播的幼儿园，并没有见家长们有什么意见，这无疑是很说明问题的。
#民调：若举行二次公投 英国民众倾向留在欧盟 	中新网1月7日电 据外媒报道，当地时间6日，英国最新民调显示，若举行二次脱欧公投，更多英国民众希望继续留在欧盟。同时这项调查还显示，英国选民希望由自己做出最后决定。据悉，此次民调分别于2018年12月21日和2019年1月4日在网上进行，民调机构“YouGov”对25537位英国成年人进行的调查显示，如果立即举行公投，有46%受访者选择续留在欧盟，39%选择脱欧，其余选择不知道、不会投票或者拒绝回答问题。若采样排除未决定者与拒答者，则支持留欧与脱欧之比为54比46，倾向留欧。据悉，这与最近几个月其他民调结果大致相同，选民的看法出现严重分歧，民意已倾向续留欧盟。英国将于3月29日正式脱欧，但首相特雷莎•梅仍在为议会批准其脱欧方案做努力，能否有序脱欧，甚至能不能成功脱欧都存在极大变数。英国议会将于9日重启对脱欧协议草案的辩论，并于14日开始的那一周对其进行表决。日前有消息称，特蕾莎•梅或再次推迟表决，但该消息被其本人否决。特蕾莎同时表示，如果议会否决了其脱欧草案，英国将步入“未知领域”。
#竖版微视频丨习近平把脉长江	长江，从青藏高原的涓涓细流，出千峡、纳万川，汇集成波涛滚滚的大江，横贯中华大地，万千姿态、雄伟壮观。她滔滔东去的江水，浇灌着神州华夏；甘甜纯美的乳汁，养育着炎黄子孙。然而，随着长江流域生态环境保护和经济发展的矛盾日益严重，发展的可持续性面临严峻挑战。2016年1月5日，习近平总书记在重庆召开推动长江经济带发展座谈会并发表重要讲话，他强调，推动长江经济带发展必须从中华民族长远利益考虑，走生态优先、绿色发展之路，使绿水青山产生巨大生态效益、经济效益、社会效益，使母亲河永葆生机活力。18年4月 湖北武汉2018年4月26日，习近平总书记在武汉主持召开深入推动长江经济带发展座谈会并发表重要讲话。他强调，“长江病了”，而且病得还不轻。治好“长江病”，要科学运用中医整体观，追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗。这要作为长江经济带共抓大保护、不搞大开发的先手棋。2019年1月5日是习近平总书记推动长江经济带发展重要讲话发表三周年。央视新闻新媒体选取长江经济带上中下游三个中心城市重庆、武汉、上海，折叠时空，今昔穿越，制作竖版微视频《习近平把脉长江》。长江上游·重庆巫溪：攀岩造林进行时巫溪宁厂古镇，被誉为世界的“上古盐都”。过去数十年，宁厂周边数十公里范围内，近乎寸草不生，光秃秃的山上，甚至连泥土也没有，只剩下岩石。2018年4月，央视镜头里，重庆巫溪官山林场的工人们正在倾斜度60度以上的斜坡攀岩造林。这可谓修复长江生态的高难度。这一年，重庆出台生态优先“作战图”，提出担起“上游责任”，严格执行产业准入负面清单制度，到2020年，重庆森林覆盖率目标锁定51%以上。长江中游·湖北武汉：武钢断腕重生记80年代的《话说长江》是这样介绍汉阳钢铁厂的：我国近代最早的一座钢铁厂是清朝末年张之洞做湖广总督时，在武汉建的汉阳铁厂。这座汉阳铁厂1894年开始出铁，这是当时东半球最大的一座钢铁厂，它比1901年开始投产的日本著名的八幡制铁所要早七年。武汉钢铁厂是我国第一个五年计划期间，在长江流域兴建的第一个大型钢铁联合企业，当年曾是国人的骄傲。然而，传统的粗放的生产方式，使我们对长江亏欠很多。武汉青山区在上世纪五十年代因兴建国家“一五”重点工程武钢而建区，逐步发展成为重化工聚集区、老工业基地，近年来正积极推进产业转型升级和生态环境保护。现在的青山江滩，一眼望去，长江水面宽阔，沿岸绿树成荫，生态环境宜人。长江下游·上海崇明岛：生态立岛大转型崇明岛位处长江出海口，是中国第三大岛，这里曾经遍布棉纺厂、织布厂、调染厂……一度污水横流。近年来，崇明岛走上生态立岛转型之路。如今的崇明岛，鸥鹭翔集，鱼翔浅底。每年来崇明东滩越冬的鸟类数量逾百万只，其中包括4种国家一级保护动物，白头鹤数量就近百只，崇明岛成了名副其实的候鸟的“国际加油站”。到2035年，崇明岛将基本建设成为具有全球引领示范作用的世界级生态岛。总监制：李挺监制：杨继红 唐怡制片人：张鸥 陶郎编导：关庆飞 杨山 张鑫 付小雷 余腾龙资料：刘雨美编：张鑫
#不满美军撤出叙利亚 美国防部幕僚长宣布辞职	中新网1月7日电 据外媒报道，美国国防部幕僚长史维尼5日宣布辞职，这是美国总统特朗普宣布从叙利亚撤军引发国防部前部长马蒂斯辞职抗议后，一个月来第三位离职的国防部高官。史维尼2014年以海军少将官阶退役，离开军队后曾到一家医疗科技公司担任主管，2017年1月出任国防部幕僚长。在他的辞职声明里，史维尼表示“很荣幸”能和国防部的同僚共事。特朗普宣布要从叙利亚撤军后，引发众多反对声音，马蒂斯、国防部发言人怀特和史维尼相继辞职。有媒体报道称，怀特和史维尼都是马蒂斯的亲信。另外，负责协调联军打击“伊斯兰国”的美国特使麦格克，也在特朗普宣布撤军后递出辞呈。据报道，马蒂斯于2018年12月20日辞职，并于2019年1月1日正式卸任。马蒂斯在辞呈中说，与特朗普在政策上的分歧是他离开的主要原因。在其任内，他与特朗普曾就多项政策问题发生意见冲突，其中包括特朗普决定将美军从叙利亚撤出，以及对待美国盟友的方式。
#融侨2018均衡之道：产业升级 开多元发展新格局	中新网1月7日电  刚刚过去的2018年，伴随政策调控周期的持续，开发商度过了一个相对稳定的地产年头。不过，看似平静的市场背后，各家房企内部却暗流涌动。近年来，经过多轮房地产调控政策的洗礼，开发商多已摆脱单一的发展模式，不断寻求多条腿走路的聚合发展路径，于是多元化成为房企争相实践的新模式。例如恒大、碧桂园、绿地、融侨等房企，多年来在多元化布局下已经成效突显。2018融侨各项指标成绩亮眼从地产商到美好生活服务商，融侨的多元化转型已成为行业发展的有益参考，成为地产圈实现自我破局的典范。刚刚过去的一年，融侨实现了地产集团与产业集团两大核心板块为主的组织构架调整，地产开发与多元产业彼此赋能，为集团发展铺开了一盘大的棋局。实际上，以房地产为主业，融侨汇聚了教育、医疗、农业、商务等在内的多元补充，为人的全生命周期不断谋划。一年下来，融侨的考卷取得了怎样的成绩？梳理发现，基于产业升级的重大举措，融侨集团各项考核指标取得积极进展。拿地方面，2018年融侨通过招拍挂、收并购、项目合作等方式，在重庆、成都、武汉、合肥、郑州、南京、素质、福州、莆田、福清等全国经济强市拓展了二十余幅优质地块，形成对全国热点经济区的覆盖。在快速发展的同时，融侨财务状况良好。一方面，融侨凭借良好的品牌实力，在银行和金融体系获得较高授信，与国有四大银行中农工建均有深度战略合作，在金融主流银行中与20多家银行总部拥有直接授信关系。同时也是中国银行总行级重点客户、中国工商银行总行级公司客户、中国建设银行福建省内唯一AAA级评级房企、中国农业银行总行核心客户。2018年，融侨集团接入中国工商银行的银企系统直连服务，福建省仅2家，大大提高了融侨地产按揭业务的办理效率，加快资金回笼。另一方面，近年来融侨有序发力资本市场，试水资产证券化等融资手段，成功发行购房尾款支持计划、物业费ABS、购房尾款ABS等融资产品，且发行价格远低于近期同行业同类产品利率水平，有效降低企业融资成本。产业集团四大产业链齐头并进据介绍，随着融侨产业集团的成立，其四大产业链亦逐步丰满，围绕国家政策鼓励的民生服务业进行多元化布局，持续推进商业、酒店、教育、医疗、农业产业落地，并取得实质性进展。目前，融侨已形成以商业、酒店两大产业为主的商务生态链，在持续扩张的路上已有多个项目亮相市场。其中，福州融侨中心提前半年完成招商，入住率达到100%；而开业一周年的福州融侨中心ARTMALL，已成为福州首个集艺术鉴赏、圈层社交、美学生活为一体的艺术商业地标。同时，融侨进入上海的首个大型商业文化综合体项目——上海融侨中心也已正式开工建设。时下，医疗已经成为不少房企的涉足的重要领域。而在融侨，融侨集团将医疗作为重点发展的多元产业之一，发展包含医疗、康体、保健、养老、护理等多层次的大健康医疗体系，计划投资超过50亿元进入医疗领域并取得实质性进展。2018年6月，融侨集团宣布与英国诺桑比亚医疗NHS基金会、英国诺森伯兰郡议会达成长期战略合作伙伴关系，首批专业医疗机构计划落点福州与重庆。就在刚刚，融侨集团投资入股福建同道医师集团，首批合作医院为福州同道口腔医院(已建成的口腔专科医院)、福州同道医院(即将建成的二级综合性高端医院)，强强联合打造医疗健康产业链。2018年，以融侨福州长乐区滨海新城的赛德伯学校正式开学为引领，融侨产业集团全龄教育生态体系初步建成。据悉，以福州为原点，覆盖重庆、西安、印尼等地，融侨教育以“自建+联营+联办”模式，建立以全龄教育为目标的教育品牌，为促进城市教育配套优化提供强大助力。在融侨的四大产业链中，现代农业产业一方面与集团内其他产业联动开发，全力打造高科技现代化农业、生态观光、田园综合体、农创小镇等现代化农业产业，另一方面，整合社会资源，培养乡村带头人，支持返乡创业青年造福桑梓，助力乡村人才振兴。改革开放40周年 融侨助力国家建设刚刚过去的2018年是改革开放40周年。40年里大浪淘沙，一大批优秀企业脱颖而出。成立于1989年的融侨集团，正是在改革开放春风沐浴下成长起来的大型企业。实际上，融侨集团在创办之初就已涉足工业村、港口、商业、教育等多产业联动开发，为当地及国家做出了不小的贡献。融侨集团创始人林文镜曾经说过，一个成功的企业家，不能置家乡贫穷落后于不顾，否则就是失职，就是人生的失败。早在20多年前，心系桑梓的林文镜先生就在家乡福清县创办了全国第一个侨办工业村——洪宽工业村。据介绍，投资逾19亿美元的洪宽工业村，是融侨集团于1990年3月份在福清县建立的全国第一个侨办工业村。工业村近年工业产值达 317 亿 ,占福清工业总产值的五分之一，18家园区重点企业年产值过亿。目前，洪宽工业村已成为国家级融侨经济技术开发区骨干园区，生产生活一片欣欣向荣。福州江阴港，作为融侨港口物流的代表项目，为福州的港口经济贡献出力不小。资料显示，福州江阴港年吞吐量可达亿吨。其中，2018年1-7月，江阴港区累计完成集装箱吞吐量106万标箱，同比增长21%，海铁联运到发箱量累计完成2.35万标箱，比增高达105%。忆往昔，看今朝，融侨集团紧跟政策形势，持续关注热点行业。其中，在特色小镇火热全国的这两年，融侨集团以谨慎的态度有条不紊规划了多个项目。在融侨公布的特色小镇蓝图中，郑州荥阳•闽台文创小镇、福州•台屿里人文商业小镇、福建•福清融侨田园科创小镇、福建•古田翠屏湖等多个规划项目，将助推中国特色小镇战略全面落地。30年来，以房地产为主业，同时将地产开发与多元产业彼此赋能，融侨集团各板块正齐头并进。如今，站在新的起点上，融侨还将进一步推进全国热点城市群开拓布局，加快探索购房尾款、商业物业资产支持证券、REITS、供应链等各项资产证券化领域，并继续推进商业、教育、医疗、农业等产业的项目建设，开展特色小镇建设及运营，为融侨的长续发展提供有效的产业服务支持和项目储备。
#痛心！三名小学生滑冰坠河溺亡	痛心！三名小学生滑冰坠河溺亡救援人员提醒：远离危险水域，不要在冰上玩耍救援人员正在搜寻溺亡人员。本报德州1月6日讯(记者 马志勇) 1月5日21时50分许，德州市红十字蓝天应急救援队接到求助电话，德城市黄河涯镇有3名小学生在冰面玩耍时不慎落水。其中，2个孩子浮出水面已经溺亡，被附近村民打捞上岸，另外1个孩子沉入水底，无法找到。德州蓝天救援队的队员们立刻赶赴现场，联合消防队员开展水下打捞，最终找到并打捞起了第3名溺水者。据悉，事发地位于德州市黄河涯医院向南大约500米的一条河沟，沟里的水有1.5米至2米深，水面结了一层冰。3个孩子当天15时左右相约出去玩，一直到17时多还没有回家，家长便开始四处寻找，在沟边上发现了他们的自行车，随后又在河沟里发现了2个漂浮在冰面下的孩子，村民砸开冰面将2个孩子打捞上岸，但两人已经溺亡。第3个孩子已经沉入水底，难以打捞，于是报警向消防和蓝天救援队求助。蓝天应急救援队召集30余名队员，在最短时间赶到现场，立刻开展打捞。他们驾驶两艘冲锋舟，一艘在前破冰，一艘在后搜索，利用声呐探测仪器，很快确定了孩子的溺水位置，于24时左右将其打捞上岸。据了解，出事的3个孩子都是黄河涯镇人，上小学五年级，是同班同学，在冰上玩耍时出了意外。“3个孩子不慎溺亡，让村民们和救援人员都心痛不已，教训非常深刻。希望家长和学校教育孩子，远离危险水域，不要到冰上玩耍，以免出现危险。”蓝天救援队相关负责人说。
#17家中国移动合作虚拟运营商启动发布165全新号段	中新网1月7日电  6日，以“新号段、新形象、新资费”为主题的“虚拟运营商165号段品牌发布会”在北京举行。本次发布会正式发布了虚拟运营商165全新号段的统一标识，希望通过更加统一融合的165号段品牌形象，更加灵活优质的套餐设计，以及更加透明公开的运营管理，建立大众消费者对虚拟运营商165全新号段的品牌认知与良好形象。虚拟运营商165全新号段是由与中国移动开展移动通信转售业务合作的17家虚拟运营商共同运营。在发布会上，与中国移动开展移动通信转售合作的17家虚拟运营商代表共同启动并发布了165全新号段。作为国内虚拟运营商165号段品牌的首次公开亮相，本次发布会吸引了来自政府监管部门、通信企业协会、权威研究机构等移动转售产业链相关领导和企业代表参加。中国通信企业协会虚拟运营分会于生多会长在致辞中表示：“经过5年多的试点期，移动转售产业积极摸索实践、推动跨界融合、丰富用户选择，逐渐走出了差异化的发展道路，不仅为移动转售业态的发展壮大做出了有益探索，而且在繁荣市场、服务民生、促进经济发展等方面发挥了重要作用，本次165新号段的发布，必将带动移动通信转售产业进入全新阶段。”事实上，虚拟运营商165号段品牌发布标志着国内移动转售产业首个16X亿级号段正式上市运营。同时，虚拟运营商165号段品牌也是国内移动转售产业由多家虚拟运营商联合发布的首个统一共同品牌。中国信息通信研究院许立东主任表示：“165全新号段在2019年初的发布意义重大，目前批发价格、码号资源以及网络资源等已经全面向虚商开放，希望移动通信转售产业一方面开拓用户规模，另一方面积极创新经营模式，合力支撑、共谋发展，构筑整个移动通信转售产业的命运共同体。”发布仪式中，17家虚拟运营商代表就165号段品牌进行“联合宣言”并承诺：1.严格落实实名制，加强实名登记管理；2.规范渠道经营行为，建立失信名单公示机制；3.加强安全风险管理，加强售卡环节安全评估，防范违规使用风险；4.健全防范诈骗体系，完善用户举报通道，加强预警处置，及时发现问题，防范诈骗风险；5.合规经营，自觉接受社会监督。本次发布会能够集齐运营165号段的全部17家虚拟运营商代表共同出席，既体现了各家虚拟运营商彼此之间的开放合作与互惠共赢，也彰显了17家虚拟运营商矢志追求为用户提供卓越优质服务的决心。
#已婚男以恋爱为名诈骗十余名女士	已婚男以恋爱为名诈骗十余名女士　　涉案金额20余万元,嫌犯被刑拘本报东营1月6日讯(记者　顾松　通讯员　王玉民)　一名已经结婚且有三岁女儿的男子为骗取钱财,通过网络交友软件寻找诈骗目标,在不到一年的时间里以谈恋爱为名周旋在山东多地十余名女士之间,获取他们的好感后以各种理由骗取钱财共计20余万元。目前,该男子被山东省滨海公安局滨北分局刑事拘留。2018年9月初,刚刚与前男友分手的李女士通过手机交友软件认识了一名自称家住青岛的金姓男子。9月12日,该男子驾车来到东营同李女士见面,该男子自称姓金,今年29岁,未婚,目前在青岛某金融公司从事股票投资业务。交流中,李女士对金某感觉不错。随后每过几天金某就会开车来东营同李女士见面,对李女士非常关心照顾,经常送花送礼物,吃饭购物花钱也很大方,并许诺要跟李女士结婚,让李女士非常感动。9月22日,金某开车带着李女士到淄博游玩时,当着李女士的面给别人打电话,表情非常消沉无助,李女士关心地问他遇到了什么问题。金某说他在做股票投资,急需担保资金,已凑出几十万元,但还缺4万元借不到,希望李女士借点钱给他,并承诺很快归还。这时,已经对金某非常信任的李女士随即从某金融软件借款1.9万元并转账到金某支付宝账户里。随后一段时间,金某先后以修车、把他人打伤需要赔付等理由又向李女士索要资金2万元。11月4日,金某称因为打伤人要回老家到派出所自首,这期间会联系不上他。几天后,李女士却发现金某的账号在交友软件上又登录了,但无论打电话还是发微信金某却始终不回复。李女士感觉可能被金某骗了,于是在12月11日来到滨北公安分局刑侦大队报案。接到李女士报案后,通过对李女士提供的金某信息查询,警方得知其已婚且有一个3岁的女儿,初步判定这是一起以谈恋爱为名骗取钱财的诈骗案件。经过多次赶赴青岛、烟台等多地跟踪调查,2019年1月2日下午5时许,办案民警在东营市某单位公寓内将金某成功抓获。经审查,金某对其以谈恋爱方式骗取李女士3.9万元的犯罪事实供认不讳。警方称,金某2018年以来一直没有工作,家庭开销和可供自己挥霍的资金紧缺,于是受到网上诈骗案例的启发后,金某开始通过网络交友软件广交“女朋友”,并在交往中编造各种理由、借口骗取对方钱财。据初步统计,不到一年的时间里,金某周旋奔波在青岛、烟台、滨州、东营市东营区、东营市河口区等地的十余名女士之间,诈骗现金20余万元。目前,金某已被刑事拘留,此案正在进一步审理之中。
#国际航空运输协会：2020年航空行李将配追踪芯片	中新网1月7日电 据《德国之声》报道，近期，总部位于日内瓦的国际航空运输协会(IATA)行李部主管普莱斯(Andrew Price)表示，从2020年初开始，将在行李中广泛配备可以通过无线电波读取的RFID芯片，以减少航空公司因乘客行李丢失造成的损失。他将于6月初在韩国举行的国际航空协会全体大会上宣布该决定。普莱斯说：“我希望截至2020年底，一半乘客的行李箱都能配有RFID芯片。”每年有2300万件行李出差错预计到2023年底，所有乘客的行李都将配备RFID芯片。国际航空运输协会的会员包括全球120个国家的大约290家航空公司，这些航空公司的运输能力占全球空中交通运输的82%。航空公司服务提供商国际航空电讯集团的一份报告显示，2007年，每1000名乘客中大约有18件行李出差错。2017年，每1000名乘客中出差错的行李数量已经减少到6件。即便如此，全球范围内仍高达2300万件。普莱斯说：“有了RFID标识芯片和我们的共同努力，这个数字可以在此基础上再减少25%。”到目前为止，航空运输的行李都被贴上了一个带条形码的粘合标签，上面标有航班号和目的地机场等信息。但是，这种行李标签很容易损坏。而且需要直接扫码或者亲眼过目了解航班信息。RFID芯片的天线可以与传统的条形码行李标签相结合。行李传送带、行李房以及装卸行李的传送带配备的识别器可以自动记录行李箱的整个旅程。“这项创新将使我们能够随时知道行李到了哪里。如果一件行李运错了地方，我们可以及时发现并纠正，甚至在乘客对行李报失之前便已将其发送到正确的机场”，普莱斯说。“这样可以减少丢失行李的数量。即便真的丢了，也会很快找回交给乘客。”乘客少些麻烦 航空公司少些损失航空公司也可以让客户通过智能手机上的一个应用程序跟踪行李箱的下落。美国达美航空公司率先为乘客的行李箱采用了这一RFID芯片技术。从长远来看，重复使用 RFID标签是可以想象的，乘客可以在家中就为行李配备上RFID标签。为了在全球范围内读取和交换 RFID芯片的数据，机场和航空公司需要为此进行投资。普莱斯说，但是节约的潜力可能是支出的3倍。据国际航空运输协会的估计，使用RFID标签，7年内可以节省开支38亿美元。采用RFID芯片技术之后，一方面可以减少行李箱丢失的数量，减少查找的麻烦。另一方面，RFID芯片数据可以显示行李运输中的可以改进的不足之处。汉莎航空公司发言人桑德拉·克拉夫特(Sandra Kraft)说：“汉莎一直在不断地进行改进。RFID芯片可以作为一个辅助的技术，但不是唯一可行的技术。作为国际航空运输协会的一员，汉莎也参与了将 RFID芯片用于行李运输服务的调研。”
#《知否》终于拍成浅显的“公号文”	记者 倪自放前几年流行宫斗戏，随后是家斗戏，现在电视剧营销人员造了一个词叫“宅斗”，那就是正在播出的《知否？知否？应是绿肥红瘦》(以下称《知否》)。知名制作团队正午阳光出品、明星大腕领衔的《知否》播出十多集后，收视率终于破1,算是一个不错的收视成绩，不过该剧的豆瓣评分却从8.2一路下滑到7.6分，口碑在下降。《知否》收视成绩不错，说明该剧相对近期的其他作品还算及格。但《知否》台词语病众多、故事拖沓脱节，对于制作过《琅琊榜》《北平无战事》《大江大河》的正午阳光团队而言，《知否》的这个探索比较潦草。所谓探索，就是许多普通观众也能感受到的《知否》在风格上类似于《红楼梦》，包括古装、家庭戏、较多文言、家长里短的外在形式等，所以《知否》的营销标签里就多了一个“小《红楼梦》”说法。但就如一个犀利的评论所言，在《知否》和87版《红楼梦》之间，差了一打《大宅门》。从立意上说，《知否》不仅与《红楼梦》《大宅门》有根本区别，甚至无法与原著小说相比。以“宅斗”为标签的《知否》，其原著小说最大精力在于表现腹黑生存之道，剧版《知否》继承了原著小说“宅斗”“腹黑”的标签，却远没有达到原著的深刻程度，只能披着“宅斗”的外衣，讲述女主角与不同男主角浮光掠影的爱情，在剧作后半段，则变成了一个玛丽苏的大女主。从这个角度讲，《知否》不过是换了故事场景的“宫斗戏”，是更为浅显的《甄嬛传》《延禧攻略》《如懿传》。口碑下降的《知否》有着说得过去的收视率，说明剧作受到了较多的关注，其根本原因在于剧作以新媒体时代“公号文”的写作方式嫁接了“伪现实主义”，上一部以“公号文”写作方式熟练对接“伪现实主义”的剧作，则是宫斗戏《延禧攻略》。这样的操作，体现为如下的特点。一方面，创作者善于捕捉生活中的热点、痛点，捕捉写字楼里年青一代的生存焦虑，以穿越的形式，在古装剧里让现实中的弱者实现职场跨越。《延禧攻略》有穿越设置，《知否》的原著也是穿越文。虽是古装剧，《延禧攻略》《知否》的内核就是现代职场剧，因为场景不在现实中，表达方式上反而更为自由，能够尽力展示职场升级打怪全过程，这能迎合写字楼中年青一代的窥探欲，本质上也是在贩卖成功学。但这样对成功学的贩卖，虽然映照了现实焦虑，却止步于对生活汤汤水水的复制，视野止步于爱情，有家庭或宫斗生活，却无社会生活，是没有说服力的“伪现实主义”。另一方面，在表现形式上，《延禧攻略》《知否》也越来越像目前被称为爆款的微信公号文看齐，在公号文里，是“你的同龄人正在抛弃你”这样粗暴简单的结论，在剧作中，是所谓金句，比如《延禧攻略》里，“先开口的人，就已经输了。”比如《知否》里，“有些事情越是明白，心头便越是荒凉。”两者共同的特点是不管逻辑的合理性，而是情绪的弥漫，最后迎合的是公众以碎片化阅读获取成功法宝的焦虑。
#澳门美食飘香广州 猪扒包、葡挞、竹升面受欢迎	中新网1月7日电 据《澳门日报》报道，澳门2017年底成功获评联合国教科文组织“美食之都”，成为继顺德、成都之后，第3个获此殊荣的中国城市。不过在评为“美食之都”之前，澳门美食的大名已经享誉大湾区。在广州，澳门葡挞、猪扒包……各式街头美食打着澳门招牌揽客，成为内地市民提前品味澳门的一扇窗口。澳门猪扒包早有口碑在广州人流最为集中的体育西路地铁站，方圆几公里内就有不少挂着澳门招牌的美食店，以各式澳门美食招徕食客。猪扒包作为澳门“平民美食”之一，将烤好的面包抹上黄油，中间夹着一块香煎猪扒，鲜嫩美味，在内地早已有口碑。天河购书中心旁边的一间澳门猪扒包连锁店，店内以澳门特色景点布置，主打猪扒包之外，还有澳式小吃品尝。一打探，老板原来是为食之人，尤其喜欢大口吃肉，而猪扒包则是他的至爱。他正是在品尝过澳门的猪扒包后，决定开连锁店，向更多的人分享这份独特美味：“猪扒包块猪扒够厚、够大块，口感非常好”。老板认定，澳门猪扒包在广州会受欢迎，“广州人都喜欢吃肉，且现做、现烤比较好吃，现在每日要卖100至200个”。葡挞店假日大排长龙蛋挞是澳门最受关注的甜点之一，正宗的葡式蛋挞，挞皮香且酥脆，内馅蛋奶味十足，松脆的挞皮加上香滑的内馅一口咬进嘴里，令人回味无穷。位于天河南一路的广隆蛋挞王，葡式蛋挞就是主打招牌之一。蛋挞店位于天河城对面马路，每天人流如鲫，刚刚出炉的葡挞飘香，吸引不少青年情侣，及家长带着小朋友前来品尝。两位刚刚购买葡挞的年轻学生，吃过后都竖起拇指：“好香、好脆”。蛋挞店店长介绍，葡挞男女老少都喜欢，尤其帅哥美女购买比较多，节假日的时候，经常有食客排长龙购买，“每天可以卖3000至5000个”。上班族青睐竹升面竹升面同样是深受澳门人热爱的小吃之一。在珠江新城的富力盈凯大厦2楼，“澳门丰云——竹升面专门店”，是附近上班一族经常关顾的店铺之一。面店由老板夫妇亲自打理，质量有保障，吸引周边上班族经常三五成群欢聚“澳门丰云”。店长马小姐透露，面店始创人是澳门人，店名一直延续至今。她认为竹升面是一个相对传统的小吃，但目前广州外来人口较多，“大家对碱水的味道反应稍微大点，对竹升面的接纳程度比以前低。”马小姐说，现在面店主要做的是将传统美食推广出去，但“地理位置决定了顾客只能是附近的上班族，目前每天正常来讲能卖100多碗竹升面。”正在打包竹升面带回公司的上班族小王，作为广州外来人，对竹升面这一传统美食比较认可，“这里的竹升面还可以，一个星期吃几次。”
#王毅谈推进落实中非合作论坛北京峰会成果六方面工作 	新华社达喀尔1月6日电(记者 邢建桥 王腾)当地时间2019年1月6日，国务委员兼外交部长王毅在达喀尔同塞内加尔外长卡巴会谈后共见记者。有记者问及中塞作为中非合作论坛共同主席国如何共同推进论坛北京峰会成果落实。王毅表示，2018年中非合作论坛北京峰会取得巨大成功，在中非关系史上具有划时代意义，也对国际对非合作发挥了领先和示范作用。王毅说，务实高效是中非合作的鲜明特点，也是中非合作论坛的独特优势。峰会结束后，中方后续行动委员会即着手对成果落实做出规划、明确分工、拟定路线图，同时积极同非洲各国梳理合作的优先领域和重点项目。下阶段，中方将同非方特别是同共同主席国塞内加尔密切沟通，有序推进以下几方面工作：一是构建更加紧密的中非命运共同体。当前国际形势中最大的不稳定因素就是单边主义和霸凌行径抬头，冲击国际规则和多边框架，这首先对广大发展中国家的振兴和未来形成挑战。中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆，我们双方比以往任何时候都意识到彼此命运与共，有必要按照中非合作论坛北京峰会明确的目标，加快构建更加紧密的命运共同体，携手应对阻遏我们发展进程的各种图谋，共同维护中非和发展中国家的正当权益。二是推动“一带一路”合作同非盟《2063年议程》深度对接。非洲已成为“一带一路”国际合作的重要方向，塞内加尔等37个非洲国家以及非盟与中国签署了“一带一路”合作文件。我们愿同非洲的兄弟姐妹一道，在“一带一路”建设与非盟《2063年议程》的对接中，发掘更多的合作机遇，拓展更广阔的合作空间。让中非共建“一带一路”在非洲大陆更多落地结果。三是量身打造落实峰会成果的国别方案。非洲国情各异、诉求有别。我们将根据各国需要，结合中方能力，同非洲各国共同商定“八大行动”国别落实方案，合理配置援助、贷款、投资等资源，既增强针对性，又确保普惠性。同时加强跨国跨区域合作的统筹规划，积极发挥非盟的协调作用。四是推动中非合作创新发展、提质增效。我们愿鼓励中国企业更多开展对非直接投资，支持企业通过投建营一体化、公私合营等方式拓展各方面合作模式，促进基础设施建设同产业发展实现良性互动，从而增强非洲经济发展内生动力，有效减少财政负担和金融风险，在有条件的国家加快推进高新科技合作，不断提升合作的质量和水平。五是让中非人民切实从论坛峰会成果中受益。中非合作坚持以人民为中心的理念，峰会成果自然向民生领域倾斜，“八大行动”将为非洲减贫发展、就业创收、安居乐业作出新的贡献，会让更多非洲普通民众获得看得见、摸得着的实惠。六是推动国际合作伙伴作出共同努力。论坛北京峰会的成功，调动和激发了国际社会更加重视非洲。我们欢迎更多的国家加大对非投入，发挥各自优势，积极参与对非合作。中国对非合作坚持开放透明，我们愿同非洲国家协商，探索开展对非三方或多方合作。我们始终认为，对非合作首先要尊重非洲意愿、倾听非洲声音、响应非洲需求，尤其是体现非洲优先。非洲应该是各国合作的大舞台，不是大国博弈的竞技场。
#中国乒超联赛1月11日将在梅县举行	为推广国球体育文化，促进深梅两地体育文化交流，1月11日晚，中国乒乓球俱乐部超级联赛第十五轮赛事将走进梅县区文体中心，深圳大学乒超俱乐部与八一南昌俱乐部将上演强强对决。中国乒乓球俱乐部超级联赛是全国顶级的乒乓球职业联赛，汇聚国家队现役一线球星。此次，为促进深梅两地体育文化交流，深圳大学乒超俱乐部将本次赛事的主场移至梅县文体中心，将乒超联赛带进“叶帅故里·客都明珠·美丽梅县”。此次对决中，由世界冠军暨深大学子、国家队一线主力队员陈梦，乒坛新生代天才小将孙颖莎以及王艺迪、刘炜珊等国家队现役球星领衔的深圳大学乒超俱乐部现阶段积分排名第一，极具冲冠实力。而八一南昌作为赛季最大黑马队伍，队中有国家队球星木子、孙铭阳等坐阵，实力同样不可小觑。值得一提的是，深大乒超战队本赛季保持主场不败战绩，豪取八连胜。此次战役为深大主场最终一役，他们能否守住连胜金身，为榜首之位再添一胜？1月11日晚，让我们在梅县文体中心共同见证。黄科 黄韬炜
#澳门“一户通”手机App将增加服务 拟接入电子支付	中新网1月7日电 据《澳门日报》报道，澳门特区政府于2019年元旦起，推出“澳门公共服务一户通”手机应用程序，统一电子帐户供居民使用。澳门论坛1月6日探讨智慧政务及智慧医疗，行政公职局电子政务规划及基础建设处长陈子健表示，当局未来将结合不同部门协助办理，扩大“一户通”的服务范围，并计划将特区政府通知和缴费相结合，连接电子支付服务。澳门论坛6日上午11时在综艺二馆举行，陈子健、卫生局组织暨电脑厅长梁基雄、立法议员黄洁贞、创新发展研究会理事李小勤担任嘉宾，与居民探讨智慧政务医疗。整合程序增加服务“澳门公共服务一户通”手机应用程序目前支持6个特区政府部门的应用，可让居民统一接收个人化讯息通知、查询申请进度及预约取筹等服务。陈子健表示，“一户通”推出首日，已有约3000多人申请下载。截至日前相关申请人数相似，认为符合预期。他又指出，当局未来会持续增加提供服务的部门，2019年内还会整合已有的程序及其他服务，包括可利用“一户通”申办查屋纸、与卫生局合作建立病历查询、申办人生历程阶段证明，以及将特区政府通知和缴费相结合，连接电子支付服务等。病历互通暂2万人智慧医疗方面，梁基雄表示，申办病历互通数字不理想，目前仅有2万多人参与山顶医院和镜湖医院病历互通，最大的原因是居民习惯只到一家医院就诊，认为病历互通的需要不大。当局已加强宣传，鼓励更多居民申办，尤其由卫生中心转介至镜湖医院的病人。他还表示，当局未来会推出更便民的措施，拓展病历互通服务至私人医疗机构。在符合个资法的前提下，将私人医疗机构病历转换成标准格式，获居民授权后便可调取，居民将无需预先登记。2019年首季还会推出个人健康记录查询系统，居民可通过“一户通”了解自己过往于卫生中心的就诊、药物使用及疫苗注射等记录，有利病历互通。加强宣传普及应用黄洁贞认为，当局应加强宣传，向居民介绍“一户通”的便利，自然可吸引居民下载，提高使用率。又建议当局先行先试，为享有免费医疗的居民做病历互通，包括儿童、65岁以上长者、公务员等，料涉及的总人数超过10万。病历互通的覆盖范围亦可随之提升。此举不但可以令就诊时更方便，亦有助特区政府作出更准确的疾病统计，建立完善的医疗网络，从而与国际接轨。李小勤认为，特区政府推出“一户通”手机应用程序能惠及居民，建议程序中加入可让居民即时反馈意见的功能，官民双向沟通才是智能政务应有的表现。她还期望特区政府能于教育上配合，培养更多科技人才，推动电子政务的发展。
#张建宗：香港治安秩序位列全球第4 警队表现优越	中新网1月7日电 据香港《大公报》报道，2019年是香港警队成立175周年，香港政务司司长张建宗6日在网上撰文，赞扬香港警队的表现。他指出，香港作为全球犯罪率低的城市之一，警队在维持治安及社会秩序方面的优越表现有目共睹，警队担当重要的执法者角色，功不可没。张建宗表示，2017年香港整体刑事案件不但较2016年下跌7.6%，更是42年来新低，若以每10万人口计算的刑事案件率，更是1971年以来，即46年来最低。而2018年香港前11个月总体刑事案件有50122宗，较2017年同期更下跌2.9%。“世界正义工程”(World Justice Project)发表《2017-18全球法治指数》指出，香港在秩序与治安位列全球第4，令港人引以为傲。张建宗说，香港警队自1844年成立以来，由一支规模小的队伍，演变为既现代化又高瞻远瞩的执法机构。现在正规警察、辅警及文职人员人数多达36500多名，警队教育水平不断提高。此外，现在女警总数约为5000人，占整体警队人数17.2%，是世界上各主要城市的警察队伍中，比率高的地区之一。“香港的良好法治管治和安全城市的美誉得来不易，亦非理所当然，而是建基于高效的执法水平。”张建宗说，除了警务处，其他纪律部队同事，亦在不同岗位服务市民，缔造安居乐业的好环境，让人深感骄傲。
#11家试点央企打造国资投资公司“升级版”	原标题：11家试点央企打造国资投资公司“升级版”1月底前上报方案 混改、重组、上市成热点改组组建国有资本投资、运营公司，是改革国有资本授权经营体制的核心，也是完善国有资产管理体制的重要内容，更是国企改革的突破口。从2014年以来，国务院国资委和各地国资委共选择了10家中央企业和122家地方国有企业开展国有资本投资、运营公司改革试点，探索开展国有资本市场化运作，促进产业结构调整和资本布局优化，试体制、试机制、试模式，取得了重大进展和明显成效，但一些亟待研究解决的困难和问题也不容忽视。新一批国有资本投资公司试点已经启动，目标是打造“升级版”，11家央企要力争在2019年1月底前上报方案。从目前的思路来看，这些试点央企普遍都提出了混改、重组、上市等计划。管资本“试验田”“过去总部大大小小的事情都要管，现在主要是以战略管控和财务管控为主，对所出资企业履行出资人职责，行使股东权利，重点管好资本投向、运作、回报和安全。”回顾这几年的变化，国家开发投资集团有限公司(下称“国投”)总裁施洪祥深有感触。作为首批国有资本投资公司改革试点，国投创新管控模式，推进总部职能重塑，部门由14个减少至9个，人员减少了1/3；创新授权模式，选择国投电力、国投高新作为充分授权改革试点，将70多个事项授权给子公司董事会。放权不意味着“放羊”。相反，对公司的管理水平提出了更高要求。为此，按照全覆盖、不留死角的要求，国投整合监督资源，加强各类监督主体的协同合作，变“专科大夫检查”为“全科大夫会诊”，建立了国有资本闭环监督体系。与投资公司“集团总部资本层、专业化公司资产层、生产单位执行层”三级管理架构不同，中国诚通、中国国新两家资本运营公司则是通过设立基金投资、股权运营、资产管理等专业平台，建立“运营总部+专业平台+持股企业”的三层组织架构。据国务院国资委资本局局长李冰介绍，截至2018年10月底，国务院国资委向两家资本运营公司投入有关中央企业上市股权约1300亿元。两家资本运营公司通过设立股权运营平台，制定股权运营方案，推动国有资本在进退流转中增值。同时，还推动实体经济产融有效结合，两家资本运营公司设立了中国国有资本风险投资基金、中国国有企业结构调整基金等6只基金，总规模达到8645亿元，已累计投资1680亿元，初步形成了较大规模的基金系。开展国有资本市场化运作，只是国有资本投资公司和运营公司这“两类公司”发挥功能作用的重要手段，更重要的使命是优化国有经济布局，提高国有资本配置和运营效率，更好服务国家战略需要。该退的要主动退。2014年，国投将航运业务整体划转中国海运集团；2016年，将煤炭业务整体划转给央企煤炭资产管理平台，成为第一家整体退出煤炭业务的中央企业。中国国新、中国诚通配合搭建煤炭资产管理平台，内部整合中央企业煤炭产能近2亿吨，目前针对多个央企海工装备产业经营困难问题，正在筹备设立海工资产整合平台，主要目的是助力央企海工装备产业脱困发展。该进的要积极进。中交集团依托疏浚业务优势，发展环境保护产业，成立国家工程实验室，向流域综合治理转型，正在推动永定河、白洋淀等四个重点项目，总投资将超过2000亿元。中国五矿全产业链布局新能源电池材料产业，成为国内为数不多的拥有锂电多元材料前驱体和多元锂电正极材料完整产品体系的生产企业，锂电多元前驱体产量稳居国内前三，动力三元材料2017年销量全国领先。“这些试点从战略定位来看，都扩展了新产业、退出非核心产业，重组整合了产业，实现了产业聚集和产权流转。”国务院国资委研究中心副研究员周丽莎在接受《经济参考报》记者采访时称。打造“升级版”2014年以来，“两类公司”试体制、试机制、试模式，取得了重大进展和明显成效，但一些亟待研究解决的困难和问题也不容忽视。施洪祥表示，希望在深化试点改革中，能给予国投央企资产重组和其他经营性国有资产整合任务，在国有经济布局中发挥更大作用，同时在战略管理、绩效考核、工资总额、产权管理等方面给予更大力度的授权。中国诚通则建议出台配套政策，明确对“两类公司”的授权；以现金、股权等方式增加运营公司资产规模、提升运营能力；进一步加强对基金的指导，特别是新环境下募集资金等方面的协调与支持。有着类似诉求的国企不在少数。在国务院国资委主任肖亚庆看来，一是向国有资本投资、运营公司授予哪些权力，如何把授权放权与加强监管结合起来，还需要继续深入研究；二是在试点企业如何综合实施国有企业改革政策措施，哪些政策可以在哪个层级运用，还需要深入进行研究、统筹协调推进；三是国有资本投资、运营公司可以运用哪些金融手段，产融结合边界如何界定，需要国资委和金融监管机构深入进行研究；四是如何加大对试点企业的资本金支持，如何充分发挥市场化资本运作平台作用，需要在实践中不断探索。日前召开的中央经济工作会议明确提出，2019年要抓好的重点工作任务包括，要加快国资国企改革，坚持政企分开、政资分开和公平竞争原则，做强做优做大国有资本，加快实现从管企业向管资本转变，改组成立一批国有资本投资公司，组建一批国有资本运营公司。按照中央“将更多具备条件的中央企业纳入国有资本投资、运营公司试点”的部署，2018年国资委确定了航空工业集团、国家电投、国机集团、中铝集团、中国远洋海运、通用技术集团、华润集团、中国建材、新兴际华集团、中广核、南光集团等11家央企为国有资本投资公司试点企业，并在2018年12月28日正式启动。国务院国资委副主任翁杰明指出，“两类公司”试点是深化国企改革的重要突破口，此次新增的试点企业要充分总结借鉴前期试点的经验做法，瞄准重点问题和关键环节，加快改革步伐，打造国有资本投资公司升级版。改革国有资本授权经营体制是推进国有资本投资、运营公司试点的关键。据透露，国务院国资委起草了国有资本授权经营体制改革方案，正在履行最后程序，下一步将按照管资本要求，转变出资人机构职能和履职方式，授权与监管相结合，放活与管好相统一。“试点还存在不少难题要破解。”翁杰明强调，要认真研究和推动授权放权工作，按照国有资本授权经营体制改革方向，加大授权放权力度，最大程度激发各级企业内在活力；要发挥国有资本投资公司市场化运作专业平台作用，推动实施战略性并购重组和专业化整合，优化中央企业国有资本布局，把更多国有资本投向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域；要增强集团总部在战略引领、资本运作、风控合规、审计监督等方面的职能，全面提升集团管控能力和效率；要在试点企业同步开展落实董事会职权、推行职业经理人制度等多项改革，充分发挥综合性改革的集聚放大效应。谋划新方案目前11家企业已经行动起来。中铝集团总会计师叶国华介绍，近日中铝集团已召开党组专题会议，成立了集团改革试点领导小组，明确责任分工，倒排目标进度，抓紧制定改革方案，精心谋划各项改革举措，努力推动集团改革发展再上新台阶，加快打造具有全球竞争力的世界一流有色金属企业。中远海运集团副总经理、总会计师孙云飞表示，将结合国有资本投资公司的功能定位，对集团现有的“十三五”规划进行调整和优化，并提前开展“十四五”期间的规划布局。同时，深化直属公司董事会授权，优化考核体系，推进综合性改革，尤其是在混改、激励约束机制和海外运营方面将开展更为深入和广泛的探索。中国建材也将国有资本投资公司试点作为2019年工作的重中之重，并在组织保障、人才配备、资金支持等方面给予全力支持。中国建材副董事长李新华表示，作为投资公司试点，中国建材将在充分竞争领域，以混合所有制方式吸引大量社会资本参与。同时，目前中国建材控股13家A股和H股上市公司。“两材”(中国建材与中国中材)重组后，陆续完成了集团层面和H股层面的重组整合。这些上市公司将是开展投资公司试点工作的重大资源。新兴际华集团的目标则是打造国际一流国内领先的应急产业领域国有资本投资公司。该公司副总经理鲁斌表示，措施之一是实施内部重组、推进外部兼并，开展混合所有制改革，通过建立应急产业投资基金、军民融合产业投资基金等产融结合新方式来优化投资方向和领域，推进并购重组和行业整合。国机集团副总经理邬小蕙表示，将稳步推进核心企业或上市公司为平台的资源整合，将相关创新与市场资源整合进各专业化子集团，逐步推动集团主要优质经营性资产全面进入资本市场，实现分板块整体上市。同时，根据主业功能定位，分类推进股权多元化和混合所有制改革。此外，结合业务的战略性和收益性，加快处置低效无效资产。作为五大发电集团之一，国家电力投资集团也正在抓紧制定改革方案，将积极构建符合国有资本投资公司要求的组织架构、运营模式和运营机制等，包括建设市场化经营机制，开展混合所有制、中长期激励、职业经理、员工持股等改革工作，进一步激发动力、释放活力。中广核表示，这是公司继确定为落实“双百企业”试点和董事会职权试点后，在国家层面获得的又一项重大国企改革试点。中广核将按照试点工作相关要求，稳妥推进落实各项改革举措，进一步优化产业布局，完善经营机制，创新发展模式，坚定不移地将改革不断引向深入，增强高质量发展的动力和活力，在开放合作中提升资源配置效率和国际化经营水平，争创具有全球竞争力的世界一流企业。(记者 王璐)
#多部委划定“防风险”重点 多项金融防风险政策有望加速落地	金控监管办法、银行资本补充等正在酝酿多项金融防风险政策有望加速落地2019年初，多部委继续把金融风险防控作为重点工作之一，或是已经出台具体措施，或是对下一步政策进行规划。根据目前透露出的政策信号，为了防范金融风险，金融控股公司相关监管办法、商业银行补充资本相关政策等均有望在2019年内出台，而资管新规等框架性政策的配套文件也将在年内落地。业内人士表示，平衡好稳增长、去杠杆和防风险之间的关系是今后一段时间宏观政策最重要的工作。为了守住风险底线，预计2019年包括货币政策在内的各类宏观政策将会更加注重下好“先手棋”，及时预调微调，同时监管层也要合理引导市场预期。多部委划定“防风险”重点2018年一年间，多个监管部门把防范金融风险作为工作重中之重，随着各项工作的推进，已暴露的风险正有序处置，各种金融乱象得到有效遏制。2019年，多部委继续把金融风险防控作为重点工作之一，并对具体政策进行了规划。2019年中国人民银行工作会议指出，切实防范化解重点领域金融风险。继续推动实施防范化解重大风险攻坚战行动方案，稳定宏观杠杆率，推动出台金融控股公司监管办法，加快补齐金融监管短板，有序化解影子银行风险，继续开展互联网金融风险专项整治。充分发挥存款保险作用，做实金融风险监测、评估和处置机制。全国财政工作会议指出，大幅增加地方政府专项债券，严格控制地方政府隐性债务，有效防范化解财政金融风险。除了进行相关政策规划，一些部委为防范金融风险已经出台具体措施。银保监会近日发布了《关于规范银行业金融机构异地非持牌机构的指导意见》，要求按照“坚守定位、风险为本、分类施策及新老划断”的原则对异地非持牌机构进行稳妥有序的清理规范，避免银行业金融机构盲目扩张。此外，财政部也印发了《地方政府债务信息公开办法》，明确了地方政府债务预决算信息公开、地方政府债券信息公开等要求，强化信息公开监督等。在2018年12月底，国务院金融稳定发展委员会办公室接连召开资本市场改革与发展座谈会，明确下一阶段资本市场改革的思路以及召开会议研究商业银行补充资本有关问题。多个补短板政策可期根据目前透露出的政策信号，为了防范金融风险，多个监管补短板政策在2019年将会出台。兴业研究分析师陈昊在接受《经济参考报》记者采访时表示，总体来看，2019年金融监管政策将会回归守正持中，更加强调稳增长与去杠杆、强监管之间的协调。“2018年大的框架性政策已经基本都出了，2019年主要是补齐部分之前没有出完的，同时出台一些之前框架性政策的配套文件。”他说。根据央行此前的表态，金融控股公司相关监管办法将力争在2019年上半年正式出台。目前，央行正在对五家机构进行模拟监管试点，以优化和完善未来将出台的监管办法，使其更具适用性和操作性。《中国金融稳定报告(2018)报告》指出，为促进金融控股公司健康发展，迫切需要建立相应的监管制度。“对于金控的监管虽然国际上有一些经验，但是和我国的侧重点不太一样，需要我国监管部门探索一条新的路径，未来也可以作为国际范式。”陈昊表示。另外，作为已经出台的框架性政策配套文件，系统重要性金融机构监管细则和资管新规的配套文件也有望在今年出台。陈昊表示，2018年《关于完善系统重要性金融机构监管的指导意见》已经发布，下一步是各细分行业的系统重要性金融机构认定和监管细则，比如系统重要性银行的认定方式和附加监管要求。需要指出的是，虽然规则会出台，但是从发达经济体的经验来看，为了避免金融市场的动荡，附加资本等监管要求往往会设置长达数年的过渡期。陈昊也表示，资管新规的配套文件也将进一步明确标准资产与非标准资产的划分。另外，商业银行补充资本相关政策将有望近期落地。国务院金融稳定发展委员会办公室2018年底发布公告称，召开专题会议研究多渠道支持商业银行补充资本有关问题，推动尽快启动永续债发行。中国民生银行首席研究员温彬表示，此举可优化资本结构，提高资本损失吸收能力，增强风险抵御能力。此外，由于永续债具有可计入权益的特点，可在一定程度上降低银行自身杠杆，对于防范系统性金融风险起到积极作用。“防风险”要下好先手棋业内人士表示，在多项政策共同作用下，金融风险已经得到了较好控制，但是守住不发生系统性金融风险底线不可掉以轻心，预计2019年各项宏观政策将会更加注重下好“先手棋”、加强预调微调以及合理引导市场预期。与此同时，各项政策也将着重平衡好稳增长、去杠杆和防风险之间的关系。东方金诚首席宏观分析师王青表示，为了有效控制市场波动区间，守住不发生系统性金融风险底线，预计2019年包括货币政策在内的各类宏观政策将会更加注重下好“先手棋”，及时预调微调，强调政策协同。招商银行首席经济学家丁安华也表示，监管层也要合理引导市场预期，稳定市场风险偏好，有效化解股权质押等风险，防范金融市场异常波动和共振。丁安华也表示，我国已进入稳定总需求和结构性去杠杆的关键阶段。平衡好稳增长、去杠杆和防风险之间的关系是今后一段时间宏观政策最重要的工作。一方面，应该创新宏观调控方式，更多依靠结构性政策，通过减税降费、放开行业准入门槛、降低交易成本等方式，进一步激发市场主体活力，培育经济内生增长动力，强化稳增长的微观基础；另一方面，注重宏观政策之间的协调配合，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，做好宏观政策对冲，既要避免政策收得过紧掣肘经济增长，也要防止政策过于放松，加剧宏观债务风险。(记者 张莫)
#职场常见问题如何应对？这本书给出解决方案	中新网北京1月7日电(记者 上官云)近日，“理顺职场关系 成为职场赢家——张雁涵《你所有的努力，都该被看见》新书发布会”在北京举行。该书作者张雁涵表示，希望通过新书给千万职场人提供有效的职场指导。对很多人而言，职场是一个躲不开的话题。在有些人看来，它是实现自身价值的沃土；在有些人看来，职场却总有很多不如意，甚至竭力想逃离。据《你所有的努力，都该被看见》出版方介绍，张雁涵运用心理学知识，分别从职场选择、职场升迁、职场情商、职场沟通、职场关系管理等五大方面深度解读职场常见问题。同时，提供了科学有效的解决方法。对此书，浙江工商大学出版社副总编辑郑建表示，《你所有的努力，都该被看见》给职场人士提供了把自己能掌控的事情竭尽全力做到最好方法。作者张雁涵有心理学相关背景，长期授课，所以很多职场方面的例子都很真实、接地气。作者张雁涵发表主题演讲时称，希望通过这本书能给千万职场人提供科学有效的职场指导，帮助大家解构职业发展，洞悉职场关系，走出职场误区，让大家的努力都有成效，不白费。(完)
#2018年发用电增速或创7年来新高	《经济参考报》记者获悉，初步统计数据显示，2018年全国日均发电量为184.68亿千瓦时，同比增长8.52%，而全社会用电量同比增速预计也在8%以上，两者均有望创七年以来新高。作为观测经济“冷暖”的重要指标，在过去的十年，全社会用电量同比增速呈阶梯状下降趋势。2008年全社会用电量同比增长5.23%，比2007年大幅下降了9个百分点，虽然在此后的2010年、2011年用电增速重回两位数，但2012年开始再次滑入个位数，同比增长5.5%，2015年甚至仅增长0.5%。近两年再度缓慢回升，2017年全社会用电量63077亿千瓦时，同比增长6.6%。国家能源局数据显示，2018年1-11月全国全社会用电量6.22万亿千瓦时，同比增长8.47%，增速较2017年同期提高2个百分点。据《经济参考报》了解，12月东北、西北及山西、湖南、吉林、黑龙江、甘肃、宁夏、西藏电网负荷创新高。2018年，除上海外，6个区域电网、26个省级电网负荷全部创新高。华北、西南及西藏、四川、山东、蒙东、河南最高负荷增幅超过10%。电网分析人士指出，12月份，经济运行总体平稳，中下旬全国大部平均气温较常年偏低，采暖用电充分释放；预计当月全国全社会用电量同比增长8%左右，2018年全国全社会用电量同比增长8.4%。发电量也有着相同的走势。2012年，全国全口径发电量49774亿千瓦时，比上年增长5.22%。之后虽有回暖，但2015年全国发电量出现负增长，累计同比下降0.2%。到2017年，增速再度回升到5.9%。数据显示，2018年1-11月全国发电量同比增长6.9%。12月，全国日均发电量198.76亿千瓦时，同比增长7.07%，增幅环比提高1.69个百分点。为何发用电量增速好于经济增长？上述分析人士认为，主要是产业结构转型升级的驱动、终端用能结构优化的驱动、装备制造业和新经济发展的驱动以及电网的有力支撑。其中，值得注意的是，“煤改电”取暖用电对电网负荷拉动作用日益突出，2018年12月多地电力负荷连创新高。以河北南网为例，2014年以来，其冬季用电负荷增长缓慢，年均增长率仅为1%，全网负荷保持在2500万千瓦左右。随着清洁取暖大面积推广，取暖用电需求大幅增长。2016年，河北南网冬季用电最大负荷2755万千瓦，增速达到5.1%，2017年冬季用电负荷10天位于3000万千瓦以上，11次刷新纪录，其中电采暖负荷达570万千瓦，较上一年同期增长了290万千瓦，翻了一番还多。2018年入冬以来，在寒潮降雪的带动下，用电负荷已连续多次刷新冬季电网负荷纪录。12月28日晚间，河北南网取暖负荷用电峰值达到700万千瓦，带动全网负荷创下历史新高，达到3372.5万千瓦，较2017年度冬期间最大负荷增长8.45%。上述分析人士预计，2019年1季度，国内外环境依然错综复杂，经济下行压力较大，加之“暖冬”影响，预计全国全社会用电量同比增长5%左右。2019年，预计全社会用电量同比增长5%-8%，增长7%的概率较大。(记者 王璐)
#港人西九龙排队买春运票 免填手机号网购更便利	中新网1月7日电 据香港文汇网报道，即将进入农历新年，许多港人盼望乘搭高铁回乡探亲，而春运“一票难求”的情况首次在高铁西九龙站上演。近日，香港西九龙站的售票大堂时常站满排队购票的旅客，不少人存在三大误解，包括：不懂上网或嫌网购麻烦、没有预先计划行程、错误以为香港较易买到内地段车票。港铁表示，会与内地铁路营运单位商讨春运期间的班次安排。2018年9月开通的广深港高铁香港段，对多数香港人而言仍属新事物，不少计划乘搭高铁返乡的市民，首次体会到内地春运抢票的困难。西九龙站售票大堂也已张贴告示，提醒春运期间的部分列车班次已售罄。香港段与内地段一样，网站预售期为30天，柜位预售期为28天，乘客可以电话热线、网站、香港西九龙站的票务处、自助售票机以及旅行社代理，购买来往香港西九龙站及内地站点的长短途车票。“排队买”输给“网上抢”从香港不能一程直达的内地站点，需要在12306系统另行购票，港人亦可以在西九龙站柜位付手续费购票，在西九龙站的12306取票机取票。但每年内地春运时段乃至黄金周，高铁票往往都进入“秒杀”模式，如果只知道去西九龙站售票柜台“排队”，就比较落伍了。港铁职员多次提醒，在香港购买内地段车票，不会比自己登入12306网站“抢票”容易，最简单的方法还是自己上12306网站查阅。不过，家乡在广州的曾先生觉得上网买票很麻烦，“又要个人资料，又要密码登入，不如现场买好”。他称赞香港高铁站人手充足，服务态度很好，在窗口排队买票只用了20分钟。罗先生表示曾经试着上网买票，但因为不会操作，觉得注册很复杂，所以放弃，直接窗口买票。幸运成功买到2月4日往江门车票的郑女士表示，试过想网上购票但没有成功，“因为没有内地电话号码可接收验证码，唯有现场买票，排了40分钟”。她说，排她前面的人没有提前计划好自己要坐哪一班列车，来到柜位先选择，增加了柜位处理的时间，觉得还是要想办法过网上购票这一关，“下次买张内地电话卡”。港人注册买票已免填手机其实郑女士不必忧虑，没有内地手机也可在12306网站登记。12306网站已于2018年12月27日起，推出便利港澳同胞的措施，以回乡证在12306注册或添加常用联系人时，只需填写相关信息资料，全部流程可在网上办理，无需再去车站窗口核验证件。港人用回乡证注册时，只有姓名、证件号码、证件有效期截止日期、出生日期、电子邮箱为必填项，内地手机号码已改为选填项。港铁发言人表示，现正与内地铁路营运单位商讨春运期间的班次安排，一直留意高铁服务需求的变化，并与内地铁路营运单位保持紧密沟通，配合乘客需要。港铁表示，留意到春运期间的票务需求较为紧张，呼吁有需要预购车票的乘客留意有关安排，挑选合适的购票渠道。西九龙站会因应实际需要，尽量加强售票柜位服务，方便乘客购买车票以及处理票务事宜，车站亦会加派人手协助乘客。
#塞内加尔总统萨勒会见王毅	当地时间2019年1月6日，塞内加尔总统萨勒在达喀尔总统府会见国务委员兼外交部长王毅。萨勒请王毅转达对习近平主席的诚挚问候和祝愿，对日前中国月球探测器成功着陆月球背面表示热烈祝贺，表示这一重大科技突破有力证明，中国在科技创新领域已经居于世界领先地位，非洲朋友对此感到由衷自豪和高兴，希望加强同中国在科技创新领域的合作。王毅表示，中国的成就也是发展中国家的成就。发展中国家有权利也有能力在科技创新领域实现快速发展。中国愿意在这方面与非洲朋友开展合作。萨勒表示，塞内加尔人民对习近平主席去年的访问记忆犹新。在习近平主席支持和引领下，塞中关系充满活力，务实有效，堪称典范。中国援建的高速公路和摔跤场已经成为塞中友谊的象征。塞方感谢中国对塞经济社会发展给予的支持和帮助，希望进一步深化塞中各领域合作。塞勒表示，中方成功主办中非合作论坛北京峰会，体现了发展非中关系的战略眼光。对于有人抹黑非中合作，非洲朋友心里清楚谁才是真正的朋友。长期以来，中方尊重非洲独立、主权和文化，真心支持非洲发展，在国际舞台坚持多边主义，维护发展中国家利益。中非双方是相互尊重、互利共赢、并肩前行的关系。塞方致力于深化与中国的全面战略伙伴关系，将在国际场合支持中国的正当立场。塞方愿与中方共同努力，推进落实中非合作论坛北京峰会成果。王毅向萨勒转达习近平主席的亲切问候。王毅表示，去年习近平主席对塞进行成功历史性访问，给中塞关系发展注入强劲动力。我新年伊始到访，愿同塞方认真落实习近平主席同你达成的重要共识，推进落实中非合作论坛北京峰会成果。中方赞赏塞方坚持一个中国原则。中塞两国政治互信牢固，为双方在各领域开展高质量合作夯实了坚实基础。塞方正在实施第二个“五年计划”，大力推进工业化，中方愿意在此进程中做塞持久可靠的合作伙伴。王毅表示，中非合作是南南合作，是发展中国家的互帮互助。中方将继续根据非方意愿和需要，在力所能及范围内支持非洲国家发展。作为中非合作论坛共同主席国，中塞双方要密切配合，积极对表，共同推进北京峰会成果落地，加快“一带一路”倡议和“八大行动”与非盟2063年议程和非洲各国发展规划对接，构建更加紧密的中非命运共同体。
#越南旅客在台脱团累计到案44人 检举奖金见成效	中新网1月7日电 据台湾“中央社”报道，台湾“移民署”为追缉越南脱团旅客，日前提供检举奖金每件最高4000元(新台币，下同)。台“移民署”负责人邱丰光2019年1月6日表示，近两日检举电话增加，已见成效，现在仍失联104人。据报道，邱丰光表示，截止至2019年1月6日下午3时统计数据显示，目前累计到案人数共44人，还有104人脱团。由于台“移民署”2019年1月4日宣布，针对“观宏项目”逃逸越南籍旅客，提供检举奖金每件最高4000元。邱丰光称，近两日检举电话明显增加，仅2019年1月5日就查获超过5名以上嫌犯。邱丰光提醒，凡涉及容留者，都会依法查办，请民众勿以身试法，并请踊跃检举。4个大型越南旅行团分别于2018年12月21日及23日抵达台湾高雄，4团共153人有152人脱逃，扣除1人未失联，以及3人自行离台，有148人失联。台“移民署”及各地警方连日查缉脱团旅客。
#王毅谈非洲四国之行：中非友好牢不可破，一中原则巩固加强	当地时间2019年1月6日，国务委员兼外交部长王毅在即将结束对非洲四国访问时，在达喀尔应询向媒体介绍此行情况和感受。王毅说，中国外长每年首访都要来非洲，这已成为中国外交的一大特色。之所以几十年持之以恒这么做，不仅是因为我们对非洲有一个承诺，更重要的是由于中国和非洲同为发展中国家，一直是患难与共、相互扶持的兄弟和伙伴，双方需要随时加强战略沟通，深化战略合作。此次四国之行有几点突出感受：第一点感受是中非友好牢不可破。面对近来某些域外国家对中非合作的蓄意抹黑，非洲各国政府和人民不为挑拨所惑，不被杂音所扰，不仅纷纷站出来仗义执言，而且更为坚定地奉行对华友好政策。这次访问的四国领导人均高度赞赏中国的对非合作，感谢中国为他们国家的发展振兴和民生改善提供的宝贵支持，迫切期待进一步深化对华合作。第二点感受是坚持多边主义成为共同呼声。面对单边主义不断抬头，国际规则受到挑战，非洲国家意识到，如果任由这种形势发展下去，将严重损害广大发展中国家的正当权益，各国对中方的作用寄予了更大期待。这次访问的四国都愿就此与中方加强协调，共同捍卫多边主义规则，共同推动国际关系民主化。第三点感受是共建“一带一路”热情越来越高。非洲已成为最积极推进“一带一路”建设的大陆。一大批重点项目在非洲大陆陆续落地生根，开花结果，给当地民众带来了实实在在的福祉。随着共建“一带一路”同非盟“2063年议程”以及各国的发展战略进一步对接，“一带一路”有望在非洲大陆展开更高质量、更高水平的合作。第四点感受是一个中国原则在非洲得到巩固加强。此次访问的四国中，布基纳法索和冈比亚都是同中国复交不久的国家。两国领导人都强调，同中国复交是自主选择，是正确决断，得到人民支持，符合国家利益，将继续坚定不移地奉行一个中国政策。坚持一中原则，在非洲大陆已成为各方共同遵循的政治共识。
#降准净释放8000亿资金 A股三大指数全线高开	中新经纬客户端1月7日电 受央行降准利好消息刺激，周一A股三大指数全线高开，沪指报2528.70点，涨0.55%；深成指报7333.32点，涨0.67%；创业板指报1250.40点，涨0.42%。盘面上，券商股、特高压概念股持续走强。上周五(1月4日)，央行宣布下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点；一季度到期的中期借贷便利(MLF)不再续做。央行表示，这样安排能够基本对冲春节前由于现金投放造成的流动性波动。此次降准并非大水漫灌，仍属于定向调控，稳健的货币政策取向没有改变。受此影响，央行称“目前银行体系流动性总量处于较高水平”，今日不开展逆回购操作。这是2019年以来，央行首次暂停公开市场逆回购操作。1月2-4日期间，央行分别开展400亿元、600亿元、100亿元逆回购操作。中新经纬王潮 摄央行有关负责人表示，此次降准将释放资金约1.5万亿元，加上即将开展的定向中期借贷便利操作和普惠金融定向降准动态考核所释放的资金，再考虑今年一季度到期的中期借贷便利不再续做的因素后，净释放长期资金约8000亿元。中国人民大学重阳金融研究院副院长、中新经纬特约专家董希淼表示，此次降准时间上符合预期，力度上略超预期。2018年4月，央行实施当年第二次降准时，首次允许银行按照“先借先还”的顺序，使用降准释放的资金偿还其MLF，这种操作方式，有助于增加银行体系资金的稳定性，优化流动性结构，同时适当释放增量资金。此次推出此举，有助于保障金融机构资金供给，维持市场流动性合理充裕，促进金融市场平稳运行，有利于商业银行在春节前后做好各项金融服务。董希淼认为，2019年货币政策预调微调力度将可能加大，预计全年还将会有2-3次降准，市场流动性或将略偏宽松。美国等经济体有意放缓加息步伐，也为中国货币政策调整提供更加宽松的外部环境。同时，降息的可能较小，特别是直接下调存贷款基准利率会相对谨慎，但可能通过公开市场操作等引导市场利率逐步下行。巨丰投顾分析指出，央行降准1%净释放长期资金约8000亿，将提振A股；隔夜外盘美股暴涨，对A股也是正面刺激。总体来看，市场仍处于筑底阶段，投资者可以继续关注超跌小市值品种，以及资金介入程度较深的板块的轮动机会。此外，降息也受到市场期待。华泰宏观李超团队分析指出，今年二季度有望降息。央行会在2019年一次下调10个BP左右的逆回购和MLF利率来应对货币政策最终目标压力，预测7天逆回购2019年下调10BP至2.45%。(中新经纬APP)
#《爸爸去哪儿》制作单位回“娘家”	《爸爸去哪儿》制作单位回“娘家”　　北京4家顶尖文创企业签约入驻马栏山视频文创园长沙晚报讯（全媒体记者 李卓 通讯员 陈铎林）在湖南卫视播出引发收视狂潮的节目《爸爸去哪儿》终于回“娘家”——昨日，马栏山视频文创园管委会宣布，4日在北京举行的“湘商崛起 智胜未来”投融资论坛暨长沙招商推介会上，《爸爸去哪儿》《最强大脑》等热门真人秀节目的制作单位北京景晰智作文化传播有限公司等4家顶尖视频文创企业签约入驻马栏山视频文创园。推介会上，马栏山（长沙）视频文创园管委会主任邹犇淼介绍说，马栏山已形成涵括内容制作、存储、播发、交易、监管等的全链条“生态圈”，2018年新注册企业171家。省政府与国家广播电视总局签署省部共建协议，省市出台了“1+1+6”政策体系，园区正搭建高新技术服务、视听制作共享等八大公共服务平台，全力助推企业发展。签约的4家企业堪称视频节目制作的行业“独角兽”。其中，北京景晰智作文化传播有限公司是专注于电视、互联网领域的季播类真人秀栏目与影视文化类后期的制作公司。公司先后研发制作了《妈妈是超人》《爸爸去哪儿》《最强大脑》等知名热播节目；北京博克森传媒科技股份有限公司2018年被北京市文资办授予“2018年度独角兽奖”。北京正杨映像文化传播有限公司是一家专业电视节目制作公司，先后研发、承制和出品了《中国星力量》《星球大战》《冲上云霄》等多部真人秀节目；北京华力必维科技股份有限公司是国家高新技术企业、中关村高新技术企业和北京文博会最具投资价值的企业。
#为母治病网上借贷，反丢了救命钱	为母治病网上借贷，反丢了救命钱　　长沙一市民被骗31万余元，民警抽丝剥茧找线索终破案长沙晚报全媒体记者 邓艳红 通讯员 蒋新慈“警察同志，帮帮我！”2018年11月底，芙蓉公安分局荷花园派出所接到一个报警电话。报警人姓齐，被人骗走了31万余元，那可是她母亲的救命钱！派出所接警后，刑侦大队随后跟进，对案件全面展开侦查。日前，民警将犯罪嫌疑人抓获。为借钱交“手续费”“好处费”被骗齐女士是如何被骗的呢？事情要从前几个月说起。去年，齐女士的母亲突然得了重病，急需用钱。为了让母亲得到更好的治疗，齐女士把亲朋好友借了个遍，又在网上发了一篇帖子求助。没多久，真的有人添加齐女士为好友。对方自称是借贷公司的人，不仅能帮她贷到更多金额的款项，还能提高信用卡额度，但是需要手续费。母亲的病令人着急，齐女士一看能借到钱，立马将首笔“手续费”给对方打了过去。但是，对方声称的贷款却迟迟没有到账。齐女士催促对方时，对方表示排队借款的人比较多，如果想钱早点下来，需要一些“好处费”进行打理。贷款没有拿到手，钱倒花出去不少。除了手续费，还平白多出个“好处费”。齐女士有所犹豫，但想到这是目前唯一能借到钱的地方，齐女士似乎没有选择，只能再次转账。尽管给了“好处费”，贷款仍然迟迟没到账。“借贷公司的人”就开始给齐女士推荐不同公司的贷款，前前后后十几次，每一笔都要手续费，每一次催款都要“好处费”“平台管理费”。总之一句话，“要钱”。每当齐女士有疑虑时，她都能收到一条来自借贷公司的短信，短信说“你申请的贷款已经核准，将于近日到账”。这些短信就像黑暗中的明灯，给了她希望。殊不知，这不是希望，是陷阱。原来，这些短信不过是对方自己编辑冒充金融公司发送的。前前后后，齐女士一共转账60余次，累计31万余元。待齐女士发现事情不对劲时，对方早已不见了踪影。原本想给母亲治病多借些钱，没成想还赔进去这么多医药费。从嫌疑人虚假身份入手找线索接警后，民警迅速展开调查，但网络诈骗案侦办难度很大。犯罪嫌疑人在网络上使用虚假身份，微信号、名字、公司等都是假的。东窗事发后，虚假的微信号随即停用。案件侦查陷入难点。民警决定先从嫌疑人的虚假身份入手，不放过任何蛛丝马迹。通过侦查，民警发现嫌疑人很有可能是福建三明大田人。深入调查后，一个姓张的男子进入警方视线。2018年12月27日，侦查员王铸、邓涛前往福建。大田属于山区，离县城还有一段距离，山中湿冷，天气恶劣。嫌疑人张某有网贷从业经历，具有一定的反侦察意识。调查一时陷入迷茫，王警官当即把所有线索重新捋一遍，对每一条线索进行回顾，对所有突破口再次抽丝剥茧进行分析，对每一个疑点一一核实，对每一个可能的地点一一实地排查。看似最笨的办法，却也是最有效的途径。2019年1月1日，民警终于和犯罪嫌疑人张某打了第一次照面，在其藏身的出租房内将其抓获。在大量证据面前，犯罪嫌疑人张某对自己诈骗的犯罪事实供认不讳。1月2日，犯罪嫌疑人张某被押解回长沙。目前，案件正在进一步深挖中。民警提醒：市民应通过正规渠道向正规的公司进行借贷，涉及钱的事应该多留个心眼。
#民警巧妙“碰瓷” 智擒潜逃九年逃犯	民警巧妙“碰瓷” 智擒潜逃九年逃犯长沙晚报讯（全媒体记者 邓艳红 通讯员 张铁山）开福警方日前通报，经过民警不懈努力，近日抓获了一名潜逃九年的逃犯。时间还得追溯到2009年10月12日，陈某因经济纠纷和肖某其发生打斗，斗殴过程中，陈某将肖某其的儿子肖某平眼睛打伤，初步诊断为眼珠破碎、眼眶骨折（后经鉴定为重伤）。陈某意识到问题的严重性后，害怕承担法律责任，悄无声息地跑了。九年多来，开福公安分局伍家岭派出所多次和陈某的亲友沟通，试图通过他们联系上陈某，但都无功而返。每次清网行动都会对陈某进行一次清查，但一直没有陈某的任何线索。2018年，开福公安分局刑侦大队联合伍家岭派出所又一次对陈某的关系人进行了全面梳理，通过分析研判，发现陈某可能已经悄悄回到长沙。经过反复筛查摸排，确定了陈某在开福区某水果市场附近活动的轨迹。该市场流动人口多、人员关系复杂，且陈某的亲属大多居住在这一带，稍有不慎就会导致抓捕失败。为了不打草惊蛇，侦查员佯装成买水果的商贩，摸清了陈某居住的楼栋和周边的情况。在确定了陈某的生活规律后，2019年1月3日凌晨1时，刑侦大队和伍家岭派出所民警来到该水果市场进行蹲守，室外-2℃，哈气成霜，时钟此时似乎转得格外慢。凌晨5时左右，嫌疑男子陈某骑着三轮车出现在民警的视野内，为了把握抓捕时机，机智的民警慢慢走近三轮车，顺势一倒，巧妙地制造了一起“碰瓷”事件。陈某下车处理“事故”之时，倒地的民警和周围同事一起将陈某控制。经审讯，陈某对其故意伤害致人重伤后潜逃的犯罪事实供认不讳，该案正在进一步办理中。
#吉林刘忠林获国家赔偿460万元 曾被无罪羁押9217天	中新网1月7日电 据吉林省辽源市中级人民法院微信公众号消息，辽源市中级人民法院今日作出决定，向刘忠林支付国家赔偿金合计460万元，包括无罪羁押9217天人身自由赔偿金2，624，448.58元和精神损害抚慰金1,975,551.42元。1990年，吉林东辽县会民村一名18岁女孩被杀害，时年22岁的刘忠林被认定为凶手并获死缓。服刑期间他持续申诉，直到2018年4月20日被改判无罪。公开报道显示，刘忠林是目前平反冤案中，被羁押时间最长的当事人。2018年5月23日，刘忠林向吉林省高院递交了国家赔偿申请书，索赔总额达1667万余元，并要求赔偿义务机关辽源中院在媒体公开赔礼道歉。据律师计算，刘忠林失去人身自由9218天，据此要求支付侵犯人身自由国家赔偿金787万余元及精神损害抚慰金800万元。辽源市中级人民法院表示，自刘忠林递交国家赔偿申请以来，辽源市中级人民法院多次到刘忠林所在地帮助其解决实际困难，在合法自愿的基础上，经协商达成国家赔偿协议。辽源市中级人民法院根据国家赔偿协议和有关国家赔偿法律规定，制作国家赔偿决定书并于2019年1月7日送达。刘忠林收到国家赔偿决定书后，对赔偿结果表示认可和满意。
#韩媒：文在寅政府或将在春节前后改组内阁	中新网1月7日电 据韩媒报道，韩国青瓦台6日表示，韩国总统文在寅将于10日上午在青瓦台迎宾馆举行新年记者会，文在寅政府或在春节前后进行内阁改组。报道称，迎来执政第三年的文在寅政府或将按照“首先改组青瓦台，再在1月10日召开新年记者招待会，然后在春节前后改组内阁”的顺序构筑第二阶段政府。据报道，1月6日，青瓦台春秋馆长权赫基在记者招待会上表示，“文在寅1月10日上午10点将在青瓦台举行新年记者招待会，主持及结尾部分均由文在寅总统亲自负责。”这将是文在寅继2018年以来第二次举行新年记者招待会。据了解，青瓦台原本将记者招待会定于1月10日，并将其报告给韩国总统文在寅。但随着青瓦台改组的争议浮出水面，青瓦台就此提议“需要将记者招待会推迟至1月15日”。有分析称，文在寅总统将记者招待会定为1月10日，实际上表明在记者会前也就是在10日前便将启动青瓦台改组。青瓦台相关高层6日透露，“已经明确的一点是，除了秘书室长之外，政务及国民沟通首席也将更换”，“但各相关职位正在对多个候选人进行政审，并不存在既定的提名人”。对于改组时间问题，他解释道，“将参加大选的议员出身部长更换也是已经定好的顺序，但会在青瓦台改组之后”，“ 部长们还需考虑听证会之后的工作空白期”。报道称，内阁改组极可能在2月初即春节前后进行。执政党核心人士表示，“在以革新为目的的青瓦台改组完成之后，内阁改组自然会紧随其后”。
#军民携手让太空电能“下凡”	军民携手让太空电能“下凡”本报记者 雍 黎 实习生 王 珂在距离地面3.6万公里的太空，建太阳能电站，向地面提供电力，这一看似“天方夜谭”的项目却在重庆落地。近日，在重庆璧山举行的空间太阳能电站技术暨第三届重庆军民深度融合产业发展交流会上，璧山区与重庆大学、中国空间技术研究院西安分院、西安电子科技大学联合签署合作协议。这标志着我国空间太阳能电站实验基地在璧山启动建设。这样的项目为什么会落地重庆？这与重庆军民融合协同创新研究院(以下简称创新研究院)的探索分不开。建空间太阳能电站不是天方夜谭空间太阳能电站即在地球同步轨道上建立太阳能电站收集太阳能，并通过无线能量传输方式向地面提供持续电力的天地一体化发电系统。中国工程院院士、重庆大学教授杨士中介绍，因为太阳能经过大气层时会衰减，在地面上的利用率并不高，不过在太空中，太阳能却非常充裕。每平方米太阳能电池在我国西北地区的最高发电功率约0.4千瓦，在平流层的发电功率达7千瓦—8千瓦，而在距离地球表面约3.6万公里的地球同步轨道上，发电功率可达10千瓦—14千瓦。如果能够攻克空间太阳能发电技术，则从根本上可以解决人类对清洁能源和环境保护的需求。因此，空间太阳能电站被称为“能源领域的伟大变革”。目前，美国、日本等国家已在空间太阳能电站领域展开研究。2008年，我国将空间太阳能电站研发工作纳入国家先期研究规划，近年来提出了平台非聚光型、二次对称聚光型等空间太阳能电站方案，同时在无线能量传输等关键技术方面取得重大进步。然而，在3.6万公里的太空建电站，绝非易事，需要攻克材料运送、太空制造、电能运输等技术难题。2015年，杨士中团队率先发起微波输能与空间太阳能电站领域攻关，目前已完成了一套具备高空系留锚定能力的氦气浮空平台及其微波输能载荷的研制。下一步的研究不仅需要场地，更要集众智、汇众力，汇聚多方资源。在哪里做？如何做？需要有一个创新试点区。产业研究基地让好项目有了落脚点2016年11月21日，重庆市璧山区成立了重庆军民融合协同创新研究院。该院由璧山高新区联合国防科工局经济技术发展中心、重庆大学教育部深空探测联合研究中心、上海宇航系统工程研究所、中国电子科技集团第十一研究所、重庆科学技术研究院等高校院所共同组建。创新研究院副院长谢更新介绍，成立该院就是希望积极落实国家军民融合发展战略，抓住国家和重庆市建设国家军民融合创新示范区契机，加快军民技术转移和军民科技成果转化，在重庆市军民融合发展领域先行先试，将其打造为全国具有影响力的军民融合发展创新平台。“重庆大学目前把璧山作为军民融合的产业研究基地，将国防技术进行转移转化。”重庆大学副校长廖瑞金说，太空太阳能电站就是其中一项主要的合作。璧山空间太阳能电站实验基地技术团队以重庆大学杨士中团队为主，联合重庆大学输配电装备及系统安全与新技术国家重点实验室、西安电子科技大学段宝岩院士团队、中国空间技术研究院西安分院微波技术重点实验室、中国航天科技集团钱学森空间技术实验室空间能源技术研究中心等单位共同组建。璧山实验基地主要承担的任务包括：构建基于临近空间浮空平台的小型太阳能电站，并实现空对地微波(和激光)无线传能，地面接收装置再将微波或激光束能转变为电能，送入重庆供电网。最终完成空间太阳能电站的相关模拟实验。廖瑞金说，太空太阳能电站的建设既是长远之策，又是系统工程。在璧山实验基地进行前期演示模拟与验证，将为未来中国真正在太空建立太阳能电站打下基础。也通过重庆大学和璧山高新区建设科学研究实验平台，为国内乃至全球科学家搭建太空能源技术的公共平台，并将部分科研成果进行转化。搭建平台加速技术转移转化“创新研究院重点围绕人工智能、新一代信息技术、空间信息、新型材料等军民两用新技术领域，联合各方资源开展合作研究。”谢更新介绍，自2016年创新研究院成立以来，联合地方高校、科研院所、军工及民营企业等协同创新，推进军民融合深度发展，开启科技成果转化快捷通道，成效显著。如何让军民两用技术资源的共享和转移转化更加顺畅？“空间太阳能电站的建设是一项宏伟的系统工程，涉及众多重要技术领域，我们鼓励更多的民营企业参与其中，也欢迎致力于相关领域研究的单位和专家共同加入。”谢更新表示，创新研究院正在积极对接重庆科技大市场等机构，并得到国家国防科工局的支持，在璧山设立了国防科技工业局经济技术中心(原协作配套中心)西南工作部，搭建集科研政策咨询、科技要素价值评估、科技资源共享、市场交易、技术转移孵化等于一体的军民两用技术转移转化交易平台。同时，创新研究院还在积极打造国家级军民融合高端创新型孵化器。以科技型创业企业为服务对象，依托军民融合产业联盟，完善充实科技型中小企业共享服务平台，挖掘优秀军民两用技术成果，扶持和培育“民参军”“军转民”科技成果产业化。新体系打造军民融合发展高地谢更新说，以建设太空电站为契机，璧山将以承接国家重大科学工程为战略布局，推动重大科学装置集群落地，建设国家重点实验室、新型研发机构、知名企业研发中心、新型孵化器等科技平台，创新引智，打造以太空电站为中心的新能源产业技术聚集区。除此之外，重庆大学在特种机器人、微纳传感器等军民两用技术上的成果也将在这里得到转化。“目前我们已成立得润汽车电子研究院、众泰新能源汽车研究院、黄桷树智能传感器研究院、瑞普智能机器人研究院4个专业研究院。”谢更新说，创新研究院按照“1+10+N”创新体系建设。“1”即重庆军民融合协同创新研究院，“10”指10个左右专业研究院，“N”即企业各类创新研发机构，促进40%以上规上工业企业建立研发机构。谢更新表示，研究院按照“发展一个、培育一个、成熟一个、启动一个”的原则，选择有影响力的龙头企业或吸引大型军民企业来璧山建立专业研究院。这样能提升核心技术创新能力，引领技术发展方向；又能以技术和产品为目标，在创新能力突出、R&D投入占比高的中小企业建立研究所和企业技术研发中心，提高企业产品的竞争力。同时，为了更好地促进军地合作，加速科研项目转化落地，创新研究院还成立了军民融合产业联盟。以红宇精工为理事长单位，联合青山、嘉陵、虎溪电机等重点军工企业和有能力、有基础、有意向的民营企业成立璧山军民融合产业联盟，集聚优势资源，打造军民融合发展高地。
#《燃烧吧大脑》延续智力比拼	《燃烧吧大脑》延续智力比拼本报讯(实习记者 关一文)大型脑力偶像竞技真人秀《最强大脑之燃烧吧大脑》第二季将于2月15日在江苏卫视播出。作为一档脑力竞技综艺，《最强大脑》已经陪伴观众走过了五个年头，科学的专业视角为节目赢得了稳定优秀的收视和口碑。去年，《最强大脑》改版化身《燃烧吧大脑》，开始聚焦“天才少年”；今年，《燃烧吧大脑》再升级，打出了“青春智上”的概念。正如海报上少年高举臂膀站在阶梯顶端，节目现场也设计了金字塔状的台阶，为前24名的选手打造“黄金24席”，选手们将为此全力拼搏。随着每轮比赛排名的波动，选手们的座位也将不断变动，竞争氛围更为激烈。与去年不同的是，本季节目带队的不仅有“最强队长”，还有三位女艺人，他们将两两搭档，共同集结“天才少年”进行战队间的较量。除了赛制升级，《燃烧吧大脑》第二季还将大幅增加真人秀比重，首次把选手备战的场景和交流讨论的环节呈现在观众面前。值得一提的是，第一季中让观众们热血沸腾的“大淘杀”环节将在本季保留，百名“天才少年”同台比拼“数字华容道”的盛况也将再次出现。
#大陆知名景点陆续开通高铁 台湾民众自由行更方便	中新网1月7日电 据台湾《旺报》报道，台北市旅游业表示，大陆知名景点开通高铁逐渐增多，将成为大陆2019年春节旅游的“新宠”，台湾民众前往自由行将更方便。据报道，目前台湾民众前往大陆旅游仍以跟团游为主，但自由行旅客持续成长。台湾旅游业和航空公司也根据大陆高铁路线，开辟更多自由行行程，提供到大陆旅游更多选择。举例来讲，合福高铁2018年年中开始运营时，台湾就有航空公司将旅游行程扩大，结合合福高铁推出武夷山旅游行程。台北市旅游从业者李昆玉表示，昆明、大理、丽江是台湾民众到大陆旅游的热门线路，更是大陆民众境内旅游的热门选择，丽江一旦开通高铁，预计即将到来的春节就会被“爆满”。李昆玉指出，这条路线是大陆西南区旅游的大热门，以2019年1到3月为例，旅游行程大多是8日，平常时段每人团费约2.3万到4万元新台币，主要价差因素之一就是在当地搭乘飞机或全程旅游巴士。对于多数台湾团来说，由于搭车拿行李较方便，加上从住宿酒店到景区仍是巴士最便捷，因此即使丽江开通高铁，但是对台湾旅游团影响不大。李昆玉还表示，台湾民众前往大陆自由行，目前除了上海地区最热门，昆明、大理、丽江线路可说是排名前三的旅游地。在昆明到丽江高铁开通后，这段路线将成为2018年广深港高铁开通后，台湾自由行旅游者到大陆旅游的新热门。
#美政府关门致员工“罢工” 当局警告或威胁机场安全	中新网1月7日电 据外媒6日报道，美国联邦政府局部关门已进入第三周，越来越多的公共服务受到影响，美国运输安全局(TSA)警告，若联邦员工本周仍领不到薪水，可能威胁到各大机场的安全。由于暂时领不到薪水，TSA承认最近请假的员工变多，5日就有数百名负责扫描的机场安检人员“请病假”。发言人毕莱洛表示，目前请假情况对机场安全的影响甚小，但“我们安排11日发薪，若届时错过发薪时期，势必会改变情势”。目前全美约有48万名公务员要无偿工作，待政府通过拨款法案后才能领到薪水，另有约38万人在放无薪假。毕莱洛等官员表示，全美机场5日上午的安检等候时间最长为36分钟，仍在45分钟的标准范围内。但国际机场协会(ACI)负责安全的高级副总裁比德威尔表示：“旷日持久的政府关门可能会影响机场的安全与等候时间。”美国副总统彭斯率领的白宫幕僚代表团与民主党人士6日再度磋商。众议院议长佩洛西表示，民主党本周将通过部分拨款法案寻求重启政府机构，先让财政部与税务部门运作，“让美国民众能如期获得退税”。据报道，民主党和共和党协商的焦点仍是特朗普要求的56亿美元边境建墙费用。众议院上周通过一项恢复政府运作的法案，包括13亿美元的边境建墙费与增设监视器等强化边境安全的措施。但特朗普表示将拒签，除非获得他要求的经费，他还威胁可能动用紧急权力，在无须经国会批准的情况下筑墙。
#“地球之肾”的守护者：出生就见到湿地，保护湿地20年	雷光春：守护“地球之肾”实习记者 代小佩“你第一次见到湿地是在什么时候？”“出生那天吧。”雷光春说完仰天大笑起来。或许，打出生起，这位北京林业大学自然保护区学院院长就与“地球之肾”——湿地结下了不解之缘。湖南津市傍澧水、滨洞庭湖，那里坐落着一个天鹅村，村边有个名叫毛里的湖。那里湿地成片，是候鸟和鱼儿的天堂。每到夏天，一个几岁的小男孩，常会咕咚一声钻到湖里，抓鱼、嬉戏。这个小男孩就是雷光春。近20年来，他一直从事湿地保护和研究工作。“我喝着洞庭湖水长大，对洞庭湖有感情、对湿地有感情。”他说，如今故乡毛里湖已建成国家湿地公园。采访前不久，由于在湿地研究方面取得了一系列突出成绩，雷光春获颁湿地国际(Wetland International)2018年度卢克·霍夫曼湿地科学与保护奖，成为亚洲第一位获此殊荣的生态学家。受98年洪灾触动，迈入湿地研究大门1978年雷光春考上中南林学院(现更名为中南林业科技大学)，属于“老三届”。踏入大学后的20年间，雷光春的研究和湿地并无直接关系。“我的本科专业是特用经济林，硕士研究生期间学的是森林保护，真正促使我研究湿地的是1998年长江特大洪灾。”至今，雷光春仍清楚地记得官方公布的数据，包括受灾人数、经济损失数额和当时洪峰最大流量。“实际上，1998年长江洪峰最大流量并非历史最高值。这就让我思考：既然不是历史最高，洪灾的损失为何如此严重？”雷光春说，调研后我们发现，湿地遭到破坏是导致洪灾的重要原因。当时，雷光春是北京大学的一名教授，他申请了以恢复长江生命活力为目标的世界自然基金会(WWF)长江项目(以下简称长江项目)，拿到了250万美元的项目资金。作为长江项目负责人，雷光春组织研讨、参与调查，在洞庭湖和鄱阳湖实施了一些相关保护措施。长江项目历时近4年，期间展开了10多项相关研究，并提出了“生命之河”的概念。1998年洪灾之后，国务院确定的“平垸行洪、退田还湖”方针，为长江中游地区生态恢复方案提供了总体框架。在此方针下，洞庭湖、鄱阳湖区域开展了大规模退田还湖、移民建镇工程，生态恢复取得了一系列成果。退田还湖后，农民的生计在哪里？为此，雷光春和团队提出了“洪水型经济模式”，即四大湿地产业——湿地生态旅游业、水产养殖业、草地畜牧业以及林业与林产品加工业。“它能帮助农民找到新的谋生方式，也能保证退田还湖政策落到实处。”他说。保护候鸟栖息地，建设绿色“基础设施”上世纪50年代以来，防洪一直是长江流域资源管理与经济发展的优先问题。为考察各地防洪现状，雷光春带队对湖北、湖南和江西等地的水利建设和洪水受灾地区进行调研。那段时间，他带着团队成员在上述地区进行考察。拖拉机是主要的交通工具，他们每天穿着长筒靴，手拿图纸和望远镜。常年的风吹日晒在雷光春脸上留下了痕迹，健康黝黑的面庞上刻着几道深深的皱纹。经过调研，他们发现，长江中游防洪建设形成了一个恶性循环：洪水危害越大的地区，堤坝建得越高；堤坝建得越高，反而增加了洪灾的风险。“当时，水利部门有关领导看到这份报告非常震惊。”雷光春说，此后“生态水利”的概念逐渐得到重视，即强调在水利建设中引入生态学和生物学，而非单纯从工程学角度进行建设。2003年1月，雷光春远赴瑞士，到《国际湿地公约》组织秘书处工作，任亚太区域高级顾问。《国际湿地公约》是世界唯一专注生态系统保护的全球性国际公约，我国于1992年1月加入。2007年底，雷光春结束了国际组织的工作，回国走上北京林业大学的讲台。回到校园后，他开始将目光对准滨海湿地保护。4年前，调研团队发现，中国滨海湿地的破坏速度是内陆湿地的两倍。“空气污染，大家看得见、摸得着，湿地污染却没这么明显。其实，湿地污染造成的饮水安全问题可能更严重。”雷光春说，湿地是应对气候变化，以及解决一系列环境问题的绿色“基础设施”。雷光春说，每年约有250种5000万只水鸟往返于繁殖地和越冬地。在这场声势浩大的迁徙中，黄、渤海滩涂是鸟儿旅途中唯一的“加油站”，但人类的很多生产活动不断地蚕食这片候鸟栖息地。2012年，世界自然保护联盟(IUCN)世界自然保护大会28号和51号决议提出，黄海(包括渤海)的围填海工程对沿海海域造成显著影响，特别是填海项目造成了负面影响。为改善滨海湿地的生态环境，在中国科学院等机构的支持下，雷光春担任滨海湿地保护项目专家组的组长。经长期调研，2016年该专家组发布了《中国滨海湿地保护战略研究报告》，受到各方关注，自然资源部对此还进行了专题研究。提升公众认知，培育“湿地使者”早在开展长江项目时，雷光春就发现了公众参与湿地保护工作积极性不高的问题。他想找到一个突破口，于是先从“活跃且充满激情”的大学生群体入手，“他们可以成为保护湿地的中坚力量”。2001年，雷光春在国内启动“湿地使者”行动计划，并定下“把知识带回家乡”的主题。该活动鼓励大学生利用暑假参加培训，并到长江中下游进行实地考察，之后把学到的湿地保护知识带回家乡。西洞庭湖畔的青山垸湿地改造就是一个典型案例。当时，唐代钦是湖南省汉寿县青山垸蒋家嘴镇捕捞队的一个老渔民。1998年洪灾之后，青山垸划归为保护区，禁止任何渔业活动。苦于生计，村民开始到垸子内打渔、放鸭，甚至打鸟、毒鸟。2003年，在“湿地使者”行动的影响下，以唐代钦为代表的渔民成立了青山垸社区共管委员会，开始了青山垸湿地生态环境保护工作。2005年，青山垸又呈现出万鸟齐飞的景象，野生鱼类资源迅速得到恢复，青山垸和整个西洞庭的水质从劣Ⅴ类变Ⅱ类。“学生们最具感染力。农村的父老乡亲对孩子上大学后所学到的东西很信任。很快，与湿地保护相关的知识在长江中下游传播开来。”雷光春回忆道，想担任“湿地使者”的大学生需要先通过答辩。“网上招募时，15万人同时在线参与答辩，网络都崩溃了。最终，报名的28支队伍中有10支中标，成为首批‘湿地使者’。”他说。看到一批批“湿地使者”改变了家乡人民的观念，雷光春很欣慰。相比做科研，组织这类活动更累心，甚至有人觉得“这费力不讨好”。不过，雷光春从未理会这些，他“要坚持做对的事”。下个月，雷光春将带学生开始新一轮的野外考察。“我会将湿地保护工作一直进行下去。”他说。
#25队角逐市冬会群众组滑雪赛	25队角逐市冬会群众组滑雪赛本报讯(记者 王笑笑)北京市第一届冬季运动会群众组滑雪比赛日前在延庆石京龙滑雪场举行，共有来自14个区的25支代表队参与角逐，参赛运动员、教练员和裁判员共计210余名。经过一番激烈角逐，石景山区代表队和东城区代表队分别获得高山滑雪(双板)团体项目和单板滑雪团体项目冠军。据市滑雪协会主席李晓鸣介绍，北京大众滑雪运动开展情况领跑全国，不仅参与人数名列前茅，且行业体制机制完善、各类业余赛事众多。随着冬奥会进入“北京周期”，市民参与滑雪的热情更为高涨。此次市冬会群众组滑雪比赛面向全市雪友，不设竞技水平门槛。比赛执行国家体育总局冬季运动管理中心最新审定的《国际雪联高山滑雪竞赛规则》，聘请国内最优秀的竞赛保障团队为赛事提供服务，力邀包括众多国际级和国家级裁判员在内的高水平裁判团队执裁，并使用冬奥会标准的光电计时系统，为每一位选手提供公平公正的竞赛环境和专业的参赛体验。石景山队的符婧雪龄已有10年，这是她第一次在“家门口”参加大众滑雪赛事。“滑雪不仅强健了我的体魄，丰富了业余生活，还让我结识了很多志同道合的好朋友。”有机会与这么多“同道中人”聚在一起交流、竞技，让符婧十分开心。作为资深雪友，她也希望为3年后在“家门口”举办的冬奥会贡献一份力量，“我会为冬奥会做宣传，并祝福运动员取得进步、超越自我。”首届市冬会由北京市政府主办，北京冬奥组委作为支持单位，市体育局、市教委、市总工会联合承办，是本市首次举办的全市最高级别冬季项目综合性体育盛会。赛事设竞技组和群众组，其中竞技组比赛已全部结束。群众项目于去年12月至今年1月举行，设冰壶、冰车、滑雪、冰蹴球、大众冰雪5大项，参赛者为6岁至60岁的普通冰雪运动爱好者。
#死后变成树？美参议员力推“人体肥料”法案	中新网1月7日电 综合报道，近日，美国华盛顿州参议员杰米•佩德森提交了一份法律草案，欲允许将“人体肥料”作为去世后的下葬选项之一。如此一来，选择这种下葬方式的人能与树木或其他植物“融为一体”。据报道，如果这项法案成功通过，华盛顿州将成为美国第一个允许“人体肥料”下葬形式的地区。佩德森表示：“许多华盛顿州的市民写信告诉我，他们对变成一颗树、或者成为一个不同的形态的想法十分激动。”据报道，这种做法是指将遗体放在特殊的设备中，它将加速把遗体分解到营养土壤的状态。然后遗体会被转交给亲属。该计划的首席研究员林•卡朋特•博格斯证实，这种方法是安全的，但不适合所有人，因为一些病原体可能会导致炭疽病。他还表示，为了这种下葬方式的安全性，必须去除相关人等体内的某些疾病。按照计划，这项研究结果将于2019年公布。此外，据悉，这种下葬形式费用为5500美元。根据美国全国殡仪馆协会2017年的数据，传统上，在美国的葬礼费用超过7000美元。
#有质感有温度，正剧走出新路	《大江大河》以高口碑高收视率收官有质感有温度，正剧走出新路本报记者 李夏至在北京卫视和东方卫视跨年播出的电视剧《大江大河》上周五正式收官，豆瓣评分为8.9分，是2018年度评分最高电视剧的优秀记录。这部为纪念改革开放四十周年而创作的献礼剧，让带有历史质感和情感温度的正剧重新回到观众注意力的中心。以情动人，打破题材局限《大江大河》在登上电视荧屏之前就被寄予厚望，2018年最后一个月，该剧收视双台破一，深得观众喜爱。作为献礼改革开放四十周年的主题剧，《大江大河》的同题竞争对手不算少数，《外滩钟声》《那座城这家人》《正阳门下小女人》先后播出。从演员阵容来看，《大江大河》采用了制作公司正午阳光的自家演员，王凯和杨烁此前都是借助参演“正午剧”而走红，尽管这次是更偏向正剧的农村戏，但二人此前都有过多年的农村戏演艺经历，在爆红之后洗尽铅华、重新接地气地塑造人物，也让普通观众感到耳目一新。用演员而不用明星，讲改革也讲故事，在影视专业媒体“影视独舌”主编李星文看来，《大江大河》的取胜之道恰恰在于——它“不是概念化的献礼剧”。“有些献礼剧，只记得‘献礼’不记得‘剧’，有些没有才华也不勤劳的创作者，会打着‘献礼’的旗号忽视戏剧的部分。人物是‘纸片’的，剧情是套路的，背景是模糊的，情感是虚假的。”而《大江大河》却没有落于窠臼，剧中以雷东宝、宋运辉和杨巡为三条主线，分别从农村改革、大学生改变命运和小商贩拥抱市场经济的角度来重述历史的关键转折，剧中出现的诸多主角配角皆生动鲜明，感情要素也颇为丰沛。在该剧播出过程中，集中国女性典型优点于一身的女性角色宋运萍意外离世，用情至深的雷东宝发誓“一生不娶”等戏码，都成为热搜话题。《大江大河》里有丰富的社会信息，你能从中看到改革路上的颠簸与反复，也能看到工业文明与办公室文化的碰撞交汇。李星文指出，它也是深情的群戏，“在几乎已经消灭了社会广角、人性深度和反派人物的当代剧序列中，《大江大河》是一个珍贵的存在。”以史鉴今，年轻人也被打动“献礼剧”还有观众市场吗？在《大江大河》播出之后，这个问题的答案从疑问句变成了肯定句。剧中的雷东宝出场时穿着土气的红背心和绿棉袄，大学生宋运辉也是背着猪草喂猪的乡里娃，即便是容貌清丽的宋运萍，也要在喂养长毛兔这类家庭琐事前打转。在豆瓣网的《大江大河》评论页面，“最打动你的情节是什么”的问题下，有超过8万人浏览和91条长评，许多二三十岁的网友描述与家人一同观剧时的落泪场面，分享家人曾有过的相似经历，认为改变命运的确需要历史机遇和个人奋斗。“90后”剧评人、影视自媒体主编杨文山透露，自己是把《大江大河》从头到尾看完的，该剧即便不作为“献礼剧”播出，也很有观赏价值，尽管故事的年代过去了几十年，但剧中人物之间的情感具体真实，故事剧情的推进也与时代密切相关，“对于那些我不了解的历史，通过电视剧去了解，也是看电视的另一种意义。”引人入胜，个人经历折射历史作为专业观众，杨文山不无犀利地指出，《大江大河》的开头和结尾最能体现出该剧“意义与好看兼具”，故事以个人经历来折射历史重大事件的写法既十分巧妙，又引人入胜。他直言，剧中出现的包产到户、村集体建厂等改革措施，其实是典型的“苏南模式”，具有一定的地域局限性，特别是北方观众并不容易产生代入感，但该剧将这些历史政策的硬核内容与个人情感命运交织，以角色处理难题、应对危机的方式来展示时代变革，对于今天的观众来说，反而有一种新鲜感。不过，《大江大河》中先后出现的“村斗”“厂斗”剧情，也被部分观众指摘过于戏剧化，像是“为了做戏而做戏”。该剧导演之一黄伟对此解释：“其实我们想表达的并不是一种明争暗斗或者说是尔虞我诈，而是在那个时期不同的人站在不同的角度，对于工厂里所遇到问题的处理方式不同。我觉得不存在斗争，实际上所有人都在为金州厂的命运做思考，只不过可能出发点不同。”对此，电视剧《平凡的世界》编剧温豪杰也表示，这种需要将历史变革融入剧情的故事，在改编时需要考虑一定的戏剧冲突，“《平凡的世界》和《大江大河》都是从历史和生活中而来的作品，提高人物命运的考验或戏剧性，也是为了能使人物成为传奇。事实上，历史和生活的真实冲突和波折，有时候要比戏剧更猛烈得多。”曾经与正午阳光团队共事、目前仍是山东影视制作总监的钱晓鸿透露，正午阳光有多年的正剧拍摄经验，拍摄一部观众喜爱的正剧可谓驾轻就熟。在他看来，这两年正午阳光进行了不少商业化尝试，先后制作出《琅琊榜》《欢乐颂》《知否知否应是绿肥红瘦》等作品，如何在收视和口碑上取得双赢，也积累了很多商业化的经验。“《大江大河》的创作，也能看出一些来自市场的影响，比如增加诙谐幽默的元素等。”钱晓鸿认为，这种变化无可厚非，对影视剧同行也是可供参考的经验。
#杰克逊复出 首钢男篮迎今年首胜	杰克逊复出 首钢男篮迎今年首胜本报讯(记者 赵晓松)昨晚，北京首钢男篮在2018至2019赛季CBA常规赛第29轮角逐中客场以104比92击败上海队，终结两连败的同时取得球队今年首场胜利。首钢队伤愈复出的外援杰克逊得到全场最高的32分，为球队取胜立下头功。进入2019年后，首钢队和上海队都难求一胜，其中首钢队接连输给劲敌辽宁队和广厦队。昨晚，首钢队迎来了杰克逊的回归，上海队头号得分手弗雷戴特则因病缺阵。不过首节比赛，只有斯科拉一名外援的上海队拼劲十足，多次抢到前场篮板球，最终以28比25领先结束该节。次节，尽管首钢队以双外援对抗对方的单外援，但仍然未能打出优势，反而在进攻中失误连连。本节末段，看到常林因注意力不集中被对方断球，首钢队主帅雅尼斯面色铁青。上半场战罢，首钢队49比51落后。下半场开始后，首钢队终于进入状态。杰克逊在第三节后半段突然发力，他不仅连续投篮命中，还频频为队友送出精彩助攻。本节即将结束时，随着杰克逊的压哨三分球稳稳命中，首钢队以86比72领先。末节，尽管上海队一度将分差缩小到8分，但关键时刻翟晓川命中三分球，帮助球队稳住局面。最终，首钢队客场奏凯。技术统计显示，杰克逊出场33分钟，拿下32分并送出9次助攻，效率极高。另一位外援汉密尔顿同样效率惊人，他14次出手命中12球，拿到29分。翟晓川和刘晓宇分别得到16分和10分。
#里皮：队员要带着真心比赛	国足亚洲杯小组赛首战今晚打响对手是吉尔吉斯斯坦队里皮：队员要带着真心比赛里皮昨天指挥国脚备战。　京报体育全媒体特派记者 刘平摄当地时间6日下午，中国男足国家队来到位于艾因的哈里发·本·扎耶德体育场进行赛前踩场训练，并参加赛前发布会。国足主帅里皮在发布会上透露，此前出现肌肉疲劳的肖智和韦世豪两名前锋将不会在北京时间7日晚小组赛首战与吉尔吉斯斯坦队的比赛中登场。加上因红牌停赛的队长郑智，国足将有3名球员无法在7日晚出场。里皮：希望带队取得突破发布会上，里皮首先回顾了球队从去年12月1日集中之后历经的近40天备战集训。目前，全队无论是身体状态还是技战术演练效果都已达到教练组的要求。“我对球队充满信心，希望队员能尽最大努力在比赛中取得好成绩。”里皮强调，“每名队员都要带着真心去打好每场比赛。”当然，国足也面临着部分主力球员缺阵的不利状况。两天前因肌肉疲劳前往医院检查的肖智和韦世豪目前伤无大碍。教练组从保护队员的角度出发，决定将两人安排在替补席上，不会在首战中登场。另一名缺战球员是郑智，他在去年的世预赛亚洲区12强赛末轮小组赛中吃到红牌，今晚停赛一场。对于这位中场核心的缺席，里皮称已找到适合的中场搭配，不会影响球队正常发挥技战术。吉尔吉斯斯坦队目前世界排名第91位。得益于亚洲杯扩军至24支球队，该队有幸首次打进决赛圈。对于这支稍显神秘的中亚球队，里皮表示，已经充分研究了对手的技战术特点。“我们已经看了六七场对手的热身赛录像，对他们常用的阵型和打法都有充分了解。对手拥有很好的球员，但我们已经找到了对付他们的办法。”里皮还透露了球队本届亚洲杯的目标，“尽己所能打出应有水平，拿到最好的成绩，希望有所突破，给球迷带来惊喜。”他坦言，中国队为了本届比赛准备得很充分，尽管亚洲足坛有日本、韩国、伊朗、澳大利亚等实力强劲的对手，但中国队还是要打出好成绩，让亿万关心中国队的球迷感到满意。里皮认为，国足在此前的几场热身赛中均有丢球，但当亚洲杯开始后，还是要看球队自身的备战情况。只要打出自己的风格，球队的表现值得期待。与里皮一同出现在发布会现场的是中后卫冯潇霆，作为一名年过30岁的老将，这是他首度参加亚洲杯。“为了这次比赛，我们集训了40天。这是我第一次参加亚洲杯，很珍惜这次机会。比赛对我们很重要，每堂训练课我都很努力。很高兴明天就要开赛了，我跟每位队友一样，都期待能打好亚洲杯。”冯潇霆说。吉主帅：我们不惧怕中国队展望7日的比赛，吉尔吉斯斯坦队主帅克里斯季宁表示，“这场比赛会很困难，因为两支球队都用充足的时间进行了备战。通过一些中超联赛的录像资料，我知道中国足球发展得非常顺利，他们的职业联赛水平很高，我们会用严肃而认真的态度对待这个对手。当然，我们也有信心踢好这场比赛，并且拿到好的结果。”作为首次参加亚洲杯的新军，吉尔吉斯斯坦队在赛前并不被外界看好。对此，克里斯季宁并不在意，他说：“没有人生来就有经验。我们此前的备战质量非常高，热身赛的对手都是强队。我们会努力在比赛中打出自己的特点，我们已经准备好了。”至于是否会惧怕由世界名帅里皮率领的中国队，克里斯季宁答道：“里皮是一位很有经验的主帅，他曾经带队拿过世界杯冠军，但他执教中国队后并没拿过任何冠军。因此我们不会惧怕对手，还是球场上见分晓吧！”京报体育全媒体特派记者 王洋 李立(艾因6日电)
#陪麋鹿过年 冬候鸟“留守”南海子	陪麋鹿过年 冬候鸟“留守”南海子一只苍鹭神态放松地站立着，不远处就是成群的麋鹿。郭耕摄本报讯(记者 陈强)这些天，南海子的主人——被称为“四不像”的国宝麋鹿也许有些纳闷，今年冬天的麋鹿苑咋比往年热闹不少呢？苍鹭、斑鸠、燕雀……这些本该去年11月底就举家南迁的冬候鸟，有几十只选择了“留守”，要在北京最大的湿地公园南海子陪麋鹿们度过这个冬天了。冬候鸟“留守”，让麋鹿苑的工作人员兴奋不已。入冬以来，北京麋鹿生态实验中心副主任郭耕每天都用镜头寻找候鸟的身影，有时候在草丛里一蹲就是半天。郭耕发现，“四不像”很欢迎这些新朋友，常常和候鸟们一同在滩涂上嬉戏。郭耕把候鸟和麋鹿一同拍进了画面，取名《鹿鸟共生》，每天分享到自己的朋友圈。但郭耕也很疑惑，候鸟留京，是否正常？记者联系了黑豹野生动物保护站专家李理，他表示，苍鹭、白鹭、燕雀等候鸟留京过冬是常见现象，南海子吸引的鸟类逐年增多，或许和这里良好的生态系统有关，“候鸟喜欢的湖泊、湿地、滩涂南海子内都有，可以提供充足的食物”。南海子在辽、金、元、明、清五朝都是皇家猎苑，元、明、清三代为皇家苑囿。明朝时被誉为“南囿秋风”，成为“燕京十景”之一。到清朝，南海子总面积216平方公里，与紫禁城、“三山五园”，共同构成北京三大皇权中心。但随着城市化进程的加快，干涸的坑塘竟然被垃圾填平，曾经的“下马飞放泊”，成了“城南垃圾坑”。2010年年初，作为城南行动计划中第一个重大生态工程的南海子公园，加快了建设速度。之后8个月时间，大兴区快速完成了拆迁、处理垃圾、建设公园，形成水面450多亩，栽植乔灌木20万株、地被植物150万平方米。就这样，2010年国庆节前，“垃圾坑”成功变身，吸引了不少小动物栖息，也成为城市绿肺、百姓乐园。漫步南海子公园，晴云碧树，果红叶黄，鹿雉出没，“南囿秋风”重现。南海子公园二期将于今年7月建成开放，重现了碧水环绕、绿荫环抱、芳草萋萋的优美景观。南海子是北京西山永定河文化带建设的重要节点，下一步，大兴将聚焦服务国际交流交往的历史新机遇，擦亮南海子皇家苑囿文化金名片，推动南海子与紫禁城、“三山五园”形成三足鼎立的古都文化群。
#虚拟运营商165号段手机号将卖	虚拟运营商165号段手机号将卖本报讯(记者 赵鹏)今后，市民买手机号不用全去三大运营商，在苏宁、国美、阿里巴巴等虚拟运营商也能买到165新号段新号。昨天，国内移动转售产业首个16X亿级号段正式在京上市运营，市民将获得更优惠的资费和更多吉祥号。这次虚拟运营商获得的165全新号段由中国移动提供，中国移动与开展移动通信转售业务合作的17家虚拟运营商共同运营。虚拟运营商165号段也是国内移动转售产业由多家虚拟运营商联合发布的首个统一共同品牌。今后，各方将以更加灵活的套餐资费设计，建立大众对虚拟运营商品牌的全新认知。通信产业专家项立刚分析，与三大运营商相比，虚拟运营商普遍会采取线上营销的模式，对于市民来说，其好处是网上办理业务更加便捷，基本可以免去实体营业厅排队办理业务的麻烦。同时，阿里巴巴、苏宁、国美等虚拟运营商为了促销，除了同等流量有望更便宜外，还很可能推出使用其手机号购物更优惠等举措，以此来吸引更多的用户。对于其他虚拟运营商，项立刚预测，其很可能会与类似滴滴、饿了么这种第三方合作，采取使用其手机套餐服务，使用合作伙伴业务可以打折或优惠的措施，来发展更多用户。换言之，虚拟运营商的促销力度，普遍会高于传统三大运营商，对于市民来说无疑是个利好。
#超算世界里有位80后追梦人	超算世界里有位80后追梦人本报记者 过国忠通 讯 员 段 芳“让基于自主可控超算系统的软件与应用登上国际巅峰，做强国产软件，尤其是关键领域的重要软件。这是我们超算人的追求与梦想。”30岁的国家超级计算无锡中心(以下简称超算中心)主任助理、研发部部长甘霖对科技日报记者说。在老一代超算人的眼里，甘霖不但外表帅气，更是个有理想、有担当、有作为的年轻人。日前在美国达拉斯举办的全球超级计算大会上，甘霖获得高性能专委会杰出新人奖，成为首位获得该奖的中国学者。从不感兴趣到痴心不改甘霖可以说是个“幸运儿”。工作短短几年，继获得世界超级计算机最高奖戈登·贝尔奖后，最近又登上全球超级计算大会领奖台。然而，起初甘霖对超算却并不感冒。甘霖告诉科技日报记者，自己本科就读于北京邮电大学，专业是信息与通信工程，4年的本科学习为今后的研究打下了很好的基础。“大一大二时，我对超算没有什么概念，也不感兴趣。直到大三下半学期，我考虑未来的科研方向，那时才开始关注超算，自己也很幸运地拿到了清华大学计算机系直接攻读博士的录取通知。”甘霖说。来到清华大学，甘霖遇到了计算机系教授杨广文和地学系教授付昊桓，并成为两位老师的门生。在导师的引导下，甘霖逐步了解了超算，对超算产生了兴趣，进而发展到痴迷的程度。在导师的推荐下，博士期间甘霖先后赴斯坦福大学、帝国理工学院等海外高校进行访问交流。2015年底，甘霖加入神威·太湖之光超级计算机应用研发团队。2016年初，即将博士毕业的甘霖，已拿到几家企业和研究单位的邀请函，工作环境和薪水都很诱人。彼时，神威·太湖之光的应用研发工作也走到了关键节点。是去企业，还是继续从事超算的研究工作？甘霖选择了后者。很快，在两位导师的带领下，甘霖与团队其他成员一起来到当时硬件设备还不完善的超算中心，决心为这款完全国产化的超级计算机打造属于自己的应用。助力中国登上超算之巅对年轻人来说，日复一日从事试算与应用研发工作，是件繁重而枯燥的事。而且，这还是一套全新的计算机系统，要想在短时间内上手，还是极具挑战的。“身上肩负着重要使命，在硬件全新的情况下，我和团队成员没有想太多，只有迎难而上。”甘霖说。尽管困难很大，甘霖也没有想过逃避。有时，为精确定位和排除一个细小的程序错误，需要花费几天甚至几周的时间；有时每天的睡眠时间，只有三四个小时。功夫不负有心人。2016年，由中国科学院软件研究所杨超团队、清华大学薛巍及付昊桓团队、北京师范大学王兰宁团队联合完成的研究成果——“千万核可扩展大气动力学全隐式模拟”，获得世界超级计算机最高奖戈登·贝尔奖。“2016年，我们发布了基于神威·太湖之光的一系列应用成果，充分证明了这台由我国自主研制的计算系统是好用且耐用的，具有服务重要领域的应用能力。”甘霖说。青少年科普教育成为分内事鲜为人知的是，近年来，甘霖除承担繁重的科研任务外，还尽心尽力地开展青少年科普教育工作。在同事们眼中，他就是“超算代言人”。在超算中心的展厅里，甘霖常会接待前来参观的年轻人与小朋友。为让小朋友们看得懂、听得明白，甘霖总会找一些形象生动的例子来解释深奥的超算技术，并与小朋友们共同讨论。小朋友们时而会大开脑洞，提出些异想天开的想法。每到这时候，甘霖总会耐心聆听，鼓励孩子们学习相关的知识，长大后去验证这些想法。“每次与小朋友们交谈，都是很快乐、有趣的事。”甘霖说，尤其当看到孩子们崇拜的眼神时，自己就仿佛看到了未来奋斗在各条战线的科研人，或许他们之中会有人和自己一样站上戈登·贝尔奖颁奖台。如今，在甘霖和团队成员的共同推动下，超算中心已成为无锡市青少年科普教育基地。讲好超算创新故事，传播中国超算人声音，已成为甘霖的又一件分内事。近年来，甘霖充分利用在国际顶尖会议上作主题报告的机会，向国际众多领域同行与专家学者，介绍我国超算取得的新成果，提升我国超算的国际影响力。“我们80后、90后超算人是非常幸运的一代。一代又一代超算前辈用努力与汗水为我们搭建好平台，站在巨人的肩膀上，我们才会有更广阔的空间去继续努力与拼搏。因此，作为新时代的科研人，我们有信心创造更多更好的成果。”甘霖说。
#虎坊桥京天红炸糕原址保留	虎坊桥京天红炸糕原址保留本报讯(记者 马婧)京天红炸糕将要离开虎坊桥的消息传出后，这几天，大批市民来到京天红门店做最后的告别，场面十分壮观。记者昨天从京天红方面获悉，经和出租房方面协商，工人俱乐部装修完毕后，京天红炸糕将留在原址经营。京天红昨天发布了最新公开信，宣布了这一好消息。京天红方面表示，餐馆自上世纪90年代初开业以来，以传统的家常菜、特色风味远近闻名。炸糕、包子于1994年开始售卖。由于门店承租合同到期，引起顾客关注，出现了排队购买现象。为避免顾客过长地等待，建议到分店购买，同时经负责人和出租房方面协商，工人俱乐部装修完毕后，京天红炸糕可留在原址经营。据了解，这几天，看到市民对老味道的喜爱和强烈呼吁，业主方工人俱乐部和京天红进行了沟通，最终确定将炸糕窗口保留下来。由于工人俱乐部整体要进行装修升级，炸糕窗口会暂时停业一段时间，待装修结束后重张，具体停业时间和重张时间将另行通知，酒楼里的餐厅不再重张。京天红方面介绍，市民也可到丰台区马家堡东路甲24号的分店购买炸糕，这家分店已经营业四年了。东四十条北门仓6号楼鲜汇超市一层和万泉路95号的分店正在装修，将在1月15日前开业，这两家店也都是炸糕档口。
#嫦娥奔月究竟“奔的啥”？	嫦娥奔月究竟“奔的啥”？本报记者 操秀英1月3日的朋友圈被首张月背图刷屏。当日10时26分， 嫦娥四号探测器成功着陆在月球背面预选着陆区，并通过“鹊桥”月球中继星传回世界上第一张近距离拍摄的月背影像图。众所周知，人类探月的征途早就起步且越来越快。那么，月球上到底有什么宝贝让人如此着迷？“坐月观天”及“看地”都是极好的在中国科学院国家天文台研究员郑永春看来，月球这地方之所以如此受青睐，主要是因为地段好。月球是离地球最近的天体，“在月球上可以实现得天独厚的对天观测、对地观测和对月观测。”郑永春解释道，月球上没有大气层，其背面没有无线电噪声干扰，在那里开展天文观测，可获得更暗弱的宇宙信息。同时，相对地球来说，月球的地质结构更稳定，有利于开展长期精密的天文观测。“特别值得一提的是，月球还有两个优势：一是月球南北两极的永久阴影区温度极低，某些地区只比绝对零度高二三十摄氏度，可以进行红外天文观测；二是月球背面是一片难得的宁静区域，没有任何人为的无线电噪声干扰，能更灵敏地监听来自宇宙深处的微弱电磁信号。”郑永春说。此外，虽然科学家目前已经有了各种高分辨率卫星，但由于距离较近，很难看到地球全貌。而在月球上建立观测站，可对地球进行全球大尺度观测，如地壳结构的起伏、地球表面植被和全球气候变化等。全国空间探测技术首席传播专家庞之浩则表示，由于月球几乎没有大气和地质活动，岩石受到的损坏不大，研究月球岩石相当于研究地球39亿—40亿年前的标本，可了解许多地球早期大气状态的信息，甚至有助于人们认识生命、地球、太阳系乃至整个宇宙起源和演化历史。想去火星？先来月球歇歇脚吧“在月球上开展原位资源利用，有助于建立人类走向深空的前哨站。”郑永春说。人类未来的目标是登陆火星，而火星距离地球最近也有5500万公里。郑永春表示，尽管空间站建设已经基本成熟，但其寿命有限且维护成本高，月球是非常理想的中转站，以及测试各种载人航天技术的训练场，“如果不进行38万公里的演练，我们没有办法走向更遥远的深空”。“月球上的环境比起地球来有很多独特性，在月球上组装和发射航天器，利用原地资源生产所需的燃料，将为人类走向深空提供重要支撑。因此，先建月球基地，再从月球发射航天器到火星，是具有现实可行性的选择。”郑永春说。庞之浩补充道， 据一份报告称，如果将月球作为载人前往火星的踏脚石，每年能够为其节省大约100亿美元的开支。仅氦3就能发电1万年当然，月球上还拥有巨大的能源储备。庞之浩说，月球被称为21世纪的波斯湾，最主要的燃料是氦3。“由于没有大气层，月球表面土壤中有大量通过太阳风吹来的氦3，这是一种清洁、安全和高效的核聚变发电燃料，用它进行核聚变发电可提供便宜、无毒和无放射性的能源，所以被科学界称作‘完美能源’。”庞之浩介绍道，据保守估计，月壤中有100万吨氦3，用它发电可以满足地球1万年的能源需求。俄罗斯的一项估算则显示，1吨氦3的价值约为100亿美元，用飞船从月球运回1吨氦3的总费用为2000万到4000万美元，开发月球氦3有利可图。此外，庞之浩说，月球上蕴藏着大量的自然资源，已知有100多种矿物，其中5种是地球上没有的。“月球上有丰富的钛、铁、铀、钍、稀土、镁、磷、硅、钠、钾、镍、铬、锰等矿产，仅月海玄武岩中就含有至少100万亿吨可开采利用的钛金属。”与此同时，因为月球表面几乎没有大气，太阳辐射可以长驱直入，每年到达月球范围内的太阳光辐射能量大约为12万亿千瓦，太阳能的能量密度为1.353千瓦/平方米，“在月面可以建造高效率的太阳能发电站。”庞之浩认为，在月球上建核电站也有优势，因为在那里不用担心核泄漏等。
#协和医院周边“黑旅店”被取缔	协和医院周边“黑旅店”被取缔本报讯(通讯员 刘旭阳 记者 于丽爽)到协和医院看病的全国各地患者，图方便便宜，常会选择医院周边的各种“日租房”住宿，岂不知，这些房子涉嫌违法。近日，东城区建国门街道联合各部门，对辖区内非法“日租房”进行联合执法检查，共取缔“黑旅店”12处，清理床铺48套。根据摸排，协和医院周边“日租房”较多的有东堂子胡同49号院、西总布胡同55号、21号、64号以及72号院。其中，东堂子胡同49号院的4处“日租房”均为租住该房屋的“二房东”将房屋再次出租，进行非法“日租房”“黑旅店”经营。近日，建国门派出所、街道社区平安办公室、城市管理办公室、综合执法队等部门共计50余人，对协和医院周边的重点区域、重点房屋以及重点人员进行全面排查，对外来租客一一登记，并告知租客应租住合法合规旅店，“日租房”违反北京市出租房屋管理规定，属不合法出租房屋，必须搬离。对排查出的非法“日租房”现场依法取缔并将床铺全部清离。当天共取缔非法“黑旅店”12处，清理床铺48套。执法民警现场对出租人进行批评教育，要求其立即停止违法租赁行为。目前，派出所正在对“二房东”及有关经营人员按治安案件进行办理。下一步，建国门街道将继续加大排查整治力度，严厉打击非法“群租房”“日租房”及“黑旅店”，确保辖区安全稳定。据执法人员介绍，一些违法“日租房”虽有营业执照，但不等于可以经营旅馆行业，旅馆行业作为特种经营行业，必须具备特种行业许可证。分散在居住小区内的“日租房”不符合特种行业许可证的申领条件，因此，普遍分布于居住小区内的“日租房”，涉嫌构成未获公安许可擅自经营(旅馆)的违法行为。执法人员提醒广大居民，如果发现非法“群租房”“日租房”等现象，可就近向社区警务站进行举报或者拨打12345反映。
#北京站5天抓获10名在逃嫌疑人	北京站5天抓获10名在逃嫌疑人本报讯(记者 金可 通讯员 马建朋)再有半个月，一年一度的春运就要到了。1月初以来，北京站派出所加强对售票厅、候车区等重点部位的巡逻盘查力度，截至1月5日，5天抓获网上在逃嫌疑人10名。1月5日10时许，北京站派出所接到警情通报，一名被公安机关网上通缉的在逃男子乘坐1462次旅客列车前往北京站。派出所立即部署警力赶往列车将要停靠的第6站台进行布控。10时50分，民警在下车旅客中发现一名男子体貌特征与通报中在逃人员相符，立即上前盘查。经过上网比对，发现该男子正是网上通缉的在逃人员杨某。杨某因涉嫌冒充国家工作人员进行诈骗被河北警方网上通缉。目前，杨某已被河北警方接回处理。1月4日22时许，北京站派出所民警在进站口查获了一名公安机关网上通缉的在逃人员于某。于某交代，因2014年做生意时向老乡借款4万元，后来生意一直不好，连本金都赔了进去，无力偿还。2017年，老乡将他起诉到法院，但于某以无力偿还为借口一直推脱还款。2018年6月，因涉嫌拒不执行法院判决，于某被山东警方网上通缉，终在北京站落网。据警方统计，从1月1日到1月5日，5天时间里已有10名网上通缉在逃嫌疑人在北京站被抓获。
#153件辽金宝贝展现北方民族地域风采	中国西藏网讯 日前，由北京市文物局主办的“铁凤风鸣——辽金东京地区文物展”在北京辽金城垣博物馆展出。展览精选153件(套)辽金文物，展现千余年前生活在北方的契丹、女真族的民族文化、地域风采和文明历程。制瓷业是辽金时期比较发达的手工业之一，在辽人使用的饮食和贮藏器中，最具民族特色的是仿照契丹人的皮制或木制容器所烧造的陶瓷器，主要有鸡冠壶、长颈瓶、注壶、鸡腿瓶等。鸡冠壶是仿照契丹人使用的盛水皮囊而烧制的，上部有穿系和环梁，非常便于携带，实用性较强。金代制作出了大量具有本族特色的铜镜，在吸取中原纹样的同时，又创造出一些新的铜镜纹样，这些纹样有些表现了金代社会丰富多彩的现实生活，耕作、渔猎、游戏；有些是观念上的突破和追求美好生活的向往，体现了金代女真人的高度智慧，具有北方民族的地域性。据介绍，辽阳作为辽金时期的五京之一，当时是东北地区重要的政治和军事中心，也是经济和文化中心。东京道(路)中辽阳、沈阳两地以及周边出土的辽金文物种类丰富，风格多样。此次展览展出的文物不仅有生活用瓷中的鸡冠壶、三彩盘等特色瓷器，还有花纹精美的铜镜，可爱有趣的冮官屯玩具瓷等物品，小到一只银耳环，大到佛教造像都各有特点。参观者通过153件(套)辽金文物，可以直观了解辽金历史，感受北方民族的文化特色，领略其与中原地区文化交流、民族融合和共同发展的辉煌一面。据悉，此次展览将持续至3月6日。(中国西藏网 记者/许娜)
#北京东城区推居住停车证 每月不超360元	东城推居住停车证 每月不超360元本报讯(记者 于丽爽)1月1日起，东城等各区实施路侧停车位电子收费，但对于没有固定车位的周边居民来说，按统一收费标准，一年下来停车费着实不低。为保障辖区居民利益，东城区各街道开展“居住区域停车认证”工作，有了认证，居民停车将享优惠，原则上每月每车居住停车费不高于360元。1月4日，龙潭街道左安浦园社区发布了通知：左安浦园社区居民：2019年1月1日起，北京市道路路侧停车实行电子收费。东城区城管委在龙潭街道广渠门南小街、夕照寺街、光明路、左安门内大街、左安门西街5条道路路侧规划了停车位。为缓解道路周边居民停车矛盾，根据区城管委工作安排，现面对龙潭辖区居民，办理一定数量的停车价格优惠证……同日，北新桥街道民安社区微信公众号也发布通知：“我街道将开展居住区域停车认证工作，认证后车辆在指定的居住停车区域内停车时享受居住停车价格，未认证车辆将不能享受以上政策。”东城区城管委相关负责人介绍，《北京市机动车停车条例》第18条规定，针对“确因居住小区及其周边停车设施无法满足停车需求的”居民，可以设置“临时居住停车区域”。临时居住停车区域收费根据条例第28条规定，目前是自主定价，由街道办事处来组织。东城区是按居住停车费不高于“每两小时1元”的标准，以月为单位趸交费用，即每月每车居住停车费不高于360元，各街道具体费用可能存在差异。此收费标准适用于经认证、停放在划定的居住停车范围内的车辆。另外，经审核通过后的居民车辆信息还将录入道路停车电子收费系统，在邻近的“白实线”道路停车区域停放也可按居住停车价格收费。
#2018年世界科技发展回顾	2018年世界科技发展回顾生物技术美国癌症免疫疗法成热点，基因编辑安全引关注本报驻美国记者 刘海英2018年，美国科学家向癌症这一顽疾发起冲锋，以细胞免疫疗法为代表的癌症免疫疗法成为研究热点，不断取得新成果，如证明CAR-T细胞免疫疗法副作用可被抑制、首次将T细胞免疫疗法成功应用于晚期乳腺癌的治疗等。詹姆斯·艾利森因在癌症免疫治疗方面的贡献获2018年诺贝尔生理学或医学奖，更成为免疫疗法进一步发展的助推剂。而迄今最为综合的癌症基因组图谱的推出，为科学家提高癌症疗法疗效和研发新药提供了路线图。基因编辑技术依然保持热度，不断有新突破，如首次借助CRISPR技术将皮肤细胞转变为诱导多能干细胞、开辟更多可编辑基因组位点、开启利用CRISPR技术治疗遗传性眼病临床试验等。与此同时，基因编辑安全性问题再引关注，先有研究称CRISPR改造过的细胞或易癌变，后有研究指出基因编辑可能引起DNA大规模删除或重排。这些忧虑表明，基因编辑技术从实验室走向手术室并不容易。在艾滋病研究、基因测序等方面，科学家也取得很多进展，如开发出可抑制艾滋病病毒至少4周的长效抗HIV药物、绘制出数百个未被研究过的微生物基因组草图、创建出含有2条染色体的菌株等等。值得一提的是，哈佛大学皮耶罗·安维萨学术造假事件对美国心脏干细胞研究构成冲击，成为2018年美国生物医学研究的一大遗憾。英国启动基因组计划，加强卫生健康研究本报驻英国记者 郑焕斌2018年，地球生物基因组计划(EBP)正式启动，准备在10年内对地球上150万种已知真核生物的基因组进行测序、编目和分类，预计耗资47亿美元，来自美、英、中等国的17家机构承诺将共同努力实现项目的最终目标。此外，英国政府还宣布将在未来5年内开展500万人基因组计划，标志着精准医学研究进入大数据阶段。卫生健康方面，成立健康和生物医疗数据科学研究所，旨在利用数据科学应对各种卫生保健问题的挑战。英国爱丁堡大学的科学家通过分析英国生物银行的健康大数据，筛查出近80个与抑郁症相关的基因。英国卫生部宣布国家卫生研究院将推出一项总额为400万英镑的计划，旨在为国家医疗服务体系提供先进的心理健康虚拟疗法。剑桥大学宣布将与英国另外4所顶尖高校合作开发一系列药物输送技术，以便让抗癌药物更高效地杀灭癌细胞。由英国医学研究理事会资助的一个国际研究团队确定了3种与罹患阿尔茨海默病相关的风险基因。弗朗西斯·克里克研究所发现一种蛋白质对于调控过敏性气道炎症起到关键作用，相关机制有助于未来找到更好的哮喘疗法。英国国家物理实验室发布的一项研究成果表明，一种完全由人工合成的病毒可高效杀灭细菌，且不容易产生耐药性，有助医学界解决致病细菌对抗生素耐药的问题。英国航天局宣布，将数千条小蠕虫送往国际空间站开展实验，以便深入了解空间飞行引起的肌肉损失现象。韩国找到有效抗癌成分，发现脑血流图大错本报驻韩国记者 邰 举探明可调节T细胞免疫功能的Chi3l1基因的作用机理，并开发出一种癌症免疫治疗新物质。发现有效激活体内免疫细胞活性的纳米颗粒，可促使人体内铁蛋白释放SIRPα蛋白质，降低CD47蛋白质活性，从而增加抗癌药物和免疫细胞对癌细胞的杀伤力。找到一种乳腺癌靶向治疗增效成分PI3K的p110α亚型，同赫赛汀联合用药。发现目前广泛使用的脑血流图的一处“百年历史”的重大错误，绘制成功高清晰图像并用于人工智能辅助诊断系统。另有研究显示，韩国人的颅腔容积在建国后40年间显著增大，显示营养和生长条件对大脑容量的影响巨大。此外，研究显示韩国人胰腺在生理和病理上易患糖尿病。2018年，韩国科学家还利用DNA材料制作直径10微米针头的纳米注射贴片；完成了国内首个3D打印胸骨移植手术；开发成功保持羽衣甘蓝正常生长并提高其抗癌成分葡萄糖异硫氰酸盐含量的培育技术；首次通过人工授精方法让濒临灭种的亚洲黑熊诞下幼崽。以色列脂肪细胞变身干细胞，试管中培育微型大脑本报驻以色列记者 毛 黎在动物实验中成功将脂肪细胞转化成干细胞，并可根据需要将干细胞培养成包括大脑和心脏在内的各种器官的组织植入物。以色列和英国研究小组发现，某些免疫细胞在攻击病原体前会簇拥在一起，其作用是决定免疫细胞群的任务，该发现有助于寻找到更好的免疫策略。找到Lujo病毒在人体内定位和绑定目标细胞的“路标”，有助人们利用免疫细胞制定精细个性化疗法去除黑色素瘤。找到在试管中培育微型大脑的方法，为分析和医治小头症、癫痫和精神分裂症等疾病的研究开辟新道路。研究人员提出通过摧毁细菌用来保护其“栖息地”的生物膜来灭菌的方法。俄罗斯活性硅肥助农作物增产抗病，人造血管有望实现药物“预置”本报驻俄罗斯记者 亓科伟农业方面，研制出一种活性硅肥，不仅成功加快了农作物生长，提高了作物产量，同时提高了农作物抗病性及对恶劣环境的适应性。人工器官方面，研发出新型人造血管，未来通过进一步研发可实现药物的“预置”。医药方面，研制出颞叶癫痫病治疗的特效药URB597，可有效阻断酶对花生四烯乙醇胺的破坏作用；俄罗斯和加拿大科学家团队研发出用金纳米粒子破坏癌细胞的方法；研制出一种用于重症肌无力治疗的新型分子C-547，既能阻断乙酰胆碱酯酶的作用，又不会干扰其他控制消化和泌尿过程的酶，副作用明显低于其他同类药物。日本揭示线粒体疾病病因，发现第0脑神经新功能本报驻日本记者 陈 超线粒体疾病发病原因被揭开，有望开发针对性治疗药物。日本熊本大学的研究小组发现牛磺酸在线粒体内外的蛋白质生产和保质中具有重要作用，特定的化学物质维持蛋白质质量可以改善线粒体疾病的症状。日本理化学研究所的一个研究小组利用斑马鱼进行试验，发现第0脑神经(端神经)掌管着脊椎动物对二氧化碳的规避行为。神户大学龟冈正典准教授领导的研究小组利用基因编辑技术破坏艾滋病病毒的调控基因，成功抑制了感染细胞HIV-1的产生，有望开发出根治艾滋病的新疗法。乌克兰从事南极植物研究，开发防病虫害新药本报驻乌克兰记者 张 浩乌科学家在南极从事一项植物抵抗紫外线辐射以及抗冻和抗旱研究，未来有可能为世界提供治疗复杂疾病、保护皮肤免受紫外线辐射以及在压力条件下种植作物的方法；开发并测试了一种用于保护植物的新型药物，提高了对板栗树病虫害的防治效果。新材料美国半导/超导材料有突破，功能性材料应用前景广本报驻美国记者 刘海英2018年，在半导/超导材料研发方面，美国科学家不仅开发出提升富勒烯材料导电性能的新方法，提高了有机材料应用于半导体制造的潜力，还发现两层石墨烯以特定角度缠扭可表现出非常规超导电性，并开发出通过压缩来操纵石墨烯电导率的新技术，大大拓宽了石墨烯在半导体和超导材料领域的应用前景。科学家还开发出利用分子束外延的方法生长氮化铌基超导体的技术，并成功将该超导体材料与具有宽带隙的半导体材料相整合，为整合超导体和半导体材料奠定了基础。一些特殊功能新材料陆续出现。如一种被称为“无规则杂聚合物”的合成高分子材料，让蛋白质能够清除化学污染，有望在环保领域建功立业；一种可生物兼容的人造橡胶，不仅具有生物组织的力学性能，还可在变形时改变颜色，或可在生物医学领域大显身手。此外，美科学家设计的一种掺有铬和钒元素的锂镁氧化物，能大幅提高锂离子电池容量；而能够在不同波长光线照射下改变结构，在刚柔两种状态间转换的新型聚合物，因自愈特性及拓扑结构转换能力而具有广阔的应用前景。日本材料合成新方法层出，黑色涂层新材料面世本报驻日本记者 陈 超纳米颗粒是当前纳米技术的基础材料组之一，一般需要在金属离子浓度稀薄的溶液内合成，并大量排放废液，给环境造成巨大负担。山形大学设计并合成了适用于合成纳米颗粒、由有机配体和金属离子构成的金属络合物，还尝试开发了环境负荷较低的纳米颗粒合成法。由京都大学、筑波大学、东海大学和产业技术综合研究所组成的研究小组发现，向相变材料GeSbTe化合物(GST)照射高强度太赫兹脉冲后，该材料会以纳米尺寸从非晶状态生长出晶体。理化学研究所新开发了“原子混合法”，能在极微小的纳米颗粒中，以不同的比例和组合混合多种金属元素。利用这种方法，首次成功合成了分别混合5种和6种金属的多元合金纳米颗粒。该方法有助形成新的物质群和开拓新领域，开发出目前尚未发现的新型功能材料。东北大学与美国华盛顿大学以及日本电气硝子公司通过共同研究，开发出了能以均等强度强烈吸收所有可见光(波长400—700纳米)的黑色涂层材料。如此一来，被视为液晶显示屏缺点的暗色显示将变得更加美观。而且，该涂层材料还能提高包括有机EL显示屏在内的所有显示屏的可设计性。以色列双层涂料能吸热制冷，太空材料可造人工骨骼本报驻以色列记者 毛 黎以色列初创公司发明了双层涂料，它能吸收太阳热能，同时将吸收的热能用来制冷。太阳光能越强，涂层制冷能力越高。该涂层材料几乎可以用于商场、公寓楼、交通工具、卫星等任何一个物体的表面，且对环境无害，使用寿命为10—15年。科学家发现卤化物钙钛矿等材料内部存在着自我修复功能，该发现不仅可以促进卤化物钙钛矿的使用(如获取太阳能)，而且可以帮助寻找用于制造电子设备的其他自愈材料。医务人员将由高分子聚合物构成的太空新材料MP1制造成人工骨骼，用于矫形外科手术中代替人体关节，从而开创了关节替代新疗法。俄罗斯尖端领域用新材料成果迭出，石墨烯改性助力量子计算机研发本报驻俄罗斯记者 亓科伟2018年，俄科学家在新材料领域取得了一系列新成果：托木斯克工业大学科学家利用聚合物纤维和亚麻纤维研发出高强度复合材料，具有重量轻、强度高的特性，未来可广泛应用于航空、航天和汽车工业等领域；远东联邦大学和俄科学院远东分院学者在极端条件下，合成出粉末混合物材料，主要成分是铪的碳化物和氮化物，熔点达到4400开尔文，超过世界上最难熔材料五碳化四钽铪(Ta4HfC5)的熔点4200开尔文纪录，该材料将主要应用在国防军工、航空航天、电子信息、能源、防化、冶金和核工业等尖端领域；俄远东联邦大学自然科学学院的科研团队研制出新型Nd:YAG光学纳米陶瓷材料，含有高达4%钕离子活性添加剂，具有优良的物理机械性能，可作为地面及空间光学通讯设备材料，用于制造高精度距离测量及污染监测的仪器，以及开发新型激光加工、信息记录与存储方式等。在石墨烯改性处理方面，莫斯科罗蒙诺索夫国立大学化学家合成出了一种外形酷似水母的特殊类型石墨烯纳米粒子，这些粒子的结构使其可被用于催化过程及制造导电聚合物，可用来制造超级电容器和电池的电极；圣彼得堡国立大学和托木斯克国立大学的俄科学家参与的国际研究团队对石墨烯进行了改性处理，赋予了其钴和金磁性和自旋轨道耦合的特性，有助于改善量子计算机。德国首测二维材料力学性能，优化利用稀土和永磁体本报驻德国记者 顾 钢萨尔州大学的物理学家哈特曼和莱布尼茨新材料研究所的研究人员合作，通过对石墨烯进行扫描隧道显微镜测量，首次能够表征原子级薄膜材料的二维力学性能，为其从传感器、处理器到燃料电池等广泛应用开辟了新的途径。德国弗劳恩霍夫协会下属的8家研究所联合开发出了优化稀土使用的解决方案。一种是采用新的解决方案可使稀土材料用量减少五分之一；另一种是将电动机、风力涡轮机或汽车上回收的永磁体重新再利用，通过纯氢处理将永磁体分解成微小颗粒，然后重新浇注或烧结，再生磁铁可达到新磁铁容量的96%。此外，德国尤利希研究中心专家开发出了一种新的固态电池，其充放电过程的充电率比文献记载的固态电池高出10倍。新电池组件由磷酸盐化合物制成，材料经过化学和机械性能的最佳匹配，实现电池持续良好的可通性。一般固态电池再次充满需要约10—12个小时，新型电池不到一个小时就能充足电，有望用于电动汽车、航空航天、智能住宅和医疗器械等众多领域。韩国升级表面活性剂材料，低温合成大面积石墨烯本报驻韩国记者 邰 举韩国研究团队成功开发出利用基因工程改造过的大肠杆菌和葡萄糖制造芳香族聚酯塑料的技术；利用纳米粒子研制出新一代表面活性剂；使用钨硒二维纳米膜与一维氧化锌纳米线研发出新一代宽光谱二极管感光元件；成功开发出以新型纳米复合体(氟化锡SnF2)和碳素为基础的钠离子电池用负极材料，成功将钠离子电池容量提高约两倍。此外，韩国大学利用二氧化硅纳米材料制造出高灵敏度、透明且柔软的压力传感器，在无源工况下利用离子的移动传输外部刺激信号，对血压、心电、物体表面特性等具有精密感应能力；利用钛金属开发成功高品质的大面积石墨烯低温合成技术；模拟电鳗发电原理和结构开发出微型高电压能量发生器，利用数千个能量发生器集群产生600伏电压。
#百货大楼前设吸烟区引质疑	百货大楼前设吸烟区引质疑控烟协会建议取缔卫监部门将执法检查下午，“烟民”在王府井步行街百货大楼门前的“烟客吸烟区”吸烟。“烟民”正在吸烟区吞云吐雾。本报记者邓伟摄本报记者 刘欢近日，王府井百货大楼主出口门前出现了一个面积约78平方米的超大规模所谓“文明吸烟区”，引发了社会各界的广泛关注。昨天，北京市控制吸烟协会公开质疑该吸烟区设置的合理性，称其“坐落在人流密集的王府井大街，有违《北京市控制吸烟条例》，有鼓励、引导吸烟，促进烟草销售的嫌疑，建议予以取缔。”位于广场中心疏散通道近期，在王府井百货大楼东门广场出现了一个占地超过70平方米的高地式吸烟区。该吸烟区集中建有13根不锈钢柱式烟灰缸，18把不锈钢座椅，6块固定围挡，其中包括两个“烟客”广告牌和一个巨型“烟客”形象标志广告牌。吸烟区坐落在百货大楼紧急疏散通道上，距离大楼主出口7米，占据广场的中心位置，在行人必经的通道处，成为王府井大街一个明显的“景观”。采访中，记者发现，不时会有过往行人停留在吸烟区休息，其中还有不少孩子。而不少人对这个吸烟区表示反感。“我开始以为这里是个休息区，便带着孩子坐下歇歇脚。后来发现不断有人进来吞云吐雾，才注意到那些烟柱。”从外地来京旅游的程女士领着5岁大的儿子，一边快步离开吸烟区一边说，“在步行街上整这么一大片吸烟区，真让人难以理解。对孩子们来说，也是一种非常不好的示范。”“可不是，这里人来人往的，想坐下歇会儿的人，都得被迫吸二手烟。”另一位游客不满地附和道。可能是“最豪华”吸烟区发现王府井步行街上这一超大规模的“烟客吸烟区”后，北京市控制吸烟协会立即展开了实地调查，并提出质疑。“该吸烟区可能是目前全市规模最大、最豪华的。设立在王府井百货大楼门口，用固定围挡方式矗立在人口密集区和行人必经的主要通道处，也会给消防工作带来隐患。”北京市控烟协会称，该吸烟区的设置明显违反《北京市控制吸烟条例》，在建设理念和建设规模上，与国家控烟规划和《北京市控制吸烟条例》规定不符，有鼓励和引导吸烟、促进烟草销售的意图。北京市控烟协会还直指该吸烟区有变相做烟草广告之嫌。“其设立了所谓的公约‘烟头不落地，文明又美丽’大型广告牌，试图将吸烟和文明联系起来，实际却在用‘豪华和享受’的吸烟区，吸引更多的人参与吸烟，而制造这样庞然大物的吸烟区，客观上也会诱导路过的青少年学习吸烟。”协会相关负责人表示。北京市控烟协会公开表明立场：“烟客吸烟区”的设置明显违背国家意志，违反首都文明发展的方向，建议取消柱式烟灰缸和广告牌，还游客休闲区本能，同时建议在王府井建设无烟步行街。卫生监督部门将执法检查针对王府井步行街上的“烟客吸烟区”，记者采访了北京市卫生和计划生育监督所，相关负责人表示，目前卫生监督执法部门正在积极和东城区政府等单位进一步沟通协商，寻找该吸烟区的责任主体单位，希望尽快推动这一问题的改进。“东城区卫监部门将对该吸烟区进行现场执法检查，我们建议有关部门取消该吸烟区。”对于吸烟区的设立，《北京市控制吸烟条例》第十一条中规定“吸烟区的划定应当遵守下列规定： (一)设置明显的指示标志和吸烟有害健康的警示标识； (二)远离人员密集区域和行人必经的主要通道； (三)符合消防安全要求。”有违反相关条例的，由市或者区、县卫生计生行政部门责令限期改正，由公安机关消防机构依法查处。市卫监所相关负责人称，从处罚方面看，条例并未对问题吸烟区作出明确的处罚规定，“限期改正”也并非处罚的罚则，而是一种行政要求，未来希望条例进一步完善，对吸烟区的具体设置和罚则方面需进一步明确、细化。链接专家：吸烟不能同文明关联“吸烟是一种不文明的行为，是陋习。这是由吸烟的本质所决定的。一种对人群造成大量伤害的行为，怎么可能文明？一个放任吸烟、鼓励吸烟的社会，决不会是一个‘文明社会’。”新探健康发展研究中心专家吴宜群说。“王府井步行街平时日均客流量达几十万，节假日高达上百万。在这种人群高度密集的场合吸烟，对周围人的二手烟危害，不亚于室内有人吸烟的程度。”一位控烟专家表示，该吸烟区明显侵犯了公众利益，将本来的大众休闲区变为少数人吞云吐雾、乌烟瘴气的乐园。
#延庆实现无人机巡查长城	延庆实现无人机巡查长城本报讯(记者 李瑶)在延庆长城花家窑口段，两架无人机腾空而起，开始了无人机长城巡查“首航”，标志着延庆区长城数字化保护系统正式建立。无人机巡查有明确分工，多旋翼无人机负责建立重要点段精确到厘米级的三维模型，通过长期的监测，观察并形成长城本体细微变化的大数据，为后续的保护工作提供科学依据。固定翼无人机进行长距离、大范围的长城巡查，进行长城沿线建设情况的严密监控，使违法建设无处遁形。此前，延庆长城巡查工作一直完全依靠人力。如今，利用无人机便捷性进行精细化三维建模，结合长城保护员实地巡查、实时回传，实现“天眼”“人眼”和大数据管理平台的无缝对接，这正是目前单纯依赖人力无法精准完成的。利用无人机智能巡查，为长城保护架设“天眼”。长城保护员采取“现场巡查+信息回传”方式，提升“人眼”巡查的科技化水平。再由文物部门整合“双眼”信息，应用大数据的优势，实现立体化的长城监控体系。最终，经过数字化“电眼”的精确比对，随时发现长城本体及周边的微小变化，建立人防、技防、物防三重长城保护体系。无人机正式上岗后，巡查工作将以月为周期，以险情重的精华点段为主，以普通点段为辅，克服山高路险带来的障碍，弥补人力不足的缺陷，真正实现延庆长城保护巡查全覆盖。延庆不仅有着全市最为丰富的长城资源，而且也有着最为完善的长城防御体系。今后，延庆区长城抢险工作将利用无人机倾斜摄影、卫星遥感、激光点云等新技术，获取长城基础地理空间信息，进行数据采集和三维建模，形成最精准、最系统、最前沿的长城大数据，建立长城保护数字化档案系统，为虚拟修缮和将来的长城保护提供最科学的数据支撑和“专家”意见。目前，延庆长城85号敌楼和九眼楼等有重大险情的长城精华点段的数据采集和病害分析就将采用这些最新技术。
#为祖国默默守护：新疆帕米尔高原上一家四代接力守边	央视网消息(新闻联播)：新疆是我国边境线最长的一个省区。在长达5600多公里的陆地边境线上，有许许多多护边员几十年如一日的默默守护在那里。今天，我们就去认识一位帕米尔高原上的护边员——麦麦提努尔，他也是家族里的第三代护边员。麦麦提努尔是新疆克州阿克陶县木孜库伦护边组组长。他和十几位护边员守护的这片区域，是通往周边三个国家的交通要道。这里海拔5000多米，当地人称为“冰窝棚”。每天早上升旗后，他们开始护边巡逻。麦麦提努尔和同伴们巡查的区域，纵长21公里，横宽3公里，好多地段都是无人区。在戈壁荒漠上，有些地方骑不了摩托车，大家就得徒步行进。的路寒冷又漫长，一趟下来要近三个小时才能完成。午饭只能吃点干粮。从麦麦提努尔的爷爷那辈开始，他们的家族就一直在这里义务为国守边。60多年来，家族中先后出了16位护边员。麦麦提努尔从20多岁开始就协助父亲守边巡逻，父亲去世后，他接过了接力棒，到现在已经在这条路上走了21年。在护边队员中，有一个年轻的身影，她是麦麦提努尔的女儿古丽加玛力，目睹父亲的辛苦，她曾经极力反对父亲留在这里。父亲拒绝了，但从那次父亲受伤开始，古丽加玛力有时间都要陪着父亲走一走巡边的路，刚开始是为了多陪伴父亲，时间长了，自己对这条巡边路也有了特殊的感情。2018年，19岁的她高中毕业后就加入了木孜库伦护边队。
#朝阳跨国公司地区总部达121家	朝阳跨国公司地区总部达121家本报讯(通讯员 宋思沐)朝阳区集中力量做好“菜心”，打造“高精尖”经济结构。截至去年底，朝阳区跨国公司地区总部达121家。近10年，跨国公司地区总部数量年均增长33%，收入年均增70%。朝阳区一直把发展总部经济作为推进产业优化升级、提升城市品位的重要动力。通过实施重点产业三年行动计划，加大培育力度、优化配套服务，朝阳区总部经济实现了健康快速发展，形成了多中心、多层次、多功能的总部经济体系，推动了区域经济的转型升级，助推形成新的经济增长极。目前，朝阳区跨国公司地区总部及研发机构集聚，特斯拉、惠普、雷诺、斯伦贝谢等知名跨国企业均设立区域性总部；苹果中国研发、默沙东、特斯拉、戴姆勒、霍尼韦尔、沙特阿美、西门子、阿里巴巴等国际知名企业的研发创新机构聚集朝阳。区域内的总部企业主要集中在研发、管理、财务、营销等领域和环节。共有来自12个国家和地区的63家境外世界五百强企业在朝阳区投资设立了300余家外资公司。朝阳区已经成为首都总部经济最具发展活力的地区之一，更是跨国公司在华投资设立总部，国际人才、投资界人才经营、居住的首选之地。据了解，朝阳区将重点支持各类总部企业在科技、文化等领域积极探索创新，鼓励总部企业设立研发、销售、资金集中运营、结算等功能性机构并开展实体化运营；坚持“引进来”与“走出去”相结合，大力吸引跨国公司地区总部和国际研发总部在朝阳区落户发展。同时，深化“放管服”改革，释放总部企业发展活力，营造良好的营商环境，不断培育开放发展新优势。
#山西大幅提升科技奖励资金 以科学技术奖评选牵引全社会创新	中新网太原1月7日电 (记者 李新锁)6日晚，山西省政府工作人员仍在为2018年度山西省科学技术奖提名工作忙碌。其间，山西大幅提升科技奖励资金。山西省副省长王一新强调，要发挥好新奖励办法的导向作用，激发全社会创新创造活力，让创新源泉充分涌流。1月4日，山西省政府召开专题会议，安排部署2018年度山西省科学技术奖提名工作。据了解，2018年6月，山西省政府出台了新的科学技术奖励办法。原来的奖励办法自2004年1月施行以来，对推动全省科技进步起到了积极作用。修订后的奖励办法，从奖励导向、奖励条件、奖项设置、评审机制、奖金标准等17个方面做了较大幅度修改，奖励总金额从500万调整为6000万。其中，山西省科学技术杰出贡献奖奖金从80万调整为300万，强化了转型导向、创新导向和应用导向，扩大了奖励范围，强化了开放合作，改进了申报评审流程。根据新的奖励办法，颠覆性技术创新奖，是在六大类奖项之一的省科学技术杰出贡献奖中增设的内容，授予在科技创新中做出颠覆性重大创新创造的个人和组织。山西省政协副主席、科技厅厅长谢红表示，增设颠覆性技术创新奖，目的就是要鼓励科技人员大胆研发创造出能够对传统技术或者主流技术产生整体性、根本性替代效果的全新技术。据了解，新的奖励办法还增设企业技术创新奖这一大项，对研发投入力度大、取得重大科技成果并产生显著社会、经济、生态效益的企业进行表彰。新的奖励办法还明确规定，技术发明奖与科技进步奖项目要有显著的经济、社会、生态效益，从而引导各类科技项目在立项选题时就要结合经济社会需求，并切实解决社会生产生活中的重大问题。王一新要求，各级各部门要切实发挥各自优势，把提名工作分头抓实抓好，不能流于形式。其中，山西省工信厅要重点发动中央企业驻晋机构进行科技项目申报提名，山西省国资委要组织好全省国有企业科技项目的申报提名，山西省商务厅要重点组织抓好开发区入区企业的申报提名工作，山西省国防科工局要组织好军民融合项目的申报提名……同时，各市要畅通提名渠道，让各类热衷创新的机构和自然人都有参评机会。“评选科学技术奖，不仅仅是科技部门的事，也不只是科研人员的事，而是全社会的事，要在全社会形成崇尚创新、勇于创新的氛围，”王一新说，只有全社会都来创新，才真正是创新型社会。据统计，2004年以来，山西省科学技术奖共授奖2459项，有效地激发了社会创新活力。但另一方面，相当一部分获奖成果并未真正发挥作用，没有产生经济社会效益。对此，王一新表示，新修订的奖项设置和奖励导向，重点是要体现科研的有效性和价值，成果要能应用、能转化、能落地。据介绍，此次评选新增加的管理创新类奖项面向政府管理、科技管理、社会管理等领域的模式、机制、制度创新者。近年来，山西在社会管理创新方面不乏典型案例。其中，山西省国资委以汾酒集团为试点探索的“一企一策”经营业绩考核体系和契约化管理，扭转了省属国企长期以来粗放扩张的势头，寻求内涵式有效益发展回归成为企业的核心价值观，山西国企科学化监管取得了积极成效。王一新说，从某种意义上讲，管理的创新甚至比单项科学技术的创新更重要。当今社会需要自然科学领域的技术创新，同样需要管理的创新。(完)
#聚焦转型升级 助力企业开拓全球市场	第七届中国中小企业创新服务大会在佛山举行　　聚焦转型升级 助力企业开拓全球市场“随着互联网等新兴技术的发展，中小企业的发展和以往不同了，新形势下，企业要把长板做好才能不被淘汰。”日前，第七届中国中小企业创新服务大会在佛山开幕，政府部门、企业代表和专家学者齐聚一堂，对当前中小企业发展面临的难题以及未来发展方向展开探讨。当天，在会议区内，“智能制造驱动企业转型升级”“中国中小企业‘走出去’”“中小企业商业模式创新”三个主题论坛同期举行，企业和专家多角度对中小企业发展展开热烈讨论；展示对接专区内，阿里巴巴、金蝶等服务商以现场演示、交互式体验等形式，为参会的中小企业展示服务内容。企业如何开拓全球市场？“请进来”再“走出去”“企业能不能‘走出去’，首先要解决能不能‘请进来’的问题。”前一天还在马来西亚谈合作的广东金意陶陶瓷集团董事长兼总经理何乾，4日早上准时出现在“中国中小企业‘走出去’50人论坛”上，与参会企业分享金意陶征战国际市场的经验与体会。佛山民营经济发达，中小企业众多，多年来中小企业在科技创新和开拓国际市场方面表现突出，而金意陶正是其中的“佼佼者”。成立15年，金意陶成功实现从“为意大利品牌代工贴牌”到“意大利厂商为自己代工贴牌”的逆袭。在何乾看来，企业“走出去”前，先得“请进来”。早在2004年，金意陶就开始牵手意大利知名企业，共同研发新产品，2006年的时候，更是以高达百万年薪聘请意大利设计师和工程师到企业参与研发工作。“‘请进来’以后，我认为如果品牌不能‘走出去’，企业就永远也走不出去。”何乾说，基于此，金意陶对产业结构进行的转型升级，开始以贸易为主转向以品牌推广为主。此后两年，金意陶相继在马来西亚、韩国、印度等十几个国家建立了专卖店。金意陶的“出海”经历也获得了论坛上专家的认可，有专家指出，中小企业是最为活跃的创新群体，能够适应国际市场上技术更新快的特点，其提供的产品和服务往往更加贴近市场需求，在国际市场具有广阔的市场前景。企业如何转型升级？拥抱信息化、数字化浪潮在金蝶国际软件集团有限公司（以下简称“金蝶”）的展位上，一条模拟生产线吸引了众多关注，只见小机械臂一伸一缩便把凹槽中的物品移动到运输带上。“这是很多行业都会用到的生产线，我们的系统能使设备互联，实现生产的柔性化、自动化和智能化。”金蝶工作人员介绍。此时，在“智能制造驱动企业转型升级高峰论坛”上，金蝶中国K/3产品事业部总经理张剑云正就智能制造话题，与参会企业、专家展开讨论。张剑云认为，数字化技术在工业制造业上的运用是不可阻挡的，中小企业应该顺势而为，根据企业自身能力和发展情况，逐步开展企业数字化改造及升级。对于中小企业而言，在迈向智能制造的过程中，往往面临着较大的资金、技术等成本压力。而像金蝶这样的软件服务商正通过开发针对中小企业的解决方案，降低中小企业转型升级成本，助力企业加速迈向智能化生产。“中小企业无论是数字化或者是利用新技术、新渠道方面，都有着非常大的潜力。”阿里巴巴1688企业部副总经理彭小明说。阿里巴巴1688于2014年入驻佛山，致力于利用信息化技术帮助中小企业降低生产成本、提高效率，推动中小企业供应链向数字化转型。在彭小明看来，人工智能是目前最大的机遇，中小企业应该利用人工智能力量，解决成本高、技术难、管理困难的问题。“对信息化和数字化视而不见的企业，势必会被时代淘汰。”林东云 汤晓薇 叶洁纯
#高校自主招生名额将压缩	高校自主招生名额将压缩本报记者 任敏距离2019年高校自主招生报名还有两个多月，近日，教育部公布的一则新规将使今年自招竞争更加激烈。新规从招生政策、招生程序、加强监管等方面对高校自主招生提出从严要求，各高校自招录取人数将压缩，录取的优惠分值将减少，体育测试成绩将成为重要参考。初审不得简单以论文专利为依据教育部在《关于做好2019年高校自主招生工作的通知》中指出，在招生专业上，高校要根据学科特色，从选拔具有相关学科特长、创新潜质学生的角度出发，科学确定自主招生专业，原则上以基础学科和特色学科专业为主。教育部规定，高校要进一步完善自主招生简章，科学合理确定报名条件，强化对学生的学科特长和创新潜质要求，不得简单以论文、专利、中介机构举办的竞赛(活动)等作为报考条件和初审通过依据；对拟认可的赛事证书，要以权威性高、公信力强的学科竞赛为主，并组织相关专家对赛事的科学性、规范性进行认真评估。审核材料上，高校要成立专门自主招生审核专家组，明确审核规则和标准，采用多名专家“背靠背”分别独立审核、复核等方式，确保审核工作质量；要加大对学生申请材料的核查力度，通过专家鉴定、联系主办方核实等方式对考生提交的有关证明材料进行全覆盖核查。考生申请材料中有关获奖证书等应在高校规定的报名时间之前取得，不得事后补报。测试体测结果成重要参考高校要结合相关学科、专业特色及培养要求，确定相应的考核内容和形式，强化对学生道德品质、身心健康、艺术修养、劳动实践的考查，重点考查学生的学科特长、创新潜质，促进学生全面发展，增强综合素质。严禁委托个人或中介组织开展自主招生高校考核等有关工作。高校考核的笔试应安排在国家教育考试标准化考点进行，面试采取专家、考生“双随机”抽签的方式，过程全程录音录像。大学还要在校考中增设体育科目测试，测试项目由高校根据中学教学实际自主确定，测试结果作为录取的重要参考。据记者了解，此前，为了引导考生加强身体素质，清华大学、北京大学等校已在自招复试中安排体测项目。录取进一步降低优惠分值在录取标准上，高校要根据学校办学定位和专业培养要求，在现有基础上进一步降低给予自主招生考生的优惠分值。在高考综合改革试点省份也要相应提高要求，确保生源质量。教育部还明确提出，要严格控制招生规模。高校要在上一年录取人数基础上适度压缩招生名额，合理确定参加高校考核和具备入选资格的考生人数，提高人才选拔质量，宁缺毋滥。通知还提到，要完善教育部、省级招生考试机构、高校和中学四级多次信息公开制度，在报名申请阶段，所有申请自主招生的考生名单、考生提交的成绩以及反映其综合素质的相关材料均须经中学审核并在学校网站和班级详尽公示，公示结果须由中学校长签字确认。在考核招生阶段，高校要及时准确公布参加考核的考生名单、入选资格考生名单、录取考生名单及相关信息。
#马万祺：坚持不懈投身爱国爱澳事业的楷模	新华社澳门1月7日电(记者郭鑫)矗立在北京崇文门西大街的新侨饭店，是已故全国政协原副主席马万祺于上世纪50年代多方奔走、牵线搭桥，和多位港澳工商界人士共同发起兴建的，它不仅有效改善了北京的旅游观光接待能力，还为当时国家外事活动增添了一处重要的场所。中共十一届三中全会召开，确立了以经济建设为中心和改革开放的方针路线。马万祺说，当时他脑海里涌现出万马奔腾奔向社会主义现代化的壮景，于是他饱含深情地执笔填下一阕《满江红》，词中写道：“化雨春风临大地，承先启后雄才博。”马万祺以极大的热情投入内地的发展，与港澳工商界人士一道率先向珠三角地区投资，参与修建宾馆、大桥等项目，有力地支持了改革开放和现代化建设。在马万祺的老家广东南海，处处留下了他捐资办学、修桥铺路的“痕迹”。如今的南海中学、南海人民医院、暨南大学、佛山旋宫等都有马万祺的捐助。1982年至1984年，接连落成的中山沙口大桥、顺德三洪洞大桥和容奇大桥，背后是他的辛苦奔波的身影，他也因此深得家乡父老的敬重。在澳门，马万祺长期担任中华总商会会长，积极辅助中小企业，推动澳门产业向高端发展，在澳门商界享有很高声誉，各界人士都十分敬重他。澳门回归祖国过程中，马万祺作为澳门基本法起草委员会副主任、澳门特别行政区筹备委员会副主任，工作量是巨大的。最忙碌时，一个月飞北京数次，很是辛苦，当时他已是一位70多岁的老人。“国家国家，祖国是国，澳门是家呀。回归前和回归后，祖国对澳门的关怀和帮助，就如母亲对她最疼爱的孩子那样。就凭这一点，澳门人对祖国的爱，不可能不是发自内心的赤诚。”澳门回归祖国一周年时，马万祺感慨万分。马万祺于1993年全国政协八届一次会议上当选全国政协副主席。儿子马有礼说，在政协工作期间，父亲十分重视每年的视察工作，每到各地都要去基层看看，了解民间疾苦，回来积极写提案反映情况，提出的一些意见得到中央的重视。“他始终认为这是党和国家对澳门的重视，光荣属于澳门大众。”马有礼说。马万祺在世时既是全国政协领导人、澳门著名的社会活动家和工商领袖，也是一位慈祥的老人，平时在家里逗逗儿孙，种种花草，过着优哉游哉的日子。谈起父亲的家庭生活，马有礼说：“他喜欢写诗和书法，每有重大事件都会以诗词的形式记录并抒发感情。”
#辽宁男篮主场123比95战胜浙江稠州银行队	12人出场12人得分！辽宁男篮昨晚主场以123比95战胜浙江稠州银行队，获得了常规赛18连胜，打破了此前队史常规赛17连胜纪录。全场比赛，郭艾伦表现抢眼，拿下了33分的全场最高分。上轮客场战胜北京北控队之后，辽宁男篮已经追平了队史常规赛17连胜纪录，昨晚面对浙江队，对手刚刚更换了小外援，上赛季在NBA马刺队效力的保罗加盟，他也是辽篮本场比赛重点盯防对象。不过浙江队的大外援受伤，本场只能单外援出战，这对他们的实力造成了很大影响。比赛开始，辽篮男篮延续了此前17连胜的良好状态，内外线命中率都很高。特别是郭艾伦，成为上半场表现最出色的球员，得到了20分。其中，两分球4投4中，三分球3投3中，罚篮4罚3中，命中率惊人。此外，郭艾伦上半场还有5次助攻和2次抢断，表现堪比外援。有了郭艾伦的里突外投，浙江队队员把很大精力放在了外线防守上，这也给辽篮的内线球员创造了更多的进攻机会，韩德君、巴斯、李晓旭三名内线也占据了不小的优势。随着比赛的进行，只有单外援出战的浙江队渐渐招架不住辽篮的攻势，在第三节开场不久就已经落后了30多分。不过在大比分领先的情况下，主教练郭士强在第四节开始阶段依然是尽遣主力，直到第四节中段，钟诚和卫猛相继上场，辽篮开始逐渐换下主力球员。就在比赛胜负已无悬念的时候，浙江队员防守郭艾伦外线出手三分时的一次技术犯规，引起了浙江队教练组的强烈不满。小风波过后，因为出手三分被犯规和浙江队教练的技术犯规，郭艾伦累计罚球五次，最终5罚4中。此后，郭艾伦被换下，比赛胜负已定。下场比赛，辽篮将继续坐镇主场迎战排名垫底的八一队。沈阳日报、沈报融媒记者 马骋/文张文魁/摄
#市民排队购买己亥年生肖邮票	市民排队购买己亥年生肖邮票一位市民在展示刚刚购得的己亥年生肖邮票。本报记者 吴镝摄本报讯(记者 马婧)肥猪旺福，五福齐聚，喜气洋洋的己亥年生肖邮票受到市民青睐。前天，《己亥年》特种生肖邮票正式发行，邮局网点迎来了大批集邮爱好者排队抢购。珠市口设立了“猪市口”临时邮局，门头沟设立了“野猪林”和“猪场地”临时邮局，这些名字带“猪”的邮局成了邮迷们盖首日戳、寄首日封的首选地。虽然邮票1月5日早上发售，但从3日下午开始，位于工体北路的朝阳区邮票公司就迎来了第一批顾客。为了尽早买到生肖邮票，这些赶早儿的邮迷做好了驻守30多个小时的准备，不少市民带来了椅子、保温杯。到1月4日晚上10时，队伍里已经有上百位市民在排队等候。5日早上，朝阳区邮票公司开门一个半小时后，一些热门邮品就被抢购一空。“买生肖邮票是我坚持了几十年的习惯，今年邮票设计者是著名艺术家韩美林，所以更加抢手。”一名60多岁的资深邮迷说，自己年轻的时候有写信的习惯，久而久之自然成了集邮爱好者，虽然现在很少再写信，但集邮依旧是生活中不可缺少的乐趣。由于每人限购一套，一些邮迷购完票后又跑回队尾重新排队。大大小小的邮局网点同样吸引了不少邮迷排队抢购。5日一大早，亚运村邮局门口也排起了长队，其中50多位邮迷在门口等候了一夜。相关负责人介绍，生肖邮票发行首日，大部分都是邮迷前来购买，到了第二天，顾客大多是附近的居民，“生肖邮票是大家伙儿喜闻乐见的邮品。”猪年生肖邮票发行以来，名字含“猪”的邮局格外受宠。位于珠市口的“猪市口”临时邮局、门头沟的“野猪林”临时邮局、“猪场地”临时邮局就吸引了大批邮迷前来盖戳。“今年是儿子的本命年，赶在邮票发行第一天给儿子寄封信，多有纪念意义！”市民刘女士在朋友圈里晒出了首日封，喜气洋洋的生肖邮票旁，盖上了写有“猪市口”的邮戳。猪年生肖邮票一套两枚，第一图名为“肥猪旺福”，肥猪肚藏乾坤，憨态可掬，以奔跑的动态表现灵动生风的喜感，象征着正在奔向美好的生活；第二图名为“五福齐聚”，首次在一枚生肖邮票中完整体现“全家福”的概念，两只大猪和三只小猪同时出镜，其乐融融，寄托新春佳节合家团圆、五福临门的美好祝福。两枚邮票一静一动、一疏一密、一深一浅，大猪小猪喜气洋洋，带给人喜上眉梢、开心欢乐的感觉。由于猪年邮票需求旺盛，全国2000余个邮政网点和中国邮政集邮网上营业厅同步发售。
#北京市开展2019年就业援助月活动	本市开展2019年就业援助月活动专门团队帮扶就业困难人员本报讯(记者 王天淇)记者昨天从市人力社保局获悉，本市从今年1月2日至1月30日，在全市范围内开展就业援助月专项活动，将组建专门的服务团队为各类就业困难人员和残疾登记失业人员提供就业、创业服务。据了解，此次就业援助月专项活动以“就业帮扶，真情相助，不让一个困难群众掉队”为主题，集中帮扶各类就业困难人员和残疾登记失业人员就业创业。活动期间，将分别针对就业困难人员、零就业家庭劳动力、残疾登记失业人员，以及需要就业援助的去产能、疏解外迁或长期停产停工企业职工、困难企业职工、低收入农户劳动力、清退养殖户劳动力、农村建档立卡贫困劳动力等人员，提供全程精细化服务。活动期间，全市各区将使用全市统一的就业困难程度分级工具、就业困难人员分类测评工具等帮助有就业意愿的城乡就业困难人员、低收入农户、建档立卡贫困人员确定就业困难等级，开展针对性就业帮扶。对达到重点帮扶等级的本市就业援助对象，将结合其分级分类情况、就业创业意愿及其资源情况，组成以就业援助服务专员为核心的专门服务团队，会同有关部门为其提供就业指导、职业技能培训、创业培训、岗位推荐等针对性就业帮扶。对就业意愿不足的本市就业援助对象，将加强就业指导，开展相应的心理调适等就业准备支持。对有就业意愿但技能不足的本市就业援助对象，实施针对性强的职业培训。对通过市场渠道难以实现就业且符合本市有关规定的就业援助对象，可通过公益性岗位进行就业。对有技能提升需求的援助对象，市人力社保部门将开展集中培训，并按照相关规定落实培训补贴。同时，市人力社保部门还将大力开展创业助推活动，积极为有创业意愿的援助对象提供创业培训，开展创业帮扶。各区还将对援助对象开展跟踪回访等服务，及时了解援助对象帮扶方案和行动计划的执行情况，提升援助效果。对于已提供匹配推荐服务的，及时了解其应聘情况，并进行相应的面试技巧等就业指导和帮助；对于已推荐上岗的，及时了解其上岗情况，继续进行适应性指导和帮助，并定期了解其岗位适应性和就业稳定性等情况，进行针对性稳岗指导；对于有就业要求和上岗能力，但由于某些临时性客观原因短期内无法执行援助帮扶方案和行动计划的援助对象，将定期了解情况，待其条件具备时及时帮助其实现就业。另外，本市各区人力社保部门还将主动走访辖区内有用人需求的各类单位，建立日常服务关系，提供全方位公共就业服务。结合企业用人需求和援助对象就业需求，广泛收集就业岗位，组织开展形式多样、针对性强的专场招聘会。
#无污染养殖地产品端上市民餐桌	“区域协作、基地保障、全程监管”机制显成效无污染养殖地产品端上市民餐桌本报记者 赵鹏正值隆冬，新发地市场的货摊上摆满了琳琅满目的蔬菜水果，新鲜的肉制品红白莹润，鲜活的水产品一应俱全。一批批来自于张家口、赤城等无污染、少病虫害种植养殖地区，通过欧盟生食出口标准检测的产品，已经走上市民餐桌。新机制促优质农产品进京俗话说“民以食为天，食以安为先”。2018年，“同20家外埠主要供京农产品企业进一步完善产销衔接机制，努力实现‘基地直供、企业直销、全程可溯、标准管理’的模式，使首都市民‘菜篮子’更安全、更放心”列入了重要民生实事的实施项目。新机制推进情况如何？给老百姓的菜篮子带来哪些变化？带着这些疑问，记者走访了新发地市场、大洋路市场、盛华宏林粮油批发市场和顺义石门市场，一探究竟。来自坝上草原的新鲜禽蛋，产自张家口绿色食品生产基地的菜豆、甘蓝等蔬菜，赤峰产的黄瓜、番茄，千里迢迢从佛山来的鲈鱼、桂花鱼、黄骨鱼，产自天涯海角的海口菜心、甜瓜……新发地农贸市场里的货品来自五湖四海。“这得益于北京市启动的‘区域协作、基地保障、全程监管’新机制，大批优质农产品基地、企业来京对接，良性竞争给了北京更多选择空间，最终那些质量优、价格合理、安全更有保证的货品胜出。”新发地市场食品安全办公室主任喇肖说。而在大洋路市场，北京市民孙大姐的感受是“菜价比去年还便宜”。虽然寒流来了，但淡水活鱼比前段价格低，而且口感更好。寒冬时节草鱼、鲤鱼、白鲢等鱼类的价格不升反降，这也得益于区域协作的“大协作、大监管”模式，产品流通环节缩短，价格也更加优惠。无污染少病害地区成采购地品种多样固然喜人，可如今，食品安全也是老百姓关心的重点。眼下一批无污染、水土丰沛、少病虫害的种植养殖地区和企业，已经正式成为本市的区域协作采购地。这些地方地理条件优越，空气、水、土壤没有污染源，非常适合农作物生长和畜禽产品养殖加工。河北张家口的坝上草原地区海拔高、病虫害少，肉鸡养殖企业也做到了无药残养殖，产品通过欧盟生食出口标准检测；张家口赤城县一基地的肥料都是秸秆、羊粪发酵的，番茄和甜玉米已经连续几年未使用农药；河北丰宁主要河流水质全部达到无公害要求；远在岭南的佛山何氏水产公司建立了全程可追溯供应链管理平台，其“活鱼低温暂养、纯氧冷链配送”能令活鱼在半休眠状态下“一梦进京城”，运输时长超50小时存活率仍可达99%……市食品监管部门相关负责人表示：“去年本市选定蔬菜、水果、猪、牛、羊、鲜活水产品等大宗食用农产品重点监管，2018年6月本市与21省55个地市81县的政府监管部门、基地和企业签署监管协议，由产区政府对食品种植养殖生产源头严格日常检查、监督抽检，建立合格食品产地准出制度，京内外共同培育出一批规模化、标准化种植养殖基地，形成了一批安全食品品牌。”阳光照进全市85%餐饮单位外出就餐时的食品卫生与安全问题也备受消费者关注。记者从市市场监管局了解到，去年全市实际经营餐馆、食堂、中央厨房等餐饮单位共6.5万余家，已完成“阳光餐饮”工程建设的有5.5万家，占比近85%。其中，95%以上的中小学校、托幼机构、养老机构食堂达标；中央厨房、集体用餐配送单位全部达标。本市不仅超额完成“阳光餐饮”工程这一2018年民生实事项目，全市餐饮业质量安全水平也显著提升。那么，“阳光”究竟都照亮了消费者餐桌的哪些地方呢？市市场监管局方面介绍，“阳光餐饮”工程实际上包括了5方面。相关单位首先要公示食材来源、购进过程、从业人员健康证等达成“信息阳光”；其次是以网络摄像头、手机APP、电视等向消费者实时展示加工制作过程，实现“过程阳光”；第三是接受公众“阳光评价”；此外还包括“阳光监管”和“阳光惩戒”，加强对餐饮服务全程监管，实施信用惩戒，公示处罚情况。眼下，京城餐饮界原本看不见、封闭式的厨房已变为“阳光后厨”，让消费者“看得透明、吃得放心”，全市餐饮业也进入了品质提升“快车道”。据预计，今年年底前，全市各类餐饮服务单位将基本实现“阳光餐饮”全覆盖。
#北京市去年查处违反八项规定精神问题636人	本市去年查处违反八项规定精神问题636人本报讯(记者 武红利)市纪委市监委日前发布消息，截至去年12月25日，本市去年查处违反中央八项规定精神问题636人，给予党纪政务处分572人，其中局级干部31人。从查处问题类型看，违规公款吃喝41人、公款国内旅游83人、公款出国(境)旅游13人、违规配备使用公务用车169人、楼堂馆所违规问题7人、违规发放津补贴或福利162人、违规收送礼品礼盒97人、大办婚丧喜庆23人。此外还有其他问题(包括接受管理服务对象宴请和旅游安排、领导干部住房违规、提供或接受超标准接待、违规出入私人会所、接受或用公款参与高消费娱乐健身活动等问题)41人。从查处干部级别来看，被处理的人员中局级干部31人、处级干部137人、科级及以下468人。
#湖北宜昌：为长江经济带绿色发展探索新模式	中新网宜昌1月7日电 题：湖北宜昌：为长江经济带绿色发展探索新模式作者 董晓斌 郭晓莹在长江中上游，有着“三山、两库、两区、两湖”的三峡，堪称长江的生态防线，湖北宜昌则是这道生态防线中的重要一环。近年来，宜昌破解“化工围江”、系统修复生态环境、全民共建生态文明，经济社会发展呈现出结构趋优、质量向好、生态变美的景象。宜昌市委书记周霁近日表示，宜昌将加快破解生态环境修复治理难题，为长江经济带绿色发展探索新模式，开拓新路径。守护“一江清水向东流”在位于长江岸边的兴发集团新材料产业园内，紧邻装置车间处一片绿意盎然，江边绿树成行。在两年前，这里曾是忙碌的化工生产车间。由于紧邻长江，运输便利，宜昌段200多公里的长江岸线上聚集了很多化工企业，在发展经济的同时，化工也给当地的生态环境带来了影响。为破解“化工围江”困局，宜昌大力推进沿江化工企业“关、转、搬、改”，严守生态保护红线，执行最严格的环境保护制度。从2016年开始，兴发集团先后投入逾10亿元，关停临江22套生产装置，并实施了“治污、搬迁、技改、转型、复绿”五大工程，成为宜昌系统修复生态环境典范。至2018年底，宜昌已关闭不达标化工企业30家、规模以上磷矿开采企业29家，长江干流沿线两岸1公里及支流流域内入江工业污染、网箱养殖、非法排污口和码头全部清零。推进“山水林田湖草”治理为全力打赢污染防治攻坚战，宜昌以山水林田湖草一体治理为统领，全面系统治水、治土、治气，守住山头、管住斧头、护好源头。宜昌以黄柏河等入江支流、城市河流等为重点，进行船舶污染防治、库区清漂、无序码头集并、农村垃圾治理、园区乡镇污水处置等全域流域治理，推进“山水林田湖草”一体治理。同时，宜昌以三峡生态经济合作区建设为统领，主动与长江宜昌段上下游、左右岸地区对接，推进顶层设计、产业规划、项目建设、治理修复对接协同，形成上下游联动、跨区域保护水资源安全的格局。宜昌还实施了长江干支流岸线复绿、公路绿色通道提升、关停废弃矿山复绿等工程，打造长江水岸生态休闲廊道。截至目前，该市复绿36843亩、植树197.9万株，森林覆盖率达到65%以上。“阵痛”后迎来“绿色蜕变”“清零”沿江污染企业，也给经济带来了“阵痛”。据显示，2017年，宜昌市经济增速从2016年的8.8%跌落到2.4%，一度在湖北省排名垫底。为引导推动化工企业转型升级，宜昌高标准建设宜都、枝江两个专业化工园区，设立专项资金，引导支持化工企业向绿色化、集聚化、循环化、精细化、高端化转型。其中，枝江市与中国化学工程集团签订总投资152.4亿元产城融合项目协议，合作共建国际一流绿色循环化工园。该化工园实行专家评价、部门评审、政府审定机制，经枝江市、宜昌市两级审定后方可入园。宜昌加快新旧动能转换，聚焦精细化工、食品生物医药、先进装备制造等产业，电子信息、新材料等新兴产业增幅均超过20%。2018年，宜昌经济实现全面恢复性增长，PM10、PM2.5浓度分别下降12.5%、8.6%，境内长江干流3个断面总磷浓度分别下降10%、12%、26.7%。“2019年，宜昌将继续做好环境保护、生态修复、绿色发展‘三篇文章’，让绿色成为高质量发展的鲜明底色。”宜昌市长张家胜说。(完)
#俄科学家：取消罗戈津访美将威胁月球开发项目	中新网1月7日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯科学院空间研究所所长阿纳托利•彼特鲁科维奇认为，取消俄航天公司总裁德米特里•罗戈津的访美之行，可能会对建立包含近月网间连接器，国际空间站计划和金星研究项目的月球开发联合计划造成不利影响。彼得鲁科维奇认为：“如果如此高级别(层面)的局势开始恶化，那么意味着技术专家级别的局势也将恶化。”俄罗斯航空研究所科研主任列夫•捷廖内伊解释称，金星-D项目工作组为罗戈津和NASA的会面计划准备了后续工作文件。然而，捷廖内伊说：“现在出现的问题是，是否要继续准备这个项目。美国人(NASA)自己为这个项目提供资金，而我们的资金主要来自于俄罗斯教育部。在美国的会面应是在各机构领导层级讨论这个项目。我对改期一事很不安。”据此前报道，美国国家航空航天局(NASA)在多名美国议员表示反对邀请罗戈津访问华盛顿后，推迟了对俄航天集团总裁的访美邀请。然而，俄航天集团6日表示，尚未收到NASA有关取消罗戈津访美邀请的正式通报。
#个人大病求助平台实施行业自律见成效	个人大病求助平台实施行业自律见成效本报讯(记者杨召奎)日前，记者打开爱心筹、轻松筹、水滴筹三大个人大病求助平台的PC端和客户端，发现平台已经对发起个人求助者加强了求助信息前置审核的范围和手段。三家平台均要求求助人对包括个人工资收入、房产、车辆、金融资产、医疗保险等信息，以及所患疾病情况、治疗花费情况、所筹款项预期用途等信息进行说明，并提供发起人及患者身份证明、医疗证明等证明材料。如何保证患者信息真实完整和救助款项不被滥用，是目前个人大病求助平台亟待解决的问题。为真正帮助确有需要的大病患者，2018年10月19日，爱心筹、轻松筹和水滴筹联合发布了《个人大病求助互联网服务平台自律倡议书》(以下简称倡议书)和《个人大病求助互联网服务平台自律公约》(以下简称自律公约)。记者近日了解到，倡议书和自律公约发布两个月来，三大平台加强了求助信息前置审核，对于求助人相关信息的公示，要求个人求助发起人集中展示受助者是否享受低保、政府医疗救助等信息，并让发起人填写完整个人经济状况信息。同时，三大平台都已建立了失信筹款人黑名单，对涉及编造或夸大求助信息、隐瞒个人财产信息、制造假病历、不当挪用医疗款等行为的恶意筹款人，以黑名单形式公示，并持续更新。对进入失信筹款人黑名单的，三大平台不再为其提供服务并视情节上报相关政府部门以及征信机构。杨召奎
#两岸婚姻之子  梁庭华在台北举办萨克斯风独奏音乐会	中新网台北1月7日电 (记者 张晓曦 刘舒凌)两岸婚姻家庭的结晶、青年梁庭华6日晚在台北举办萨克斯风独奏会，展现多元文化曲风，吸引300余名观众前来观看。1993年出生于台北的梁庭华，父亲来自北京，母亲是台湾的钢琴教师。他自幼学习钢琴，曾在两岸和加拿大求学，后至美国深造，2016年以优异成绩毕业于享有国际声望的美国罗彻斯特大学伊斯曼音乐学院。现就读于美国印第安纳大学伯明顿分校雅各布音乐学院。求学期间，梁庭华师承林建宽等萨克斯风知名演奏家，曾多次获奖并有六次在美国举办个人专场独奏会的经历。首次回台举办独奏演出，他表示，为观众准备的是较易聆听的曲子，长度适中，风格大众化易于接受。他认为，演出机会难得，心感愉悦，相信也是磨练自己的机会。独奏会上演出的四首乐曲，作曲者分别来自加拿大、法国、美国和比利时。梁庭华说，选择的乐曲既有精巧、具现代感的，也有经典、可以引发观众感慨的；曲风不同且多元，相信能为观众呈现萨克斯风音乐的多样化。2016年，梁庭华曾跟随伊斯曼萨克斯管重奏团(Eastman Saxophone Project)赴北京国家大剧院音乐厅演出。他对记者表示，音乐是世界共同的语言，希望用音乐来呈现自己想要表达的内容，也把多年来在世界各地积累的经验向更多观众展示。关于未来，梁庭华坦言，希望有机会可以赴大陆举办独奏会，让大陆观众也多了解萨克斯风这个年轻的管乐器所诠释的色彩与魅力。(完)
#电影《诺恩吉娅》启动仪式在京举行	中新网北京1月7日电(李双南)日前，电影《诺恩吉娅》启动仪式新闻发布会在北京民族文化宫举行。电影《诺恩吉娅》在民歌《诺恩吉娅》的基础上进行了改编，人物原型是塞北敖汉蒙古王府诺恩吉娅格格。该片讲述了诺恩吉娅传奇而短暂的一生，再现了一首经典民歌的形成及对后世的巨大影响。故事里不仅有旷世凄美的爱情，还着重呈现了一个末代蒙古王府的兴衰及一个古老的马背民族如何将传统文化、民俗、民风，用最古老、最朴拙的方式坚韧不拔地传承下去。国家民族事务委员会文化宣传司副司长钟廷雄在发布会上表示，国家民委一直以来都高度重视民族电影的制作与宣传工作，也鼓励大家创作更多更好的民族电影。希望电影《诺恩吉娅》能够成为思想性、艺术性、观赏性高度统一的民族艺术精品。敖汉旗政府旗长于宝君在致辞中表示，在实施乡村振兴战略中，挖掘有地域特色的文化元素，特别是民族民间文化，是对传统民族民间文化最好的尊重、传承和发展。拍摄电影《诺恩吉娅》，是为了汲取优秀民族文化精髓，展示优秀民族文化魅力，打造地方文化的标志性符号。未来将进一步扩大“非物质文化遗产”、特别是蒙古族文化的影响力，让其成为敖汉旗文化旅游的一张亮丽名片。北京市海淀区委常委、宣传部部长张劲林在发布会上表示，海淀区与敖汉旗结对帮扶，携手共进多年，取得喜人成绩。海淀区有丰富的民族文化资源，愿意为电影《诺恩吉娅》的摄制工作提供支持和帮助，以推动敖汉民族文化事业繁荣发展，形成新的经济增长极，助力敖汉打赢脱贫攻坚战。据悉，电影《诺恩吉娅》项目已获得中宣部电影局的批准，计划总投资860万元，将由内蒙古赤峰市敖汉旗政府、中华文化促进会传媒中心、北京海盾文化有限公司联合择日开机摄制。《诺恩吉娅》导演乌兰宝音表示，非常有信心在国家、自治区、赤峰市、敖汉旗等各界领导的支持与帮助下，创作出不愧民族的好电影。(完)
#个人信息遭“裸奔”，维权卡在哪儿？	遭遇个人信息泄露，消费者维权要证明：谁泄露的、怎么泄露的、谁在恶意利用——个人信息遭“裸奔”，维权卡在哪儿？航班信息遭泄露，骗子精准施骗找上门来，最后10余万元一天内“飞”走。受害人申女士将其购买机票的平台告上法庭。2018年12月29日，北京市朝阳区人民法院认定平台在信息安全管理方面存在漏洞，未尽到对个人信息负有的信息保管及防止泄露义务，判决平台赔偿申女士经济损失5万元并向其赔礼道歉。申女士胜诉了，但维权难是个人信息遭泄露的消费者面临的普遍难题。其中，许多维权者卡在证明“谁是泄露主体”这一环。现状：个人信息泄露事件不断刺痛公众万豪国际集团2018年11月30日发布公告称，旗下喜达屋酒店客房预订数据库遭黑客入侵，最多约5亿名客人的详细信息可能被泄露。去年8月，网络流传一张黑客出售华住酒店集团客户数据的截图，其中涉及姓名、身份证号、家庭住址、开房记录等众多敏感信息，大约5亿条。据统计，2018年上半年，电商平台、社交平台软件等非法搜集消费者个人信息现象成投诉新热点。2018年8月中国消费者协会的调查结果显示，85.2%的人表示遇到过个人信息泄露。北京市朝阳法院近日以该院2003年至2017年15年间受理的74起涉公民个人信息民事侵权案为样本进行调研，数据显示，六成以上的个人信息侵权涉及三种以上信息同时被侵害，手机号、家庭住址是“重灾区”。“多重个人信息的聚合，大大提高了信息应用场景和经济价值，也使泄露、公布或不当使用行为的危害性更大，给权利人带来更大困扰、损失和潜在风险。”朝阳法院酒仙桥法庭庭长吴彬说。不过，根据中消协的调查结果，虽有受访者会向消费者协会和有关行政部门投诉，或与服务商协商和解等，但是，仍有大约1/3的受访者选择“自认倒霉”，很多人认为维权成本高、胜诉难。难题：怎么证明到底是谁泄露的？2014年2月，引发关注的“2000万条开房信息泄露事件”首例诉讼在上海浦东法院第一次开庭审理。原告王金龙下载了网上流传的文件包，结果发现，自己的姓名、身份证号码、手机号和开房时间等信息均在其中，遂起诉汉庭星空(上海)酒店管理有限公司和浙江慧达驿站网络有限公司，要求赔偿20万元。5个月后，王金龙被判败诉。法院认为，王金龙被泄露的信息，其扩散渠道不具有单一性和唯一性，难以仅凭部分信息的一致判断网上流传的信息就是汉庭酒店留存的信息。败诉的不只是王金龙。2016年3月，5名消费者将苏宁易购诉至法院，认为其存在漏洞，导致个人信息泄露并遭受诈骗。此前，第三方漏洞平台发布了苏宁易购存在的系统漏洞，苏宁易购公开回复承认漏洞。这在该案代理律师赵占领看来，“这个案子有一定的希望”。不过，消费者最后败诉，法院的判决理由依然是无法证明泄露主体。“到底是谁泄露的？要证明这一点是最难的。”赵占领说，“掌握个人信息的主体通常是多方的，泄露的渠道和可能性也有多种，比如还包括消费者个人保管不当等原因。根据‘谁主张谁举证’，消费者往往会因证据不充分而败诉。”根据朝阳法院15年里受理的侵犯个人信息民事案件调研报告，该院受理案件数呈增长态势，但原告胜诉的比例呈下降特点，近三年胜诉率不足一半。“这与信息泄露渠道增加、权利人证明信息被特定主体侵害的举证难度增大有关。”吴彬说。变化：法院对个人信息的保护在加码消费者个人要告企业甚至是大企业，双方举证能力并不对等。完全按照“谁主张谁举证”的原则，是否超出了消费者的证明能力？记者注意到，从近年来的一些司法实践来看，法院对个人信息的保护在加码。2017年3月，一起公民个人信息民事侵权案由北京市第一中级人民法院终审判决，结果是消费者胜诉。北京一中院认为，要求原告充分举证超出其能力，且案件发生前后信息泄露事件多发的背景因素强化了该案被告东航、去哪儿网泄露原告隐私信息的可能，要求被告公开道歉。在申女士诉另一家在线旅游平台的案件中，该平台辩称，其并非唯一获取申女士信息的主体，同时不排除申女士个人将涉案信息提供给他人。对此，法院判决书写明，基于涉案个人信息被短时间泄露等时空背景条件，本院认为平台作为消费者所直接面对的第一手完整信息保管者存在泄露涉案个人信息的高度可能。该案审判法官罗曼表示：“目前，我们更倾向于对于利用公民个人信息获取商业利益的主体科以较高的监管责任。”“我们希望通过个案的审理和裁判，引导全社会关注个人信息安全，对于各类市场主体敲响加强内部管理和个人信息保护的警钟，在观念上引起重视。”罗曼说。“我国不缺涉及个人信息的立法保护，但法律的生命在于实施，因此除了消费者提高个人信息保护意识，还需要行政部门加强监管。”赵占领说。卢越
#北京市人大常委会求解超大城市交通治理困局	“立三法修一法”市人大常委会求解超大城市交通治理困局朝阳区垡头地区电动自行车临时标识核发站，市民申领临时牌照。本报记者 潘之望摄东城区永定门东街至天坛东路路段，停车管理员向车主派发停车电子收费宣传单。本报记者 潘之望摄长安街王府井路口，交警对一辆正要拐弯驶上长安街的电动自行车驾驶员进行劝导。　　 本报记者 邓伟摄本报记者 高枝越来越多的电动自行车挂上橙色“京临”车牌、白天路侧停车不满15分钟不再收费、“黑车”司机不接受处罚将被列为“老赖”、东城区、西城区和通州区率先全面实现电子收费……一年来，首都市民的出行环境有了很多新变化。首都交通问题是习近平总书记在2014年视察北京时指出的令人揪心的“大城市病”，也是市委高度关注的民生难题。新版《北京城市总体规划》明确要求，标本兼治治理交通拥堵，综合运用法律、经济、科技和行政手段，加快建设完善城市综合交通体系。制定机动车停车条例、非机动车管理条例、查处非法客运若干规定，修订道路交通安全法实施办法，届首之年，面对广大市民和代表们对有序、规范、畅通的交通出行环境的强烈呼吁，市人大常委会以“问题引导立法、立法解决问题”为思路，直面交通难题，加快立法步伐，一年内密集出台、修订四部交通领域地方性法规，打出“立三法修一法”组合拳，为超大型城市交通治理提供了“北京经验”。立法背景以立法回应民意首都，“首堵”。随着经济快速发展和城市规模逐渐扩大，大城市交通问题之“痛”日益明显。高德地图发布的《2017年度中国主要城市交通分析报告》显示，在2017年度超大、特大城市拥堵排名中，北京居首位。造成道路拥堵的原因是多方面的。近十年来，我国城市发展突飞猛进，城市人口剧增，伴随着的是机动车数量的飞跃和城市道路建设的滞后。停车难、停车贵、乱停乱放让路面“堵上添堵”，“黑车”、“黑摩的”围堵地铁出入口、公交站台，横冲直撞、见缝插针让过往车辆寸步难行，共享单车、快递外卖用车“野蛮生长”为北京交通“又添新堵”……在市十四届人大第一次和第三次会议上，共有3个代表团和179位市人大代表提出了关于缓解交通拥堵和加强机动车停车管理方面的15件议案。年初的市十五届人大一次会议上，又有72位市人大代表提出了关于规范共享单车和电动自行车方面的4件议案。静态交通困局——“停车难”影响动态交通顺畅停车难是城市化发展中的普遍难题，在超大型城市北京，这一难题尤甚。停车位缺口大，停车供需矛盾突出，抢占车位、私划车位、私装地锁、挤占消防通道停车现象严重，核心区、中心城区、胡同和居住小区“一位难求”，道路、街巷两侧多排、无序停放车辆更直接影响机动车正常通行。与停车难相伴的是停车贵、停车收费混乱问题。居民不满车位价格上涨、停车管理费用过高，大量汽车停放在公共区域，给城市交通造成了巨大压力。动态交通乱象——缺乏约束 野蛮生长除了静态交通困局，动态交通乱象亦愈发突出。长期以来，电动自行车不需要任何门槛就能使用，交管部门也没有车辆及车主信息。更有车主对交通规则置若罔闻，仗着“没有牌照”随便闯红灯、抄近路、占车道，成为了新一代“马路杀手”。此外，共享单车快速发展，投放数量达220多万辆，在解决“最后一公里”通行难题的同时，也带来了过度投放、堆积占道，骑行者随心所欲违反交通规则等问题。加上快递外卖行业用车、老年代步车、电动滑板车、独轮车等新代步工具大量涌上路面，各种车型、车速不一的车辆混行在一起，致使交通事故频发。与此同时，“黑车”、“黑摩的”、非法网约车等非法客运屡遭投诉，引发的公共安全隐患也亟待解决。据统计，2013年至2018年8月，北京市发生涉及非机动车交通事故约30余万起，其中电动自行车约18.7万起，占非机动车事故总数的60%。立法过程直击痛点 精准发力 为规范首都交通秩序贡献法治力量立良善之法，立管用之法，要靠科学的立法体制机制，使每一项立法都能科学合理地规范国家机关的权力和责任，规范公民、法人和其他组织的权利与义务。四部交通领域的法规，统筹规范了机动车和非机动车两类主要交通工具、个体出行和客运经营两类主要交通行为，实现了对本市动态和静态两大交通体系的立法全覆盖，为推动形成首都交通法治新秩序提供坚实的法治保障。把住立项关——从政府规章上升为人大主导的地方性法规近年来，本市非机动车特别是电动自行车数量呈快速增长态势。据统计，本市各类非机动车数量已经远远超过机动车保有量，其中仅电动自行车总保有量就达近400万辆，而且还在以每年50万至80万辆的速度迅猛增长。然而，由于法律法规对电动自行车性质不明确、非机动车登记制度名存实亡、监管不到位等原因，电动自行车市场陷入“野蛮生长”。据有关行业协会统计，目前全市超标电动自行车数量达300多万辆，占电动自行车总数的80%。这些超标车辆速度快、重量大、制动性能不稳定，与此同时，无牌无证、假牌假证、逆行、“霸占”机动车道、乱停乱放等违法现象多发高发。超标电动自行车如脱缰野马，成为危害道路交通安全的隐患。近年来，社会各界要求对电动自行车加强管理的呼声日益强烈。市十四届人大期间，共有51位代表提出关于加强对非机动车管理的建议。市十五届人大一次会议上，又有6位代表提出相关建议。考虑到非机动车管理工作的紧迫性，市政府将非机动车管理立法列为2017年市政府立法工作计划中力争完成的规章项目。市委明确，对本市非机动车管理要从源头抓起，形成从生产、销售到登记、通行、停放的全过程、全覆盖的监管体系，对违法行为要加大惩处力度。而在调研起草过程中发现，非机动车管理立法所涉法律关系复杂、利益群体较多、各方诉求多元，而政府规章受制于自身立法权限，调整的范围、处罚的力度都相对有限，因此需要由人大制定地方性法规，以规定出更有效的管理措施和更严格的法律责任。同时，考虑到非机动车关系到广大市民切身的财产权利，需要有更广泛的民主程序和更严格的审议程序，来保障民意民情得到充分的吸收与采纳。因此，决定将非机动车管理立法形式从政府规章上升为地方性法规，为非机动车管理提供更精准、有效的制度规范。市人大常委会随即开展论证调研，就法规的必要性、可行性等听取各方意见。2017年12月7日，市人大常委会主任会议经过研究讨论同意立项，要求条例着眼于为治理“大城市病”，提高城市精细化管理水平，缓解交通拥堵提供法治保障。同时，要加强非机动车管理条例和机动车停车条例的立法工作，形成对机动车、非机动车两类重点交通工具和动态、静态两大交通体系立法的有效覆盖。从“立一法”到“立一法修一法”除了电动自行车外，动力驱动的三轮车、四轮车以及快递、外卖等行业用车管理也是公众关注度较高、反映强烈的突出问题之一。立法初期，在市政府提请审议的《非机动车管理条例(草案)》中，曾一度将老年代步车、快递车、外卖车的行政处罚措施放在“附则”章中。市十五届人大常委会三次会议对条例草案进行第一次审议时，草案一审稿中也涉及了动力驱动三轮车、四轮车的管理问题。审议中，多位委员代表提出，动力驱动三轮车、四轮车，从性质上属于机动车，快递、外卖用车绝大多数也属于机动车。因此，草案已经超出非机动车管理的立法范围。另外，草案附则中也不应出现法律责任的内容，这既不符合立法技术规范，也与非机动车管理立法的调整范围不符合。如何既坚决管住老年代步车和快递车、外卖车的违法乱象，回应人民群众关切，又保证地方立法质量、不出现明显的立法瑕疵？市人大常委会经过严谨论证后，提出了相应的解决方案：在对非机动车管理条例草案进行完善的同时，对《北京市实施〈中华人民共和国道路交通安全法〉办法》进行修订，从法律上明确这些车辆的机动车属性，将对这些车辆的管理移至《办法》进行规范。针对快递、外卖行业驾驶员违反道路交通秩序比较普遍的情况，修订后的《办法》将快递、外卖企业的管理行为纳入道路交通安全防范责任制的范围，既考虑交通秩序和交通安全，又兼顾市民需要和相关行业发展，并授权市政府根据行业发展特点和发展需求研究制定快递、外卖等行业用车的管理办法。法律的牙齿既要“锋利”又要“位正”为加大非法客运的惩治力度，对违法者形成有力威慑，《北京市查处非法客运若干规定(草案)》曾规定，对从事非法客运的本市车辆不予办理车辆更新手续，对外地车辆不予办理进京证。然而，在公开征求意见时，多位法学专家、网约车经营企业和社会公众对此提出质疑，认为其合法性、合理性还存在较大分歧，且会对营运驾驶员造成过重的权益影响。一系列调研论证随即展开。市人大常委会先后组织两次专家论证会，征求了十多位法学专家的意见，召开三次部门座谈会，实地调研违法车辆查处情况。经慎重研究，条例草案最终删去了这一内容。删去有争议的处罚条款并不意味着要降低法律的惩戒力和威慑力。相反，法规必须长出锋利的“牙齿”，才能更好地规范客运市场秩序，保障乘客合法权益。为保证从严治理黑车的力度不减，市人大常委会在反复征求全国人大法工委、司法部和多位法学专家意见的基础上，根据国家《行政处罚法》，借鉴上海立法经验，为法规草案增加了新的行政处罚条款，规定，从事非法客运经营被处罚三次以上的，暂扣六个月机动车驾驶证。同时，“没收车辆”的行政处罚让横冲直撞、隐蔽性强的“黑摩的”、克隆出租车“肉疼”，“扣押车辆”的行政强制措施，也让违法运营的网约车感受到了法律的威慑力。道之以政，齐之以刑。与上位法不一致的规定要及时调整删去，法律的牙齿要“锋利”，也要“位正”，才能让违法者有痛感，让人民群众有安全感。在矛盾焦点上砍出精准一刀非机动车管理条例属于社会领域立法，缓解停车难、治理停车乱涉及政府、企业和公民等多个主体。作为超大型城市，北京的交通承载力和城市资源的有限性决定了停车位的供给不是按需提供，公共利益和居民停车利益之间的矛盾必然存在。法律是社会利益关系的调节器。要做出立法决策，就必须妥善处理不同群体的利益诉求，如何在矛盾焦点上砍出精准一刀？依托特有的“三级代表联动机制”，市人大常委会广泛征求了近千位人大代表的意见。为了掌握基础数据，做到心中有数、有的放矢，市交通委牵头，委托专业公司全面普查全市停车资源，各区各部门积极行动，补充、核实相关数据。居住停车位缺口总量高达129万个，核心区居住供需矛盾尤为突出；公共建筑夜间空闲车位超过90万个，车位错时共享和智能化信息化水平有待提升；乱停乱放、停车不缴费的现象严重……在充分调研论证的基础上，立法思路逐渐明确，要充分发挥停车管理“以静制动”、缓解交通拥堵的作用，按照“保居住、限过往，保存量、限增量”的原则，区分居住停车和出行停车，区分重点区域和非重点区域。既要适度满足居民的居住停车需求，缓解中心城区的停车难问题；又要从严控制出行停车需求，降低中心城区的机动车使用强度，为大多数的公众出行提供顺畅的交通环境。“快中有慢” 最大程度尊重民意从2018年3月29日首次审议，到5月30日进行二次审议，再到9月28日审议通过，6个月的审议过程中，《非机动车管理条例》经过了充分讨论，最大限度凝聚共识，深化了立法的民主过程。市人大常委会采取实地调研、座谈会、专家论证等方式，征求市人大代表，自行车电动车行业协会，生产、销售企业和行业专家的意见建议。2018年4月，市人大常委会委托调查公司就条例立法的相关问题，发放了3000份调查问卷，收集市民购买、使用非机动车的行为与需求，了解掌握市民对非机动车管理政策及法规的态度和评价，以及对立法核心制度设计的支持度。如何从销售端严格控制不符合国家标准的电动自行车流入，实现电动自行车的全环节管理，是《条例》要解决的一个重要问题。对此，《条例》在禁止不符合国家标准的电动自行车在北京销售的同时，为了引导市民购买、使用合标的电动自行车，要求销售者将现行有效的产品目录和登记上牌的法律法规等有关信息在销售场所显著位置公示。管住了超标电动自行车的增量，如何对存量部分做好管理？《条例》在广泛征求意见的基础上，明确了对超标电动车实行3年过渡期的管理措施。审议过程中有意见认为，3年过渡期时间太长，应让超标电动自行车加速淘汰。市人大常委会经过调研论证后认为，立法要顺应民意，超标电动自行车必须管，而且要严管，但不能以牺牲公民的财产利益为前提，因此坚持过渡期时间为3年。过渡期满后，超标电动自行车严禁上路行驶。没有规矩，不成方圆。“快中有慢”的过渡期政策，照顾到了群众的现实需求；3年时限与电动自行车使用寿命相结合，降低了可能造成的经济损失；期满后严查，用强制力和威慑力保障人民群众生命财产安全。切实为电动自行车套上规矩的笼头，把混乱的电动车“大军”赶进法治的轨道内行驶，立足现实，最大限度尊重民意，以实现秩序、效率与便民“三赢”的“有限宽容”，也为非机动车治理提供了可供借鉴的经验。记者观察立法组合拳 贡献“北京探索”“治堵保畅”是城市管理工作的重要一环，既关乎一座城市经济社会健康发展，又涉及每一名群众切身利益。真正的“良法”，是能为经济社会发展营造良好环境、提供坚强保障之法。平衡利益、调节关系、规范行为、化解矛盾，才能以良法促发展、保善治，让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义，确保社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序。届首之年，市人大常委会密集制定、修订的四部地方性法规，既保证了单部法规解决突出问题的针对性和实效性，又兼顾了同一领域法规之间的关联性和协调性，既划清了机动车、非机动车的管理界限，又实现了法规草案和上位法、同位法协调一致，形成了对全市动态、静态两大交通体系和机动车、非机动车两类重点交通工具的有效覆盖，为推动形成首都交通法治新秩序提供坚实的法治保障。党的十九大报告提出：“推进科学立法、民主立法、依法立法，以良法促进发展、保障善治。”科学立法的核心在于尊重和体现客观规律，民主立法的核心在于为了人民、依靠人民。依法立法的核心在于立法规则和程序的合法性。新时代，人民群众不但期待进一步分享改革发展的成果，也期待进一步参与国家政治、经济、文化生活；不但期待自身权益诉求得到法律制度保障，也期待进一步参与维护社会公平正义的制度建设。从坚持“小而精”，不搞分章设节、穿靴戴帽，虽然只有十六条，但惩处力度和刚性约束丝毫不打折扣的非法客运若干规定，到既回应市民群众关切，规范快递、外卖车辆，又确保法规合法性权威性不受损害的非机动车管理条例和道交法实施办法，再到充分发挥立法机关在表达、平衡、调整社会利益中的主导作用，寻求民意“最大公约数”的机动车停车条例，一年来，市人大常委会在地方立法中迈出了坚实步伐，对科学立法、民主立法、依法立法作出了生动诠释，也贡献了超大城市交通治理的“北京探索”。
#内蒙古高校全国首创师范生教育实习“双选”模式	中新网呼和浩特1月7日电 (记者 张玮)6日，内蒙古师范大学首届师范生教育实习“双选”会在内蒙古自治区呼和浩特市举办，这是该校师范生教育实习中首次采取“双选”互动模式，也属全国首创。记者了解到，近日，内蒙古师范大学启动了师范生人才培养系列工程，旨在强力推动师范类专业人才培养质量持续提升。本次师范生教育实习“双选”会中，学生们通过综合考量自身因素，根据成长路径和发展方向，自主选择实习学校；实习学校根据专业需求、师资配比，有针对性地选择实习学生。参加双选会的大三学生梁嘉欣说：“比起之前实习工作的‘刚性’派出，这次活动更加人性化，这样的互动选择更有利于我们自身成长，也是对未来求职更有效的铺垫。”乌海市海勃湾区教育局局长邢振红告诉记者：“我也是第一次通过这样的方式选择实习生，这一做法绝对是首创，具有重要的引领和示范效应。”她说，“对于实习学校而言，特别希望实习生能够有充足的时间参与实践教学，一方面可以提高学生理论联系实际的能力，另一方面也符合实习学校的教学规律，同时也为实习学校提前发现人才、锁定人才提供了现实的通道。”内蒙古师范大学副校长张海峰介绍说，近年来，内蒙古师范大学全面推进质量建设，实施内涵式发展。今后，该校将加大师范生培养力度，稳步全面推开师范生18周教育实习模式，让学生全过程、完整地参与实习学校的教学、实践和科研活动。据了解，本次“双选”会中，最终有150余名学生签署实习协议，即将开启他们为期18周的教学实习工作。张海峰表示，内蒙古师范大学将不断完善包括师德体验、教学实践、班级管理实践、教研实践等全方位的教育实践内容体系，培养素质全面、业务见长的优秀教育人才。(完)
#特朗普：“基地”组织头目巴达维已被击毙	中新网1月7日电 据俄罗斯卫星通讯社6日报道，美国总统特朗普证实，悬赏等级最高的“基地”组织头目巴达维已经被击毙，这名恐怖分子曾于2000年参与袭击“科尔”号驱逐舰。据报道，巴达维是美国联邦调查局悬赏等级最高的恐怖分子之一。特朗普在社交媒体发文写道：“我们的官兵为那些在‘科尔’号驱逐舰遇袭事件中牺牲的烈士们讨回了公道。我们刚刚击毙了制造这起恐怖袭击事件的头目巴达维。我们继续打击‘基地’组织。我们针对极端伊斯兰恐怖主义的反恐行动永远都不会停步。”2000年10月12日，美国海军科尔号驱逐舰在也门亚丁港遭遇“基地”组织袭击，一艘满载炸药的小型气垫船突然冲向科尔号，造成17死39伤，舰艇受损。
#两岸少儿“围炉”闹新春  “一家亲”氛围浓郁	中新网福州1月7日电 (叶秋云)“两岸小围炉，温暖一家亲”。一年一度的“海峡两岸少儿春晚”是两岸少儿的文艺盛事，也是两岸少儿文化交流与融合的优质品牌。6日，两岸少年儿童齐聚福建福州，“两岸小围炉——2019海峡两岸少儿春晚”进入最终录制阶段。此次晚会以特别的童话剧方式串联，通过神奇的“任意门”，带领两岸小朋友穿梭于神仙世界、糖果世界和未来世界。于2018年10月获得“2018美国亚洲影视节金橡树奖”的福州土生土长15岁音乐天才少年罗维与台湾泰雅族女孩杨迦恩一起现场合唱歌曲，掀起全场高潮。罗维表示，这是第一次和台湾小朋友一起合作，刚开始没想到能够产生这么强的化学反应。三首歌曲中，《龙的传人》这首歌表达了大陆和台湾就是一家人，传递着“两岸一家亲”的概念。据其介绍，节目确定后，两位小朋友最早通过微信联系和交流。到现场彩排后，发现有一些小问题，不断修缮，最终版本是晚会开始前几个小时确定的。杨迦恩称，第一次坐飞机，第一次来到福建，十分开心。与罗维合作的三首歌曲原本是以个人分段演唱为主，每人一段，由于效果不佳，现在调整为两人一起合唱，效果好了很多。在福建广播影视集团1500平米演播厅里，两岸少年儿童展现着各自的才艺魅力，同时，也通过合作联结两岸少儿情感。本届少儿春晚艺术顾问谢南表示，经过两个月的彩排和思考，简直是绞尽脑汁。晚会现场设置，传递着浓浓的闽南风情，大家一到现场，就能感受到“两岸一家亲”的重大符号。谢南指出，此次晚会特别强调了两岸节目的融合和趣味性，孩子们都特别有趣。通过他们对自己成长过程中的点滴表演，可以给观众带来欢乐。“这几天彩排，与两岸小朋友相处的过程中，能够感受到台湾小朋友对中国的情感，这就是‘两岸小围炉’在这个时间这个点所产生的效果。”值得一提的是，自2018年9月起，福建少儿频道和共青团福建省委、福建省少工委合作进行“少年中国强之福建好少年”寻访活动，晚会现场，进行了“我最喜爱的福建好少年”颁奖仪式，让好少年精神能够得到更好传播。此次晚会由共青团福建省委、福建省广播影视集团为指导单位，福建少儿频道与海峡卫视携手打造。据悉，“两岸小围炉——2019海峡两岸少儿春晚”将于除夕夜播出，在两岸围炉守岁的时刻温情陪伴，共享美好时光。(完)
#王毅同塞内加尔外长卡巴举行会谈 	新华社达喀尔1月6日电(记者 邢建桥 王腾)2019年1月6日，国务委员兼外交部长王毅在达喀尔同塞内加尔外长卡巴举行会谈。王毅表示，去年习近平主席对塞内加尔的历史性访问取得巨大成功，增进了互信，深化了友谊。在两国元首战略引领下，中塞关系不断深入发展。塞在西非地区率先同中国签署“一带一路”合作文件，现在又担任中非合作论坛共同主席，这为两国关系开辟了新领域，增加了新内涵。中方愿同塞方密切合作，以强劲的中塞关系推动中非合作论坛和中非全面战略合作伙伴关系发展，推动论坛北京峰会成果尽快落地。中方赞赏塞在涉及中国核心利益问题上始终理解和支持中方正当立场，将继续坚定支持塞方走适合自身国情的发展道路以及维护自身正当权益的努力。希望双方不断增进政治互信，为深化务实合作夯实坚实基础，提供更强劲动力。中方愿根据塞方需要，积极推进商定的基础设施项目建设，拓展工业园等新兴领域合作，同时在充分尊重塞方意愿基础上，在塞方关注领域探讨开展三方或多方合作，实现互利共赢。王毅表示，中国刚刚庆祝改革开放40周年。经过40年努力，中国不仅实现了自身快速发展，同时也对世界的和平与发展产生重大积极影响。随着中国进一步发展壮大，将有更多能力和资源帮助支持其他发展中国家。当前多边主义遭受挑战，中非更有必要加强命运共同体意识，团结合作，维护好发展中国家的正当权益。中方愿同非方加紧将“八大行动”同非洲各国发展战略有效对接，把已签“一带一路”合作文件转化为具体行动，为非洲提升自主发展能力和维护和平安全提供力所能及的帮助。卡巴表示，塞中关系具有战略性和全面性。中国是塞内加尔重要战略伙伴，也是真正关心塞发展的朋友。在习近平主席的卓越领导下，中国成功使7亿多人脱贫，取得伟大发展成就，为世界和平稳定作出重要贡献，塞方对此高度赞赏和钦佩。当前塞中关系高质量发展，内容丰富，成果显著，高速公路等重大基础设施项目陆续完成或推进，为塞发展振兴发挥了重要作用。习近平主席提出的“一带一路”倡议和“八大行动”同非盟《2063年议程》以及萨勒总统提出的“振兴塞内加尔计划”高度契合，有助于实现非中互利共赢，塞方将加紧对接、大力推进。塞方重申坚持一个中国原则。塞方将与中方密切配合，共同履行好作为中非合作论坛共同主席职责，推进论坛机制建设，落实好北京峰会成果，为非中全面战略合作伙伴关系发挥积极作用。
#高质量服务业领跑北京市经济增长	去年前三季度，本市服务业占GDP比重、经济增长贡献率双双超8成高质量服务业领跑全市经济增长本报记者 孙杰手机下单叫外卖，到电影院看电影，分期付款买汽车，找律师寻求咨询，这些发生在市民身边的生活日常，都是服务业的一部分。点点滴滴的生活小事儿，构成规模巨大的产业。减量发展时代，金融、科技、信息、文化创意、商务服务等现代服务业，成了北京经济发展的强劲引擎。记者日前从市发改委获悉，2018年本市服务业保持平稳较快发展，规模不断扩大，前三季度服务业增加值增长7.2%，快于GDP增速0.5个百分点，占GDP比重达到82.3%，对全市经济增长贡献率达到84.7%，双双超8成。四大行业增加值占GDP半壁江山大到3D打印机器人，小到拇指音箱，大兴小笨鸟跨境电商平台展厅内，各种爆款商品琳琅满目。这家成立仅4年的出口跨境电商平台，主要是帮助国内企业把产品卖到国外。小笨鸟跨境电商平台副总裁汪伟介绍，“可把国内产品信息一键发布到45个国家的75个电商站点。”为中小外贸企业量身定制产品出海方案，像小笨鸟这样的信息服务企业，正成为北京现代服务业的新主角。在不少人的印象里，服务业无非还是住宿、餐饮、商贸、房地产等传统行业，市发改委相关负责人表示，其实多年来北京服务业在明显升级，金融、科技、信息、文化创意、商务服务等现代服务业在产业结构中占据主导地位。统计数据充分表明了这一点。去年前三季度，金融、科技、信息和商务服务4个行业增加值总和占GDP比重达到48.6%，对全市经济增长贡献率达63.4%。也就是说，去年前三季度全市GDP为17696.8亿元，这四个行业就达到8600亿元，占到将近半壁江山。双创服务机构超400家“终于不用再舍近求远了。”昌平一家医疗设备创业公司，在新产品上市前需要做电磁兼容检测，以往都到天津一家实验室检测，排队等候几个月是常事儿。如今，这家企业借助人人实验一站式科技创新与质量提升服务平台，惊喜地发现，在企业周边就有至少5家实验室可做此类检测。这不光省去到天津奔波之苦，还能随时预约在家门口做实验，就如同企业自己的实验室，非常方便。北京是创新创业的热土，平均一天就有200余家科技企业注册。很多企业在研发时，需要做大量实验，可建实验室投入大、周期长，中小企业一般很难承受。而另一方面，北京还有不少实验室和设备利用率低。一些专门为企业创新提供服务的行业随之蓬勃发展。人人实验就是这么一家，它通过整合各行业低频使用的仪器设备和实验室，通过互联网技术与共享经济模式为中小企业科技创新服务，降低企业研发成本，提高研发效率。人人实验相关负责人丁百锁说，现在已覆盖5000多家专业实验室，服务于生物医药、电子信息、智能制造、人工智能等10多个行业领域。科技金融、互联网+、创业服务、跨境电商、人力资源服务等服务业，近年来发展成果尤为夺目。市发改委相关负责人列举了一串数字，中关村互联网金融创新中心就聚集了各类互联网金融机构950多家，全市双创服务机构超400家，人力资源服务机构上千家。新模式、新业态层出不穷，创新发展的服务业成为本市服务业新的增长点。便民商业网点城六区全覆盖与普通老百姓生活息息相关的商业、教育、医疗、文化等服务业，也正在加密布局，公共服务渐趋均等化。早餐、蔬菜、洗染、美容美发，药店、车票代售、手机维修……丰台南三环万柳桥北侧的便民商业综合体运营几个月来，服务模式几乎“一站式”包揽百姓日常生活所需，提升万柳园地区居民的生活品质，赢得周边6000余户居民频频点赞。市发改委公布的数据显示，去年全市建设提升蔬菜、早餐等7项基本便民商业网点超过1500个，超额完成计划任务，城六区社区已实现全覆盖。到图书馆读读书，到剧场里看场话剧，市民文化方面需求，也因公共文化服务设施的逐步完备而变得触手可及。数据显示，本市已建成市、区、乡镇(街道)、行政村(社区)四级公共文化服务体系，公共文化设施超过7100个，覆盖率接近99%，15分钟公共文化服务圈让市民文化消费越来越方便，越来越红火。
#权健广东分公司已停业整顿珠海立案1宗	省市场监督管理局通报权健公司调查处置情况　　权健广东分公司已停业整顿珠海立案1宗南方日报讯 （记者/王佳欣 通讯员/粤市监）1月6日，笔者从广东省市场监督管理局获悉，权健自然医学科技发展有限公司（以下简称“权健公司”）2017年6月获批在广东设立直销分支机构广东分公司。该公司在广东省内申请的直销区域为广州市和佛山市，因服务网点尚未经过商务部备案，该公司在我省不能开展直销经营业务。近期有关权健公司的舆情发生后，省市场监督管理局高度重视，迅速向全省市场监管系统下发了工作通知，要求各级市场监管（工商）部门核查该公司关联市场主体、投诉举报及处置情况，组织开展调查行动并及时将有关情况上报。截至2019年1月4日，初步核查权健公司在我省有省级分支机构1家，相关联的工作室、火疗馆等市场主体233家，检查期间珠海市工商局对其某经销商涉嫌虚假宣传立案1宗。广州市工商局对权健广东分公司进行了行政约谈和现场检查，责成该公司立即自查整改、暂时停止营业并妥善处理消费者退换货，目前该分公司已处于停业整顿状态。近年来，全省市场监管（工商）部门查处该公司相关市场主体行政处罚案件4宗，分别涉及其经销商违规直销、无照经营、违法广告和传销组织利用其产品从事传销行为。经查询广东省智慧食药监平台，全省食品经营许可系统内名称中含“权健”且已核发《食品经营许可证》的食品经营者共28家，其中26家经营项目中含有保健食品销售，分布在全省21个地级以上市。对上述28家食品经营者，省市场监督管理局已于2018年12月29日下发《关于加强对有关食品保健食品经营者监督检查的通知》，要求各有关市食品药品监管部门立即于近日开展现场监督检查，依法查处违法违规行为。下一步，省市场监督管理局将继续密切关注该事件进展和处理情况，加大对涉事企业在我省经营活动的监管力度，同时要求各地市场监管部门对涉事企业关联主体开展全面现场检查，查清底数，对投诉举报迅速处置，对违法行为立即立案调查。
#足总杯：曼城7:0罗瑟汉姆 京多安助攻大四喜	中新网1月7日电 6日晚，2018-19赛季足总杯第三轮一场焦点战在伊蒂哈德球场展开争夺，曼城主场迎战罗瑟汉姆，斯特林、福登、热苏斯、马赫雷斯、奥塔门迪和萨内先后进球，阿贾伊自摆乌龙。京多安贡献4助攻。最终曼城7:0血洗罗瑟汉姆成功晋级。比赛第12分钟，曼城取得领先，斯特林回传，德布劳内送出直传，斯特林晃过阿贾伊后小禁区前推射入网。第43分钟，曼城将比分扩大，京多安直传，福登小禁区边缘撞射入网。上半场伤停补时阶段，罗瑟汉姆球员阿贾伊解围自摆乌龙。曼城3：0罗瑟汉姆。第52分钟，斯特林速度强突禁区左侧传中，热苏斯近距离推射空门入网。第73分钟，京多安传中，马赫雷斯12码处推射入网，5:0。5分钟后，京多安开出角球，奥塔门迪前点8码处头球破门。第85分钟，萨内同京多安踢墙配合后禁区弧顶劲射入网，曼城7:0大胜罗瑟汉姆。
#西甲：皇马主场0:2不敌皇家社会 跌出榜单前四	中新网1月7日电 7日凌晨，2018/19赛季西甲第18轮一场焦点战在伯纳乌球场展开争夺，皇家马德里主场0：2不敌皇家社会，皇马主场三连胜被终结后跌出前四。比赛第三分钟，皇家社会率先取得领先，梅里诺突入禁区右侧边缘内被卡塞米罗拉倒，威廉-赫塞主罚点球命中。第61分钟，皇马再次遭到打击，卢卡斯背后对梅里诺犯规累计两张黄牌被罚下。第83分钟，皇家社会将比分扩大，威廉-赫塞斜传，无人防守的帕尔多小禁区边缘冲顶入网，比分2:0。此后的比赛，本泽马禁区前低射被鲁利沉稳没收。皇马再无心恋战，0:2输掉比赛。
#互联网时代电报会消失吗？年轻人对电报四码望而却步	在哈尔滨市南岗区的一个大院里，30名年龄各异的电报员对自己这个岗位有着复杂的情感不会消逝的电波电报所里，“哒哒哒哒”敲打键盘声与“吱吱吱吱”打印机出纸声此起彼伏。“只要涉及保密的电文就必须通过电报专网收发。”2018年12月10日，在新招电报员转正会上，中国铁路哈尔滨局集团公司哈尔滨通信段电报所工长翟雪向3名新电报员强调这份工作的重要性。随着时代不断发展，很多人认为电报将被以互联网为代表的通信技术所取代，退出历史舞台。也有人认为，电报因其具有极高的保密性，至少在目前是无法取代的。而在位于哈尔滨市南岗区的这个大院里，30名年龄各异的电报员对自己这个岗位有着复杂的情感。曾经梦寐以求25年前，翟雪刚刚来到电报所时，心里有些许遗憾，因为她没有用上电影《永不消逝的电波》中的“滴滴答”电钮式发报机。早在1982年，电报所就开始使用与电脑键盘相仿的“55型”电报机和中文译码机。虽然这两种机器同样是在纸条上打出长短不一的小孔表示数字，4个数字代表1个汉字，但是发报效率成倍提高。从此，2000组常用四码字符通过电报员操控数字键盘，将电波传递到远方。进入上个世纪90年代，“386型”电脑终端淘汰了“55型”电报机，逐渐成为工作的好帮手：电脑输入四码字符，发报可随时修改。同时，电报开设了专用线路，传输方式从无线变成有线。也是从那时起，电报员成为许多人梦寐以求的职业，而“衣着得体、举止优雅”甚至一度被纳入招聘条件。但如今，很少有年轻人愿意到这里工作。横在年轻职工面前的，是3年没有进行过职业技能鉴定考试这一现状，这意味着他们很难有发展空间。横在电报员们面前的，还有“多劳多得、少劳少得、不劳不得”和“向苦脏累险岗位倾斜”的薪资分配制度带来的低起点和低增长收入。这里宽敞明亮的办公环境与其它铁路一线岗位有着巨大的差别，也正因此，电报员岗位工资在整个铁路行业中列倒数第二。只能死记硬背翟雪刚走上电报员岗位的时候，电报四码是每名电报员必须熟练掌握的技能之一。例如，“一”的四码是“0001”，“二”是“0059”。没有规律就意味着，要想熟练应用2000组电报四码只能靠死记硬背。“所有文字在我们大脑里就是一组又一组四码。”翟雪说。工龄24年的齐丰智是这个大院用电报四码打字速度最快的人，曾创下5分钟零差错打出600个非词组汉字的纪录。当初，为了背熟电报四码，她在饭桌上画上键位，反复敲击练习，就连梦里都是那一串串数字。如今的电报所里，电脑右下角输入法选项中，电报四码输入法与智能拼音输入法并存。近年来，各种电报四码技术竞赛因为电报所的整合、电报员的减少而逐渐取消。缺乏激励机制，令年轻人对电报四码望而却步。工作刚满3年的宫宇婷是电报所中仅有的4名年轻人之一。用智能拼音输入法的她在拼写速度上与使用电报四码的前辈们不相上下，而她用电报四码却连自己的名字都打不出来。“等我们这批人退休了，电报四码可能就真的成了铁路电报员的历史。”翟雪说。与宫宇婷一同参加工作的沙雨微对这个大院的工作效率感触颇深。与大多数年轻人一样，她也曾患有“拖延症”。3年来，流水线式的工作方式将她塑造成了一名雷厉风行的电报员，因为“加急电报不能有丝毫延误”。“较真”留下烙印对于一名电报员来说，没有错别字是入门的基础。文字校对是电报员工作中最重要的环节，无论多少字的电报，都需要逐字校对，逐句理顺。“咱们标错一个小数点，就会酿成无法挽回的损失。”翟雪严肃地对新来的电报员说。翟雪早已记不清楚，放大镜是从什么时候开始出现在自己办公桌上的。常年校对绿豆大小的字给眼睛带来巨大的负担。随着年龄的增长，现在不借助放大镜，有时她连“5”“6”“8”都很难分清。作为这个大院里30个人的“头”，即使稿件有总检、互检、自检三个环节保证无误，翟雪还是每天坚持将电报收发稿再核对一遍。翟雪明白电报员绝不能出现“揣摩”心态，哪怕这个字是众所周知的，也必须与发报人确定后再发送。袁文清已经记不清有多少次因为反复与发报人确定某个字的正确写法而被嫌烦挂断电话。臧晓春已经记不清自己翻烂了几本新华字典。常年与文字较真的工作习惯，给老电报员们留下了深刻的烙印。潘丽艳休假时辅导孩子写作业，看见错别字就“浑身难受”。周艳红在退休后外出打工，她看不惯同事们对待工作的态度。换了几份工作后，仍然很难融入另一个集体。“怕是再也找不到这么较真的一群人了。”她感慨。2018年新入职的3名电报员都是从铁路高职院校毕业，石金雷是其中的一个。她曾经以为电报员不用在铁路一线摸爬滚打，是份“美差”，但3个月的实习，让她深切体会到这份工作有着另一种艰苦。石金雷最难忘的是2018年10月17日早上，刚到办公室，就看到备忘录上工长翟雪給她留下的提示：昨天四码练习中她将0068写成0086，电报译文则从“亚”变成了“人”。失之毫厘，谬以千里。石金雷领悟到“认真”二字对电报员这个岗位到底意味着什么。刘翰霖
#西甲：巴萨2:1力克赫塔菲 梅西苏亚雷斯破门	中新网1月7日电 7日凌晨，2018-19赛季西甲第18轮一场焦点战在阿方索-佩雷斯球场展开争夺，凭借梅西和苏亚雷斯的两个进球，巴塞罗那客场2:1击败赫塔菲。比赛第20分钟，梅西在两人夹防下捅射，皮球打在对方门将腿上偏转，梅西跟进后小禁区左侧射入空门。这是他第个人第399粒西甲入球。巴萨第39分钟扩大比分，梅西右路任意球传中被解围，苏亚雷斯禁区弧边缘凌空扫射擦右侧立柱入网，比分2：0。赫塔菲第43分钟扳回一城，安图内斯左路斜传，安赫尔小禁区右侧凌空垫传，无人防守的马塔近距离破门。本次比赛过后，巴萨五连胜以5分优势位列榜首第一。
#“相约2022”冰雪文化节开幕	“相约2022”冰雪文化节开幕昨天，在奥林匹克公园，游客们在国家体育场鸟巢旁的雪场滑行而下，感受冬季运动的乐趣。当天，首届“相约2022”冰雪文化节活动在这里开幕。本报记者 饶强摄本报讯(记者 赵晓松)昨天，首届“相约2022”冰雪文化节在奥林匹克公园开幕。这场北京奥运核心区规模最大、品质最高、周期最长的奥林匹克冰雪文化盛会将持续至2月19日。本届冰雪文化节由北京冬奥组委指导、北京国资公司主办、北奥集团等单位承办，活动区域联动双奥场馆鸟巢、水立方及庆典广场，总面积达23万平方米。在鸟巢内，已连续举办10年的鸟巢欢乐冰雪季全面升级，设置了高台滑雪、越野滑雪等25项雪上运动和娱乐项目，并通过冰雪大讲堂等活动让青少年感受冰雪运动魅力；在水立方和庆典广场，一块1800余平方米的标准冰球场与一块800余平方米的娱乐冰场为参与者提供滑冰、玩冰车的平台。除冰雪运动外，本届冰雪文化节还利用集装箱和篷房等设施，展示北京冬奥会场馆规划，介绍冬奥会项目并普及冬季运动知识。北京国资公司副总裁武晓南表示，鸟巢欢乐冰雪季自2009年开办以来，10年来已累计吸引200万人次参与，今年活动扩大后，已成为本市面积最大、项目最全、持续时间最长的公共冰雪乐园。本届冰雪文化节还纳入多种文化元素，春节期间，北京演出公司将在冰上组织3场演出。为实现“带动三亿人参与冰雪运动”的目标，本届冰雪文化节采取多种措施吸引青少年参与。武晓南介绍说，鸟巢欢乐冰雪季将进一步降低青少年的免票门槛，由14岁以下免票提升至15岁以下免票。
#董有礼KO黑马问鼎拳力角斗场 剑指世界金腰带　	中新网北京1月7日电 记者从赛事组委会获悉，此间在重庆万盛巨星的拳力角斗场147磅八人战比赛中，一个月内三度登场的董有礼再度强势出击，毫无争议的拿下最终冠军。首轮对阵八名选手中唯一的00后小将罗玉龙，虽然对手年纪轻轻，但比赛进行的却并不轻松，罗玉龙是这个年龄段国内的佼佼者，初生牛犊不怕虎的他跟董有礼打起了对轰。在比赛中面对各种风格的对手才是检验一个冠军成色最好的试金石。董有礼面对年轻有冲劲的对手，表现出了作为WBO洲际拳王应有的沉着，最终三回合一致判定获胜晋级下一轮。第二场比赛，对手是淘汰了张贤海的丁亚杰。丁亚杰同样选择了正面硬刚，遇到拳王似乎人人都迸发出了超强的求胜欲，又是一场激战过后，晋级的仍然是董有礼。他在决赛中面对的对手，是已经阔别拳力联盟三年之久的翁涛。决赛开始前，镜头对准翁涛时，从他脸上的笑容可以看出能杀进决赛他非常开心。但比赛开始后他很快意识到了决赛的残酷。据冠军一步之遥的董有礼状态上佳，“加特林”一般的重拳频频输出，将翁涛打的摇摇欲坠，尽管撑过了第一回合，但是翁涛还是在第二回合遭遇TKO。董有礼毫无争议的拿下最终冠军，赛后采访时，董有礼表示洲际金腰带、拳力角斗场的冠军只是起点，他会向那条世界金腰带继续努力。(完)
#欧时：意大利政府或将长期居留申请年限延至10年	中新网1月7日电 据《欧洲时报》意大利版微信公众号报道，在意大利国会新通过的预算法案中规定，在意大利居住满5年并且拥有长期居留的移民可获得“全民基本收入”(或称“国民补贴”)。然而，意大利副总理迪马约在近日接受采访时却表示：“这是给意大利人的福利，移民住满5年还不够。”据报道，对于意大利政府为消除贫困而设置的社会福利“全民基本收入”，目前仍有几个关键点模糊不清，比如外国移民获取该福利的相关限制。迪马约：住满5年还不够，提议修改“长期居留”年限在刚刚被意大利国会通过的预算法案中，已经明确写出，可以申请该福利的人包括“在意大利居住至少5年的成年人”。也就是包括外国移民，不管是来自欧盟国家还是其他地方。然而，副总理迪马约否认了近几日广为流传的消息。他表示，要对此进行修改，对移民居住时间的要求应更高。迪马约解释称：“该福利是面向意大利公民的”，并表示，政府之后将会更改“长期居留”的相关法案。根据目前的法律规定，外国移民住满5年，可以和意大利人享有同等福利。然而，迪马约却有意延长该年限。迪马约表示，并不会完全把外国人排除在外，因为该福利“将会给意大利人和那些长期居住在意大利并对意大利做出巨大贡献的人。”移民申请条件或将从居住满5年变为10年据报道，根据总理府相关人士透露，意政府将对外国移民领取福利的资格进行限制，比如必须居住满10年，且没有犯罪记录等。报道指出，为了公平起见，意政府或将把需要居住满10年的限制，同样用到意大利本国人身上。这将给那些在国外居住并打算回国的意大利人带来不少麻烦，特别是目前正面临着英国脱欧的情况(预计会有很多意大利人选择回国)。具体情况究竟如何？目前仍需等待政府作出最后定夺。1月13日前或出台最终法案相关人士透露，为了使人们可以尽快享受到该补贴，预计将在当地时间1月13日之前出台具体法案，随后仍将会有相当复杂的行政推行阶段。负责发放存有“全民基本收入”补贴的银行卡的邮局，将会和意大利社会保障局(INPS)、市政府之间确认申请人的个人资料。在确认申请后，相关部门将开始制作银行卡，预计将于5月前邮寄到申请人家中。此外，相关人士认为，5月，民众或可使用该银行卡进行消费，并称，领取到补贴的市民每月必须花费补贴金额的70%，但只能用于最基本的消费。但报道并未提及具体提交申请的日期及申请所需的相关信息。这些都有待进一步确认。
#百余项规范修订发布破解三大难题	百余项规范修订发布破解三大难题司法鉴定服务如何防止漫天要价标准不一门槛过低□　本报记者 刘子阳打官司就是打证据。司法鉴定因其专业性和权威性，对诉讼结果至关重要，被誉为“证据之王”。曾经，由于制度不完善、政策不配套、发展不平衡等因素，司法鉴定领域存在着一些问题。“天价鉴定费”、多头重复鉴定、鉴定意见“打架”等问题时有发生。近年来，司法部重拳整治司法鉴定机构突出问题，在以审判为中心的诉讼制度改革背景下，司法鉴定领域出现了哪些新变化？近日，《法制日报》记者对此展开调查。告别“天价鉴定费”几年前，司法鉴定由于缺少科学合理的收费标准而乱象频生，尤其是一些标的额相对较小但又需要鉴定的特殊案件，甚至出现“两万元费用鉴定一只价值不到两万元玉镯”的奇怪现象。2017年3月，司法部接连发出通知，剑指“天价鉴定费”问题。截至2017年6月底，全国31个省(区、市)全部制定出台新的司法鉴定收费标准。“诉讼中需要解决专门性问题，委托鉴定是判案的刚性需求，对此老百姓缺乏议价能力，只能被动接受定价。”在中国政法大学法庭科学技术鉴定研究所副所长王元凤看来，司法鉴定服务由政府定价，防止了漫天要价，为维护诉讼进程、保护当事人合法权益提供了重要保障。新收费标准的制定着重解决民众反映强烈的突出问题，如文书笔迹鉴定按标的额收费导致收费水平高的问题，与2009年司法部、国家发改委颁布的标准相比，多数地区都下调了按标的额比例收费的标准。王元凤拿出一份北京市司法鉴定收费标准，上面损伤程度鉴定、劳动能力、评残鉴定等收费价格一目了然。王元凤说：“我们通过事前明确告知、收费协议确认的方式，让当事人心中有数。”按照有关规定，司法鉴定机构对于疑难复杂的鉴定案件可以上浮收费，但哪些案件属于疑难复杂又缺乏认定标准，致使一些鉴定机构对一些简单的案件也按照疑难复杂案件的标准收费。新收费标准制定过程中，北京、上海等地都对疑难复杂案件的认定作出了相应规定。记者调查发现，与之前的收费规定相比，多地加入“限定条件”。如河北省规定，物证类中的文书鉴定和痕迹鉴定中的手印鉴定，涉及财产案件的，收费总额最高不得超过8万元；北京市则规定，对疑难书写检材、印刷文件、印章印文，按件数最高收费不超过1500元、5000元和2000元等。各地通过设定价格“天花板”，有效防止“天价鉴定费”的出现。统一标准迫在眉睫相同的案子，经过数次鉴定，结论各不相同，不仅让当事人“雾里看花”，也让法官无所适从。曾经备受关注的复旦投毒案中，就出现司法部司法鉴定科学技术研究所与上海市公安局鉴定中心的尿检结果不一致问题，引发社会公众猜测不断。不以规矩，不能成方圆。中国政法大学证据科学研究院院长王旭认为，司法鉴定技术标准不统一，是造成多头、重复鉴定的一个重要原因。近年来，司法部先后出台系列标准，极大地扩充了司法鉴定标准体系的容量和覆盖面，确保鉴定的公正性和权威性。据统计，2010年至今发布和修订司法鉴定技术规范共118项。“就目前我国司法鉴定标准化工作存在的问题而言，标准总体水平偏低，标准的适用性不高，在一定程度上制约了司法鉴定标准化的进步和发展。”王旭说。王旭坦言，我国司法鉴定标准建设工作仍处于初步阶段，应清晰把握当前的新形势与新局面，理性认识现实中存在的问题，不断总结经验，厘清标准建设的管理化要求和技术化要求，逐步发展和完善司法鉴定标准化体系。目前，司法实践中常见的司法鉴定问题大致可以按照不确定性的大小分为两类。一类是以法医DNA为代表的检测项目，不确定性相对较小。另一类是以司法精神鉴定为代表的检查项目，主要依赖鉴定人员的主观判断，不确定性相对较大。“对于检测类司法鉴定项目，其方法、手段、参数、指标等细节便于规范，统一标准相对容易。而检查类司法鉴定项目，其判断标准弹性空间较大，使用统一的标准解答此类问题相对较难。”王元凤建议，针对社会影响力较大的检查类司法鉴定项目，应积极组织专家讨论标准解决方案，最大限度地制约此类鉴定项目的不确定性。提高门槛严格准入一两台电脑、两三个人、无执业资质，这样的鉴定机构出具的鉴定结论可信吗？迪安诊断集团副总裁常林从事司法鉴定工作30年，他坦言，司法鉴定机构过去鱼龙混杂，一些机构追求利益至上，往往因为利益诱惑、人情关系等因素，甚至为了招揽业务，违规满足当事人不合理的要求。2017年年底，司法部印发《关于严格准入 严格监管 提高司法鉴定质量和公信力的意见》(以下简称意见)，从严格准入、严格管理、严格监督三个方面，对登记范围、鉴定人年龄、准入评审、小微机构调整、执业监管等提出十二条要求，解决司法鉴定管理工作中存在的准入不严、监管不严和行业“大进大出”等突出问题，着力整顿行业秩序，淘汰小、散、乱的鉴定机构，推动行业鉴定能力提高和规范化管理。中央财经大学教授郭华认为，意见科学设置、细化鉴定人和鉴定机构准入条件，为实现鉴定人和鉴定机构专业化，及时淘汰那些不具备专业化条件的鉴定人和鉴定机构提供了依据，从而保障了鉴定符合其作为证据的高标准要求。全国司法鉴定情况统计数据显示，司法鉴定行业整体态势持续向好，严格准入、严格监管成效开始显现。截至2018年4月，执业鉴定人为5人以下的鉴定机构比例下降至28.1%，20人以上的机构比例则提高到12.3%。司法鉴定的结果，是由专业技术人员通过科学技术手段形成的一种特殊证据，在诉讼中易于被采纳为定案的依据。一旦错误，往往铸成冤错案件。如何有效保证鉴定结果的独立性、科学性？中国政法大学教授、中国刑事诉讼法学研究会副会长顾永忠认为，落实鉴定人出庭作证制度是关键。加强对鉴定意见的法庭质证，既是程序公正的重要体现，也是保障鉴定质量，防止错鉴误鉴的重要措施。“保证鉴定结果中立，国外的经验是，将司法鉴定交由第三方机构处理，通过政府购买服务的方式。”常林建议。
#山东一个月13人一氧化碳中毒殒命	山东一个月13人一氧化碳中毒殒命 有人屡教不改大众网 海报新闻济南1月6日讯(记者 吴军林 张海振 实习生 李泳志)近段时间，山东接连发生多起一氧化碳中毒，至少造成13人死亡，多个家庭陷入无尽的悲伤。山东省政府安委办为此发布多次通知，防止类似惨剧再次发生。1月4日，山东省千佛山医院高压氧科主治医师贾立坤在接受海报新闻记者采访时说，入冬以来，千佛山医院一氧化碳中毒的病人越来越多，2018年12月收治了57位病人，仅2019年1月份前4天共就收治了12位病人。收治的病人则主要来自仲宫、济阳和平阴等地的农村地区。有的病人麻痹大意，去年刚中毒，今年又来住院了。主要原因几乎都是取暖时不注意通风造成的。一个月内，这家医院每天至少收治两例一氧化碳中毒病人海报新闻记者梳理发现，入冬以来，省内发生的一氧化碳中毒致死的事件不少，几起事件大都是农村居民取暖所致。2018年11月3日，济南南辛庄东街31号院的一所公共浴池内，有4人一氧化碳中毒，其中1人不幸身亡。2018年12月15日，菏泽市巨野县大义镇程庄村一农户屋内烧玉米芯取暖发生一氧化碳中毒，造成6人死亡。2018年12月30日晚，淄博南部山区一户村民家中姐弟俩一氧化碳中毒，次日发现时已身亡。2019年1月2日，菏泽市牡丹区何楼办事处后尚庄村一村民室内使用火盆燃烧木炭取暖发生一氧化碳中毒事件，造成3人死亡。山东省政府安委办统计显示，近段时间，山东接连发生多起一氧化碳中毒，至少造成13人死亡，多个家庭陷入无尽的悲伤。为此，1月4日，海报新闻记者对山东省千佛山医院高压氧科主治医师贾立坤进行了专访。他说，2018年12月，千佛山医院共收治了一氧化碳中毒的病人57位;2019年1月份前4天就收治了12位病人;收治的病人主要来自仲宫、济阳和平阴等地的农村地区。贾立坤说，目前所收治的一氧化碳中毒的病人，各个年龄段的都有，“从小孩到青年人，从中年人到老年人”，而在过去是老年人多一些。农村居民出现一氧化碳中毒，主要是因为取暖。“不通风、烟排不出去，就会造成一氧化碳中毒。有的是因为炉子、烟囱有问题，有的是因为临时点一个炭火盆、临时蒸馒头用蜂窝煤炉但没有烟囱，有的是使用瓶装液化气但长时间没通风。”“市区的居民，由于吃碳火锅、机器停电后使用临时发电机造成一氧化碳中毒相对多一些。”贾立坤说。贾立坤还说，今年收治的一氧化碳中毒病人的一大特点是轻度中毒较多，重度中毒减少，这跟媒体的大力宣传、人们的防范意识增强密不可分。“但还有些人麻痹大意，去年刚中毒，反复教育，结果今年又住院了。”除了致命，重度一氧化碳中毒或会导致迟发性脑病贾立坤介绍说，一般来讲，含碳物质燃烧都会产生一氧化碳。如果氧气比较充足，空气流通比较好，一氧化碳产生的浓度比较低，就不至于达到中毒的标准。但是如果房间密闭，空气流通性不好，随着含碳物质燃烧，消耗了大量的氧气，氧气不充足以后产生的一氧化碳就会增多，随着一氧化碳浓度增高，人体就可能中毒。“如果是轻度一氧化碳中毒，可能会产生头晕头痛、恶心乏力的症状，或是有一过性意识丧失很快又能清醒过来。意识丧失的时间比较长，但如果脱离相关房间后半小时到一小时就能够清醒过来，没有其他器官损害，这属于中度中毒。重度中毒的昏迷时间比较长，一般要超过好几个小时以上才能清醒过来，或者合并其他人体器官损害。”贾立坤解释说，有个客观指标叫碳氧血红蛋白，其超过10%就可以诊断为一氧化碳中毒;如果不超过10%，如6%、7%，病人有头晕头痛、恶心呕吐但是没有意识丧失，这不叫中毒，叫一氧化碳接触反应。碳氧血红蛋白达到30%以上的属于中度一氧化碳中毒，超过50%就属于重度一氧化碳中毒。贾立坤说，如果病人在一氧化碳浓度较高的房间呆的时间比较长，一氧化碳进入人体过多，造成人体组织缺氧，甚至说一氧化碳本身对人体造成毒性损害，很可能出现当场就没有生命体征的情况。也有一部分病人发现的时候是深度昏迷的状态，到医院抢救也没有抢救过来，或者说因为其他器官功能损害太严重，或者说当时一氧化碳对人体，尤其是大脑、心脏这些重要的、需氧量比较大的器官损害比较重，造成了不可逆的损伤，那么，随着时间推移，这部分病人身体状况、生命体征也会发生剧烈的变化，最后去世也是有可能的。此外，从长远来看，病人一氧化碳中毒以后，有可能会发生迟发性脑病的后遗症。贾立坤说，当然发生的仅占一小部分，有些轻度一氧化碳中毒甚至达不到中毒标准的，可能只是走出房间吸吸新鲜空气、不做任何治疗都可以康复。但重度一氧化碳中毒以上，年龄比较大，原先身体又有一些基础性疾病的，发生迟发性脑病的几率就相对大一些。“这样的群体做做高压氧能降低一部分发病率，但是做高压氧也不保证一定不发生迟发性脑病。”“每年都会见到一些比较重的病人规律地做了高压氧，但还是会发生迟发性脑病。”贾立坤对海报新闻记者说，迟发性脑病一旦发生就非常麻烦，表现为智力下降、走路不稳、肢体肌张力增高等症状。严重的病人会是完全痴呆、木僵状态，而且也没有太好的治疗办法，需要经过3个月到半年的治疗。有一部分人能恢复生活自理，另一部分人会留下永久性的后遗症。“过去有个词叫迁延不愈，就是治疗好几个月都没有明显改善。如果经过半年治疗，症状没有明显改善的话，那很有可能就会留下永久性的后遗症了。”贾立坤说。没有什么比通风更好的预防办法了不同程度的一氧化碳中毒如何治疗呢?贾立坤介绍说，如果是轻度或者中度一氧化碳中毒，病人脱离一氧化碳浓度较高的房间以后，到通风的地方吸吸新鲜空气或普通氧气，排出一氧化碳，病人接着就能清醒过来或者身上就没有不舒服的症状了。“至于重度一氧化碳中毒的病人，要到医院正规治疗，包括药物治疗、吸普通氧，使生命体征稳定。在生命体征稳定的基础上可以选择性的做做高压氧，在急性期，高压氧除了给人体供氧之外，还可以促使一氧化碳更快的排出体外。”贾立坤说，在急性期，可能两三天病人身上就完全没有中毒症状了。“但还有假愈期，好像是痊愈了，但只是一个假象。刚才提到过，有一小部分人，再过一段时间可能会出现迟发性脑病的症状，这个时间一般是2天到60天。有个统计资料显示，大约87%的病人出现迟发性脑病是在30天内，剩下的百分之十几则发生在30天到60天。所以要过60天才能完全放心。”贾立坤强调，重度一氧化碳中毒的病人，做高压氧一定要做够疗程，“有的做个三次五次觉得身上没事就不治了，到后来发生脑病后悔也晚了。”如何防范一氧化碳中毒?“最安全的肯定是不产生一氧化碳，比如取暖不烧煤，洗澡的时候不用燃气式的热水器，吃火锅时不吃木炭、酒精火锅。所有含碳物质燃烧都会产生一氧化碳，不用当然最好。”贾立坤说，如果必须烧煤取暖，那就要保证炉子安全、烟囱通畅。另外门、窗不要关得太严，保持通风非常重要。此外，在汽车里开着发动机和空调睡觉，在密闭车库里汽车发动机开的时间过长，都有可能导致一氧化碳中毒，要避免这些情况。
#法政府要求雷诺汽车提供向高管支付薪酬更多细节	中新网1月7日电 据外媒报道，1月6日，法国财长勒梅尔表示，法国政府已经要求雷诺汽车(Renault)，提供经由与日产汽车共同持有的一家荷兰控股公司、向高管发放薪酬的更多细节。据报道，法国劳工总联合会(CGT)表达，对雷诺经由在荷兰的雷诺日产有限公司，向一些高管支付薪酬表达关切，并呼吁雷诺提高透明度。此后，勒梅尔做出了上述要求。日本当局在2018年11月中旬，逮捕雷诺董事长戈恩，因他涉嫌低报在日产的收入。此后，雷诺-日产联盟内部的公司治理问题受到严密审查。据悉，法国政府是雷诺的最大股东。据勒梅尔表示，政府已致信雷诺管理层，“要求提供确保这些报酬透明度的所有细节”。“我想知道这些报酬是给谁的，如果有声明的话……雷诺董事会是否知情。”据悉，雷诺发言人未立即回复置评请求。1月8日，戈恩将在东京出庭，之前，他要求举行公开的听证会对延长拘押做出解释。戈恩之子安东尼(Anthony)称，日本检方想要其父签署一份自白书。
#企图绑架女子一路追进空手道馆 男子最后被担架抬出	中新网1月7日电 据美媒报道，美国北卡罗来纳州北夏洛特市日前发生了一起绑架未遂案件。一名男子试图强行将一名女子塞进自己的车里绑架，该女子挣脱出来，跑进附近的一家空手道馆寻求帮助。紧接着这名男子做了一个非常草率的决定，他也跟着跑了进去。结果，这名男子在与空手道教练过招后，被担架抬了出来。仗义出手的教练Ephraim说，当时一名女子冲进来说有人要伤害她，紧接着一名身材高大的男子也跟了进来，他在完全不了解状况的情况下以为这名男子是来咨询课程的。“我问他有什么能够帮他的，他说是为了那位女士而来的。她坚称不认识他，并说他想要绑架她，”Ephraim说。于是，Ephraim要求该男子离开，但男子却说“哪儿也不去”。“他试图强行进入道场里面来，非常具有攻击性，”Ephraim说。“我于是摆出自卫的姿势，让他离开道场。不过一出去，他又企图攻击我，于是被我修理了。”该嫌犯在被逮捕之前还试图袭警。他因受伤已被送往医院。但不清楚他的伤势如何。
#美舰2000年遭恐袭 特朗普证实主谋之一遭空袭击毙	中新网1月7日电 据新加坡《联合早报》报道，美国海军驱逐舰科尔号(USS Cole)2000年在也门遭遇炸弹袭击，17名美军死亡。美国总统特朗普6日证实，其中一名主谋巴达威(Jamal al-Badawi)已被美军发动的空袭炸死。报道称，4日，美国军方发布消息称，相信在也门的一次精准攻击中，已将巴达威击毙。特朗普6日在社交媒体上发文称：“我们伟大的军队已为科尔号事件的死伤者讨回了公道，我们刚杀死那次袭击的领袖巴达威，我们打击极端恐怖主义的活动将永不停止。”据了解，美国海军科尔号驱逐舰于2000年10月12日，在也门水域遭遇基地组织袭击，一艘满载炸药的小型气垫船突然冲向科尔号，造成17死39伤，舰艇受损。巴达威于2003年被控50项恐怖主义罪名，最初被判死刑，上诉后减刑至15年监禁，他曾于2003年4月及2006年2月两度逃狱，一直被美国联邦调查局(FBI)通缉。
#百余件古今紫砂艺术名家作品齐聚“1978美术馆”	中新网广州1月7日电 (记者 索有为)一百多件古今紫砂艺术名家作品1月6日在广州“1978美术馆”“集体亮相”，这些紫砂作品无论从数量上还是质量上均较为罕见，其中包括明朝紫砂宗匠时大彬制作的小朱泥紫砂壶、清朝制壶大家邵大亨制作的嘉亨壶等稀世名品。当天，位于广州1978文化创意园“改革开放大街”核心区域的“1978美术馆”正式开馆，该馆以紫砂文化为主题，集紫砂文化艺术的收藏、展览、研究、培训、交流于一体，展出古今紫砂艺术名家作品100多件，是紫砂文化研究和交流的专业性美术馆。展馆面积达2000多平方米，设藏品展览区、文化展示区、培训研讨区、文化交流区等专业展区。“1978美术馆”馆长吴政称，世人对紫砂的注目和热爱从未因岁月的流逝而消减，新时代给予了紫砂更广阔的发展空间。紫砂作为中华文化符号，对弘扬工匠精神、传播优秀传统文化发挥着独特作用，“而我作为一个紫砂的爱好者、收藏者、守护者，期望藉由1978美术馆，能展现出紫砂文化恢宏的万一，让紫砂艺术魅力深入人心”。吴政表示，“1978美术馆”以开放融通为观念，以推动中国当代艺术的前行与发展为职责，为紫砂爱好者搭建一个专业交流平台。作为广州的公共文化设施，“1978美术馆”还将免费向公众开放，承担更多的社会教育职能。据悉，宜兴紫砂始于北宋，盛于明清，以其古朴典雅、气韵生动的造型艺术，几百年来蜚声海内外。宜兴紫砂有朝贡之尊，兼文人之雅，融诗、书、画、刻等诸多艺术于一体，是中国璀璨文化长河中的艺术瑰宝。(完)
#想在南非“龙虾小镇”买龙虾？中领馆吁遵守规定	中新网1月7日电 据中国驻南非开普敦总领馆网站消息，每年10月至来年4月，南非进入龙虾捕捞季。西开普省西海岸的Paternoster小镇濒临大西洋东岸，因当地大量的龙虾海洋资源和秀丽景色被誉为“龙虾小镇”，成为著名的休闲度假目的地。西海岸龙虾系受南非政府保护的海洋资源，对其捕捞和购买有严格限制，违反相关法规将面临罚金或起诉。当地严格禁止非捕捞季捕捞龙虾，捕捞龙虾需向当地渔政部门提前申请捕捞证。游客可在当地饭店放心食用龙虾，但购买龙虾并带离小镇须在正规门店购买，并索要发票。切勿存侥幸心理，在小摊小贩处购买低价、无发票龙虾。当地规定，凡未能出示有效捕捞证或发票携带龙虾离开小镇的行为均属违法，将面临每只龙虾500兰特(约250元人民币)的罚款，如数量巨大，还将予以立案起诉。驻开普敦总领馆谨提醒侨胞和中国游客严格遵守上述规定，享受假期的同时，共献爱心，共同保护当地龙虾资源。
#房租抵扣个税后租金更高？财税专家：借此涨租不合理	房东担忧额外缴税，租客担心更高租金。房租抵扣个税烦恼真的存在吗？据中国之声《新闻纵横》报道：今年1月1日起，国家税务总局制订的《个人所得税扣缴申报管理办法(试行)》正式施行，住房租金等6项支出可以抵扣个税。其中，租客申请通过房租抵扣个税是否会导致房东涨租金的话题引发热议。在多篇网上的文章中，有房东表示，将其个人出租信息上报给税务部门后，可能面临额外税负，租客则担心减负不成，反倒可能因此承担更高的租金。租客申请房租抵扣个税，房东以此作为涨租金的理由是否合理？朋友圈“爆款”文章税率被夸大：北京房租综合征收率为5%，并非12%近日有网友在社交媒体上反映，自己向房东索要其身份信息，但遭到拒绝，房东以提交信息后可能被征税为由，规劝租客不要申报个税租金扣除，甚至有房东还表示如果继续申报就要租客退房。网络中一篇题为《房东跟租客说：你要是申报租房抵扣个税，房子就不租给你了！》的文章中称，房东算了一笔账：你拿我的信息去申报个税抵扣，过不了几天税务部门就会通知我去“开发票”，单房产税一项就需要交纳360元(全额租金3000元乘以12%)，这还没算增值税和附加税等！你申请住房租金专项附加扣除能省100元，我至少要垫进去500元。记者了解到，这一说法并不准确。中国税务学会理事、中山大学财税教授杨卫华表示，个人出租住房需要缴纳的税目较多，包括增值税、个人所得税、城市维护建设税及教育费附加等。税务部门为了简化计算，会设定一个综合税率。不同省市和地区的差异较大，有的省市个人出租房屋税收综合征收率低至4%：“各地的情况可能不完全一致，各地一般采用(综合)征收率来征收。”北京市税务局12366纳税服务热线工作人员表示，北京个人出租住房需缴纳房租的综合征收率为5%。也就是说，如果在北京以月租3000元的价格出租房屋，应交税款为150元。网络文章中所称12%的税率和房东应交税额存在夸大嫌疑，并不准确。租客填报信息是否会增加房主缴税？是否会转化为更高租金？专家：相关工作处于申报阶段一一核对并不现实中国之声记者了解到，租客希望能够通过个税抵扣节约部分开支。而对于房东来说，租客提供的信息是否会成为未来税务部门向房东征税的线索和依据、房主是否需要补缴相应税款，是其最为关心的焦点。个人所得税APP显示，要享受住房租金专项附加扣除，需要填报主要工作城市、租赁住房坐落地址、出租人姓名及身份证件类型和号码，或者出租方单位名称及纳税人识别号(社会统一信用代码)、租赁起止时间等信息。在北京西城区租房的租户齐先生表示，填报信息中并没有租金金额等详细信息：“我前两天按照单位的要求已经在个人所得税APP填报了相关信息，我在填报过程中只填写了房东的姓名和身份证号码、还有租房的地址，并没有要求填租金等信息。我在和房东签合同的时候已经留下了(身份证号等)相关信息。所以就直接填上了，也没有与房东去沟通，目前房东也没有因为这个情况来找我或者是协商关于税(个税抵扣)的问题。”也有网友提出，即使是以4%-5%的综合征收率来征收个人出租住房者的相关税费，出租住房者也很可能将税费通过涨租金等转嫁给租户。一位不愿具名的财税专家告诉记者，现在担心税务机关会不会根据租客填写的申报材料让房东补税、房东会不会因此转嫁成本提高房租，没有太大的实际意义。一方面，目前相关工作还处在填报和收集信息的阶段，由于申报量很大，“门牌号填错一个数”，都可能对核对工作造成一定困扰，就人力和物力成本而言，税务部门去找房东一一核对并不现实。另一方面，新规只是要求留存房租合同等备查，并没有要求提供完税发票和付款记录，同时抵扣基数不是租金额度而是定额，这就表明本身政策已经释放了一定的制度善意，就是为了方便租客能顺利享受到租金扣除，房东以此作为涨租金的理由并不合理。12366工作人员表示，税务部门会不会根据填写内容让房东补税，“目前没有明确的口径”。专家：个人租房市场存在监管漏洞，逐步规范是大势所趋中国税务学会理事、中山大学财税教授杨卫华指出，目前通过非中介途径的个人租房市场的确存在监管漏洞，房主不主动申报税款的现象较为普遍，对个人出租房源查收税款的难度也较大。短期来看，抵扣政策可能对租房市场造成一定影响，而从长期来看，个人租房市场的逐步规范是大势所趋。即使征所谓“租房税”，也可能采取相应的“激励措施”，而非“强制手段”：“个人认为如果从长远来看，(租户房租抵扣个税上报房东信息)应该是一个好事。税法对任何纳税人都是公平的，业主把房子租出去取得的收入是应当交税的，但是现在政府掌握不了房主的租金(数额)，当然不是说所有人都没有交，(但是)好多人是没有交的，这种情况可能还有一个问题，属于‘法不及众’。”杨卫华教授认为，“该扣则扣，该交则交”，即租户的租金该抵扣则抵扣，房东的房租该交税则交税，二者并不矛盾，也各自独立。目前之所以两个问题被“混为一谈”，很大程度上是由于目前的一二线城市的租房市场依然处在卖方市场的状态，房子供不应求，手中有房的房主站在主导位置，在这种情况下，已经产生的或是潜在产生的税费才会转嫁到租客身上。而在这样的背景下，部分租客和房东私下达成不申报的协议，租金抵扣个税的“政策红包”或将一定程度无法兑现。上述财税专家还表示，从规范房屋租赁的角度来讲，借此次租金抵扣个税的申报对整个租房市场做“摸底工作”也是未来规范租房市场行为的必要准备工作。财税专家还呼吁有关方面尽快给出明确解读，避免个税改革的良好初衷被各类流言所影响。记者 李行健​​​​
#电商法实施一周：多数平台默认搭售勾选消失	中新网客户端北京1月7日电(记者 吴涛)《电子商务法》自1月1日起实施，已满一周。消费者有什么感触，电商平台有什么变化？个人代购将何去何从？记者对此进行了采访调查。多数平台默认搭售勾选消失不见记者注意到，《电子商务法》实施以来，一个显著变化是很多平台上售卖商品或服务时的默认搭售勾选消失不见。以原来默认搭售的重灾区OTA领域为例，近日记者在携程、途牛等一些APP上查询发现，平台均取消了默认搭售。还有一些OTA领域的APP，打开就会提示“为了适应《电子商务法》的要求，你的版本需要升级，请立即升级为最新版本”。携程对中新网记者表示，以最近用户使用频繁的春运火车票加速包为例，“没有主动默认勾选任何加速包，如果有票我们会给出三个通道，消费者可自行选择，收费也都是明示的。”《电子商务法》规定，电子商务经营者搭售商品或者服务，应当以显著方式提请消费者注意，不得将搭售商品或者服务作为默认同意的选项。朋友圈广告画风“清奇”《电子商务法》实施后，还一个变化是个人代购推销风格变了。据了解，有的用画画来代替实物图；有的用符号和“谐音”来介绍商品；更多的是用日语、韩语、甚至俄语来发推广的朋友圈。有网友称，做梦都没想到，微信朋友圈画风如此“清奇”是《电子商务法》带来的。其实，这不是被《电子商务法》吓的，是被微信吓的。有个人代购卖家称，“在《电子商务法》正式实施之日起，微信也正式启用新政策，限流和降权等。”但截至发稿，这一说法并没有得到微信方面确认。“2019年电商新规的到来，大家一定要避开敏感字眼，例如钱、订单、付款、发货等。”不少个人代购卖家总结出经验。记者注意到，近几日，在朋友圈广告中，确实很少再提“钱”的事，都是数字、符号或表情包表示。“《电子商务法》实施，基本对我们生意还没有影响，宣传上注意一点就行了。”有个人代购卖家对记者表示。实际上，《电子商务法》对个人卖家是开了一些“口子”的。《电子商务法》规定，个人销售自产农副产品、家庭手工业产品，个人利用自己的技能从事依法无须取得许可的便民劳务活动和零星小额交易活动，以及依照法律、行政法规不需要进行登记的除外。有专家表示，这体现出了《电子商务法》的“宽严相济”和对“小零散”电商经营者的人文照顾。押金依然难退《电子商务法》开始实施后，很多分析认为，用户可以期待着退押金了，因为有法可依。但实际执行中，用户目前还在“期待”中，押金依然难退。最新消息显示，ofo小黄车排队退押金的用户排队号码已经高达1200万；还有一些用户在北京堵了共享汽车途歌CEO王利峰几个小时，每个用户1500元的押金依然难退。《电子商务法》规定，电子商务经营者按照约定向消费者收取押金的，应当明示押金退还的方式、程序，不得对押金退还设置不合理条件。消费者申请退还押金，符合押金退还条件的，电子商务经营者应当及时退还。有待退ofo小黄车押金的用户接受中新网记者采访时表示，“《电子商务法》肯定会对退押金起到作用的，但估计需要时间，短时间估计不会有效果。”有专家认为，相信随着《电子商务法》的全面落地，会使很多过去困扰人们的电商顽疾迎刃而解。大数据杀熟存争议记者注意到，《电子商务法》实施后，一个是执行还要需要具体细节规范，还一个就是认定环节难。例如前面提到“小零散”个人卖家如何认定？个人代购借“小零散”名义规避工商注册怎么办？都是待解的问题。认定难还表现在“大数据杀熟”方面。《电子商务法》规定，电子商务经营者根据消费者的兴趣爱好、消费习惯等特征向其提供商品或者服务的搜索结果的，应当同时向该消费者提供不针对其个人特征的选项，尊重和平等保护消费者合法权益。但目前来看，“大数据杀熟”和原来相比没有显著变化。例如，大家质疑的在线视频会员购买存在“大数据杀熟”：用户在苹果设备上买VIP会员和安卓设备上购买价格不一样，用苹果设备总是要贵一些。在线视频网站认为，这个和苹果服务存在30%的抽成有关系，“这一部分钱自然要转嫁给消费者。”但苹果方面认为，在线视频网站自己有100%的定价权，苹果不会干预，所以这和苹果无关。这到底算不算“大数据杀熟”？目前尚无权威解释。(完)
#用时尚表达唱响爱国旋律值得点赞	用时尚表达唱响爱国旋律值得点赞最近几天，清华大学、天津大学等高校学子通过快闪等方式，共同唱响《我和我的祖国》的视频被网友刷屏。在建国70周年的重要历史节点，这样一种表达让人耳目一新，也生发出一种感动。以清华大学那则视频为例，开篇是一位身着牛仔衣背挎大包的眼镜男生，穿过人群，进入教学楼。他将挎包放在一层教学楼大厅正中两侧台阶交汇处，从容地打开，拿出小提琴，开始演奏。于是，那首熟悉的旋律——《我和我的祖国》前奏曲响起，立刻让人产生一种莫名的感动。这不是在升旗仪式上，也不是在国庆晚会上，而是在一个大学的教学楼里，在熙熙攘攘的下课人群中，出现的一个独特的场景。镜头前的不少老师和学生刚刚走出教室，还未来得及回味是怎么回事，瞬间便被那首熟悉的旋律吸引。随着旋律的推进，一男一女两位同学唱着美声从两侧台阶分别走下。乐手们则陆续从人群中加入，拨开台阶两旁白色的罩子，露出早已搭好的架子鼓和器乐。随后，一位清秀的女生打着拍子从人群中走出，站在指挥的位置。这一切没有丝毫雕琢之感，显得那么自然。更自然的还在后面，伴随节奏的推进，那些旁观的师生们，开始随着旋律与演员们一起大声歌唱，表情之认真，眼神之真切，令人震撼。镜头中可以看到，从白发的院士教授到青涩的学弟，从保洁阿姨到保安大叔，从不明所以的好奇到欣然进入状态，加入合唱，一切的进展自然又动人。歌声仿佛号角，歌声恰似磁场，镜头切换到学校各个角落，学子们听闻歌声开始向这里汇聚。很快教学楼大厅与各层都挤满了人，大家同声歌唱，情真意切。一些学生开始分发事先备好的小国旗。庄严神圣的氛围开始弥漫，镜头所至，几乎每个人都在全情投入。有的挥舞国旗，有的打着节拍。连在视频前围观的笔者，也情不自禁跟唱，一股久违的感动涌上心头，不知不觉已是热泪盈眶。那一刻，对于祖国，对于脚下这片土地的热爱，得到淋漓尽致的释放。正如有网友留言称，小提琴声一响就哭了。我爱你，祖国，心中永怀热爱。其实，爱国从来不只是停留在口头，也不仅有一种表达。当祖国落后挨打时，对国家的热爱更多表现为奋起抗争。当祖国富强时，对国家的热爱可能更多表现为日常生活的一种仪式、一种情节，甚至是一种不经意的共情。当不少人习惯了对着冉冉升起的五星红旗唱出国歌之时，也许尚未意识到，爱国的表达可以更多元，可以有更接地气更流行的方式。清华大学师生采用这种方式传递爱国情感，天津大学学子则将无人机等高科技引入，引来大家同唱一首歌。联想到此前两会时，四川高校学子在地铁中以快闪方式歌唱祖国，引发全社会共振。和平盛世，爱国主义教育和普及更显任重道远。传媒技术的升级和信息的日益发达，已使注意力成为稀缺资源。千人一面传唱爱国歌曲的方式已难以满足需要，以往爱国主义教育的宏大叙事风格正在借力更为灵活和生动的表达方式。无论是快闪还是无人机，都是当下年轻人群体中流行的元素，用这种方式演绎红色歌曲，传递爱国情感，无疑更契合他们的认知习惯，更能激荡他们的心声。由此观之，爱国主义和红色文化的教育及传承，也需与时俱进。提及爱国，提及家国情怀，很难绕过那首近些年脍炙人口的歌曲《国家》，将家与国的关系阐述的简单明了且朗朗上口：家是最小国，国是千万家。有了强的国，才有富的家。短短几行歌词或诗句，道尽爱国的真谛。而谈到爱国诗词，至今萦绕心头的仍是艾青在《我爱这土地》诗歌中的那句名言：为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉……与高校学子的表达类似，艾青正是用当时颇为流行的现代诗，表达了炽热的爱国情怀。无论怎样，这样一种用流行语言唱响爱国旋律的表达，值得点赞。王瑜
#兰州红古掘农村“潜质”租赁菜园 引客体验乡村生活	中新网兰州1月7日电 (闫姣)“今年我们要努力挖掘农村的旅游‘潜质’，带动更多农户增收。”甘肃兰州市红古区青土坡村党总支书记祁复忠6日接受中新网记者采访时说，目前他们已从农户手中流转100亩土地，计划租给游客，供其种菜、采摘，体验乡村生活。6日，“红古区2019年冬季旅游采摘节暨青土坡农家乐启动仪式”在兰州市红古区青土坡村举行。据红古区文化体育局负责人介绍，此次采摘节旨在推进农业、林业与旅游、文化等产业的深度融合，挖掘农村潜质，培育乡村旅游品牌，打造“乡村四季游 醉美在红古”新形象，进一步帮助农户增收致富。青土坡村罗发秀一家已尝到了“旅游饭”的甜头。之前一直靠打零工赚钱养家的罗发秀日子过得很拮据，而如今，在当地政府的扶持下，她家的闲置房屋“变废为宝”，被打造成古朴雅致的农家小院。罗发秀也摇身一变成了农家乐的老板娘，每月能收入8000多元，“我很满意，致富的信心很足”。实际上，青土坡村大多数村民起初并不赞成发展旅游。“这个地方有啥旅游的？”“我们自家做的饭谁吃啊？”“农家乐赔了咋办？”为消除这些担忧，当地政府多次举办乡村徒步大赛、山地马拉松赛、冬季旅游采摘节等文化旅游活动吸引游客，并帮助农户建设特色农家乐、民宿，给农户吃了一颗“定心丸”。“今年供采摘的品种多、规模大，还增加了观光点和农家乐。”祁复忠说，游客可根据需求选择一日、两日或多日游，“吃住问题我们都解决了，希望能将游客引得来、留得下”。记者走访青土坡村时观察到，农家乐“一桌难求”，不少游客接连询问三家，都座无虚席，还有外地游客不断打电话预定。从40公里外驱车赶来体验采摘的张秀兰一家，三天前就预订了农家乐，并在饭后带着女儿去草莓园采摘。“周末或寒暑假带孩子出来体验一下农村生活，抛开学习和工作，一家人放松放松。”她表示，一家人对“租赁菜园”很感兴趣，以后会经常带孩子过来。(完)
#老牌综艺不断创新元素 创新成为行业标识	老牌综艺不断创新元素，新生综艺加速迭代，新题材开发垂直受众，卫视平台做精做细优势品类——综艺发展：创新成为行业标识回顾2018年综艺市场，综N代一直是各大卫视和平台布局的重点，新综艺不断寻求突围，网络综艺成为市场宠儿，诞生不少爆款节目。“综艺经历了阶段性阵痛后，迎来螺旋式上升期。”广电行业观察者中国社会科学院新闻与传播研究所世界传媒研究中心秘书长冷淞如是认为，“节目的制作与研发更趋于理性，新的‘小、大、正’成为节目制作不二法则，即是小切口(垂直细分引爆大众围观)、大市场、正方向(正能量的节目内容)。”湖南卫视创新研发中心主任罗昕同样认为，综艺将朝着主旋律和正能量方面发力，创作出更多能体现时代价值观的现实主义作品；还有就是垂直细分领域，做某一圈层的爆款及素人节目。老牌综艺不断创新元素，新生综艺适者生存加速迭代，新题材、新内容开发垂直受众，卫视平台做精做细优势品类……毋庸置疑的是，2018年综艺呈现出的这些特点，将会在2019年得以延续。电视综艺：综N代仍是主力军整体而言，2018年电视综艺在求稳中探索，一线卫视综艺数量维持过百档。湖南卫视慢综艺节目带形成品牌效应，浙江卫视继续发挥综N代领先优势，江苏卫视紧握情感、音乐王牌集结发力，以及东方卫视的喜剧、北京卫视的文化和生活服务类都成为平台的独特标签和竞争力。纵观发展态势，无论收视率还是网播量，综N代依旧是电视综艺群体中最有话语权的内容，一定程度上，其仍是电视综艺的主力军。由猫眼提供的播放量数据来看，排名前10位的电视综艺只有《幻乐之城》一档新节目，播放量前5位分别为：《奔跑吧》第二季网播量达68.1亿、《极限挑战》第四季35亿、《歌手》第二季29.6亿、《向往的生活》第二季29.4亿、《中餐厅》第二季26.2亿。不过，电视新综艺也有所呈现，如第一季度《经典咏流传》《声临其境》、第二季度《我们在行动》《女人有话说》、第三季度《幻乐之城》《相声有新人》、第四季度《上新了·故宫》《图鉴中国》等，都在模式、内容、选题等层面创新，为电视综艺市场带来新生力量。值得关注的是，从文化漫谈到博物访古，从书籍细读到致敬匠人匠心，2018年的综艺市场，文化类综艺持续发力。《国家宝藏》《一本好书》《上新了·故宫》等节目的开播，文化类综艺迎来更细化的分类。常做常新是综N代的共同难题，推陈出新则是新综艺面对的创作困境，前者需平衡变动，后者需突破格局。“当一种综艺模式走红，类似的节目形态就会相继出现，观众无论视觉还是观感在短时间内就会疲惫，这种模式的吸引力也相应快速消退。”有着多年综艺制作经验的罗昕告诉《工人日报》记者，“观众对综艺节目的迭代提出更高要求，不能带来新鲜感，他们就会失去继续追逐的兴趣。”《最强大脑》制片人桑洁也表示：“综N代创新，最重要的是走出舒适区，要在变与不变之间找到那个平衡，然后让观众始终能在节目中找到一些新的刺激点和新的关注点。”网络综艺：节目类型全面开花2015年，视频网站崛起，随后3年，纷纷加码网络自制综艺。随着资本的强力推动，网综市场告别最初“野蛮生长”，转向精品化发展。数据显示，2018年共上线网络综艺节目385档，其中重点节目214档，占比55.58%。艺恩数据表明，在播放量上，《创造101》拿下54.24亿总播放量，《偶像练习生》也高达35.32亿，《热血街舞团》总播放量破18.32亿，《这就是铁甲》这样相对小众的网综全新节目也拿下17.41亿总播放量。“《这就是街舞》《创造101》《偶像练习生》《中国新说唱》应该都算是爆款网综。”冷凇认为，网综爆款呈现出一种明显趋势，即为某一类特定圈层的爆款，特别是相对青春化广普性的特定受众群，如街舞、机器人、嘻哈等，不排除其出圈的可能。2018年网综平台节目类型全面开花，偶像养成类、观察类、亚文化竞技类也成绩喜人。其中，《偶像练习生》《创造101》掀起从电视选秀到互联网养成类真人秀的转型风潮。这是继2005年“超女”选秀热潮后，重新将选秀、养成等节目标签推向综艺市场的风口。行业人士指出，偶像团体类节目依旧会是行业热点，一方面是基于年轻受众的喜好，另一方面是市场对优质团体资源极度饥渴。与电视综艺同样值得关注的是，2018年稍显小众的网络文化类综艺，全年共上线21档节目。包括《博物奇妙夜》《锵锵行天下》等优质节目，让此类节目迎来大众口碑的春天。其中颇具质感的纪实真人秀节目《奇遇人生》在豆瓣评分为9+，获得不错的成绩和口碑。综艺创新：行业正向发展的标识“素人类节目在未来一段时间将会是发展方向。”在罗昕看来，“明星及其多种关系被一轮轮发掘，受众也会出现接受疲态。素人也有自己的生活态度和人生故事，受众乐意看到与自己有相似经历的素人。”“蓝海”就在前方，抵达却需花费更多心力。“对导演的功底提出更高要求，一是发掘故事的能力，二是讲述故事的逻辑性。”罗昕透露，湖南卫视正在做这方面的探索。原创与创新，对于电视综艺和网络综艺是同样面临的命题。回顾去年综艺市场，就湖南卫视而言，无论是第一季度《身临其境》，还是第四季度《声入人心》，都是在垂直细分领域的原创探索。而场景式读书节目《一本好书》，将《月亮与六便士》《三体》《人类简史》等经典的文学作品融合了戏剧表演、脱口秀的综艺形式呈现，有市场有口碑。“随着观众素养的提升，他们愿意去关注新的领域，在享受娱乐氛围同时，也能获取一定知识，这样一来满足感会更为强烈。”罗昕这样解释。“这些原创综艺的陆续出现，可谓是行业正向发展的标识。”作为行业观察者，乐正传媒董事彭侃认为，在当前市场大环境下，试错需要付出太多代价，并不是每档原创综艺都能口碑、收视双丰收。“创新是0到1的艰难过程，需要时间与精力、有试错的决心、有不怕失败的毅力。”罗昕表示，湖南卫视会进一步从制度上鼓励创新，比如奖励制度的细化和落实。同时会打破部门壁垒，鼓励全员创新，也就是“创新飙计划”。政策无疑对综艺发展方向起到风向标作用。2018年年初，国家广播电视总局宣传司负责人在宣传例会上明确指出，广播电视邀请嘉宾应坚持不用文身艺人、嘻哈文化、亚文化(非主流文化)、丧文化(颓废文化)。这被外界解读为“限娱令”升级信号。到2018年11月9日，《国家广播电视总局关于进一步加强广播电视和网络视听文艺节目管理的通知》发布，对演员、嘉宾片酬与作品制作总成本间的比例关系明确规定。至此，“限薪令”靴子落地。此举意味着，大投资、大制作、大明星的节目模式难以为继，国产综艺节目或将迎来发展拐点。“限制天价片酬对综艺的影响是正向的。”冷淞表示，“去明星化”成为业内探索的方向，如果能够处理好明星、学者、素人之间的三重关系，也是未来综艺迭代升级的关键。“政策的出台，对各个平台是公平的，这将会引导大家去做新的尝试与改革，也是创新的动力。”罗昕说。陈俊宇
#广西推出55条措施发展壮大民营经济	中新网南宁1月6日电 (记者 林浩)中共广西壮族自治区委员会常委、统战部部长徐绍川6日介绍，广西党委、政府日前已印发《关于着力发展壮大民营经济的意见》(以下简称《意见》)，推出55条措施，针对广西民营经济规模小、融资难、扶持力度小等方面开出药方，为民营企业发展搭建广阔舞台。桂商总会2018年年会当天在南宁举行，徐绍川在会上作上述介绍，他说，此次出台的措施力度大，针对性强，将在稳定发展广西民营经济方面发挥重要作用。记者从广西统战部获悉，《意见》围绕解决制约广西民营经济发展的问题短板，从减轻税费负担、提升金融服务质量、营造公平竞争环境、优化政务环境、开展招商引资活动、构建亲清政商关系、保护企业家人身和财产安全、加强民营企业家队伍建设等8个方面入手，提出44条措施意见；从加强对民营经济的领导方面，提出加强民营企业家队伍建设、扶持高新技术企业发展等11条措施。其中提出200多项具体业务，明确对32项工作或活动给予财政支持。“上述措施从广西实际出发力精准施策，务求管用，条条都是真金白银的干货。”广西党委统战部副部长、工商联党组书记熊春寒介绍，在缓解企业融资难、融资贵方面，广西专门设立总规模达1000亿元人民币的“广西工业高质量发展基金”，支持产业转型升级和战略性新兴产业发展，同时，2019—2020年，每年筹措超过200亿元支持民营企业融资。为更好地服务企业，广西还将建立自治区、市、县三级党委、人大常委会、政府、政协领导班子成员和非公有制工作领导小组成员联系服务民营企业和非公有制经济代表人士工作制度，明确每名领导干部联系服务民营企业3家以上、非公有制经济代表人士3名以上……《意见》规划，到2020年，广西民营经济生产总值年均增长7.5%以上，规模以上民营工业企业增加值年均增长5%以上，民营经济进出口额年均增长5%以上，民间资本投资年均增长14%以上，民营经济新增城镇就业人口100万人以上。(完)
#北京一学生发退学视频举报父亲？父亲：系人身攻击	新京报快讯(记者 冯琪)1月6日，一则名为“外交官后代退学声明”的微博广泛传播，所附视频中，一名自称是朝阳区劲松第四小学的学生姜某称自己“因父亲和祖父母不尽抚养义务”而宣布退学，并举报父亲和祖父有违法行为。记者联系到该学生父亲姜京春，他对新京报记者称，孩子停学并非自己所导致，微博及视频中所述内容系人身攻击，已报警。记者注意到，该视频出处为姜某母亲微博账号“梦舟dreamboat”，微博中称该视频为1年前录制，目前孩子已停学一年多。姜某出现在镜头中，未经打码或模糊处理。视频中，姜某称自己是北京市朝阳区劲松第四小学学生，并出示了自己的学生卡及医保卡，表示自己由于父母离婚及抚养权纠纷而被迫退学。姜某在视频中提及自己因“父亲和祖父母不尽抚养义务、多次遗弃”而宣布退学，还举报自己祖父曾有违法行为等。“梦舟dreamboat”还通过微博公开了孩子父亲、祖父的姓名及身份证号。在微博下方评论中，记者看到有网友对该家长行为表示支持，同时也有“孩子不能够作为工具”等质疑声音。姜京春称，孩子刚满十岁，未给孩子办理退学手续，目前学籍仍在劲松四小。孩子所在学校班主任表示，涉及孩子的问题，学校将会采取相关措施。我国《义务教育法》规定，每个适龄孩子都必须到义务教育学校接受义务教育。北京圣运律师事务所主任王有银向记者表示，义务教育既是权利也是义务，权利可以放弃，但义务应当履行，所以从法律上来讲父母是无权要求孩子放弃义务教育的。此外，王有银表示，由于未成年人心智不成熟，应着重保护未成年人的隐私权。该视频涉嫌侵犯孩子的隐私权，可能会对孩子的生活、学习造成影响，甚至对其自尊心和人格都会造成伤害。
#束昱辉没跑路：权健案18人已被刑拘 可能面临哪些刑罚	权健案的最新进展是，该公司实控人束某某等18人已被刑拘。据微信公众号“天津日报”1月7日消息，记者从“权健事件”等联合调查组获悉，权健自然医学科技发展有限公司实际控制人束某某等18名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。2019年1月1日，天津市公安机关对权健自然医学科技发展有限公司涉嫌组织、领导传销活动罪和虚假广告罪立案侦查。1月2日，对在权健肿瘤医院涉嫌非法行医的朱某某立案侦查。截至1月7日，已对束某某(男，51岁，权健公司实际控制人)等18名犯罪嫌疑人依法刑事拘留，对另2名犯罪嫌疑人依法取保候审。相关工作正在开展中。总部位于天津武清区权健道1号的权健自然医学产业基地。澎湃新闻记者 郑朝渊 图“51岁的权健公司实际控制人”指向的正是权健集团创始人、董事长束昱辉。官方披露的这一最新进展，也打破了之前外界关于束昱辉跑路的传言。那么，组织、领导传销活动罪和虚假广告罪，可能面临怎样的惩罚呢？此前的1月2日，澎湃新闻记者曾就此采访多名律师。当时，北京市京师律师事务所张新年律师曾介绍，“传销犯罪”和“虚假广告犯罪”通俗点讲就是《中华人民共和国刑法》第二百二十四条之一规定的“组织、领导传销活动罪”，以及《中国人民共和国刑法》第二百二十条规定的“虚假广告罪”。张新年表示，倘若权健公司涉嫌的罪名成立，则同时触犯了组织、领导传销活动罪与虚假广告罪，而二者应首先分别定罪再合并处罚。北京市东卫律师事务所解瑞松律师曾表示，依据《刑法》第二百二十四条之一的规定，应当对传销活动的组织者、领导者处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。若权健公司的传销行为达到了《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理组织领导传销活动刑事案件适用法律若干问题的意见》中关于“情节严重”的认定标准，则应当对传销活动的组织者、领导者处五年以上有期徒刑，并处罚金。解瑞松表示，在对“组织、领导传销罪”量刑时，如果其组织者和领导者满足“情节严重”的认定标准，且还有其他犯罪行为，数罪并罚，最高有期徒刑可能会达到25年。附澎湃新闻1月2日刊发的《权健涉嫌传销虚假广告犯罪被查，律师称领导者最高可判25年》一文全文：深陷外界质疑的百亿保健帝国权健，迎来了公安机关的立案侦查。据津云客户端1月2日消息，自“权健事件”联合调查组进驻以来，经过调查取证，事件处理工作取得了阶段性进展。据联合调查组介绍，经前期工作发现，权健公司在经营活动中，涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关已于2019年1月1日依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。同时，相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。那么，权健涉嫌的“传销犯罪”和“虚假广告犯罪”，如果罪名成立，该如何判刑？据北京市京师律师事务所张新年律师介绍，“传销犯罪”和“虚假广告犯罪”通俗点讲就是《中华人民共和国刑法》第二百二十四条之一规定的“组织、领导传销活动罪”，以及《中国人民共和国刑法》第二百二十条规定的“虚假广告罪”。张新年表示，倘若权健公司涉嫌的罪名成立，则同时触犯了组织、领导传销活动罪与虚假广告罪，而二者应首先分别定罪再合并处罚。“组织、领导传销犯罪” ：最高有期徒刑可达25年北京市东卫律师事务所解瑞松律师解读，判定“组织、领导传销犯罪”有两个核心点。第一是以推销商品和提供服务等经营活动为名，要求参与者缴纳一定费用，或者购买一定的产品或者服务，以此获得加入资格。第二是组成了层级，然后直接或者间接以发展人员的数量获得报酬，还有以引诱或者胁迫的方式使参加人继续发展他人，骗取社会财务。当人数达到30人以上，层级达到三级以上，可判定为传销组织，应对其领导者和组织者追究刑事责任。张新年表示，依据《刑法》第二百二十四条之一的规定，应当对传销活动的组织者、领导者处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。若权健公司的传销行为达到了《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理组织领导传销活动刑事案件适用法律若干问题的意见》中关于“情节严重”的认定标准，则应当对传销活动的组织者、领导者处五年以上有期徒刑，并处罚金。解瑞松表示，在对“组织、领导传销罪”量刑时，如果其组织者和领导者满足“情节严重”的认定标准，且还有其他犯罪行为，数罪并罚，最高有期徒刑可能会达到25年。“虚假广告犯罪”：主管人员可能被判刑，公司可能被吊销营业执照对于“虚假广告犯罪”，解瑞松表示，其主要的行为特征就是违反国家广告管理法规的规定，利用广告对其提供的商品或者服务做出虚假宣传，其中包括产品的性质、用途、质量、价格、疗效和售后服务等。解瑞松说：“比如它没有这个功效，然后宣传具有某个功效，类似的宣传都属于虚假宣传。”而在对于“虚假广告犯罪”的判刑方面，张新年认为，在这起案件中，权健公司作为单位，如果存在犯罪行为应当实行两罚制。对单位判处罚金，对其直接负责的主管人员和其他责任人员依照《刑法》第二百二十二条规定，利用广告对商品或者服务作虚假宣传，情节严重的，处二年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。对上述的两个罪名分别判处刑罚后，再依据《刑法》第六十九条的规定对两个罪名实行数罪并罚。同时，依据《反不正当竞争法》第八条、第二十条以及《广告法》第五十五条的规定，犯罪的单位还会面临由监督检查部门处以罚款或者吊销营业执照的处罚。那么，就权健公司在广告宣传的操作上来看，是否满足“情节严重”的判定标准呢？解瑞松表示，若“长期实施”，并“在较大的范围内”，例如全国或者全省经常性地进行违法虚假宣传，或者受害人较多、或受害人经过使用虚假宣传的产品导致人身损害甚至死亡，就都属于“情节严重”，应当以虚假广告罪追究责任。经销商当“挡箭牌”，增加取证难度张新年表示，由于“传销犯罪”和“虚假广告犯罪”均为刑事犯罪，在取证及定罪过程中则要采用刑事上的证据证明标准。《刑事诉讼法》第五十五条规定，刑事案件中采用“排除合理怀疑”的证明标准，这种证明标准远远高于民事上的“高度盖然性”证明标准。在以往的涉及权健公司侵权的民事案件中，采用的都是“高度盖然性”这种远远低于“排除合理怀疑”的证明标准，却都难以确定权健公司的责任，令其可以全身而退。所以在该案件侦查中，取得的证据能否形成完整的证据链条，相应证据的证明力能否达到刑事上的证明标准将是一个重点问题。解瑞松也认为，在取证传销组织“组织模式”、“盈利模式”以及“人员多少”等核心问题上，在本案中因为涉及人员较多、范围较广，取证也会遇到难度。此外，权健每每全身而退，多是由于找到了经销商作为“挡箭牌”。张新年认为，本次公安机关对权健违法犯罪行为立案侦查，可能也会碰到权健公司同样的说辞。张新年说，在我国现行法律制度下，经销商是难以和企业挂钩的。所以在取证、定罪过程中，需要找到充分的证据用以证明权健公司与其旗下的经销商存在重大的关联，以此打破权健的“挡箭牌”。在这一点上，也增加了该案中取证、定罪的难度。
#精致兰州：环保差别化管控 企业尝“甜头”居民享蓝天	中新网兰州1月7日电 (杜萍)“自推行差别化管控后，企业不仅生产成本降低，扩大了盈利空间，而且因为环保做得好，获得了政策方面支持。”国电兰州范坪热电有限公司安全环保监察部主任助理、环保监察主管郑文，从建厂便一直做环保方面的工作，说起这些年兰州市的环保监管政策变化深有感触，“虽说前些年吃了些‘苦’，但现在尝到了环保的‘甜’。”兰州地处高原盆地，地形地貌、气候条件、生态环境等不利外在因素以及不合理的产业、能源、交通和用地结构，导致兰州长期以来是全国空气污染最严重的城市之一。兰州市环境保护局大气污染防治处处长杨继宏介绍说，为能让蓝天重现，2016年以前在冬季采暖期，采取“一竿子插到底”的环保执法模式，进入“冬防”期间，建筑企业全部停工，同时对城区三家火电厂等重点用煤企业，按照企业治理成效的不同，分别确定不同的排放管控指标，实行最严格的排放管控措施，先后实行了24小时驻场监察以及限负荷、限煤量、限煤质、限浓度、限总量的“五限”措施。杨继宏坦言，这些环保监管措施虽然缓解了大气污染，但是也给企业犹如戴上了“紧箍咒”，当时企业的压力的确非常大。在看到这一困境后，2016年起，兰州市逐步推行差别化管控，不再“一刀切”式管理。杨继宏介绍，在重点工业企业监管方面，对已经实现超低排放治理改造的、污染物排放浓度较低、具有示范性作用的发电企业，实行污染物排放“双控”要求，即仅控制企业的大气污染物排放浓度和排放总量；对尚未实现超低排放改造的企业，继续实行“五限”措施，“此举旨在倒逼企业进一步加快治理改造进度，实现更低排放”。郑文告诉记者，自推行差别化管控后，企业在超低限排放的基础上灵活调配用煤，而且发电总量也不再受限。“好处还不止这些。”据他介绍，企业自2011年年底建成投产以来，在进行环保设施升级改造，以及改造花园厂区时，都获得了政府资金支持，“这对企业来说不仅是钱的问题，更是对企业环保工作的肯定”。兰州市环境保护局局长芮文刚表示，环保不做孤独的赢家，不能只为了环保，而阻碍经济发展，“环保是民生，经济也是民生，这两个民生都要去抓”。针对另一污染源——工地扬尘，兰州2017年开始实行部分差别化管控要求，土方作业工地在全面落实防尘抑尘降尘措施的基础上，原则上可分时段施工；土方作业工地施工过程中严格实行“一票停工制”，即在检查中凡发现土方作业工地有一项未能落实相关规定和要求的，即采取高限处罚并责令停工整改，整改不到位不得施工作业。芮文刚说，2018年，兰州市进一步扩大了差别化施工范围，对所有工地，无论是否涉及土方作业，只要能够做到“六个百分之百”抑尘要求的，整个冬防期均可进行施工作业。在小型工业园方面，兰州集中整治“散乱污”企业，在整治过程中杜绝不闻不问和一停了之等不作为和滥作为问题的发生，并加强日常巡查，杜绝已取缔“散乱污”企业异地转移和死灰复燃，同时对194家高排放企业实行冬季限错峰停产措施。芮文刚表示，差别化的管控要求，一方面可极大地调动企业，加大扬尘管控的力度，另一方面也促进了建筑业的增长，加快城市建设步伐。(完)
#首届“相约2022”冰雪文化节开幕 水立方首次“试冰”	中新网北京1月6日电 (记者 杜燕)首届“相约2022”冰雪文化节今天正式开幕。其中，鸟巢区域以“雪”为特色提供25项娱乐项目，而此次则是水立方变身“冰立方”开工建设后首次以“冰”为特色开展活动，设置1800余平方米的标准冰球场和800余平方米的娱乐冰场。本次活动由北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会指导、北京国资公司主办，是北京奥运核心区规模最大、品质最高、周期最长的奥林匹克冰雪文化盛会，联动鸟巢、水立方及庆典广场，打造了总面积23万平米的活动区域。鸟巢雪上项目“一站尽享”今天，记者在鸟巢看到，雪圈广场、单板乐园、高台滑雪、越野滑雪、雪城堡、雪地CS、打雪仗、雪地平衡车……丰富多彩的活动让游客们，尤其是青少年游客们玩得不亦乐乎。国家体育场业务总监谢小龙介绍，鸟巢欢乐冰雪季今年成为首届“相约2022”冰雪文化节的一部分，以“雪”为特色，将持续至2019年2月28日。他称，6万余平米的主附场地内设置了高台滑雪、越野滑雪、单板乐园、雪地CS等25项雪上运动及健身娱乐项目，15岁以下青少年免票入场。他表示，今年还面向青少年设置“冰雪大讲堂”，举办冰雪技能课程、校园冰雪节、竞技比赛、滑雪冬令营等各项活动，帮助青少年了解冰雪运动，掌握冰雪技能。水立方首次“试冰”在室内也能高山滑雪、“坐上”热气球俯瞰冬奥会赛场……水立方变身“冰立方”开工建设后，首次以“冰”为特色开展活动。国家游泳中？心总经理理杨奇勇表示，此次设置了1800余平方米的标准冰球场和800余平方米的娱乐冰场。值得一提的是，现场还搭建了面积超过2000平米的“冬奥互动体验馆”，第一次公开展示了2022年北京冬奥会7大类、15大项的所有运动项目，以及北京作为“双奥之城”在冬奥运动项目知识普及、冬奥场馆建设及未来规划、冬奥会筹办工作成果等方面的内容，观众可通过数字影展、滑雪模拟器、VR体验等多项高科技体验设施，身临其境地体验冰雪运动的“速度与激情”。其中，动态“冰嬉图”向公众展示了中国清代冰上运动传统和“冰上运动会”，吸引观众驻足。集装箱艺术小镇亮出国际范儿在庆典广场，国际范儿的冬奥文化集装箱艺术小镇亮相。北奥集团总经理李祎明表示，废旧集装箱的改造使用，体现了绿色奥运理念。他称，春节期间，这里还将推出最具特色的“新春冰雪嘉年华”活动，将传统春节文化与冰雪文化相结合，引入非遗文化展示、传统文化表演、灯谜活动、传统及创意冰灯展等内容，营造红红火火过大年的新春气氛。让冬季运动融入民众生活活动主办方北京市国有资产经营有限责任公司，是北京双奥场馆的建设、运营和赛事保障单位。公司副总裁武晓南表示，在北京2008奥运会期间，完成了鸟巢、水立方、网球中心、曲棍球场和射箭场五大奥运场馆的建设和赛事服务保障。在后奥运时代，实现鸟巢、水立方的稳定运营。他称，旗下北奥集团、国家体育场公司、国家游泳中心、国家速滑馆、水晶石数字科技、北京演出公司、首都信息公司等都在北京2022年冬奥会筹办工作中担任重要角色。他指出，“相约2022”冰雪文化节将通过文化推广、科技互动、冰雪体验、文体活动等方式，将中国文化、冬季体育和奥林匹克精神相融合，打造北京市乃至整个京津冀地区具有代表性的龙头品牌活动。同时，向海内外人士发出邀请，聚焦北京冬奥、关注中国冰雪，全力推动“北京周期”提速前进。(完)
#“山水洲城”长沙2018年投入超70亿元治理市管河湖	中新网长沙1月7日电 (王昊昊)记者1月6日从湖南省长沙市河长制工作委员会办公室获悉，2018年长沙投入超70亿元用于市管河湖综合整治。其中，该市投入16亿元新建、扩建了城乡污水处理厂14座；投入23.52亿元对朝阳溪等93条支流进行整治，对干流及支流清淤184.89公里，累计清淤179.23万立方米，摸排问题排口约289个，已整治排口271个。长沙位于湘江下游，水系发达，河网密布，境内的数百条大小河流造就了水韵星城的灵动，有“山水洲城”的美誉。目前，该市已将所有水域纳入河长制、湖长制管理。浏阳河是长沙市境内长度最长、流域面积最大的河流。2018年长沙市各级投入超14亿元对浏阳河流域进行截污治理。近日记者赴浏阳河沿线实地了解了浏阳河治理情况。走进位于浏阳河上游的官渡镇竹联村，干净整洁的柏油乡间小道、沿村而过的清澈溪水、随处可见的景观盆栽、古风古色的民舍映入眼帘。“近年来，我们坚决打好打赢‘蓝天、碧水、净土’保卫战，特别是把小微水体的管护作为村支两委的头等大事来抓，确保实现一河碧水流入浏阳河。”竹联村党总支书记吴敬芳介绍，竹联村成立了由86人组成的小微水体管护志愿者队伍，2018年共开展管护活动20余次，参与人员达986人次，完成断面尺寸1平方米以上的沟渠疏浚32公里，断面尺寸1平方米以下的沟渠疏浚53公里。吴敬芳介绍，目前竹联村没有有污染的养殖户；实现主要农作物化肥、农药的使用量零增长；已拆除违章建筑16处，清理垃圾30多吨、水葫芦40多吨、淤泥2000多吨、僵尸船6条和拦鱼网10处；先后整合80万元环保专项资金、68万元两型示范村庄建设专项资金、1700万元高标准农田建设资金等投入到治水美村工作中，将村中旧池塘、渠道等打造成景观，吸引各地游客观光。今年64岁的竹联村村民姜清华说，以前流经家门口的小溪就是一条臭水沟，远近居民的生活都深受其扰。现在小溪的水很清澈，周边居民还可在规定洗衣点洗衣服。村里环境变好后吸引了不少游客，很多村民借此机会售卖自家农产品。在位于浏阳河中游的普迹镇，昔日的养猪大户尹丙生正忙着制作铝合金门窗。2016年开始，该镇先后实施浏阳河流域500米、1000米范围内养殖退出工作，离浏阳河600多米的尹丙生一家，2018年7月开始拆栏做铝合金门窗生意。“目前营业额已有50万元左右，关键是比养猪风险低，周边环境也变好了。”尹丙生说。普迹镇是浏阳市农业大镇，原有20头以上规模养殖户3185户，主要以养殖规模100头以下的散小养殖户为主。目前，该镇已拆除606户累计10万余平方米养猪栏舍，完成率达98.06%；对王家坝河及其支流等4条浏阳河主要支流500范围内的1651个养殖户摸底调查，从源头上减少了养殖污染。据悉，2018年1月至11月，浏阳河1个国控、9个省控断面水质优良率达到100%，较2017年同期上升17个百分点，首次实现了在枯水年份水质不降反升。长沙2018年查处浏阳河流域各类违法案件325起，罚款612万元，追究刑事责任32人。此外，长沙2018年办理涉水案件542起，罚款1841.82万元，移送刑事拘留55人，移送刑事犯罪32人，问责31人。(完)
#贺铿：5A安心码从三方面助力中国品牌发展	中新网北京1月7日电 (杨佳欣)6日，2019中国品牌100战略计划暨5A安心码发布会在北京举行。原全国人大财政经济委员会副主任贺铿出席启动仪式并发表讲话称，5A安心码可从三方面助力中国品牌发展。据介绍，5A安心码的基础和核心是清华大学数据科学研究院自主知识产权的双通道安全二维码专利技术。由标准QR码、密钥区、验真串号等组成，消费者通过微信扫码，进入企业公众号验真；同时企业稽查人员及终端渠道也可通过专用app扫码验真，并打通物流进销存。双通道安全二维码在一个码上打通并关联了消费者和经销渠道两组数据，这在全球属于首创。贺铿指出，当前正是创建中国品牌的好时机。中国是生产和出口大国，但中国品牌相对较少。在现在的经济形势下，各方应该抓住机遇创建中国品牌。在此背景下，贺铿认为，5A安心码对创建和维护中国品牌可起到三方面积极作用。一是5A安心码可以保卫中国品牌。贺铿表示，许多中国品牌没有得到足够保护，其中一个原因在于企业制造产品后，其他企业对其进行模仿、造假，“现在通过这样的方式来重视品牌建设，它的长远意义不可低估，对保卫中国品牌有积极作用。”二是5A安心码能够保护消费者权益。“安心码在好的产品中推广开来后，未来无论是网购还是实体店，消费者都可以买到真品。”贺铿说。三是对促进社会信用建设有很大意义。贺铿说：“信用问题当前是一个大问题，5A安心码的深入研究和推广有助于让社会信用问题得到一定保证。”(完)
#英国毕业后工作签证回归？ 对中国学生影响几何	PSW又回来了？ 对中国学生有何影响日前，英国发布了最新的“未来技术移民系统”白皮书，其中提到：“所有来自非欧盟经济体和欧盟经济体的学生，只要就读硕士研究生课程，或有学位颁发权力的教育机构提供的本科生课程，将在学习期结束后，获得最多6个月的居留期限，以便在英国积累工作经验或寻找高技能工作。获得博士学位者居留延长期限为12个月。”就此，有媒体将其称为“PSW(毕业后工作签证)”复活。但事实是否如此呢？PSW是否重启英国PSW签证自2008年6月正式引入到T1(积点计分制)下，旨在让拥有本科、硕士等毕业文凭的国际学生在毕业之后，有两年的时间在英找工作或者开展商业活动。然而由于各种原因，2012年4月英国政府取消了该项政策。自此以后，何时能够恢复PSW签证，颇受广大留英学子关注，关于PSW签证的任何政策变动也成为媒体的关注焦点。就此次“未来技术移民系统”白皮书释放的信号，业内专家表示，首先，新政是否会执行、何时执行现在还是未知数；其次，即使实施，跟之前所实行的PSW签证也有区别。曾在英国读硕士的李鑫月(化名)表示， 以自己所就读的莱斯特大学为例，硕士毕业典礼安排在毕业后的次年年初。“我毕业于2014年9月，但我的签证时间可以覆盖到毕业典礼时。所以，我虽然是2014年9月毕业，但我在英国待到了2015年初毕业典礼结束之后才回国。再看如今‘未来技术移民系统’白皮书中的新政信息，就硕士毕业后的居留时间而言，其实比之前并没延长多久。我觉得媒体报道PSW重启或者复活是不准确的。”留学新政知多少虽然PSW签证政策的靴子未落地，但英国推出的针对中国学子的利好留学新政并不少。首先，2018年10月22日，由英国文化教育协会和24所英国高校共同设立的“2019非凡英国奖学金计划”已开放申请。该奖学金计划专为中国留学生设计，面向正在或计划申请英国研究生(授课类或研究类)或以上学位课程、且计划在2019年秋季入学的中国学生开放。此次“2019非凡英国奖学金计划”提供了55个名额，奖学金总额超过60万英镑，单笔最低额度为1万英镑，覆盖了工程、法学、商科、艺术、生物科学、信息技术等多个专业。其次，作为英国高校联盟“罗素集团”的成员之一，2018年10月，伯明翰大学宣布，从2019年起，中国学生可凭借高考成绩，直接申请入读该校本科课程。随后，英国莱斯特大学、邓迪大学、肯特大学、西英格兰大学等也陆续宣布接受中国高考成绩。最后，自2018年7月6日起，英国改革第四级(Tier 4)学生签证，为包括中国在内的11个国家和地区的该类签证申请人简化申请材料要求。中国学生在申请该签证时，不再需要提供资金证明、学历证明或英语能力证明。同时，学生即使不在国籍所在国申请，也可以享受这项简化政策。申请竞争加剧虽然英国推出不少利好的留学新政，但申请的竞争力度并未减弱。启德教育集团日前在京发布的《中国留学市场2018年盘点与2019年展望报告》显示，随着英国申请人数逐年递增，不少英国院校纷纷采取分阶段录取、多轮制申请等政策吸引更多优秀学生提前规划和准备。特别是2018年，英国部分院校不仅提前开放申请，而且热门专业的申请截止时间也较以往提早了不少。例如，2018年11月2日，布里斯托大学经济、金融和管理学院下设的热门硕士课程就停止接受来自中国地区的申请。“感觉周围准备出国的学生，都将申请准备的时间提前了，不仅要准备标准化考试，也要准备学术背景提升等材料。如果要申请认可高考成绩的海外院校，更是要申请和高考一起准备。”正在北京一所中学读高一的王娜(化名)说，“现在申请出国读书难度加大了，不做好准备，申请到心仪的学校很难。”正如王娜所言，以澳大利亚为例，大部分接受中国高考成绩的澳大利亚高校，都要求申请人的高考分数至少要达到考生所在地录取二本线以上，其中“八大”名校要求一本线以上甚至更高。相关业内专家表示，随着申请国外院校的人数增加，竞争加剧不言而喻。因此，及早规划和准备是必要的，同时要尽早确定要申请的留学目的国和学校，对所申请学校的要求做到心中有数，才能在准备时，做到有的放矢。新闻链接法国获得职业学士文凭、国家级硕士文凭及博士文凭以及法国高等专业学院认证的理学硕士文凭和专业硕士文凭的外国留学生，在获得文凭以后可以获得12个月的临时居留许可；自2019年3月起，随着2018年9月10日法律的颁布实施，对4年前在法国已经取得文凭，并且从那时起已经离开法国的中国学生，这一规定同样适用。新西兰获得本科或以上学位的毕业生可获得为期3年的开放性工作签证，硕士以上的申请人其配偶可申请工作签证。西班牙应届毕业留学生可申请为期1年的“找工作”居留。
#《将夜》第二部起跑 续写“永夜”传说	本报综合消息去年，不少盛名在外的玄幻小说改编成电视剧后受到网友诟病，像《武动乾坤》《斗破苍穹》等，都很难让书粉满意。不过刚刚落幕的《将夜》却改变了这一现状，获得了非常高的口碑与播放量，豆瓣甚至打到了7.4分的成绩。很多网友表示，这部剧可谓“良心之作”。剧中众多场景还原原著，深得原著党心，从配角到主演演技都在线，打斗戏行云流水，宋伊人饰演的桑桑虽然其貌不扬，但与原著还原度极高，加上演技自然，颇受好评。该剧除了少年逆袭的高燃主题，观众们对于该剧的认同感还来源于故事所传递的无畏命运、向上生长的价值观。目前该剧已在腾讯视频迎来会员收官，观众们的讨论热情却丝毫不见减弱，社交平台上粉丝们的作品如雨后春笋般层出不穷。“永夜将至”是整部剧从头到尾围绕的一个话题，宁缺昔时为家复仇完成了对家的守护，但随着他一步步成为夫子、颜瑟二人的高徒，作为唐国书院的代表十三先生，他便不再是宁缺。雁鸣湖之战中夏侯曾对宁缺说过“黑夜来临之际，只有你能拯救唐国”，意味着随着宁缺的能力越来越强，他所肩负的责任必然会越来越大。该剧大结局后，网友不舍之余纷纷表示十分期待第二部。据悉，第二部已经进入拍摄阶段，故事将延伸第一部的内容。
#男足亚洲杯首战吉尔吉斯斯坦队 里皮更担忧斗志、气势、拼劲	男足亚洲杯首战吉尔吉斯斯坦队，里皮更担忧的是斗志、气势、拼劲“带着真心去打好每场比赛”当地时间1月7日15时，国足将迎来2019年亚洲杯首个对手——吉尔吉斯斯坦队。在1月6日出席赛前新闻发布会时，国足主教练里皮面色凝重地表示：“希望球员带着真心去打好每场比赛。”就像里皮的表情一样，国足的形势不容乐观。不过令人吃惊的是，让里皮担忧的似乎不是战术，也不是对手，而是国足的斗志、气势、拼劲。2016年10月，里皮临危受命，从高洪波手中接过了国足教鞭，带队征战2018年俄罗斯世界杯预选赛12强赛。虽然没能带队打进世界杯决赛圈，但里皮治下的国足还是让球迷看到了一些希望。然而，从2018年3月开始，里皮的神奇不在，国足的表现令人大跌眼镜——大比分输给威尔士队和捷克队，被印度队、巴林队逼平。媒体普遍看衰国足出征2019年亚洲杯。在抵达阿联酋后，国足似乎仍然没有找到状态。两场热身赛中，国足以1比2不敌伊拉克队，丢了两个定位球。虽然以5比3战胜阿联酋阿尔瓦赫达俱乐部队，但3个丢球与防守队员注意力不集中有关，更要命的是其中两个丢球都是后卫回传球失误所致。国足这样的表现也让里皮大为光火。里皮罕见地在更衣室“训话”，要求队员打起精神，全力争胜。此番首战在即，里皮再次强调了球员的职业态度和爱国心。“我希望球员展现出应有的水平，更希望他们能够有所突破，我在中国工作7年了，我知道中国有13亿人口，希望球员们在成绩上有所突破，给球迷们带来惊喜。”为了给国足打气，中国足协党委书记杜兆才亲自前往国足大本营，为球队加油助威。不过，杜兆才并没有与国足住在同一个酒店，此举或许是不想给球员额外的压力。1月7日，国足将迎来小组赛首个对手吉尔吉斯斯坦队。本届亚洲杯扩军为24支球队，吉尔吉斯斯坦队和菲律宾队是其中两支新军。虽说是首次出现在亚洲杯上，以国足目前的斗志和实力，似乎也没有战而胜之的绝对把握。从世界排名来看，同组(C组)的韩国队排名最高——第53位，国足为76位，吉尔吉斯斯坦队为91位，菲律宾队为116位。亚足联在官网撰文称，吉尔吉斯斯坦队和菲律宾队虽然是新军，但中国队想要出线就不能掉以轻心。反观吉尔吉斯斯坦队，球队充满了斗志。赛前新闻发布会上，吉尔吉斯斯坦队主帅克里斯蒂宁表示尽管球队第一次参加这样的大赛，但他们已经准备好了。“没有人一生出来就有经验。我们赛前有高质量的准备，参加了有质量的热身赛。我们是一支有战斗力的队伍。”上一届亚洲杯首战面对强敌沙特队，接手国足不到一年的佩兰带队最终以1比0爆冷击败对手，并一路闯进8强。如今，里皮治下的国足更像是一支“哀兵”。面对世界排名和经验均不如自己的吉尔吉斯斯坦队，能必胜吗？袁浩
#《大江大河》收官 找细节彩蛋成网友追剧乐趣	本报综合消息改编自阿耐小说的当代题材电视剧《大江大河》日前在北京卫视、东方卫视落下帷幕。“弄潮三子”的奋斗过程传递砥砺人心的现实力量，剧中亲情、兄弟情、师徒情、爱情等多样又真挚的情感引发了观众的热烈讨论。该剧的收视热度与口碑好评离不开团队的细心打磨与匠心制作。据悉，为打造出浓郁的年代气息、还原人物的成长环境，本剧先后辗转了十地取景，选取了大学、城镇、农村、工厂等丰富场景，并实地搭建小雷家村。主创们秉持着“尽管我们经历过那个时代，但作品必须是大家共同的感受”的要求，在服装、道具的选择上尤为慎重，主人公最开始穿的衣服多次水洗的毛边清晰可见，因为那个年代“菜不会太丰盛”，剧组选择撤下宋运辉家桌上的一盘红烧肉，对细节的严格把控尽显诚意。在观剧过程中，网友纷纷总结“墙上的老年代字体”“罐装可口可乐”“老书籍版本”“宋运辉宿舍海报”等细节彩蛋，“制作太到位了，恰到好处地展现了那个年代朴素的欢喜”“光画面和美术就称得上五星作品了”“一部真正有态度和水准的优质现代剧”等好评不绝于耳。《大江大河》持久打动人心之处，在于其历久弥新的精神特质。宋运辉身上面对不公的执拗、求知若渴的上进、追逐梦想的不懈，与当下年轻人的奋斗气质一脉相传，而雷东宝说干就干的魄力、杨巡直面危机的不逃避都令人叹服。《大江大河》打通了历史与时代的隔膜，人物形象及命运起伏引发观众共情，精神气质及激励力量触动观众情感共振。
#美政府阁员1/4是代理职务 特朗普：这样更有弹性	中新网1月7日电 据外媒报道，美国总统特朗普政府阁员目前有1/4都是代理职务，特朗普6日表示，他并不急于寻找长久性的替代人选，因为这样给予他“更大弹性”。据报道，特朗普6日准备离开白宫前往马里兰州戴维营(Camp David)时，表示：“我喜欢代理阁员，因为这给予我更大弹性。”报道称，特朗普政府中的24个内阁层级职务，其中6个目前都是代理职务。美国前国防部长马蒂斯(Jim Mattis)因为跟特朗普政策意见不合在2018年12月递出辞职信，之后特朗普表示，他不急于任命新的国防部长，还称赞了代理国防部长沙纳翰(Patrick Shanahan)。其余5位的代理阁员分别为代理内政部长柏恩哈德(David Bernhardt)、代理司法部长惠塔克(Matthew Whitaker)、代理环保署长惠勒(Andrew Wheeler)、代理白宫幕僚长穆瓦尼(Mick Mulvaney)与驻联合国代理大使柯恩(Jonathan Cohen)。
#教育引导是防止游戏成瘾关键	教育引导是防止游戏成瘾关键□　本报记者 　　韩丹东□　本报实习生 李恋洁2018年，教育部、国家卫生健康委员会等8部门联合印发了《综合防控儿童青少年近视实施方案》，其中提到实施网络游戏总量调控，控制新增网络游戏上网运营数量，探索符合国情的适龄提示制度，采取措施限制未成年人使用时间。《2018年中国游戏产业报告》总结了中国游戏产业整体状况，报告显示，2018年，中国游戏产业在整体收入上的增幅明显放缓，收入达2144.4亿元，同比增长5.3%，游戏用户规模达6.26亿人，同比增长7.3%。其中，移动游戏市场实际销售收入达1339.6亿元，同比增长15.4%，移动游戏用户规模为6.05亿人，同比增长9.2%。2018年游戏行业一直处于寒冬，在如此现状下，游戏用户却一直在增加，沉迷游戏的现象也越来越受到关注。为何会产生这种现象？对于这一愈演愈烈的现象该如何治理？《法制日报》记者采访了业内有关专家。21世纪教育研究院副院长熊丙奇说，从网络游戏本身来说，其符合孩子身心成长的特点，很多孩子可能只是比较爱玩，在这种情况下，适当的玩游戏没什么问题。“但是如果花在玩网游上的时间太多，甚至不吃不喝、彻夜玩网游，把网游当成生活的重心，这就是典型的游戏成瘾，这样会导致沉迷网游者意志消沉以及其他兴趣的丧失，严重的话甚至会影响其身心健康。”熊丙奇说。为何会出现这种现象？熊丙奇直言：“青少年在玩网络游戏时缺乏有效的引导。”在中国教育科学研究院研究员储朝晖看来，游戏成瘾有很多影响因素。从青少年的角度来说，他们的生活可能相对比较单调，自制力相对较低。其次，他们的人生目标相对不够清晰。这两点是青少年游戏成瘾的原因。“究其背后原因，是因为现在大多数青少年从小就被家长安排，他们的自主机会太少、自主能力不强，这样就形成了被动型人格，一旦有机会能够自主一点，他们就可以忘记一切。这个现象表面看起来是一个人的现象，但是深层次来看与他所处的环境、生活经历、周围人对他的态度都直接相关。”储朝晖说。储朝晖认为，避免游戏成瘾的关键不在于外在的规范和约束，而在于沉迷者本身。让沉迷者从内心出发拒绝游戏才是根本。让一个人产生好奇的方向是多样化的，可以让他有丰富的生活，让他的学习生活不再单调，让他有自己愿意学习的内容，而不是全部被安排好的。“给他们一个学习的自主权，他们可以自己确定学习的内容、确定学习的方式、确定学习的进度，这样能够让他们自我判断、自我辨别、自己决策，慢慢引导是从根上解决这个问题的办法。与此同时，家长也可以制定一些规范来管理孩子的行为，但最好是家长与孩子订立一个相互信守的协议，家长首先不能失信。”储朝晖说。在熊丙奇看来，要通过政府、游戏经营方和家长共同构思解决网游成瘾问题。熊丙奇说：“家长的作用很关键，家长要积极引导孩子如何玩游戏、什么时间可以玩游戏。家长不能在工作忙的时候用一款游戏打发孩子，而疏于对孩子进行引导，不然，孩子很可能在缺乏有效管理和有效引导的环境下染上网瘾。”熊丙奇认为，即便孩子玩网游成瘾，家长也不应批评打骂孩子，也不能希望一夜之间矫正成瘾问题，而是要进行有效的引导。比如先引导孩子适当乐于其中，而不是沉迷于游戏。其次，家长还要重视对孩子的生活教育，要多陪伴孩子，让孩子不是只能在游戏中才感到有乐趣。
#北京市总工会2019年送温暖活动推出“五送”	北京市总工会2019年送温暖活动推出“五送”  提高全年节日、春节联欢、会员生日慰问标准本报讯(记者郭强)记者近日从北京市总工会获悉，今年“两节”期间，北京市总工会推出送温情、送政策、送文化、送服务、送爱心等“五送”举措开展送温暖活动。同时，出台政策提高2019年全年节日、春节联欢、会员生日等三项慰问活动经费标准，会员过生日购买慰问品(或实物券)标准由200元提高到300元。据介绍，北京市总工会下发《关于在2019年元旦春节期间开展送温暖活动的通知》《关于2019年度基层工会开展慰问活动有关经费事项的通知》，推出送温情、送政策、送文化、送服务、送爱心等“五送”举措。送温情，广泛开展走访慰问活动。全市各级工会干部深入基层、企业和职工家庭，走访慰问劳动模范、困难职工、节日坚守岗位的一线职工和农民工，深入了解职工工作、生活状况，帮助他们解决实际困难和问题。积极筹措资金，适当提高在档低保、低收入类别困难职工家庭“温暖金”数额。送政策，提高三项慰问活动标准。一是提高全年节日慰问标准。由全年支出总额一般不高于当年本级工会经费预算支出的30%提高到50%，逢年过节工会组织可发放符合中国传统节日习惯和职工群众必需的生活用品。二是提高春节联欢慰问标准。工会组织职工开展春节联欢会、茶话会活动时，可为全体参加人员发放人均150元参与奖。三是提高会员生日慰问标准。会员过生日时，工会组织可为会员购买生日慰问品(或实物券)，标准由200元提高到300元，慰问品和实物券会员实名签收。送文化，深入开展普惠制服务。春节前夕，继续开展广受职工欢迎的文化品牌活动，如“暖在京城”新春音乐会；为全市会员发放30万张庙会票；开展“同心同书·祖国新春好”书法文化惠民——送万福、进万家公益活动暨北京市总工会送温暖活动等系列活动和普惠服务项目。送服务，推进暖心驿站建设和服务。与知名企业合作，在苏宁小店、北京银行网点、中石化加油站、链家门店等地建立职工暖心驿站9650个，为劳动者提供热饭、热水、充电、小憩、如厕等服务，并统一“职工之家”和“职工暖心驿站”标识，让职工随时随地能找到工会组织。送爱心，搭建公益“暖心桥”。北京市总工会和各级工会搭建起一座“暖心桥”，呼吁广大职工群众献爱心，参与“温暖义卖·爱心送福”“公益班车”等送温暖活动项目，推动全社会营造帮扶互助的温暖氛围。“在今年送温暖活动中，我们将通过实实在在的暖心举措，努力把对职工群众的关心、关爱、关怀做细落实，把党和政府的关怀与工会组织的温暖送到全市广大职工的心坎上，切实保障广大职工欢欢喜喜过新春。”北京市总工会有关负责人说。郭强
#万豪国际证实数据库遭黑客攻击 下调受影响客户数量	中新网1月7日电 据外媒报道，近日，万豪国际集团公布消息称，其旗下的喜达屋酒店遭受大规模黑客攻击，约有525万未加密的客人护照号码被盗。加密名单中也有约2030万顾客的护照号码落入黑客之手。据报道，在万豪国际集团1月4日公布该消息的同时，还下调了受影响顾客的数量。2018年11月底，万豪集团宣称，酒店客流量达到5亿人次。但经调查后宣称，客流量最多达到3.83亿人次。由于有些客人多次在酒店登记入住，因此对受影响客人的数量目前难以估量。据称，黑客还盗窃了860万张加密的信用卡数据。万豪集团没有说明，黑客是否还获得了数百万张银行支付卡的密码信息。喜达屋酒店旗下还包括威斯汀、喜来登、艾美、瑞吉和W酒店。据万豪集团2018年11月公布的消息称，从2014年就出现了对喜达屋酒店数据的未授权访问。2016年，万达国际集团出资136亿美元收购了喜达屋，显然收购时酒店就带有安全漏洞。现在，喜达屋的电脑系统已经被淘汰。
#河南濮阳两名儿童落入冰窟 消防员卧冰救援（图）	中新网濮阳1月7日电(记者 韩章云)1月4日，河南省濮阳市台前县城关镇金堤河公园附近的冰面上，两名儿童在溜冰时不慎落水。接警后，台前县消防大队立即赶赴现场，参与救援的消防员匍匐在冰面上将两名落水儿童救出冰窟，并脱下自己的衣服为获救儿童取暖。但遗憾的是，其中一名获救的儿童送医后不治身亡。据当日参与救援的消防员讲述，当日消防员到达现场后侦查发现，河面结冰较厚，承重较强，位于河中心40米处有一片树林，树林周边未结冰，两名小孩在冰面玩耍不慎滑入河中心，围观群众情绪激动，情况十分危急。两名体重较轻、经验丰富的消防员立即佩戴救生衣和救生圈，绑上安全绳，一点点摸索接近落水区域。到达河中心后立即利用带勾的竹竿将第一名被困儿童拉出冰窟窿，沿着绳子一点点送回河岸。由于在冰冷刺骨的河水中浸泡过，被救儿童浑身发抖。到达岸边后，消防员立即脱下自己的衣服，裹在被救儿童身上，周围热心群众迅速送来自家的棉被，消防员立即为被救儿童裹上棉被，脱下小孩湿淋淋的衣服和鞋子，飞奔着送上岸。当时救护车还未来到现场，消防员将小孩抱上消防车取暖，等到救护车到来后，立即将儿童送上救护车。救出第一名儿童，消防员来不及休息，又顺着绳子返回河中心。由于天气寒冷，消防员身疲力竭，一人无法将落水儿童救出水面，中队又派遣另一名消防员赶赴河中心，两人合力将第二名被困儿童拉到冰面上。由于救援过程中冰面踩踏时间较长，随时有破碎的可能，中队命令两名消防员匍匐在冰面上，一名消防员用身体夹着被困儿童，岸上人员合力将两名消防员和被困儿童拉到岸上。上岸后，立即采取急救措施，并迅速合力将被救儿童送上救护车。最终，两名落水儿童被救出冰河。但遗憾的是，第二名获救的儿童在送医后还是不治身亡。消防人员提醒广大家长：学生冰面玩耍不幸溺水的悲剧几乎每年都有发生。由于坠入冰窟的施救难度极大，所需救援时间较长，少年儿童坠入冰窟后的生还几率非常小。家长千万要叮嘱孩子不要去河边、人工湖、水坑附近玩耍，以防不慎掉入水中，发生危险。(完)
#游戏成瘾的危害有多可怕	游戏成瘾的危害有多可怕为玩网游编造各种理由痴迷游戏丧失学习兴趣记者调查□　本报记者 　　韩丹东□　本报实习生 李恋洁“竖屏聊天和直播，横屏王者加吃鸡”。短短14个字基本涵盖了不少人使用智能手机休闲娱乐时的状态。而对于未成年人和部分成年人来讲，横屏玩游戏基本成了他们使用手机娱乐时的全部。“除了吃饭和睡觉，其余时间都在打游戏。”在北京一家公关公司上班的郑宇(化名)，这样形容他的弟弟的日常生活状态。尽管郑宇的弟弟还在上大学，“但他天天只想着打游戏，对学习抱着无所谓的态度”。近年来，“游戏成瘾”受到社会各界的关注，整天玩游戏不再是未成年人的“专利”，受其困扰的人群也从未成年人家长延伸到一些成年人的家庭成员。那么，什么是游戏成瘾？为什么一些人会对网络游戏如此沉迷？《法制日报》记者对此进行了调查。网游占据空闲时间为玩游戏习惯撒谎“他可以把门反锁在房间里整夜玩网游，后来发展到不给手机就不去上学。”家住天津市蓟州区的刘女士向记者介绍她儿子的情况。刘女士的儿子今年读初二，自从迷上了某款网游，便一发不可收拾。“放假在家时，他更是变本加厉。”刘女士说，其实儿子也知道自我反省，但就是控制不住。郑宇的弟弟也有类似情况，他会按时上课，但在课堂上也是用手机玩网游。尤其是到周末，经常整夜玩网游，完全控制不住自己。郑宇说：“弟弟也知道要控制自己少玩网游，但他就是做不到。”记者在调查中发现，沉迷网游的人不仅将大把时间花在玩网游上，甚至为了玩网游撒谎。“他沉迷网游后，越来越爱撒谎。我偶尔也玩网游，在游戏中看见他，就打电话问他是不是又在玩网游，他竟然撒谎说没有玩。”郑宇说。“他有一千零一个要手机的理由。”刘女士告诉记者，“他有时候会说是需要用手机查单词，我要是不给他怕耽误学习，也怕冤枉了孩子。可一旦给他了，我一转身他就拿去玩网游了。除非我一直盯着，连转个身都不行。”刘女士告诉记者，有时候孩子说想玩10分钟放松一下，可最后往往是睁眼说瞎话。“我曾对孩子说过不需要撒谎，玩了就是玩了，也不会打你，但即便如此，他还是习惯撒谎。”刘女士说。为了让孩子从网游上转移视线，刘女士想过很多办法，但都没起到作用。刘女士告诉记者，她曾尝试给儿子规定玩网游的时间，但是，到玩网游的时间之前，儿子一心盼着游戏时间，完全没心思做别的事。“儿子本来喜欢看绘本、画画、做户外运动，但自从接触网游后就对其他一切失去了兴趣。”刘女士说。“如果强制让他下线，他就闹脾气。”郑宇说，他曾尝试带弟弟去接触外面的世界，但是弟弟到了外面就一直处于撅着嘴、拉着脸、双目无神、不说话的状态。家长行为影响孩子言传身教才是关键据《青少年成瘾行为调研报告——基于2017/2018青少年健康行为网络问卷调查数据分析》披露，在玩网游的时间上，留守儿童要高于非留守儿童。尤其是在“每天玩4—5小时”以及“每天玩6小时以上”这两个时间段，留守儿童的比例明显高于非留守儿童。非留守儿童“每天玩4—5小时”的比例为8.8%，留守儿童则达到18.8%。留守儿童由于缺乏父母陪伴，从游戏的世界中寻找满足与快乐成了他们的一个选择。家庭关爱、教育的缺失也是孩子沉迷网游的一个原因。刘女士告诉记者，孩子父亲曾是街机的狂热爱好者，孩子接触网游甚至迷恋网游与此有关。她与孩子父亲都是自由职业者，陪孩子的时间很多，但孩子还是迷上了游戏。刘女士对记者说：“现在的网游种类繁多、娱乐性强，对孩子有很大的吸引力。一个网游玩够了，还有各种各样的网游等着。”“弟弟迷上网游后就不怎么爱笑了，在家也拒绝和我们交流。我们也不知道该如何引导他不要沉迷网游，想着他的年龄大一点会好些，结果现在变本加厉。”郑宇说。刘女士告诉记者，她尝试过很多让孩子远离网游的办法，做约定、带孩子去户外运动等，软硬皆施，但效果甚微。“有一次我很生气，就把孩子的游戏设备摔了，虽然这样不理智，但在没了游戏设备后，孩子确实有所好转。”刘女士说。一名曾经的网瘾少年告诉记者：“在家长和工作的双重压力下，我试过很多方法，但总是在卸载了游戏后又重新安装。最后我在网上找了一个给游戏账号封号的商家，花了20元，账号一封，终于戒了。虽然现在也玩，但只是在周末偶尔玩两把。”一般沉迷并非成瘾明确九项诊断标准沉迷游戏成为一种社会现象后，引起社会广泛关注。据记者了解，2017年年底，世界卫生组织宣布将“游戏成瘾”归类为精神疾病。在2018年更新的《国际疾病分类》中，专门为“游戏成瘾”设立条目，并明确9项诊断标准，以帮助精神科医生确定患者是否对游戏产生依赖。新版本将由2019年5月举行的世界卫生大会最终批准，并将于2022年1月1日生效。9项诊断标准包括：完全专注游戏；停止游戏时出现难受、焦虑、易怒等症状；玩游戏时间逐渐增多；无法减少游戏时间，无法戒掉游戏；放弃其他活动，对之前的其他爱好失去兴趣；即使了解游戏对自己造成的影响，仍然专注游戏；向家人或他人隐瞒自己玩游戏时间；通过玩游戏缓解负面情绪，如罪恶感、绝望感等；因为游戏而丧失或可能丧失工作和社交。据世界卫生组织披露的信息，确诊“游戏成瘾”疾病往往需要相关症状持续至少12个月，如果症状严重，观察期也可缩短。上述的9项诊断标准，一般要满足其中5项，才可考虑后续判断。由此可见，沉迷游戏并不等于游戏成瘾，但这种现象已然不容忽视。为了解决未成年人网络沉迷问题，近年来，国家也多次出台相关规定。去年年底印发的《关于严格规范网络游戏市场管理的意见》，对网络游戏违法违规行为和不良内容进行集中整治；前不久教育部等八部门联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，要求“控制电子产品使用”“实施网络游戏总量调控”等。
#想再次欣赏日食得等到12月26日了	“早上的太阳咋少了一块？”1月6日一早，济南、日照、济宁、临沂等多地市民向齐鲁晚报官方客户端齐鲁壹点情报站发来消息：今天的太阳与往日有所不同，清晨太阳出来不久，天宇发生日偏食现象。随着2019年首场日偏食的如期而至，我国北方大部分地区见到了“带食日出”现象，此次日偏食持续数小时，直到9点41分才完全复圆。北方大部分地区出现罕见“日偏食”6日清晨，天宇出现“日偏食”罕见现象，北方大部分地区可见“带食日出”。日食分日全食、日环食和日偏食三种。其中，日偏食指的是，在地球上的某些地方可以看到月球从一侧挡住部分太阳光的现象。中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成介绍，日食发生的过程中主要有3个时间节点：初亏(食始)，即月球接近太阳之时，太阳、月球的视圆面第一次相外切的时刻，标志着该地方见食开始。食甚，即月球中心和太阳中心距离最近的时刻，此时，看到太阳被遮掩的部分最大。复圆(食终)，即月球离开太阳之时，太阳、月球的视圆面第二次相外切的时刻，标志着该地方见食结束。据了解，亚洲东北部、太平洋西北部以及北美阿拉斯加小部分地区可见这次日偏食。我国可见地区主要集中在东部及北方大部分地区。日偏食，指当月球运行到地球与太阳之间，地球运行到月球的半影区时，地球有一部分被月球阴影外侧的半影覆盖的地区，在此地区所见到的太阳有一部分会被月球挡住的天文现象。今年全球有3次日食我国能观察到2次中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成介绍，6日发生的这次日偏食，最大食分为0.715,可见地位于俄罗斯远东地区。所谓食分是指月亮影子挡住太阳最多时，太阳直径被挡部分的百分比。本次日偏食，我国的可见地主要在中东部地区，长江中下游地区可见偏食的全过程但食分较小。史志成表示，总体而言，此次日偏食我国观测比较有利，虽然天空不会变黑，星星也不会出现，但欣赏一下像月牙儿的太阳，也是蛮精彩的。天文专家提醒，公众在观测日偏食时一定不要用肉眼直接观测，也不能使用日常的太阳镜或墨镜，要戴上专门观测太阳的眼镜。即使有专门观测太阳的眼镜，也不宜长时间看太阳，一次看十几秒钟，休息几分钟再看。据了解，2019年全球内有3次日食发生，在中国可以观察到的有2次，1月6日的日偏食是其中之一，下一次的时间是12月26日。　　　综合新华社等
#正当防卫与防卫过当边界何在	正当防卫与防卫过当边界何在江西公布五起涉正当防卫典型案例法官详解编者按正当防卫起源于人类的防卫本能，是法律赋予公民享有的正当权利。它既表征着秩序的理性，又闪耀着人性的光辉。当公民面对不法侵害进行自我防卫或者见义勇为，即使对不法侵害人造成一定损害，未明显超过必要限度造成重大损害时，法律亦不能强加苛责。但在适用正当防卫时，如何准确界定犯罪、正当防卫和防卫过当，在防止权利滥用和加强人权保护之间取得平衡，引导公民面对不法侵害选择正确的行为方式，是对司法者的极大考验，也是社会关注的热点问题。江西省高级人民法院近日发布五起典型案例，供社会大众品评、参考，对普及法律知识、彰显司法公开，具有积极意义。□　本报记者 　　郭宏鹏□　本报通讯员 汤媛媛 张维面对校园欺凌出手反击属正当防卫被宣告无罪基本案情2012年9月25日14时，被告人倪某在其就读的景德镇市某中学食堂玩手机，恰逢到校办理退学手续的胡某等人进入食堂。胡某上前吼倪某，手持食堂的木方凳欲砸倪某，被他人拉住后，倪某离开。下午放学时，倪某走出校门，被候在校门口的胡某拦住，遂跑进校门口的校友经营部准备打电话给家人，胡某紧追进去动手打倪某，后双方持酒瓶对打，倪某致胡某手臂割伤。经鉴定，胡某的损伤程度为轻伤甲级，倪某的损伤程度为轻微伤丙级。案发后，倪某的家属向胡某支付人民币4000元。裁判结果此案由景德镇市珠山区人民法院一审，宣判后，倪某提出上诉，景德镇市中级人民法院裁定撤销原判，发回重审。珠山区法院重新审理，作出刑事判决后，珠山区人民检察院提出抗诉。景德镇中院二审。法院认为，倪某为使本人的人身权利免受正在进行的不法侵害而采取的制止不法侵害行为，虽造成不法侵害人轻伤，但倪某的行为未明显超过必要限度造成重大损害，属于正当防卫，依法不应承担刑事责任。法官点评近年来，校园欺凌问题屡屡发生，成为一个普遍性乃至世界性的难题，对青少年的健康成长极为不利。为了有效遏制校园欺凌行为，不仅要依靠学校对涉事学生进行教育矫正，更要通过法律手段，对构成违法犯罪的校园欺凌行为进行惩处，为依法开展自我防卫的受欺凌学生提供法律保护。本案中，胡某先后两次故意挑衅倪某，倪某均退避，倪某进校友经营部准备向家长打电话求援后，胡某仍紧追其后进行殴打，倪某作为未成年在校学生，为保护自身合法权利，制止胡某不法侵害而造成其轻伤甲级的损害，属于正当防卫。婚姻家庭矛盾引发打斗伤人者系正当防卫无罪基本案情自诉人徐某与叶某玲系夫妻关系，婚后育有一子。因徐某有赌博恶习，夫妻产生矛盾，叶某玲于2010年12月6日向法院起诉离婚。2011年1月4日傍晚，徐某行至其岳父即被告人叶某天家接叶某玲和儿子回家，叶某玲不同意，双方发生口角，叶某玲责怪徐某把儿子严重打伤，两人讲到离婚，徐某说要么三人一起回去，要么同归于尽。叶某天听后很生气，便推徐某出去。徐某冲到停放在大厅里的女式两轮摩托车前，拧开油箱盖，拿出打火机。刘某(徐某的连襟)见状冲上去按住坐垫，阻止徐某。同时，叶某天随手从地上捡起一根长约50厘米的铁管朝徐某脚上打了两下。徐某挨打后坐在地上继续说要炸死叶某天全家，叶某天和刘某把徐某抬到屋外，关上门。后经叶某玲打电话报警，民警到达现场将徐某劝走。经鉴定，徐某损伤程度为轻伤甲级。裁判结果2011年3月10日，上栗县公安局以此案属于正当防卫为由不予立案。徐某遂以叶某天犯故意伤害罪，向上栗县人民法院提起自诉。此案由上栗县人民法院一审，萍乡市中级人民法院二审。法院认为，自诉人徐某与其妻因婚姻家庭矛盾，多次扬言要同归于尽，并且打开摩托车油箱盖，拿出打火机，其行为已经对叶某天、叶某玲等人的人身和财产安全构成现实威胁，叶某天在此紧迫情形下捡起钢管击打不法侵害人徐某造成其轻伤，属正当防卫，依法不负刑事责任。据此，依法认定叶某天无罪。法官点评在婚姻家庭矛盾激化引发的案件中，认定正当防卫需要慎重、严格把握，但对于符合正当防卫的起因条件、对象条件、时间条件、防卫意识和限度条件的，仍应依法认定。在本案中，徐某有家庭暴力行为，案发时正与其妻叶某玲闹离婚，多次到岳父叶某天家中闹事，扬言要炸房子报复和同归于尽，其打开摩托车油箱盖，拿出打火机欲点燃油箱的行为，已对叶某天和叶某玲等人的人身、财产安全构成了现实危险。叶某天为保护本人和家人的合法权利，对徐某进行反击以制止其不法侵害，从其击打部位、击打力度和造成后果看，未明显超过必要限度造成重大损害，属于正当防卫，依法不负刑事责任。防卫行为超过必要限度防卫过当构成故意伤害基本案情2014年5月5日晚，被告人徐某林、方某、徐某近、徐某新、被害人徐某等人在景德镇市浙江路某KTV唱歌并喝了很多酒。当天23时许，徐某林、方某两人到外面找陪唱小姐，徐某林一路上见人就借酒疯骂人，踢路边摊位，当走到被告人叶某的烧烤摊前时，叶某多看了徐某林、方某一眼，徐某林、方某就和叶某发生了口角。随后徐某林纠集徐某新、徐某、徐某近一起去打叶某。徐某林等人来到叶某的烧烤摊，徐某林用塑料凳子砸叶某头部，徐某近用拳头打叶某，方某、徐某新、徐某亦上前殴打叶某，叶某与其合伙人朱某一起反击，叶某拿出平时烧烤用于削肉的小匕首刺中徐某等人，致使徐某、徐某林、徐某近三人被刺伤，后徐某因救治无效死亡。经鉴定，徐某系被锐器刺破胃、肠及腹主动脉后，失血性休克引起脏器功能障碍死亡，徐某林损伤程度为重伤二级，徐某近损伤程度为轻微伤，叶某损伤程度为轻微伤。裁判结果本案由景德镇市中级人民法院一审，一审宣判后，公诉机关未抗诉，被告人未上诉。法院认为，被告人叶某为制止正在进行的不法侵害，故意伤害不法侵害者的身体，其防卫行为明显超过必要限度，造成不法侵害人死亡、重伤的重大损害后果，属于防卫过当，构成故意伤害罪，依法应予减轻处罚；叶某具有如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，赔偿被害方经济损失并获谅解等从轻量刑情节，可予从轻处罚。被告人徐某林纠集方某、徐某、徐某新等人随意殴打他人，情节恶劣，其行为均构成寻衅滋事罪。据此，判决叶某犯故意伤害罪，判处有期徒刑五年；对徐某林、徐某近、方某、徐某新以寻衅滋事罪，根据各自犯罪事实和情节，相应处以有期徒刑一年或者适用缓刑等处罚。法官点评刑法第二十条第二款规定：“正当防卫明显超过必要限度造成重大损害的，应当负刑事责任，但是应当减轻或者免除处罚。”限度条件是正确区分正当防卫和防卫过当的关键。必要限度是指防卫手段和强度未超过制止不法侵害之必须的程度。本案中，徐某林等人无故围殴叶某等人，不法侵害具有紧迫性和现实性，叶某的反击系自我防卫。但徐某林等人用塑料凳子和拳头殴打叶某等人，实施的是一般暴力行为，未使用可能危及叶某生命或可能造成其重伤的工具或高强度手段，不能适用刑法第二十条第三款规定的无限防卫权的规定；叶某用烧烤削肉的小匕首捅刺不法侵害人的要害部位，致一人死亡，一人重伤，一人轻微伤，其防卫手段及造成损害与不法侵害明显失衡，成立防卫过当，构成故意伤害罪。同时，本案不法侵害人徐某林等亦构成犯罪，依法追究刑事责任。不法侵害结束后仍防卫防卫行为属于故意伤害基本案情2016年10月23日晚1l时许，被告人刘某在吉安市吉州区一个夜宵摊吃夜宵时，碰到被害人韩某酒后骑助力车过来。韩某下车后拿一把三棱刮刀边骂边走到刘某身旁，一手抓住刘某的衣领，一手拿刀把顶了刘某下巴一下，刘某摆脱韩某的纠缠，但韩某仍持三棱刮刀进行谩骂、威胁，数次纠缠未果后，韩某骑车离开。刘某心感不满，便去追韩某，跑了十多米后追上正骑助力车的韩某，遂从后面用双手推了一下韩某左侧肩部，韩某连人带车仰面摔倒头部着地，助力车压在韩某身上，刘某也因惯性摔倒在助力车上。刘某随即起来往回跑，跑了约十米远后又返回，将韩某手中的三棱刮刀拿走，并翻动了一下韩某的身体，韩某脸部朝下。刘某回到夜宵摊位，将三棱刮刀放在桌子上。后刘某见韩某一直倒地未起，便要夜宵摊主郭某去查看，刘某则打电话报警。韩某被送往医院抢救无效后死亡。经鉴定，韩某系重度颅脑损伤死亡。裁判结果本案由吉安市中级人民法院一审。一审宣判后，公诉机关未抗诉，被告人未上诉。法院认为，被告人刘某故意伤害他人并造成他人死亡的严重后果，其行为已构成故意伤害罪。刘某案发后主动报警归案并如实供述犯罪事实，系自首，依法可予减轻处罚。鉴于被害人具有过错，且被告人积极赔偿附带民事诉讼原告人损失并得到谅解，具有悔罪表现，酌情可予从轻处罚。被害人虽酒后持刀纠缠被害人，但经人劝阻后骑车离开，不法侵害已不存在，刘某为发泄不满而追上将被害人推倒受伤致死，不能认定为防卫过当。据此，依法对刘某以故意伤害罪判处有期徒刑七年。法官点评正当防卫的实施以不法侵害正在进行为前提，当不法侵害结束后，法益不再处于紧迫和现实的侵害、威胁之中，此时进行防卫属于防卫不适时，不能认定正当防卫。不法侵害的结束包括：侵害已经实行完结；不法侵害行为自动中止；不法侵害者已被制服，或者丧失继续侵害能力，等等。本案中，被害人虽酒后持刀纠缠被告人，但经人劝阻后离开，其不法侵害已经结束，对被害人人身安全的侵害和威胁已消除，被告人不能再实施防卫行为，其为发泄不满而追上将被害人推倒受伤致死，构成故意伤害罪。误认为不法侵害而伤人假想防卫不是正当防卫基本案情2017年4月5日11时许，被告人李某仔的父亲李某国发现被害人李某裕在本村土背山用柴刀砍伐苦栗树枝条，遂上前制止，双方发生争执。李某仔听到争吵声来到现场，见李某裕手握柴刀与李某国争执，便上前夺刀。夺刀过程中李某仔将被害人推倒在地，并顺势压在其身上，双方进行打斗。其间，李某仔双膝跪在被害人腹部，朝其身上打了两拳，用膝盖朝其胸部顶了两下。被害人手中的柴刀被他人拿走后，李某仔起身后又朝被害人胸、腹部踹了两脚。经鉴定，被害人胸部左右两侧共十一根肋骨骨折，胸腔积液，腹腔积血，回肠破裂，损伤程度为重伤二级。裁判结果本案由吉水县法院一审，一审判决后，被告人未上诉。法院认为，李某仔故意伤害他人身体，致人重伤二级，构成故意伤害罪。由于李某仔主动投案并如实供述罪行，构成自首，可以从轻处罚；赔偿了被害人的经济损失并取得谅解，可以从轻处罚。针对李某仔提出其构成正当防卫但防卫过当的意见，法院认为，被害人李某裕案发前正在使用柴刀砍树枝，发生争执时虽然一直将柴刀拿在手上，但并无使用柴刀砍伤李某仔父亲的侵害故意及行为，并未将柴刀作为犯罪工具使用，此时并无正在进行的不法侵害，李某仔以被害人会持刀伤害其父亲为由，上前夺刀并发生打斗，不构成正当防卫。且在被害人手中的柴刀被他人拿走后，李某仔仍朝躺在地上的被害人胸、腹部踹了两脚，具有明显的伤害故意，对其构成正当防卫但防卫过当的意见不予采纳。据此，依法对被告人李某仔判处有期徒刑三年，缓刑四年。法官点评正当防卫以客观存在的、正在发生的不法侵害为前提。若本不存在不法侵害，行为人误以为存在并实施“防卫”，则属于假想防卫；但是，即使其所误认的不法侵害真的存在，其“防卫”行为也明显超过必要限度造成重大损害时，属于假想防卫过当(德日刑法中叫“误想防卫过剩”)，不是正当防卫，构成犯罪。在本案中，被告人误以为被害人持刀是要伤害其父，但被害人并不具备持刀故意伤害他人的主观意图；当被害人躺在地上已经失去反抗能力时，尤其是被害人的刀被他人拿走后，被告人仍多次击打其胸、腹等要害部位，致其重伤二级，这属于即使被害人不法侵害真实存在，上述行为也超过了必要限度，造成了严重损害的情形。被告人具有伤害他人身体的故意，构成故意伤害罪。制图/李晓军
#想赴法读工程师？ 快看法国最新工程师学院排名	法国工程师学院排名出炉 哪些值得你选择？日前，法国“l'Etudiant”网站推出了最新版的工程师学院排名。在综合排名的榜单中，共有174所工程师学院入榜。跟2017年一样，2018年的综合榜单中，所有学校也被划分为4个档次： A+类工程师学院；A类工程师学院；B类工程师学院；C类工程师学院。该版综合排名主要根据学术能力、与企业的关系、国际化等4项指标来综合评定，巴黎综合理工学院名列榜首；中央理工紧随其后；路桥学院与高等电力分列第3和第4位。除了综合排名之外，还包括学术能力的单项排名，考量了学校教研人员数量、博士生数量等4项指标，巴黎矿院位居榜首。在国际化单项排名中，参考国际学生比例、国际双文凭比例及国际声望等4项指标，巴黎综合理工排名榜首。在与企业关系单项排名中，参考毕业生起薪、领英上注册的毕业生数量等指标，巴黎综合理工、中央理工、高等电力、路桥学院与巴黎矿院并驾齐驱。
#【体育广角镜】技术差还任性？滑雪呼唤“深水证”	中新网客户端北京1月7日电(王禹)题：技术差还任性？滑雪呼唤“深水证”“希望舒马赫的‘苏醒’，能提高滑雪者的安全意识。”半个月前，一篇外媒关于舒马赫病情近况的报道，让车王的健康与滑雪运动再一次引起热议。作为一名滑雪爱好者，王朱漫在朋友圈写下了上述这段文字。在中国，随着人民生活水平的提高，以及本身所具有的刺激性和强身健体的功能，滑雪在近几年逐渐褪去“贵族运动”的外衣，成为一项深受广大民众喜爱的运动，但风险同样“如影随形”。2013年，国家体育总局等5个部门将滑雪(高山滑雪、自由式滑雪、单板滑雪)、游泳、潜水、攀岩四个项目列为第一批高危险性体育项目，其目的是引起社会各界足够重视，规范相关项目产业发展。作为一项在国内开展时间相对较短的户外运动，如何进行安全防护已经是老生常谈的问题。想要保证真正的安全，除了需要滑雪者具有较高的主动安全意识，还要有雪场的被动安全措施。6年前，在阿尔卑斯山脚下发生的悲剧，最后被证实是由于舒马赫没有在雪场划设的雪道内滑行，而是在一片野雪区域中不幸撞上石头，造成昏迷。至今，全世界的车迷依然在等待一个健康的车王出现在公众的面前。但回到滑雪场，就真的是一座密不透风的安全岛吗？回想起第一次前往滑雪场滑雪，王朱漫至今都觉得有些困惑。在她面前，有魔毯区、练习道、野雪道、初级、中级、高级雪道……滑雪道林林总总数十条，作为一条初学者，究竟该选哪个区域，让她犯了难。在大部分欧洲滑雪场中，滑雪道是按照颜色分级，一般分为练习道<绿道<蓝道<红道<黑道。而国内对于滑道的命名，北京滑雪协会主席李晓鸣告诉记者，这与国内开展滑雪运动较晚有关：“大众未必知道黑道代表着什么，初、中、高级这样划分主要还是为了让他们更好理解。”饶是如此，在懵懂的滑雪者面前，这样的分类依然是个不小的难题。国家冬管中心副主任丁东就曾在2018年全国雪场安全和冰雪运动安全工作会议上指出：国内有的雪场没有详细标明滑雪道的等级、长度、坡度，不便滑雪者根据自身水平选择雪道、规避风险。此外，对滑雪者行为与安全准则、滑雪者须知宣传不够，各种标识和提示、警示在雪道上不醒目、不规范的问题也依然突出。高级道有多危险？一名从业多年的滑雪教练表示，此道特点为窄，非常陡，转弯急，雪况复杂。作用在于给高级滑雪者提供较专业的练习场地。此道需要滑雪者有较熟练的滑雪技术和专业的滑雪装备，风险较大，速度失控可能重伤甚至伤及性命。更让王朱漫诧异的是，当她向雪场工作人员提出，自己初学者的身份能否前往高级道时，工作人员只是轻描淡写地答复道：“你小心一点。”据记者了解，不少滑雪场在山下缆车入口的工作人员对于滑雪爱好者并不加以询问和拦阻，只是负责检查滑雪者相应的护具。众所周知，中国游泳协会规定进入游泳池的深水区游泳都必须有“深水合格证”，检验规则为连续在深水区游泳200米，期间身体的任何部位不得触摸池壁、池底、漂浮线等外物，且游泳过程中不得在水中停进休息。这也最大程度的避免了游泳者“浑水摸鱼”情况的产生。但在滑雪场，滑雪者如何判断自己的水平，进入各个等级的雪道，目前是否存在统一的标准？上述滑雪教练表示，在以前大家更多是采用美国滑雪教练协会(PSIA)公布的等级评定标准大致评测。而这却只是小范围内进行的。2018年年初，北京市冬季运动管理中心正式公布了《北京市大众滑雪锻炼等级标准》，李晓鸣告诉记者“等级标准的推广和实施可以让滑雪爱好者对自己的滑雪水平有全面的评判，提升滑雪爱好者的安全意识和安全的常识，指导他们选择雪道和完成技术动作。”据介绍，等级标准分为成人、儿童和单板、双板不同项目，每个项目均细分为9个级别，每个级别均描述了该级别滑雪者适合滑行的雪道类别及该级别需要达到的滑行技术水平。其中1级至4级属于初级滑雪者级别，5级至7级属于中级滑雪者级别，8级至9级属于高级滑雪者级别。作为国内首个滑雪评级方面的标准准则，《北京市大众滑雪锻炼等级标准》一定程度上为全国滑雪运动的开展起到标杆作用。李晓鸣表示，截至目前已经有3万人参与测试，预计在今年雪季结束前累积将达到8万人左右。显然，该文件的发布对于滑雪者而言新鲜且有着切实的需求。在记者的调查过程中，不只有一名滑雪人士向记者表示，希望在滑雪道入口处应有限制水平低的滑雪者进入的措施。其目的除了避免初学者在高难度滑道上难以适应，出现人身意外以外，也为了防止水平不一的滑雪者在一个滑道上高速前行时，出现不必要的碰撞事故。但据了解，等级标准对于雪场方面的审查并没有强制性。李晓鸣告诉记者这主要是因为该文件并不具备法律效力，因此只能作为雪场审查的依据。这样一来，当滑雪者主动安全意识提高的同时，雪场需要做到的被动安全措施是否行之有效，仍然要打上一个问号。这样一来，北京市滑雪协会只能在主动安全方面多做文章：为了提升测试活动的吸引力，凡身体条件符合相关滑雪要求的大众，均可免费参加等级测试。参与者只需前往相应级别的测评雪场进行报名，参加等级评定。每一名通过测试的雪友都将获得相应级别的徽章和证书。放眼全国，北京冬管中心此举仍然只是仅有的个例，并没有在其他地区普及开来。在滑雪运动日益普及的当下，安全问题已迫在眉睫，无论是东北三省，或是正在开始接触滑雪的南方地区，滑雪爱好者该如何避免王朱漫的困惑？此外，据李晓鸣介绍，《北京市大众滑雪锻炼等级标准》只适用于北京地区，如果滑雪者在当地考取登记证书之后，前往北京以外的雪场还是否有效？这个问题至少在目前还无法得到答案。如今，王朱漫正准备在今年雪季结束前，去参加《北京市大众滑雪锻炼等级标准》，来给自己的滑雪生涯做一个证明，但至于何时再上高级道，她自己也不清楚。(完)
#人民币对美元汇率中间价报6.8517元 上调69个基点	中新网1月7日电 据中国外汇交易中心网站消息，1月7日人民币对美元汇率中间价为6.8517元，上调69个基点。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2019年1月7日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.8517元，1欧元对人民币 7.8186元，100日元对人民币6.3117元，1港元对人民币0.87463元，1英镑对人民币8.7245元，1澳大利亚元对人民币4.8800 元，1新西兰元对人民币4.6154元，1新加坡元对人民币5.0429元，1瑞士法郎对人民币6.9479元，1加拿大元对人民币5.1238元，人民币1元对0.60212马来西亚林吉特，人民币1元对9.9084俄罗斯卢布，人民币1元对2.0398南非兰特，人民币1元对162.89韩元，人民币 1元对0.53610阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.54745沙特里亚尔，人民币1元对41.0489匈牙利福林，人民币1元对0.54913波兰兹罗提，人民币1元对0.9554丹麦克朗，人民币1元对1.3062瑞典克朗，人民币1元对1.2561挪威克朗，人民币1元对0.77785土耳其里拉，人民币1元对2.8316墨西哥比索，人民币1元对4.6669泰铢。
#新一期《科学美国人》：只采血一两次就能测出人体生物钟	只采血一两次就能测出人体生物钟有人是“早起鸟”,有人则是“夜猫子”,每个人都有自己一套独特的生物钟。目前,多国科研人员正尝试开发快速检测人体生物钟的新法,以期更好地了解人体,保障健康。生物钟是体内控制日常生物节律的系统,帮助调节人体40%左右的基因活动,睡眠、进食、体温、血压等的“节奏编排”均与之相关。测量人体生物钟的常用方法是监测人体内褪黑素浓度的变化,不过此法要求研究对象长时间坐在暗室,每隔大约一小时采集一次血液或唾液样本。新一期《科学美国人》杂志刊文介绍,为了开发更便捷、准确且廉价的检测方法,国际上目前有三个团队正在加紧研究,而且他们选择了相同的研究方向,即通过测量血液中核糖核酸的变化来评估基因活动,然后利用机器学习算法计算出哪些基因能够更好地揭示人体节律。目前来看,各研究团队已能够做到只采血一至两次就测出人体生物钟。德国沙里泰大学医院阿希姆·克拉默领衔的团队开发出的检测方法已非常接近临床应用,利用该法测出的结果与使用褪黑素所测结果的差异仅在半小时之内。研究人员表示,生物钟紊乱与糖尿病、心脏病、抑郁症等多种疾病相关,如能找到检测人体生物钟的简便方法,将有助于人们更好地了解并治疗这些疾病。此外,相关检测方法还有更多用途,比如可用于检测人们头一天晚上是否熬夜,准确率目前已超过90%。这可让警察在处理交通事故时快速认定司机是否睡眠不足,或者帮助排查飞行员等对安全要求较高岗位的工作人员是否适合上岗。(据新华社)
#美世界日报：越来越多人迁居二线城市 生活质量提升	中新网1月7日电 美国《世界日报》刊文称，随着物价、房价及税率高涨，不少人移居“二线城市”。这看似“向下流动”的选择一点也不委屈，生活质量反而大获改善。文章摘编如下：29岁的阿什利•布朗(Ashley Brown)与28岁的未婚夫舒曼(Aaron Shuman)共同规划未来生活时，认为他们无法继续待在洛杉矶，考虑多个城市后决定落脚亚特兰大。布朗是生于纽约、毕业于纽约大学的演员，她说：“我们在洛杉矶的公寓约650平方英尺，月租1500美元却一点也不舒适。”他们考虑了得州奥斯汀、底特律、波特兰、俄亥俄州哥伦布市，最后选定亚特兰大。布朗说：“亚特兰大有了不起的艺术小区，它是个成长中的城市，有许多企业进驻。”身兼多职并打算创业的布朗说：“我们现在住的地方月租1200美元，空间是洛杉矶公寓的两倍大，有两间卧室、两套卫浴，东西全都是新的。”布朗与舒曼和许多人一样，迁居二线城市。房地产公司Redfin调查指出，田纳西州纳许维尔市(Nashville)郊区、加州首府沙加缅度、乔治亚州亚特兰大、亚利桑纳州凤凰城、得州奥斯汀和达拉斯是十大新住民城市的前几名。不意外地，人们纷纷搬离旧金山、纽约、洛杉矶和华盛顿等高房价城市。Redfin首席经济学家费尔威瑟(Daryl Fairweather)说：“人们受够了两位数飙升的沿海房市，他们迁往通勤镇或中部城市；在我们最新的‘火热房市’报告中，印第安纳波利斯与波士顿并列第三。人们从芝加哥、洛杉矶及湾区迁至此，因为这些地区的房价及生活较容易负担。 ”这波移居潮受到共和党的税改影响，如州税或地方税减免额度减至1万美元；强烈冲击高房屋税的州，如加州、伊利诺伊州、宾州、新泽西州、纽约州和德州。另一项调查显示，美国人买不起房子的比率创新高；房地产数据公司ATTOM Data Solutions的报告显示，2018年第三季，受访者买房能力创下近10年来新低；78%的房市价格比历史均价还高。Attom资深副总布洛奎斯特(Daren Blomquist)说：“我们发现，30%的受访者住在郊区，但当地的中位数房价得年收入至少10万美元才负担得起。”迈阿密的情况是双向的，当地接收来自纽约及奥兰多的移民迁入，原居民则迁往坦帕(Tampa)。华府都市土地学院(Urban Land Institute)全球执行长华特(Ed Walter)说：“我们几年开始留意这个现象，房地产投资人着重纽约及旧金山等门户城市，但二线城市也出现强劲成长。”
#历史不能选择，现在可以把握，未来可以开创——四论学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表四十周年纪念会重要讲话	历史不能选择，现在可以把握，未来可以开创——四论学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表四十周年纪念会重要讲话人民日报-本报评论员中华民族的昨天，雄关漫道真如铁；中华民族的今天，人间正道是沧桑；中华民族的明天，长风破浪会有时。“历史不能选择，现在可以把握，未来可以开创！”在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上，习近平总书记以深邃的眼光和宽广的视野，从民族的根本利益、国家的核心利益和人民的整体利益出发，号召我们和衷共济、共同奋斗，共创中华民族伟大复兴美好未来、完成祖国统一大业。在新中国即将迎来成立70周年的重要时间节点，在中国强起来的新时代，在世界面临百年未有之大变局的大背景下，习近平总书记的重要讲话令人心潮澎湃、豪情满怀。“四百万人同一哭，去年今日割台湾。”台湾问题的产生和演变，同近代以来中华民族命运休戚相关。自鸦片战争以来，从中国内忧外患、山河破碎的悲惨境地下，台湾被外族侵占长达半个世纪，到后来由于中国内战延续和外部势力干涉，海峡两岸陷入长期政治对立的特殊状态，一水之隔、咫尺天涯，两岸迄今尚未完全统一是历史遗留给中华民族的创伤。然而，台湾是中国一部分、两岸同属一个中国的历史和法理事实，是任何人任何势力都无法改变的；两岸同胞都是中国人，血浓于水、守望相助的天然情感和民族认同，是任何人任何势力都无法改变的。回顾历史，是为了启迪今天、昭示明天。中国特色社会主义进入新时代，实现中华民族伟大复兴展现出光明前景。在中华民族走向伟大复兴的进程中，台湾同胞定然不会缺席。回顾两岸关系发展历程，我们能够看到，和平总能战胜对抗，开放总能战胜封闭，融合总能战胜割裂，交流总能战胜隔阂。《告台湾同胞书》发表40年来，大陆日益成为台湾同胞投资兴业、安居乐业的热土。在时代大潮中，两岸同胞砥砺前行、同舟共济。台胞台企分享机遇、共享成果，也为大陆经济社会发展作出积极贡献。抚今追昔，一个结论分外鲜明：台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。新时代是中华民族大发展大作为的时代，也是两岸同胞大发展大作为的时代。展望未来，我们推动和平统一进程的能力更强、条件更完备。习近平总书记提出的五个方面重大政策主张，科学回答了新时代如何推动两岸关系和平发展、团结台湾同胞共同致力于实现民族伟大复兴和祖国和平统一的时代命题，为我们指明了今后一个时期对台工作的基本思路、重点任务和前进方向。两岸中国人、海内外中华儿女响应习近平总书记的号召，共担民族大义、顺应历史大势，我们就能一起推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。“并负垂天翼，俱乘破浪风。”踏上中华民族伟大复兴的新征程，一个属于两岸中国人的新时代已经到来。让我们精诚团结、携手同心，为同胞谋福祉，为民族创未来！
#多个内阁人选悬而未决 美总统特朗普表示“不着急”	中新网1月7日电 据外媒报道，在美国中期选举结束之后，特朗普内阁人事出现了部分变动，有些位置正式负责人仍然悬而未决。6日，特朗普表示，他“不着急”任命其内阁要职人选。“嗯，我不着急。我有代理部长。并且我的代理部长们做得非常好”，特朗普6日于白宫对媒体表示。特朗普称，代理内政部长伯恩哈特(David Bernhardt)和代理白宫幕僚长穆凡尼都做得很好。目前，特朗普内阁中，国防部代理部长由前防长马蒂斯(James Mattis)的副手沙纳汉(Patrick Shanahan)担任。此外，还有司法部和环保署以及美国驻联合国大使都由代理人员负责。特朗普还表示，代理部长让他对内阁的管理拥有“更大的灵活性”。总统还赞扬了他的内阁， “我拥有一个伟大的内阁，你如果看看我的内阁成员，我们由一个梦幻般的内阁组成。这真的很棒”。6日早些时候，白宫代理幕僚长穆凡尼在接受CNN采访时说，“现在很多人正在做最杰出的事情”。“在白宫工作是一个伟大的荣幸和巨大的机会，如果你做得恰到好处，我认为它可以带来很多乐趣”，穆凡尼说。
#女公交司机30年跑60万公里零投诉	女公交司机30年跑60万公里零投诉        相当于绕地球转了15圈1月6日上午，苏立红所在的公交车队为她特别举行了退休送别仪式。本报1月6日讯(记者 刘飞跃 通讯员 李科 王宝峰) 1月6日，济南公交K92路驾驶员苏立红驾车安全回到车场。在认真打扫干净车辆卫生，认真检查车辆后，她捧着车队上送的鲜花，离开了她工作了30年的公交驾驶岗位。不断回首中，满满的都是不舍和留恋。苏立红1969年1月6日出生，6日正好50岁。1988年9月考入济南市公共汽车总公司，经过公司培训考核后，同年10月在35路从事售票员工作，直至公司票制改革，转岗为K92路公交车驾驶员。苏立红在公交运营一线工作30年中，见证了公司从人工售票的有轨电车、大通道，到无人售票电子支付的空调车、新能源车的发展历程。她在驾驶员岗位上兢兢业业，安全行驶60万公里零事故零投诉，按照地球4万公里周长计算，相当于绕地球15圈。据悉，苏立红在工作中特别能吃苦耐劳，尽职尽责，顺利完成车队交给的各项任务，年年获得公司全勤奖励，被公司评为先进个人；她团结同事，热爱集体，在K92路运行线路中大家尊称她为模范大姐，被大家推选为线路标兵；她对待乘客热情服务，全心全意当好百姓“专职司机”。1月6日上午，苏立红所在的公交车队为她特别举行了退休送别仪式，感谢她坚持运行完最后一班，感谢她为公交事业的付出，欢迎她以后常回家看看！在接过车队赠送的鲜花后，苏立红眼眶红了：“谢谢领导同事们，干了一辈子公交驾驶员，难忘在公交驾驶岗位的每一个日日夜夜，我觉得非常光荣和自豪。”
#全军部队听从开训号令持续掀起练兵热潮	开训即闻硝烟 时不我待砺剑——全军部队听从开训号令持续掀起练兵热潮南部战区——聚力提高联合作战指挥能力本报讯 葛建超、特约记者姜博西报道：新年开训，“中军帐”里练兵忙。1月4日，习主席向全军发布的开训动员令传到祖国南疆军营后，一场围绕某战略方向作战行动展开的复盘推演，随即在南部战区联指中心拉开帷幕。“习主席强调始终把备战打仗作为第一要务，我们一刻也不敢懈怠，必须责无旁贷把联合作战指挥能力练过硬！”在现场组织推演的战区联指指挥员助理徐锋告诉记者，他们紧贴战区使命任务，紧扣当面安全威胁，紧盯强敌战略对手，着力破解备战打仗的突出矛盾问题，聚力提高战区联合作战指挥能力。开训就是“打仗的姿态”。记者走访南部战区各部门，一股备战、谋战、研战的“硝烟味”扑面而来。在某局作战研究室，10多名身穿陆军、海军、空军、火箭军各色迷彩服的校尉军官，正围绕某联合作战方案展开激烈讨论。在唇枪舌剑的交锋碰撞中，一个个影响联合作战指挥的瓶颈短板逐一找到突破口。新年伊始，南国边陲训练场上龙腾虎跃。着眼提升部队应急应战能力，战区把某联合作战方案分解细化为20余个训练课题，依据实案分系统、分要素大力开展专攻精练活动。从各级指挥所到任务部队，从将校指挥员到一线战斗员，练兵备战热情持续高涨。记者打开《2019年战区联合训练计划》看到，覆盖战区和各军兵种的联合指挥训练、联合实兵演习等联演联训贯穿全年，精心设计的作战问题研究、联合指挥演练直指联合作战短板，项项聚焦战区主战职能使命。火箭军“东风第一旅”——实战化演练打响开训“第一枪”本报讯 董志文、特约记者冯金源报道：隆冬的深山，火热的沙场。1月4日上午，随着习主席向全军发布开训动员令，火箭军“东风第一旅”官兵闻令而动，在地下“龙宫”用一场全要素全流程的实战化演练，拉开新年度军事训练大幕。开训不预热，开场即战斗。记者在演练现场看到，随着厚重的防护门徐徐关闭，参训官兵直接转入20天阵地密闭生存训练，通信、遥测、机要、诸元、阵管、卫勤等要素全程配属。循着此起彼伏的口令声，记者在指挥所看到，作训参谋王梓名正埋头梳理各种作战数据，作出情况研判和处理意见，为作战筹划提供决策依据。此次开训，为了立起练兵备战导向，机关指挥所同步转入作战阵地，重点开展“三情”知识研究、作战方案研练、作战筹划、指挥所推演、指挥信息系统综合运用等课目，在实战背景下提高作战指挥水平。“夜暗微光条件下吊装对接、全防护状态下战斗发射、全密闭连续测试操作等高难度训练内容将作为重点训练课目……”该旅参谋长王立华告诉记者，新年度开训改变过去从专业基础学习到实装操作训练的“慢热”做法，直接以高难度的实战化演练开幕，就是要让官兵从新年首场训练起步就时刻绷紧备战打仗这根弦。下一步，他们将按照“随时能战、准时发射、有效毁伤”核心标准要求，深化作战问题研究，进一步提升发射营独立遂行作战任务能力。东部战区海军某基地——以实战标准从难施训组训本报讯 记者刘亚迅报道：“战斗警报……”1月5日，浙东一线，寒风瑟瑟。战车轰鸣，数十辆导弹发射车列阵。随着指令的下达，东部战区海军某基地岸导团，从党委常委到基层官兵，精神抖擞奔赴战位，一场带实战背景的综合攻防演练拉开帷幕，打响了新年度开训“第一枪”。从高山海岛到巡逻一线，该基地各部队牢记习主席开训动员令指示，以实战标准从难施训组训，练兵场上呈现出一片火热的场景。每一次出海，都是一次出征。正在黄海某海域执行战备巡逻任务的某护卫舰支队宿州舰战斗警报不时拉响。全舰官兵先后克服巡逻海区海况复杂等不利因素，连续组织舰艇进行快速机动、夜航、大风浪航行等课目训练，演练多种战法，夯实全舰训练基础，锤炼官兵战斗精神。聚焦实战，关键在实。某导弹快艇大队开训动员一结束，便组织港岸操演，训练监察组深入战位查找问题，严肃指出目标辨识不够迅速精准、内部职手调整不够科学等问题，立即明确整改措施及时限。该基地领导介绍说：“开训即实战，必须从每个课目严起、从薄弱环节抓起，紧紧扭住练兵备战这个关键环节，下大力破解制约战斗力生成的瓶颈短板，扎实立起新年度大抓实战化训练的鲜明导向。”西部战区陆军机关——开训首日全员上阵练指挥本报讯 特约记者孙利波、通讯员魏宁邦报道：分析“敌”我部署、标绘“敌情”要点、对比作战力量……开训动员刚一结束，西部战区陆军首长机关旋即奔赴战位，展开指挥技能训练。战区陆军参谋部领导介绍，战区陆军把指挥素养作为战役机关的核心能力，开训伊始就树立高标准，持续打响解决“五个不会”问题攻坚战。开训首日，西部战区陆军针对敌情掌握、作战计算等短板课目展开训练，首训就把指挥能力提升作为重点。记者在指挥训练室看到，面对一张张地形图，各级指挥员和参谋人员结合掌握情况，将“敌”我部署一一标绘在图上。他们树立问题导向，设难训练条件、设严训练标准，突出首次训练的检验性，激发练指挥、练谋略的内在动力。翻看今年首个“指挥训练周”计划，西部战区陆军按照军事训练大纲，采取理论授课、集中训练、考核评估等方式，安排战术标图、作战计算、识图用图等多个课目训练。他们还邀请院校专家教授，围绕“国际战略形势和周边安全环境”“战争法规”“高新技术知识及军事运用”等内容进行专题辅导。记者了解到，新年度，西部战区陆军首长机关将组织一系列网上对抗演练、应急战备拉动等活动，还将建立参谋人员评级制度，对首长机关全体干部进行军事能力普考，激励机关干部聚焦主责主业，锤炼指挥技能。战训导向鲜明，激活一池春水。西部战区陆军机关率先抓训，在战区陆军部队形成了良好的示范效应。各级党委领导带头参加“第一考”、打响“第一枪”、驾机“第一飞”，一支支雄狮劲旅奔赴寒冬训练场，掀起新年度训练热潮。姜博西
#《醒·狮》缘何摘得中国舞蹈界最高奖	立足“非遗”创造性转化创新性发展 广州文艺界作品首登“荷花奖”舞剧奖榜首      《醒·狮》缘何摘得中国舞蹈界最高奖昨晚，第十一届中国舞蹈“荷花奖”颁奖典礼在海南省歌舞剧院举行，大型民族舞剧《醒·狮》演出了精彩片段。舞台呈现，美轮美奂一部好作品胜过千言万语。一部好作品不仅可以讲好广州故事、中国故事，更可以彰显中华文化的强大魅力、展示新时代中国人的精气神。昨晚，第十一届中国舞蹈“荷花奖”颁奖典礼在海南举行，广州歌舞剧院历经5年打造的舞剧《醒·狮》，作为国内首部以国家“非遗”项目“广东醒狮”为主题的舞剧，获得“荷花奖”舞剧奖。《醒·狮》带动了一次“火”遍全国的文化现象——《醒·狮》于2018年8月底完成首次演出，首演当晚，剧场三层满座，随着现代舞狮人鼓声渐停，现场响起了热烈的、经久不绝的掌声，口碑“燃”爆社交网络。“主旋律题材如此鲜活真实，接地气，有血泪，有魂魄。太‘燃’了，好像是在看武侠片！” 之后的9月，《醒·狮》在广州大剧院公演“未演先火”。早在开演前一周，所有场次均已售罄。三场演出场场爆满、座无虚席。之后于12月3日赴上海参加第十一届中国舞蹈“荷花奖”舞剧参评比赛演出时，《醒·狮》同样得到观众高度评价，上海观众说：“谢谢你们！把一部‘燃’翻全场的剧目带来上海”。12月27日晚，《醒·狮》在国家大剧院观众见面，虽然仅亮相了一个舞段，但却是整场演出的压轴段落，可见得到了专业人士的认可。《醒·狮》缘何获中国舞蹈界最高奖？文/广州日报全媒体记者周娴、张素芹、黄丹彤、莫斯其格、黄岸、曾俊、缪璟扎根生活扎根人民 五年磨一戏文艺的一切创新归根到底，都直接或间接来源于人民。文艺创作最牢靠的办法是扎根人民，扎根生活。醒狮主创人员用5年时间走进生活深处，静下心来，精益求精搞创作。在人民中体悟生活本质、吃透生活底蕴。只有把生活咀嚼透了，完全消化了，才能变成深刻的情节和动人的形象。创作前期，年轻又富有创造性的主创团队多次走访三元里古庙、陈家祠、佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆等，还去了很多村庄采风，和舞狮少年聊天，和民俗专家、文化学者开座谈会，多方面地了解岭南历史文化、民间传统舞蹈、醒狮、南拳的精髓。广州歌舞剧院2013年就开始进入题材筛选，从众多的岭南元素的调研和讨论中，最终确立了创作方向，找到了一个切入点——以醒狮代表民族觉醒这一核心主题。 “有华人的地方就有醒狮”，醒狮文化生生不息，醒狮气脉代代承传，“醒狮”是中华民族的一个文化符号，在岭南和华人中具有巨大认知度。剧本先后经过13次较大的修改提高，同时经过一年多无数次讨论、采风整理，于2018年4月正式投入创作排演。为了成功塑造《醒·狮》的表演动作，还专门请来广东醒狮省级代表性传承人、“南狮王”赵继红之子赵伟斌和全国武术冠军马小斌，分别为剧组做醒狮及武术指导。全体舞蹈演员在导演组的带领下进入封闭式排练，50多名演员按场次、按人物和角色全情投入。连续五个多月，没有节假日，即使伤了，也带着护膝和护腰继续练，朝着一个目标努力。该剧总导演、广州歌舞剧院院长史前进说：“看到编导和演员这么努力付出，特别让人感动，因为不这么做达不到剧目预期的呈现水准。”舞蹈演员们自己也下足苦功，每天排上午、下午、晚上三班，技术难点没有攻克的演员，晚上11点排完还要继续练。练拳、打桩、从板凳上摔下来、因为拳头打偏而受伤……但年轻的演员们都凭借着“醒·狮精神”，将难关一一克服。5年的创作过程中，这支团队不仅仅是表演上，更是把醒狮的精神慢慢地融入自己的血液里。活用“非遗” 深刻情节、动人形象深深打动评委和观众在社会主义核心价值观中，最深沉、最根本、最永恒的是爱国主义，爱国主义是常写常新的主题，拥有家国情怀的作品最能感召中华儿女团结奋斗。《醒·狮》以“觉醒、自强、复兴”为脉络，以“讴歌人民、讴歌英雄”为创作主导， 这样的中国故事，当然动人心扉。《醒·狮》以三元里抗英斗争为历史背景，讲述了舞狮少年阿醒和龙少的自我觉醒，是大时代风云中南粤儿女精神觉醒、勇于抗争的故事。在“醒”字上做文章，通过人物的命运和精神状态，通过醒狮的内涵象征，将抗争指向精神层面，从而在民族危难中寻求个体内省，这种创作意识在主流舞剧中很难得。《醒·狮》昂扬向上的精神十足。几位主演一亮相，便是浓浓的武侠风。阿醒与龙少，一个敦厚朴实，一个风流潇洒，对打起来拳拳到肉。无论是“狮王争霸”，还是高台之上的对抗肉搏，都充满了力量。“太燃了！好像在看武侠片！” “‘拳拳到肉’的武打让人看得血脉贲张。”舞蹈、武术、舞狮融为一体，首次创造出独树一帜的岭南舞蹈语汇，展现岭南男子气概。“这是一部男人戏，非常阳刚！”有业内人士如此表示。激越的鼓点，恢宏的音乐，演员们饱满的情绪，三元里抗英时期的民谣《胜利歌》……直击人心，都让观众热血沸腾。创造性转化，创新性发展，中华文化焕发出时代风采。《醒·狮》把南狮、南拳、蔡李佛拳、大头佛、英歌舞、岭南曲风、广东狮鼓、木鱼说唱等诸多南粤非遗项目作为创作元素，以深厚的岭南人文为载体，将民族舞蹈与广东狮舞相融合，将南拳马步和广东醒狮特有的腾、挪、闪、扑、回旋、飞跃等技巧融入舞蹈语言，大开大合，刚柔相济。在中国舞协主席冯双白看来，《醒·狮》做得很有风格，有特色，有气势，“把传统的东西尤其是非遗元素表达出来、搬上舞台，而且做得很精致，这是非常有意思的事情”。为原汁原味将传统醒狮文化搬上舞台，剧目中的32只狮子头，连同后台备用共有60多只，全部由佛山黎家狮第五代传承人量身定做。25年前的电影《黄飞鸿之三：狮王争霸》中，黄飞鸿手中舞动的狮头就来自佛山黎家狮。黎家狮已有180多年历史，是一代武学宗师黄飞鸿都认准的金字招牌。该剧群舞场面宏大，舞蹈表演精彩。特定的原创舞段，如饮茶叩指舞和南拳板凳舞等的编创富有才气，对于道具的运用极具创造性。剧中的音乐也很有民族气息，在剧情的发展和推动中叠加新元素，采用琵琶、高胡、唢呐等乐器配乐，“好看又好听，让这个剧的辨识度很高。”观众纷纷表示。尤值一提的是，该剧舞美精确把握住南粤地域文化的风格，化用岭南的建筑精髓，以透视空灵的大手笔实现了视觉符号的高识别度。中国舞协副秘书长夏小虎认为，《醒·狮》是舞剧里编创、舞美、制作上都比较完整的作品。既有地域性也有国际性，“《醒·狮》的编创有岭南风格，地域文化特色很强，未来它有代表广东文化、中国文化‘走出去’的可能性”。专业人士：“荷花奖”是对广州原创剧目的充分肯定谈到舞剧《醒·狮》荣获中国舞蹈的最高荣誉“荷花奖”，该剧总导演、广州歌舞剧院院长史前进表示“非常激动”，“这是对广州原创剧目和全体演职演员的充分肯定，我们也希望以此为契机，对剧目下一阶段的修改打磨、为冲刺今年的中国艺术节做好准备”。在他看来，作品获奖的原因主要是三点，“它展现了广州故事、中国精神、东方气韵，在传承和创新上有了很大突破，我们将舞狮、南拳等广东的民间艺术和非遗文化有机融合，气质很独特，而且讲了一个很好的广州故事，叙事上立意很高。这部作品也向全国专家和观众展示了广州深厚的文化底蕴”。《醒·狮》总编导钱鑫和王思思都是中国舞蹈界新锐青年编导，钱鑫认为，醒狮是岭南文化的代表，具有独特的岭南风情和广府特色，也展现了南粤儿女敢为人先的精神风貌。这部舞剧的成功，其实是观众对剧中所展现的中华文化的精神产生了认同感。同时，该剧得到了年轻观众的认可，也让团队很有成就感：“有一次我坐在主控台，听到下面两个中学生在讨论这部舞剧的细节、剧情，甚至一直赞叹这部戏有多好看，还去买了我们的画册和周边产品。”这番无意间听到的好评，让钱鑫至今仍十分感动。《醒·狮》编剧罗丽是土生土长的广州人，对醒狮有深厚感情，她虽然没有到颁奖礼现场见证荣耀，但十分开心，“这部剧里面灌注了我们对历史血脉的想象，对当下的关注和对未来的展望，醒狮是广州人的精神，也是中国人的精神，‘醒’代表着民族觉醒和民族复兴的力量”。罗丽回忆，2016年元旦，凭着对本土文化的热爱和深情，一头扎进了舞蹈文学剧本的创作中。她和总导演史前进、总编导钱鑫、王思思等主创不断讨论，之后近三年不间断采风，翻查无数史料，一次次推翻重来，剧本大改十三稿才正式定稿，最终确立了剧本的模样。《醒·狮》中安排了不少出其不意的反转和伏笔，让观众注意力始终被作品牵引，“这并不是简单把历史搬上舞台，而是以今人的视角去看待一百多年前广州人的城和事，这里面除了家国情，还贯穿着母子情、兄妹情以及爱情，这样更人性化、更真实的表达容易被观众和市场接受”。市场化打造《醒·狮》立体IP一部思想性、艺术性和观赏性俱佳的文艺精品，除了通过一场场巡演外，还有多种方式扩大其影响力。在《醒·狮》创排之初，史前进领衔的团队就希望用市场化打造文化IP的思路来运营，打造品牌传播计划，让更多人感受到《醒·狮》的无穷魅力。史前进说：“我们创作之初就坚定信心，只要有华人的地方就有醒狮，所以醒狮在全国和海外都是文化桥梁和纽带，我们希望大家走进剧场和走出剧场时，都能因为喜欢这部剧而留下相关的文化手信。在已经进行的巡演中，我们都设置了签售会，大家反响特别热烈。”另外，《醒·狮》推出了同名纪录片，时长30分钟，记录了舞剧从无到有，台前幕后人员的点点滴滴，入围了2018中国(广州)国际纪录片节“金红棉”评选。《醒·狮》同名漫画手稿也已完成，由司达明、凌楷担任漫画作者，邀请香港著名漫画家周胜担任人物绘画。《醒·狮》漫画已入围第15届“金龙奖”最佳动漫品牌奖提名，人物角色Q版公仔、吉祥狮子钥匙扣、中国结贴纸等衍生品等都在加速开发中。史前进表示，接下来将着力拓展该剧的全国和国际巡演，“未来3到5年内努力让优秀传统文化不断创新，传播到五湖四海”。近年来广州文艺舞台高潮迭起文艺是时代前进的号角，也是一座城市的根和魂。《醒·狮》只是广州文艺舞台最耀眼的明珠。近年来广州文艺舞台高潮迭起，原创歌剧《马可·波罗》、话剧《广州站》、粤剧《初心》、芭蕾舞剧《浩然铁军》等一系列文艺新作，纷纷以更高的站位、更广的视野，秉持创新的理念和思维，坚持“全球视野·国家战略·广州表达”，进一步展现广州独具特色、文化鲜明的城市形象。话剧《广州站》，以全国人民熟悉的地理坐标“广州火车站”作为切入点，以原广州火车站广场派出所所长谭耀华的经历为原型，演绎了改革开放四十年来的奋斗历程，展现出大时代中，个体真实而丰满的情感故事。正如《广州站》导演王佳纳说，所有人都可以在这部广州话剧新作中找到过去。大型现代粤剧《初心》以无产阶级革命家、军事家叶挺同志为主人公，通过粤剧的形式讲述以叶挺同志为代表的共产党人不忘初心、砥砺向前的动人故事。编剧李新华坦言：“粤剧不是只能演帝王将相、才子佳人，也能阐述宏大的时代主题、讲述红色的革命故事。”这样的作品观众想看吗？且不说《醒·狮》上演以来受到国人的追捧，就连外国人也赞不绝口。去年的广州演交会上，来自哥伦比亚的亚历山德拉·克鲁兹之前曾观看过广州歌舞剧院的《醒·狮》表演，激动得连夸了三个“太美了”：“不管是音乐、服饰还是舞蹈，都太美了！”《醒·狮》获得大奖，可喜！更可喜的是，一批践行文化传承和创造性转化、创新性发展的文艺作品正在广州文艺舞台上演，可以预见，广州文艺舞台注定是高潮迭起，将有更多创作精品一起见证伟大时代。
#美国卡特总统时代前防长布朗辞世 曾力倡限制核武	中新网1月7日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间1月4日，美国卡特总统时代前国防部部长、著名核物理学家哈罗德·布朗(Harold Brown)辞世，享年91岁。布朗担任美国国防部部长期间，曾力倡与前苏联签署核子武器管制条约，但未能获得美国参议院通过。据报道，哈罗德·布朗为纽约人，是首位主掌美国国防部的科学家。布朗18岁获学士学位，22岁考取博士学位。布朗最先投入研发核武事业，随后一生致力于控制核武发展。布朗生前一直担任圣塔蒙尼加智库兰德公司董事。智库兰德公司表示，当地时间4日，布朗因胰脏癌在圣大非农庄家中病逝。1977年，布朗出任美国国防部部长，1981年离职。(京莺)
#法第8次“黄背心”运动上演 示威现政党化趋势	中新网1月7日电 据《欧洲时报》报道，1月5日，数万名“黄背心”再次走上法国各地街头，巴黎示威者尤其瞄准政权办公地点，不仅聚集在国民议会前，少数抗议者甚至强行进入政府发言人格里沃的办公楼，导致后者被迫转移。此前，法国总统马克龙通过新年贺词，明确表达一如既往的改革决心；随后政府发言人格里沃称“黄背心”活动人群为“煽动者”；“黄背心”领头人物埃里克·德鲁埃因呼吁游行示威，近日被警方逮捕。德鲁埃虽后来获释，但这似乎加强“黄背心”运动同政府的对立状态。1月5日，法国“黄背心”运动第8次在周六上街抗议。据内政部统计，共有50000人上街，相比12月29日的32000人有所增加。全法共部署4160名警员以及近千名防暴警察(CRS)和宪兵。巴黎游行活动于当地时间5日下午开始，人群从市政厅走到国民议会。这也是“黄背心”运动爆发以来，游行人群第一次向警局报备。运动的一位代表人尼科勒在游行之前，高声宣读给马克龙的公开信，以此回应他的新年贺词。尼科勒说，“马克龙未对我们表示出任何尊重”，“政府现在把我们看成是极端主义者，但使用极端和威胁语言的是他自己”。据悉，游行初期大家比较平静，但在下午两点时，在距离市政厅不远的塞纳河边，警方同示威者发生冲突。多名示威者殴打一名警员，视频显示，一名男子给了警员好几拳，后者节节后退。打人者已经被确认身份，是一名前职业拳击手。在走向国民议会的行程中，多名示威者试图冲过警方划设的禁入区域，并在Léopold Sédar Senghor桥与警方爆发冲突。桥边的一艘带有餐馆的船着火，起火原因还不得而知。此外在市中心的奥赛博物馆和圣日耳曼大街，同样发生多起暴力事件。据报道，当地时间5日下午4点15分到4点30分之间，有抗议人士用工地材料破坏大门和铁栅闯入位于巴黎7区的政府大楼，政府发言人格里沃不得不紧急从办公室撤离。格里沃后来回应说，“攻击政府部门，即攻击公共财产，攻击共和国。这些恶行的制造者是民主的敌人”。法国内政部长以及执政党多名成员纷纷谴责暴力，向格里沃表示支持。但反对党的反应则要模棱两可，一方面谴责暴力，另一方面则认为格里沃也需要承担责任。共和党副主席阿巴得称，此前格里沃的讲话属“火上浇油”，“法国崛起”党主席杜蓬-埃尼昂称，这是“无风不起浪”。极左派“不屈法兰西”党则认为政府一直蔑视侮辱人民，称“政府最近用词挑衅，采取盲目策略，增加冲突，导致当前局面”。此外，“黄背心”同样走上其它城市街头。波尔多4600人参加游行，未发生暴力冲突；卡昂共计3000人参加游行，下午上百人在市中心广场设立障碍物同警方发生冲突；图卢兹共计4000人参加游行，下午游行者同警方发生冲突，后者配有水柱维持秩序。蒙彼利埃同样有几千人参加抗议，开始比较平静，但队伍走到警局附近，同治安人员发生冲突，导致4名警察受伤，3名示威者受伤。此外鲁昂、南特、里昂和马赛等城市同样发起游行抗议活动。据报道，当天巴黎游行共抓捕35人。马克龙评价称，“极端暴力行动再次攻击共和国，包括它的安保人员、民意代表以及各种象征。类似行为的制造者忘记了公民协议的核心。法律将做出决定。任何人都应通过辩论和对话参与行动。”据最新民意调查，仍有51%民众支持抗议运动，但也有调查指45%民众要求停止抗议运动。上周末黄背心运动一个引人注目的动向是部分抗议人士在马赛成立了黄背心组织，暂定名称为“黄背心运动”(Gilets jaunes, le mouvement)。这一动向当天法国媒体仅略略提到，随后便淹没在当天与示威有关的报道中。
#濮阳两儿童河面玩耍时落水 一人得救一人身亡	濮阳两儿童河面玩耍时落水，消防员匍匐冰面救援，一人得救一人身亡消防员穿着救生衣戴着救生圈，绑上安全绳，准备进入落水区域救人。两名消防员匍匐在冰面上，抓着安全绳小心翼翼地向岸上挪动，其中一人用身体夹着从水中救出的被困儿童。为救上岸的落水儿童进行急救□大河报·大河客户端记者张朝通讯员李占会文图“不要在上冻结冰的河面嬉戏玩耍。”这句老生常谈的安全警示，这个冬季又因为一个年幼生命的消逝，给人留下了锥心刺骨的回忆。元旦过后不久，濮阳两名儿童在河面溜冰时不幸落水，消防员匍匐冰面进行救援。遗憾的是，两个年幼的孩子，最终一人得救、一人送医后因抢救无效身亡。1月4日下午，在濮阳市台前县城关镇金堤河公园体育馆附近，两名儿童在冰面上玩耍时不慎落水。当天下午1时6分，濮阳台前县消防大队接到报警后，立即赶赴现场。消防队员到达现场后发现，落水地点位于濮阳市台前县城关镇金堤河公园体育馆附近的冰面上，两名儿童在溜冰时不慎落水。初步观察，儿童落水的河面，结冰较厚，承重较强，但河中心处有小一片树丛，树丛周边并未结冰，两名小孩在冰面玩耍时，不慎滑入河中心的树丛处才导致落水，此刻，两名小孩就在水中，情况十分危急。随即，台前消防大队立即挑选两名体重较轻、经验丰富的消防员穿上救生衣戴着救生圈，绑上安全绳，一点点摸索接近落水区域。到达河中心后，消防员立即利用带钩的竹竿将第一名被困儿童从水中拉出，并沿着绳子一点点送回河岸。由于在河中被刺骨冰水全身浸泡，被救儿童浑身发抖，到达岸边后，消防员立即脱下自己的衣服，裹在被救儿童身上。此时，周围有热心群众迅速送来自家的棉被，消防员立即将被救儿童衣服脱下，并裹上棉被，飞奔着送上岸。当时，救护车还未赶到，消防员立即将小孩抱上消防车取暖。救护车到来后，立即将儿童送上救护车。救出第一名儿童的同时，消防队员来不及休息，又用同样的方式，很快将第二名儿童从水中救出，并迅速抱向河岸。由于救援过程中冰面踩踏时间较长，冰面随时有开裂的可能，消防大队指挥员命令两名消防员匍匐在冰面上，抓着安全绳，一名消防员用身体夹着被困儿童，然后，岸上人员合力将两名消防员和被困儿童拉到岸上。上岸后，因第二名儿童已无知觉，消防队员立即先采取急救措施。其间，又有热心人送来棉被，消防队员随即将第二名儿童送上救护车。遗憾的是，大河报·大河客户端记者获悉，第二名救出的儿童被送至医院后，经抢救无效身亡。在此，濮阳消防提醒家长，现在天气寒冷，河面结冰，是儿童冰面玩耍导致溺水等事故的易发期。在冰面上玩耍不幸溺水的悲剧，几乎每年都有发生。由于坠入冰窟的施救难度极大，所需救援时间较长，少年儿童坠入冰窟后的生还几率非常小。各位家长一定要叮嘱自家孩子，不要去河边、人工湖、水坑附近玩耍，以防不慎掉入水中，发生危险。
#“黄背心”危机一时难解 法国将办全国公共辩论	中新网1月7日电 据台湾“中央社”7日报道，为回应“黄背心”运动中民众的诉求，法国总统马克龙承诺于一月开展全国公共辩论，邀请公民针对重要议题在各地进行辩论，辩论结果可作为施政参考。据报道，此次辩论的主题包括生态过渡、税制及公共支出、民主与公民身分、国家组织及公共服务等四大项。法国公众意见机构(Ifop)执行的民意调查显示，80%的受访者希望公民拥有提议发起公民投票的权利，另有77%赞成恢复富人税。法国政府2018年取消富人税，改为采用不动产财富税(IFI)，对不动产价值超过130万欧元的拥有者征税，本意是希望富人把资本留在法国，不要为了避税迁居他处。但在“黄背心”运动中，富人税成了税制不公的象征，抗议者要求政府恢复征收富人税，马克龙于2018年12月初公开表示，不会改变决定。法国经济部长勒麦尔(Bruno Le Maire)6日表示，“‘黄背心’危机让法国经济付出很大代价”，他曾预估法国2018年第4季经济成长率可能因“黄背心”运动而降低0.1个百分点。法国国家统计及经济研究局(Insee)于去年12月中旬把2018年的预估经济成长率下调为1.5%，比原先估计的数字少0.1个百分点，最终数字还待确认。勒麦尔说，必须尽快结束这场危机，但当他被问到政府是否可能恢复富人税(ISF)时，勒麦尔表示马克龙想要深度改变税制，重点不在于恢复富人税，富人税对解决失业和贫穷并无帮助，应该给政府提出的措施一些发挥作用及带来成果的时间。
#驻马店警方破获非法集资诈骗案 女教师骗500多万元入狱	驻马店警方破获一起非法集资诈骗案 女教师骗500多万元买彩票入狱嫌疑人王某接受讯问□大河报·大河客户端记者李钊通讯员史子君文图本报驻马店讯1月6日下午，记者从驻马店市公安局获悉：该市市区教师王某（化名），在不到两年的时间里骗亲友、同事500多万元用于买彩票，因涉嫌非法集资诈骗现已被依法刑事拘留。2017年3月，王某在日常工作之余，从一个亲戚处接触到足球彩票。抱着试试看的想法，她按照别人推荐买了几百元钱，没想到第一次买就中了奖。王某觉得彩票不像别人说得那么难中，于是又多次购买并经常中得一些小奖。慢慢地，她开始沉迷于彩票的世界，投注金额也从几百元涨到几千元、上万元。赢钱的幸运是短暂的，经过几次高额投注失败，她不但把之前赢的钱赔了进去，还倒贴了几万元。此时的王某，一心想要把输的钱捞回来，就这样越陷越深，家里的上百万存款被她全部扔给了彩票站打了水漂。有次丈夫问到存款时，王某没有办法，只好编造谎言称拿存款买了理财产品做投资了。由于平时家中的钱都是由王某掌管，王某平时也没有什么不良嗜好，丈夫也就没有再过问。一分钱没赚到，却亏了上百万，王某不甘心，开始四处找亲友帮忙，声称自己的丈夫投资了工程项目，可入股分红。亲友们对她的话并没有怀疑，也都知道王某家境不错，都放心地把钱交给了她。这些钱王某又全部投到了彩票上，企望中次大奖填上这个窟窿。慢慢地亲友都求遍了，大奖却依然没有等到，王某开始将手伸向单位同事。她编造了投资工程项目、投资理财产品等各种各样的理由让同事投钱，并定期给付“利息”和“分红”，取得对方信任后再诱使对方投入更多的钱，以此“拆东墙补西墙”，而这些钱又被她全部用于买彩票。后据王某交代，她除了购买足球彩票，还经常购买一种叫做“时时彩”的彩票。由于嫌正规渠道购买的彩票返奖太低，她多次通过地下私彩投注，最多一次投注达40万元。一次次满怀希望投注，一次次希望落空。由于没有中得大奖，王某无力还款，也无法再给付“利息”和“分红”。同事催她还款，她一拖再拖，到后来干脆拒接电话。2018年12月份以来，发觉受骗的王某同事陆续来到驻马店市公安局西园派出所报警。受理案件后，负责该案侦办的民警王相杰等人经调查发现，王某先后以投资工程等各种名义骗亲友、同事共计536万余元，数额巨大，已涉嫌非法集资诈骗，遂依法对王某予以传唤。王某到案后，面对众多同事的质问和指证再也无法自圆其说，只好如实交代了自己骗众人钱财用于购买彩票的犯罪事实。现王某已被依法刑事拘留，案件在进一步调查处理中。
#屡教不改！前“三狮军团”队长鲁尼公共场合酗酒被捕	中新网1月7日电 据外媒报道，前英格兰国家足球队队长，目前效力于美国足球大联盟(MLS)华盛顿特区联队(D.C. United)的前锋鲁尼(Wayne Rooney)5日被爆出曾在去年12月于维吉尼亚州的机场因为“公开场合酗酒罪”被捕。6日媒体也公开了，处理该案的劳顿郡(Loudoun County)警方提供的鲁尼被拘留后的大头照。据英国媒体报道，一位劳顿郡警察局发言人证实，鲁尼去年12月16日在维吉尼亚州北部的杜勒斯国际机场机场因涉嫌“公开场合酗酒”四级轻罪被华盛顿大都会机场管理局警方逮捕。不过，鲁尼之后交保获释。据劳顿郡地方法庭的文件显示，鲁尼已在1月4日支付了25美元的罚款和91美元的羁押费用。据报道，鲁尼在被捕前曾前往沙特阿拉伯，出席了在利雅得举行的电动方程式锦标赛(Formula E)的开幕式。根据维州法律，“公开场合酗酒罪”属于四级轻罪，罪犯会因此被处以最高250美元的罚款。鲁尼在2018年6月从英超转投MLS加入特区联队，并同后者签下了一份为期三年半的合约。特区联队6日就此事发表声明称，“已经获悉鲁尼曾在12月被捕的事情。我们理解媒体对于该事件的关切，不过特区联队将在球队内部处理此事。”鲁尼酗酒已经是足球圈公开知道的事情，他因醉酒也曾惹下不少祸端。2017年9月，鲁尼在英国柴郡(Cheshire)就曾因酒后驾车超速遭警察拦下，事后其在英国的驾照也被吊销了两年。
#大连海关回应职员作风问题：已对其停职并开展调查	中新网1月7日电 日前，大连海关一职员被举报有作风问题，并指其包庇协助走私、贪污受贿，引发关注。昨日，大连海关在官方微博发布声明称，已对当事人停职并开展调查。大连海关介绍，对前期网络出现的反映我关关员管兆津生活作风问题的有关情况，大连海关立即对当事人停职并开展调查。在履行对管兆津的党纪、政纪处分和组织处理过程中，又收到反映“管兆津包庇协助走私、贪污受贿”等新的问题线索和网络反映，大连海关高度关注，已决定按照纪检监察工作程序要求将上述问题线索予以合并查处，并于2018年12月19日成立了专案核查组。大连海关表示，大连海关高度重视队伍作风建设，坚持从严治关，将对管兆津的违纪违法问题线索进行深入核查并依纪依规予以严肃处理，绝不姑息，相关情况将及时向社会公布，接受社会监督。
#哪有天生的坚强，都是在阵痛中成长	哪有天生的坚强，都是在阵痛中成长在400米跑道面前，排长朱建波对着全排30名新兵说：“3000米不远，围着跑道跑7圈半，你们感觉能跑下来的就打报告出列。”和一半以上从未跑过3000米的新兵一样，李梦炀怀着好奇从队列中走出来。一声令下，他们犹如脱缰之马快速奔出。出人意料的是，跑了不到3圈，不少新兵就因为岔气、肚子疼、扭伤等各种原因退了下来。李梦炀冲了没多久，也因体力不支败下阵来，测试不得不终止。对大学生新兵李梦炀来说，新兵生活开始了——紧跟而来的，有苦痛、彷徨，更有渴望改变自己的信心与希望……从外打破是压力，从内打破才是成长望着车窗外不断涌入眼帘又很快消失的风景，挂在胸前的“参军光荣”红花似乎也随着心跳轻轻颤动，李梦炀对即将到来的军旅生活满怀期待，头脑里闪现着电视里英雄的军人形象，仿佛自己早已是其中光荣的一员。车辆驶入武警重庆总队某训练基地大门，李梦炀感受到一种熟悉的热烈，就像一年前走进大学校门时的迎新场景。不同的是，这是他人生中将要上的“第二所大学”。正张望四周的环境，两个绿色身影热情地迎了过来。高个子是排长朱建波，稍低一些的是李梦炀的新兵班长鲁顺高。鲁顺高赶忙帮李梦炀提起行李，和朱建波簇拥着他向新兵四大队11中队营房走去。李梦炀的军旅第一课从叠被子开始。看到一床松松软软的被子，经过班长鲁顺高的“捣鼓”，很快变成外观有型的“豆腐块”，李梦炀甚是羡慕。看上去很美，叠被子叠上几次就变得枯燥无味。李梦炀渐渐地对此失去了耐心，每天只是应付了事，没过几天内务就滑到了全班最后一名。每天的训练也很难熬。李梦炀身体协调性和柔韧性较差，队列动作慢半拍、单杠“拉不起”、双杠“下不去”、3000米跑常常“吊尾巴”……从小没有吃过多少苦的他，“觉得干啥都像翻座山”。理想很丰满，现实很骨感。理想与现实的强烈反差让李梦炀变得有点消沉。班长鲁顺高说，不看别的，队伍里瞅一眼军姿就能看出他的精神状态。像李梦炀这样的新兵不是个例。曾多次带过新兵的新兵连指导员秦尧感到，现在的新兵普遍民主意识较强，吃苦意识较弱，“骄娇”二气比较明显。秦尧举了几个例子：每次吃完饭，有的新兵为了不碰到餐盘上的油污，用筷子夹着抹布洗碗，简单地冲一冲，根本不管油污是否洗掉；很多新兵不会洗衣服，换下来的衣服在洗漱盒一放就是好多天，班长只好手把手地教，每天督促他们勤换洗衣袜；训练时，总有新兵会以脚痛、身体不舒服等理由逃避，活动身体动作很慢，尽量拖一点时间……一次队列训练，鲁顺高看到李梦炀摆臂存在痼癖动作，当场给予纠正。几次练习后，李梦炀的动作仍没有改观，鲁顺高就重点训练他。没想到训练结束后，李梦炀找到中队长湛诗华，声称自己训练认真，班长却故意刁难，让他在战友面前难堪。湛诗华找来鲁顺高，了解来龙去脉后，又找来队列动作比较标准的新兵杨帆。湛诗华让李梦炀现场做了一遍队列动作，并把整个过程录下来，然后请杨帆讲评并示范了一遍标准动作。看完回放的视频和战友的讲评示范，李梦炀沉默了。在新兵团政委田贻杰看来，很多新战士缺乏艰苦环境的磨砺，到了部队，突然面对高强度的训练和严格的军事管理，心理准备不足，往往产生畏惧思想和逃避行为。田贻杰认为，面临外界变化时，任何事物都有惯性。新兵成长也是一样，原有习惯形成了，要在短时间自行改变是不可能的，唯有以外界力量施加以“压力”，才能让其在经受磨砺、感受阵痛中实现蜕变成长。“一个鸡蛋，从外打破是压力，从内打破才是成长。”湛诗华谈心时说的一句话，让李梦炀一夜难眠。这是自己的跑道，我不能总让人扶着国庆假期的一天晚上，李梦炀给父母通完电话，走回班里。刚一推门，“啪”的一声，灯突然熄灭，眼前一片漆黑。伴随着全班战友唱起的生日歌，一个生日蛋糕推到了李梦炀面前，上面跳动的烛光，在黑暗中显得格外明亮。没想到平时严厉的班长，还记挂着自己的生日，一股暖流涌上李梦炀心头，泪水流了下来。吹灭蜡烛前，李梦炀对着烛光许下这样一个心愿：迎头赶上，不能再给班里拖后腿。鲁顺高告诉李梦炀，军事训练其实没有那么可怕，只要下定决心，方法对路，没有练不好的。鲁顺高向他透露了一个小秘密：自己刚到新兵连时，军事素质也比较差，3000米跑是全连最后一名。“这不也练出来了？同样是肩膀扛脑袋，别人能做到的事，为什么我们做不到？”听了班长的故事，李梦炀也想起自己的过往：当年备战高考，自己不也拼过来了吗。从被动练到主动练，鲁顺高因势利导，给李梦炀制订了训练帮扶计划。同时，李梦炀每次的跑步成绩，鲁顺高都记录在训练记录本上，让李梦炀看到自己每天的进步。刚开始，李梦炀跑步需要两人推着跑；再往后，只需一个人推着；到最后，能独立完成3000米跑，还能及格。中队每月的3000米跑考核如期而至，李梦炀和战友们一起站在跑道上，弓着身子，注视着前方，似乎也多了几分底气。可开跑后不到两分钟，李梦炀就感到体力不支，表情也愈加痛苦，似乎及格的希望也愈加渺茫。原来，李梦炀的左腿突然抽筋了，跑道外的鲁顺高看他有些支持不住，正要指挥同班战友去推他，李梦炀却冲他连连摆摆手说：“班长不用，班长不用……”咬紧牙关，奋力直追，李梦炀不知道从哪里来的力气，最终以12分08秒的成绩越过终点，名列全中队第10名。事后他对战友们说：这是自己的跑道，我不能总让人扶着……从最初的19分32秒到12分08秒，训练记录本上的数字在鲁顺高心里也变得似乎滚烫起来。“每个人都需要肯定和鼓励，新兵也不例外。”谈到李梦炀的变化，教导员王斌华深有感触，如果说在新训中，有带兵艺术，首要的一点就是如何调动起新兵的积极性和自尊心。王斌华说，刚刚步入军营的新兵，对部队环境还比较陌生，对各项制度还不够清楚，对紧张的生活节奏还不够适应，“车速慢”在所难免。带兵人要善于发现他们的每一点进步，善于捕捉他们的每一点正能量，帮助他们更好地挂好挡、起好步、开足马力向前冲。要拿一块属于自己的奖章看到李梦炀和班里的新兵慢慢有了变化，鲁顺高打心眼里高兴。但是，成长并非是一扇“一推就会开的门”。中队组织军事训练和内务卫生评比，其他班级都是“红旗招展”，鲁顺高带的新兵四班却“垫了底”。更让鲁顺高生气的是，“流动红旗”评比栏放在中队门口，班里的新兵每天走过，却仿佛没人受到任何触动，似乎一切都无所谓。“其他班都拿了红旗，你们有什么感想？”鲁顺高把大家带到“流动红旗”评比栏前，第一次发了火，班里的新兵齐刷刷地低下了头。见目的已经达到，鲁顺高话锋一转，说道：“集体和荣誉，在军人的眼里比金子都珍贵，掂不出它们的分量，咱们四班就不能拧成一股绳。”回到班里，鲁顺高从箱底找出自己的一枚优秀义务兵奖章，拿给每个人看。看到金灿灿的奖章，每个新兵的眼里都投射出羡慕的目光，请求鲁顺高讲讲奖章的来历。3年前，还是新兵的鲁顺高下连后分到船艇支队二中队，驻地因连日强降雨引发水库垮塌事故，鲁顺高主动请缨参与救援，和战友连夜鏖战，转移200余名驻地群众。当年10月，支队组织大比武，鲁顺高获得专业第五名……年底，作为支队为数不多的列兵，鲁顺高的胸前挂上了一枚奖章。听完奖章背后的故事，新兵们投向班长的眼光也热了起来。李梦炀举起奖章，对大家说：“这块奖章是班长的，以后，我们要拿一块属于自己的奖章。”此话一出，所有新兵异口同声：“要拿一块属于自己的奖章。”当晚点名后，鲁顺高下令“解散”，新兵们却没有立即散去。透过窗户，鲁顺高看到班里的新兵围成了一个圈，你一言我一语在说些什么……从此，鲁顺高明显感到，整个班里的氛围不一样了，很多事不用自己再去提醒了。一周以后，四班夺得了内务卫生流动红旗。二周以后，四班保持了内务卫生流动红旗，并以2分的优势，夺下军事训练流动红旗……“四班现象”很快在整个新兵团发酵。放眼训练场，病号少了，“轻伤不下火线”的多了。战术训练不再有人选择草多、石头少的地方卧倒了。生活中，学会了分享，学会了互助，学会了好吃的留一口给战友……目睹点点滴滴的变化，鲁顺高说自己仿佛也和新兵一起得到了成长。他抚摸着训练记录本，上面记录着班里10个新兵不断攀升的训练成绩。“这些记录，我都会给大家一直保存着。今后不管他们走到什么岗位，看到这个本也许都能让他们想起这段奋斗的时光。”新兵训练还未结束，李梦炀已经对人生的“第二所大学”有了更深的感悟。这天晚上，李梦炀把自己的一段内心感悟认认真真写在笔记本上：破茧，为了成长。成长会伴有阵痛，生命之河却因此而壮阔前进……陈万金
#周洋父亲谈权健实控人被刑拘：善恶到头终有报 	周洋父亲谈权健实控人被刑拘：善恶到头终有报，将继续起诉备受关注的权健案有了重大进展。1月7日凌晨，据微信公众号“天津日报”1月7日消息，记者从“权健事件”等联合调查组获悉，权健自然医学科技发展有限公司实际控制人束某某等18名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。2019年1月1日，天津市公安机关对权健自然医学科技发展有限公司涉嫌组织、领导传销活动罪和虚假广告罪立案侦查。1月2日，对在权健肿瘤医院涉嫌非法行医的朱某某立案侦查。截至1月7日，已对束某某(男，51岁，权健公司实际控制人)等18名犯罪嫌疑人依法刑事拘留，对另2名犯罪嫌疑人依法取保候审。相关工作正在开展中。“51岁的权健公司实际控制人”指向的正是权健集团创始人、董事长束昱辉。当天上午，得知这一消息之后，权健案受害人之一、患癌去世女童周洋的父亲周二力难掩激动之情：“现在激动万分！不能言表！”他在朋友圈写道：“善恶到头终有报！感谢诸位媒体人正义的支持与报道！让恶人终于受到惩罚！让周洋及其众多的受害者的在天之灵得以安息！我代周洋叩谢！！”周二力还向澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者表示，他接下来还将继续起诉，推翻之前败诉的判决，“初步是虚假宣传，非法行医草菅人命，其他在与律师协商。”周二力表示：“给我周洋公正的判决！我要把公正的判决书交给我的周洋！！也算是让周洋原谅她无知愚昧的父亲！”2018年12月25日下午，微信公众号“丁香医生”发布题为《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》的文章提及，数年前，内蒙古患癌女童周洋的父亲周二力在权健公司人员的劝说下，让女儿放弃化疗，转而服用权健公司的抗癌产品，最终导致女孩病情恶化身亡。2018年12月25日当天，周二力在接受澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者采访时曾讲述，“在(权健创始人)束昱辉的办公室，他们告诉我这病完全可以治愈，几个月就能痊愈，就是这句话彻底打动了我。”周二力讲述，2012年，在他上媒体求助的节目播出后，一个自称权健公司北京大区经理的人找到了他，并把他带到了权健公司老板束昱辉的办公室，“给我介绍说，他们八千万买回来一个中药秘方可以治好我女儿的病。”据周二力介绍，2012年12月起，他开始接受权健公司和束昱辉给女儿的治疗方案，并停止了化疗。女儿服用权健的药几个月后，不但没有效果，肿瘤标志物数值却持续上升。更让周二力没想到的是，到了2013年11月左右，网上出现大量他女儿的照片和文字资料，称接受权健治疗后获得痊愈。此后他曾多次找权健公司理论未果。“权健公司北京大区的经理就打来电话想要和我私了，‘给你多少钱你才能不往外说？50万？100万？1000万？’ 意思只要我开口，他们多少钱都能给。这笔钱在我看来是吓人的数字。但是我不想要钱，我只想要求他们删除，他们不睬。”周二力这么向澎湃新闻记者讲述当时的情景。此后，周二力将权健公司告上法庭，但未获支持。2015年4月，赤峰市松山区人民法院的判决显示，无法证实这些互联网上的侵权行为(虚假宣传周洋病情，使用周洋的肖像和姓名)出自权健公司官方，因此判决周二力败诉。2015年12月，周洋去世。周二力表示，女儿周洋的去世给他带来了不可磨灭的痛苦，2018年12月12日是女儿三周年忌日，他打算振作起来，重新诉诸法律，希望权健公司骗人的行迹能得以曝光，不会有更多的人被权健欺骗，不会有其他人因此失去生命。
#欧时：西班牙2019年将彻底遏制自雇人士打工现象	中新网1月7日电 据《欧洲时报》西班牙版微信公众号报道，近日，西班牙就业、移民及社保部大臣玛格达莱娜·瓦莱里奥宣布，西班牙政府在2019年的工作目标之一是彻底遏制自雇人士(华人俗称“老板居留”)打工现象。据报道，瓦莱里奥表示，自雇人士缴纳的社保金额远远低于普通雇员，这对国家社保收入造成巨大损失，造成的工作不平等现象日益严重，必须采取措施遏制这种现象。报道称，目前，针对非法打工现象，政府正在修订法律，意在将自雇人士打工行为以“违反社会秩序”罪起诉并施以高额罚款，并交由部长理事会批准。瓦莱里奥说：“罚款是必要手段，视情节严重与否，对非法打工者的罚款金额从3126欧元至1万欧元不等。”事实上，西班牙劳工及社保监察局早在2018年8月就制定了具体计划，与国民警卫队、国家警察部队合作进行突击检查，惩处自雇人士非法打工现象。除了重点检查及严惩“以老板身份打工”现象外，西班牙政府还出台两项专门计划：1、打击临时雇佣欺诈计划；2、打击虐待兼职雇员计划。在西班牙政府目前的施政纲领中，消除非法打工和社保欺诈现象的政策将长期持续。其中的核心手段是，以劳工及社保监察局与国家执法部队的合作进行高频率的突击检查，辅以法律制裁和罚款，来消除目前劳动力市场一系列的欺诈行为，使其更加规范。
#“入股”TCL 小米耗资1.7亿	1月6日下午，TCL集团发布公告，宣布小米集团战略入股TCL集团。小米占TCL总股本0.48%公告显示，2019年1月4日小米集团通过深交所在二级市场购入65168803股，按照当天成交均价2.56元/股计算，小米耗资约1.7亿元，占公司总股本的0.48%。当天TCL集团的成交量不到8000万股，小米当天贡献TCL集团八成的交易量。就此事，TCL集团CEO李东生在微博表示：“2019年是华星光电创立第十年，在这个特殊的年份，TCL与小米的战略携手，将通过产业协同、联合研发，合力推动中国制造业的转型升级，服务全球消费者，创意感动生活，创新点亮生活。”雷军则回应称：“TCL是在技术创新、经营效率上全球领先的优秀企业。入股TCL集团并在联合研发、供应链等方面达成战略合作，对小米继续做大做强大家电业务有巨大帮助。2019年，小米将全面发力做‘价格厚道、感动人心’的大家电产品！”大家电业务成小米新增长点TCL表示，此次入股有利于加深小米和TCL两个产业集团的合作深度，构建更为紧密的战略合作伙伴关系。此前，2018年12月29日，TCL集团就与小米集团签订了战略合作协议，双方将开展在智能硬件与电子信息核心高端基础器件一体化的联合研发，不断改善全球用户的体验和其交互方式。2018年，大家电业务成为了小米集团的新增长点。小米上市之后的首次组织架构调整，就新成立了电视部负责电视业务，同时孵化空调等新业务。与此同时，作为家电行业的巨头，TCL将战略调整为专注半导体显示业务、材料业务及新兴业务。业内人士分析，小米电视在2018年成为中国第一大智能电视品牌，并且全球销量同比增长超过350%。市场调研机构IDC发布印度智能家居市场报告显示，第三季度小米电视已经超过三星成为印度第一大智能电视品牌。此次和TCL的战略合作，有利于小米在大家电领域做大做强。TCL重组议案今日表决此前2018年12月7日，TCL集团拟以47.6亿元重组消费电子、家电等智能终端业务以及相关配套业务，集中资源专注于半导体显示及材料业务。随后深交所“31问”要求TCL集团回应问询函，TCL集团表示，终端业务营收多，但盈利弱，重组将增强盈利能力；产业金融和投资创业业务带来的稳定利润贡献有利于平滑半导体显示及材料行业周期波动的影响。据了解，TCL集团重组相关议案将于1月7日公司股东大会进行表决。文/本报记者 朱开云
#新年度，俄美关系难有转机	新年度，俄美关系难有转机去年以来，从俄前特工“中毒”案引发的俄罗斯与以美国为首的西方国家之间的“外交战”，到美国发起多轮对俄制裁的“经济战”，再到叙利亚局势、俄乌刻赤海峡危机以及《中导条约》的存废之争，俄美关系并未因首脑会晤而走出低谷，反而在一回回交锋中火花四溅。大国关系是全球稳定的基石。俄美关系在2019年的走向，将深刻影响全球稳定和世界格局。美对俄施压将成常态2018年，由于现实利益冲突、相互认知错位等因素，美国在军事、政治、外交、经济、舆论等多领域展开对俄施压。“冰冻三尺，非一日之寒。俄美之间的结构性矛盾根源于意识形态领域，但突出体现在地缘政治领域，一直以来双方对于安全问题缺乏共识。”军事科学院战争研究院研究员李抒音说，近年来，西方实力的相对衰弱以及俄罗斯经济实力和军事实力的相对加强，加深了西方对于俄罗斯这个传统战略竞争对手的忧虑。此外，叙利亚内战、克里米亚入俄以及俄乌刻赤海峡危机，也不同程度加剧了俄美关系紧张。由于双方关系的敏感性和长期复杂性，今年双方预期将延续对抗性博弈的“主基调”。2018年年末，美国总统特朗普突然宣布美军将撤出叙利亚，似乎降低了美俄在叙战场发生冲突的可能。但李抒音认为，鉴于美国在叙利亚的政治利益以及不愿看见俄影响力继续在中东扩大，美国完全放弃叙利亚的可能性很小，扶植“代理人”并提供武器装备是其优先选项。只要与俄罗斯的间接军事对抗依然存在，美国与俄罗斯在叙利亚的角力就不会停止。国防科技大学国际关系学院教授张文茹指出，由于特朗普面临“通俄门”调查，为避免反对他的人借题发挥，其在新的一年很可能将继续坚持对俄强硬政策以示清白。此外，美国一些人一直把俄视作地缘政治对手或敌人，无意与俄真正实现关系正常化。“制裁是美国对俄施压的主要工具，未来手段可能更激进。”张文茹说，以美国为首的西方国家多次加紧对俄制裁，主要原因并非哪个具体事件，而是双方对地区、国家和全球各层面的安全问题严重缺乏互信所致。未来俄罗斯可能不断面临类似俄前特工“中毒”案这种未经查实便不由分说发动制裁的状况，而且美国发动西方盟友参与制裁是常态。另外，美国今年若退出《中导条约》，或者北约在俄欧边境线一带增加导弹部署，将加剧军备竞赛风险，恶化地区安全形势。俄多方突围稳定战略态势面对美国围追堵截，俄罗斯一面出手反制，在对抗中寻求合作，一面加强与传统友好国家和有合作潜力国家的密切往来，以稳定整体战略态势。“即使在俄美因为一些地缘政治问题尖锐对立的状态下，普京也曾多次在不同场合表达出愿与特朗普进行对话沟通的意愿。”李抒音说，普京的对外政策变得更加克制务实，被外界视为回归“理性现实主义”。在对抗中寻求合作将成为其今后应对美国施压的主要策略。在叙利亚问题上，李抒音认为俄罗斯将会“随美应变”，如果美国在叙军力减少或撤出，俄罗斯减少军力投入是其优先选项，这样一方面可以显示自己愿缓和与美关系的诚意，另一方面也能够降低自己庞大的军费开支，缓解经济压力。张文茹也认为，俄罗斯在中东“外交战”中收获颇丰，其将继续联手土耳其和伊朗推动叙利亚问题政治解决进程，扩大自身在中东的影响力与话语权。“为缓解美国在西面战略空间的挤压，俄罗斯开始‘向东看’。除同中国、印度、伊朗等国家加强经贸、军事技术、能源等领域的合作交流之外，俄罗斯还主动加强同拉美国家的交往。”李抒音说，继续利用“北溪-2”项目、伊核问题、北方四岛、美欧矛盾等问题，分化美欧、美日、欧洲也是俄进行战略突围的现实考量。“为减小美国及其西方盟友制裁与封锁的影响，俄罗斯今年也将进一步推行去美元化政策，支持扩大国际贸易本币结算，大量抛售美债降低美元资产水平。”张文茹说，此外，俄罗斯还在军事上研发“先锋”高超音速导弹、核动力无人潜航器等具有战略遏制意义的先进武器装备，频繁进行演习和突击战备检查，在提高自身作战能力的同时，对美形成战略威慑。俄罗斯在美国“后院”与委内瑞拉加强防空系统以及军事技术合作，即是反制美国、增加谈判筹码的一种手段。双方碰撞中维持动态平衡俄罗斯与西方关系的趋冷，让很多人惊呼美俄“新冷战”的到来。但两位专家都认为，俄美之间的博弈还未出现“全面对抗”“互不往来”等冷战特征，由于双方在处理一些国际和地区问题上互有需要，两国关系总体将保持美攻俄守、合作与碰撞并存的态势。“延续自冷战时期的结构性矛盾、战略信任赤字以及零和思维，导致俄美关系实现正常化将是一个长期性问题。”李抒音说，美国和西方国家不断升级对俄制裁与俄罗斯出台反制措施形成恶性循环，使莫斯科与华盛顿之间的不信任感和矛盾冲突不断加深。俄专家称，对俄美关系改善不抱幻想，但也不会彻底撕破脸皮，双方将在碰撞中维持动态平衡。李抒音说，在现有国际协议约束下，美国暂时无法赢得与俄罗斯的博弈，因此华盛顿不断谋划退出种种国际条约，在各个方面对莫斯科持续施压，并且倾向于不与俄就解决重大问题达成新协议，以维持“美国主导的世界秩序”。因此，俄美关系近期非但不会取得重大进展，而且有继续恶化的趋势。“但是，美俄双方的摩擦与冲突总体上是可控的。”张文茹认为，随着世界多极化趋势发展，特别是新兴发展中国家的崛起，美国“绝对安全”“美国优先”的霸权执念，在各国利益交织的今天会显得越来越不合时宜，这对俄罗斯来说可能是减轻来自美国压力的契机。但在美方加紧施压、俄方周旋反制的恶性循环下，两国关系在新的一年恐怕难有转圜之机。冯 升
#美众院情报委员会：不会让通俄门证人在国会作伪证	中新网1月7日电 据外媒报道，在重夺众议院之后，美国民主党人再次把特朗普“通俄门”调查提上议程。众议院情报委员会主席亚当•希夫6日表示，他希望与特别检察官穆勒合作，以确定在将来可能在情报委员出席作证的人员是否有作伪证的可能。穆勒和众议院情报委员会已经对俄罗斯干预2016年总统选举进行了独立调查。希夫说，作为新一届国会的众院情报委员主席，他首先要处理的事情就是公布特别检察官在国会听证时的内容。“包括在必要时对任何证人提起作伪证指控，还要看到他们的证据”，席夫说。“我不想详细列举我所担心作伪证的人名单，但我确实对多个证人表示担忧”，席夫对CNN表示。“鲍勃•穆勒，他能够使用我们委员会没有的权力进行调查，这就意味着，或者用更好的词语解释，就是强制执行”，希夫说，“谁可以在伪证方面提出异议呢？”席夫还说，当共和党人掌控众院情报委员会时，“某些人可能会觉得他们拥有某种‘免疫力’”，从而使他们不用对议员的提问进行回答。“没有理由保护这些证人”，席夫说，“我们完全有理由相信国会是不会让这些人在作证时撒谎”。
#26.9亿吨! 长江干线年货物通过量居世界内河首位	据新华社武汉1月6日电 (记者王贤) “2018年长江干线年货物通过量达到26.9亿吨，同比增长7.6%，稳居世界内河首位。此外，长江干线年集装箱吞吐量、三峡枢纽通过量均创下历史新高。”这是记者从6日召开的2019年长江航务管理工作会上获悉的。2018年，长江干线年集装箱吞吐量完成1750万TEU，同比增长6.1%；三峡枢纽通过量1.44亿吨，超过设计能力四成以上；长江干线运输结构进一步优化，货船平均吨位由上年的1630吨提升至1780吨，万吨级泊位增加到587个。左图 一艘载满轿车的滚装船驶出湖北省宜昌三峡工程五级船闸，行驶在大坝上游水域。
#我国首个平价上网光伏项目并网发电	本报讯 记者马玉宏 王轶辰、通讯员振东报道：日前，国内首个平价上网光伏发电项目——三峡新能源格尔木50万千瓦光伏领跑者项目正式并网发电。三峡新能源格尔木50万千瓦光伏发电项目是国家第三批光伏发电应用领跑者基地项目，占青海省2018年领跑者项目一半规模。该项目是在充分发挥青海水电调节优势的基础上，以大规模光伏电量上网消纳为依托进行的地方清洁能源多元化发展模式，届时年发电量可达9.05亿千瓦时，照亮城乡家庭约57万户。其中，2号至5号项目中标电价0.31元/千瓦时，低于青海省脱硫燃煤标杆电价0.32元，提前在青海省实现国家光伏发电平价上网的目标，使更多的家庭早日用上平价新能源电力。该项目严格按照火电标煤煤耗314克/千瓦时的环保要求，减少大气污染物排放，全力保护青藏高原的生态环境。宏 王轶辰
#“联合·突击-2019”中泰反恐联训开幕	“联合·突击-2019”中泰反恐联训开幕本报曼谷1月5日电 林修强、陈晨报道：当地时间3日上午，“联合·突击-2019”中泰反恐联合训练在泰国曼谷国际反恐行动中心举行开幕式。此次联训共13天，是中国首次与泰国国际反恐行动中心开展联合训练，泰方派出多军种反恐精英共100人参加，中方出动南部战区陆军某特战旅精锐兵力60人。此次联训分为混编专业训练和实兵综合演练2个阶段，重点进行参谋人员的指挥决策流程推演，以及特战小队的反恐专业训练和营救行动综合演练，包含防区搜索、房间突入、侦察警戒、近距格斗、狙击行动、快速索降等多个课目，旨在进一步加深两军军事交流，提高反恐训练水平和遂行反恐任务能力。中方领队、南部战区陆军某特战旅旅长郭依衡表示，此次联训是一次具有里程碑意义的军事交流活动，为中泰两军友谊谱写了新篇章。泰国国际反恐中心司令察猜表示，泰中友谊源远流长，此次联训旨在相互学习借鉴作战理念、战术思想和特战技能，提高两军官兵反恐作战能力，促进两军的交流合作再上新台阶。林修强、陈晨
#台媒传赖清德最快10日辞职 台网友：拖泥带水烂戏	台媒又传赖清德最快10日辞职，台网友：拖泥带水的烂戏【环球网综合报道】有台媒爆料称台“行政院长”赖清德最快10日辞职，但赖仍然回应称“会在适当时间报告”。针对赖清德辞职传闻，有网友直言：这是拖泥带水的烂戏。据台湾《联合报》1月6日报道，台“立法院”临时会本周处理台当局2019年度“预算案”，预定9日表决后可完成“三读”。报道称，赖清德去留情况届时可望明朗，其请辞心意已决，最快将在10日“行政院会”辞职。至于台当局“预算案”如果未能通过表决怎么办，报道也援引“党政人士”表示，即使拖过10日，“行政院”也可以召开临时院会，处理赖清德辞职事务。赖清德在“九合一”选举后曾请辞，虽然台当局领导人蔡英文对其进行了慰留，但他表示“时间一到也会坚定地离开”，而这一说法也一度引发他是否确定要辞职的揣测。近日，蔡英文又多次慰留赖清德，蔡办也声称希望赖“继续领导行政团队”。赖清德则仍表示“适当的时间再跟大家说明”。而在6日参与民进党主席选举投票时，赖被问及10日请辞传闻时同样表示，个人去留问题会在适当时间向外界报告。至于接替赖清德的人选，报道援引消息称蔡办将在赖辞职后公布，由“行政院前院长”苏贞昌来接替，“看不出苏贞昌之外的人选”。台湾“东森新闻网”也报道称，蔡英文与苏贞昌已于近日会面，苏贞昌向蔡英文诚恳表示，在民进党“最艰困的此时”，他愿意“挺身而出，扛下重担”，双方已达成共识，最晚在一月底前“赖下苏上”。针对赖清德可能即将辞职一事，岛内网友也进行了议论。有人对赖清的直言：不送。也有人不耐烦称，“到底要拖到什么时候辞，还是想赖皮？”早在去年11月24日，赖清德就表示要辞职，但到现在还没有定论。有网友批评称，此事就是拖泥带水的烂戏。至于如果民进党安排“赖下苏上”的结果，香港中评社曾评论称，如果赖离开“行政院长”位置，蔡、赖两人就会是2020台湾地区领导人选举的竞争对手。不过此番《联合报》此次关于赖清德最快10日辞职的爆料刊出后，有岛内网友评论称，赖清德别想2020了，“家里蹲吧”。
#水立方试冰 2600平方米冰场迎客	首届“相约2022”冰雪文化节开幕——　　水立方试冰 2600平方米冰场迎客本报讯（记者　 赵婷婷）首届“相约2022”冰雪文化节昨天在奥林匹克中心广场正式开幕。这场北京奥运核心区规模最大、品质最高、周期最长的奥林匹克冰雪文化活动包括全新升级的鸟巢欢乐冰雪季、水立方首次以“冰”为特色开展的多项活动等，市民还可以“穿越2022”体验高科技带来的全新冰雪乐趣。昨天下午，鸟巢里面已经变成了一片冰雪的海洋。以“雪”为特色，鸟巢欢乐冰雪季今年全新升级，6万余平方米的主附场地内设置了高台滑雪、越野滑雪、单板乐园、雪地CS等25项雪上运动及健身娱乐项目。今冬，这里还将面向青少年设置“冰雪大讲堂”，举办冰雪技能课程、校园冰雪节、竞技比赛、滑雪冬令营等各项活动，帮助青少年掌握冰雪技能，感受冰雪魅力。15岁以下青少年可以免票入场。在奥运核心区的“冬奥互动体验馆”内，动态的“冰嬉图”向公众展示了中国悠久的冰上运动传统和“冰上运动会”的壮观场面，观众还可通过数字影展、滑雪模拟器、VR体验等多项高科技体验设施，身临其境地体验冰雪运动的“速度与激情”。在水立方外围的空地上，一块1800余平方米的标准冰球场和800余平方米的娱乐冰场已经基本完工，迎来不少尝鲜戏冰的游客。这是自去年底水立方启动“冰立方”变身工程后，首次以“冰”为特色开展活动。活动期间，这里将组织国际青少年冰球训练营暨邀请赛等活动，并为全市中小学生提供冰上社会实践课程，多所北京中小学校的师生近期将到冰场开展冰上教学和体验，预计仅接待朝阳区的中小学生就可达上万人次。据国家游泳中心总经理杨奇勇介绍，水立方场馆内的“水转冰”改造将在今年年底完成，接受正式的冰壶测试赛，并于2021年迎接奥运测试赛。此外，水立方南广场目前正在兴建群众性地下冰场，预计明年7月投入运营。届时，目前中区广场上的这块冰将复制到南广场地下冰场，奥运之前将投入全时培训和冰壶比赛。据了解，“相约2022”冰雪文化节联动双奥场馆鸟巢、水立方及庆典广场，共打造面积23万平方米的活动区域。摄影/本报记者　袁艺
#援外医生当“小白鼠” 揭肠道菌群秘密	援外期间，医疗队员与当地医生合影，当地医生也提供了部分研究样本。医生做起科研来能有多疯狂？北京世纪坛医院的医生们在援外期间客串了一把实验“小白鼠”，钻研起了自己体内肠道菌群在跨国旅行中的变化。国际上针对此领域如此跨距离、长时间的跟踪调查，尚无先例。目前，医生们得出了初步结论：肠道菌群“入乡随俗”的特征明显，可随着环境的变化而发生改变，一旦归乡，又会回到最初的样子。一场跨国医学研究出门旅行时，你是“水土不服派”吗？随着经济发展，长途旅行越来越普遍，但不少人踏上异国他乡，极容易出现食欲不振、腹泻呕吐等情况，情况严重时不得不前往医院寻求治疗。目前科学的解释是，这种变化是由于人体内肠道菌群适应外界环境、重整生化流程而引发病理性症状。然而肠道菌群到底会发生哪些变化、变化是一个“单行道”还是可以回退？这些问题却依然欠缺明确的答案。对肠道菌群的研究，也多是小范围、短时间的取样，缺少长途、长时、团体性的大范围跟踪调查。2015年12月，北京世纪坛医院受国家卫计委委托，派出10人组成的医疗队，前往中美洲的特立尼达和多巴哥(以下简称“特多”)执行为期6个月的援外医疗任务，医疗队产生了一个构想：人体本身就是一个精密的实验室，每时每刻都在发生复杂的生化反应，医疗队员们从北京到特多，将要历经地域变迁和饮食结构的变化，这将成为揭示“水土不服”奥秘的机会。于是在数月的任务执行时间中，医疗队成员客串了一把实验对象，定时对自己的粪便样本进行采集，并分批将样本寄往国内进行处理与分析。经过一系列的工作，这次研究取得了初步结果，并于近期在国际刊物Gut上发表。该论文名为“Resilience of human gut microbial communities for the long stay with multiple dietary shifts”，第一作者为世纪坛医院消化内科刘红副教授，通讯作者为消化内科吴静教授。肠道菌群与不少代谢疾病、肿瘤相关为什么要研究肠道菌群？据了解，人体内有十亿到百亿量级的肠道菌群，包含几千种细菌，所含基因总数是人类基因总数的100多倍。这些种类繁多的细菌之间有复杂的相互作用，形成了一个微生态系统。其中既有辅助消化食物、保护肠道的“好”细菌，还有肠球菌、肠杆菌等条件致病菌。世纪坛医院消化内科吴静教授介绍，肠道菌群是目前热门的科研领域，人体不少代谢疾病、肿瘤甚至抑郁症都和它相关。国际上已有研究表明，肥胖症、糖尿病、抑郁症等高发疾病，与肠道菌群失调密不可分，肠道菌群甚至能改变大脑中的化学反应，影响人的思维。“我们结合科室科研的大方向、研究热点和对当地条件的分析，定了这样的设想。”吴静介绍，援外国家的疾病谱与国内不一样，且环境较为艰苦，若是将当地人作为主要取样人群，又涉及到之后随访困难等问题，不一定能顺利完成研究。如果以医生自己入手，既能回避这一限制，又能充分利用援外这一机遇开展有益的科研项目。研究发现肠道菌群具备明显“弹性”经过9个月的密集采样与后续研究，工作人员得出了初步结果：肠道菌群具备明显的“弹性”。刘红介绍，从北京到特多，医疗队员们的肠道菌群在1个月内快速变迁到特多当地人的菌群模式；返回北京后，又在1个月内恢复原样。令研究者较为惊讶的是，在北京时，有4位队员肠道菌群模式为I型，6位队员为II型，虽然到特多后经历了变化，但回京后，又各自恢复到I型和II型，没有受到长途旅行的影响。这一结论如何服务于临床治疗？医生们认为，对胃肠疾病的诊断应考虑饮食习惯和环境的变化，以提高诊断准确性；其次，对相关疾病的临床治疗，可考虑适当使用益生菌，以调控肠道菌群。未来，在出国或远距离旅行前，或许能通过服用合理的药物，减缓甚至避免水土不服。■ 讲述为托运样本向哈根达斯买干冰“为了研究能顺利进行，我们甚至向当地的哈根达斯、‘干洗店’求助过。”回忆起整个研究过程，世纪坛医院消化内科刘红副教授告诉记者，每个环节都很不容易。冰箱成粪便样本储存小仓库样本的主要来源是医疗队员，这要求队员们每周都对自己的菌群样本(粪便)进行取样并留存，且每天都要详细记载自己的食谱，留存饮食记录。然而前往当地之前，谁也不知道住宿条件如何、有没有符合条件的样本储藏地等。为此，刘红特意从国内背去了一大堆标本盒，定期分给同事们。菌群样本需要在-20℃的环境中保存，住处的两个冰箱就成了小仓库，队员们腾出了冷冻仓中的一个抽屉，用来存放这些宝贵的样本，而同样放在冰箱中的，还有平时要使用的蔬菜、肉类等食物。“心理压力也很大。本来是正常的生理过程，现在变成了一项‘作业’，我室友就开玩笑说快疯了。”刘红笑道，自己是消化科的大夫，习惯了用科研的目光审视“便便”，但不是所有人都能冷静地对着自己的“便便”观察、取样，她的同事们努力克服了这一压力。除了拿自己当样本，医疗队员也需要足够的当地样本作为对照，但一方面，当地人有自己的宗教信仰和文化特点，说服他们留取样本非常困难；另一方面，别国的生物样本是否能够保留也是一个敏感问题。为此，他们在上报当地部门拿到许可批文后才开展采集工作。最后，医疗队从经常接触的司机、医院工作人员、当地华人及其亲朋好友中收集到了几十份样本，为了便于后续研究，甚至发动了当地大使馆的工作人员参与。甚至于回国之后，得知有大使馆工作人员也要回京，刘红的第一反应是给对方发微信，叮嘱他们一定留个样本。找到化工厂干冰解决低温保存难题收集样本只是第一步。哪怕在-20℃的环境下，样本最多也只能保存一个月，否则就会发生变化。医疗队员必须赶在此之前，将样本送回国内机构进行研究，但这也没有想象中容易。并不是所有快递公司都能运送这种特殊的样本，落地特多之后，刘红开始马不停蹄地寻找快递公司，有一次在路上看到一家名为“Greenexpress”的店铺，便兴奋地冲了进去，结果对方对刘红的要求十分不理解，经过一番尴尬的沟通，刘红才发现这是一家干洗店。由于整个运送的过程都要保持低温，快递盒中还需要用到足够的干冰，这又要上哪儿找？特多没有化工厂，医疗队员将目光投向了街边的哈根达斯店，想着能否通过买冰淇淋的方式来得到一些干冰，这个要求被店员拒绝了，他们提出直接购买的要求后，对方给出的价格又十分高昂。这个路子行不通，队员们只能继续寻找化工厂，最后在当地中部一个小城市找到了，这才解决了干冰的问题。新京报记者 戴轩
#京外3市4处军队安置住房统建试点项目开工	京外3市4处军队安置住房统建试点项目开工  规划可解决官兵住房约2500套本报讯 王添翼、记者孙兴维报道：新年前夕，位于青岛、济南、成都3个城市的4处军队安置住房统建试点项目相继开工，4个项目展开建设总规模近42万平方米，规划可解决官兵住房约2500套。这标志着军委首批定点的京外安置住房统建试点任务经过前期繁重复杂的筹备工作阶段，正在全面转入施工，承载广大官兵“安居梦”的蓝图即将落地。针对过去军队经济适用住房分散自建过程中暴露的短板，特别是汲取因为项目前期工作不够细致深入，而给后期造成的配套维护难、超标整治难、产权办证难等问题，军委后勤保障部安置住房保障中心，科学抓好项目方案论证设计，逐项完善规划建设手续，政府部门全程备案细致做好征地拆迁等基础工作，确保项目用地权址清晰，为住房产权办理提供必要条件。他们先后出台系列制度规范，从严把控方案审核、施工管理、物资采购等项目建设重点环节，确保户型面积按标准把握、选材施工按标准组织、公共配套按标准设置。着力创新建管模式，走开军民融合的路子，依托专业机构提供设计审查、造价咨询、结算审计、质量评检等技术服务。按照统一部署，军委后勤保障部安置住房保障中心紧前协调驻地部队，抽调精兵强将筹组统建项目指挥部，全力以赴攻坚克难、抢抓进度。军地携手加快推动，青岛市专门建立统建项目协调保障工作军地联席会议制度，明确市领导负总责，相关区政府和规划、建设等职能部门协调联动的工作机制。济南市、成都市坚持将试点建设纳入城市发展规划统筹安排，精简优化审批流程，用实际行动助力统建。孙兴维
#《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》单行本发行	《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》单行本出版发行本报讯 由中共中央办公厅印发的《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》单行本，已由中国方正出版社出版，即日起在全国发行。
#三峡枢纽年通过量达1.44亿吨	据新华社武汉1月5日电 （记者李思远）据交通运输部长江三峡通航管理局消息，2018年，三峡枢纽通过量1.44亿吨，同比增长3.87%，其中三峡船闸通过量1.42亿吨，超过设计通过能力42%。三峡枢纽通过量再创历史新高。2018年，三峡枢纽先后经历了船闸计划性停航检修和大流量洪水期，通航和枢纽管理部门积极协调并实施了枯水期航运补水调度和汛期流量控泄，采取一系列技术、管理措施，进一步挖掘了三峡枢纽通航潜力。2018年2月19日至3月24日，通航和枢纽管理部门对三峡南线船闸进行了为期33天的计划性停航检修，“诊病、保养、去疾”，确保了船闸安全健康运行。三峡水利水电枢纽永久通航建筑物由双线五级船闸和升船机组成。作为通航“主力”的双线五级船闸设计通过能力为2030年达到1亿吨，实际上2011年已突破设计能力，2017年达到1.38亿吨。
#首位“洋厂长”体现中国改革开放魄力	首位“洋厂长”体现中国改革开放魄力　　——访中国改革友谊奖章获得者格里希之子伯恩特威尔纳·格里希（中）和武汉柴油机厂干部一起拟定全厂劳动工资的改革方案（资料照片）。新华社记者 唐天伟摄金质奖章、蓝色绶带、红皮证书，这是伯恩特·格里希给父亲威尔纳·格里希从中国领回的又一份纪念。在庆祝改革开放40周年大会上，中国国企聘请的首位“洋厂长”格里希获得中国改革友谊奖章。伯恩特代已去世的父亲领奖。1984年，时年64岁的德国退休工程师格里希前往武汉柴油机厂担任技术顾问，后任厂长。当时，“洋厂长”在中国是一则令人意外的新闻。伯恩特将这枚奖章放置在客厅里父亲半身小铜像前，旁边还摆放着格里希在中国任职时获得的奖状、嘉奖证书和中国友人赠予的纪念品。比照今夕，伯恩特感慨中国面貌的巨变。“这一时刻令人动容。我从没想过，我的家庭能参与到这一历史的进程。”伯恩特5日在接受新华社记者采访、谈到庆祝改革开放40周年大会大屏幕展示格里希的照片、宣读他的事迹时说。伯恩特至今仍记得父亲告诉家人将前往武汉时的情景。“我们每个人都替他忐忑，中国遥远陌生，不知他会碰到什么事。”伯恩特回忆说，父亲提及武汉岁月时多是关于工作生产，他自己跑车间抓劳动纪律，抓产品质量，为厂内管理人员敷衍而发脾气。父亲曾为武柴写过26万字的建议，打破平均主义，以劳动强度和专业技能水平发放岗位工资。在当时中国较为保守的环境下，允许一名德国人主导工厂管理，可以看出中国改革开放的决心和魄力。伯恩特说，父亲也提及那时艰苦的生活条件。在武柴，他的宿舍没有暖气，窗外都是厂房废料。“再看看今天的武汉，城区扩大，市容整洁，比柏林还要干净，变化大得不可想象。”格里希在武柴担任两年厂长，他对产品质量的要求堪称“严苛”，被称为“质量先生”。武柴这家老国企也得以扭亏为盈，产品销至东南亚多个国家。格里希于2003年去世。为纪念格里希，武汉市2005年在武汉和德国杜伊斯堡两市，分别竖立了格里希的半身铜像。在伯恩特看来，父亲在武柴的经历是改革开放中国提升工业产品质量的一个缩影。经过几十年的技术革新、管理优化，中国企业与当年不可同日而语，中国制造的产品质量获得极大提升。伯恩特说，中国人总是提到向德国学习先进经验。而今天，不少事情已经轮到德国要向中国讨教学习。“对比我们两国的铁路系统，你们高速准时，我们故障多，又误点多。”谈到在庆祝改革开放40周年大会上，中国领导人宣示将改革开放进行到底的坚定决心时，伯恩特说，在眼下民粹主义、保护主义在全球抬头的背景下，中国做了明智的决定。“改革可以让国家继续进步，开放则可为世界创造更多共赢机会。”（据新华社德国波恩1月5日电　记者张远、李萌）
#藏品鉴定骗局：别姑息“合同诈骗犯罪”	北京一拍卖公司鉴定师将记者26元购买的银锭道具估值上百万元，并称付数千元宣传费可在该公司拍卖。新京报记者 陈奕凯 摄第三只眼人人都说古董行业“水深”，但是“水深”不是挑战法律、实施犯罪的借口，这种古董局中局式的诈骗和普通的民事欺诈有着本质区别，司法机关不能姑息。你花26元买的仿古银锭道具，经过文物鉴定公司专家的“鉴定”后估价超过100万元，你以为自己捡了一个漏儿，窃喜不已，却不知道这只是古玩套路的开始。据新京报记者暗访，北京宝艺轩泰文物鉴定有限公司的“专家”，对顾客拿来的各种东西都能鉴定出“天价”，然后就忽悠顾客委托他们去拍卖，并要求支付数千元的“前期费用”。而这些“专家”也是查无此人，甚至这个公司之前还因为冒用故宫的名头，遭到行政处罚。这个局做得有一些大，骗子直接登堂入室，注册了正式公司，又有办公场所，又是“专家”充门面，先是鉴定，后是要求委托拍卖，然后又是文物流拍，看似每一步都很正规，但本质还是街头觅宝骗局的升级版，很多已满足刑法所规定的“诈骗罪”或者“合同诈骗罪”的构成要件，只不过是披了一层拍卖古董的外衣，对此受害者不能自认倒霉，司法机关更该跟进立案调查。我国《刑法》规定了“合同诈骗罪”：以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额较大的，即可以构成犯罪。从很多受害者的经历来看，哪怕“一眼假”的现代工艺品，也能在这些骗子公司的“专家”那里被鉴定成价值连城，这不是正常鉴定失误，而是利用“专家”的假冒身份，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取对方缴纳几千元的“宣传包装”“拍卖费”。这个生意一开始就是奔着侵财犯罪而去的，满足了“合同诈骗罪”非法占有他人财产的主观意图。从客观表现来看，所谓的拍卖、展示都是子虚乌有的，就是找托儿走过场，这表明这种“生意”根本就不是正常的经营之下的流拍，而是在把戏做足，使骗取顾客的委托费用过程更加真实。《刑法》中列举了“合同诈骗罪”法定罪状包括“以虚构的单位或者冒用他人名义签订合同”等，但也有兜底性条款——“以其他方法骗取对方当事人财物的”，以满足《刑法》对于打击新型合同诈骗犯罪的需要。还得说明，这种古董局中局式的诈骗和普通的民事欺诈有着本质区别，不应将这种案件“降格”成民事纠纷，搞“民不告，官不究”。从主观角度来说，民事欺诈是为了用于经营，只希望通过实施欺诈行为获取对方的一定经济利益，而合同诈骗罪是以签订经济合同为名，达到非法占有公私财物的目的。从欺诈的内容与手段来看，民事欺诈有民事内容的存在，合同诈骗罪根本不准备履行合同，从“瞎鉴定”哄抬受委托古玩的定价，到后面虚构的宣传和拍卖，根本就是不打算履行合同。事实上，之前上海警方破获过多种类似“高鉴定，真诈骗”的案件，已经明确此种勾当的犯罪性质。比如，2018年11月，上海警方再次侦破一起涉案金额达3000余万元、受害者超过1000人的特大文玩鉴定诈骗案，控制25名犯罪嫌疑人，作案手法同样是通过“专家”以远高于市场价的金额对藏品进行估价，签订合同并假意拍卖，从中骗取服务费。人人都说古董行业“水深”，但是“水深”不是挑战法律、实施犯罪的借口，司法机关不能姑息。□沈彬(媒体人)相关报道详见A08-A09版
#三江源头永久性禁止外来鱼种放生活动 严重违法将获刑 	新华社西宁1月7日电(记者李亚光)位于三江源地区的青海省玉树藏族自治州政府近日发布通告，明确将永久性禁止三江源头水域的外来鱼种放生活动。位于青海省南部的三江源地区是长江、黄河、澜沧江的发源地。记者近年来在当地走访发现，个别牧民及外地游客在临近城市的水域随意放生鲤鱼、鲫鱼等外来鱼种，对当地水体清洁乃至生态安全造成潜在威胁。玉树州政府发布通告明确，自2019年1月1日起永久性禁止一切个人或团体在该州境内的长江、黄河、澜沧江干流、支流及湖泊、水库等公共水域，放生从外地引进的鱼种亲体、苗种等活体水生生物品种。为有效落实相关生态保护工作，玉树州渔政、水政、环保、市场监管等部门将联合执法，加强水产养殖管理，掌握外地进货鱼类销售行情，防止土著鱼类生态环境遭到破坏。期间，当地各级党委宣传部门将联合民宗、教育等部门力量，在学生、僧侣、森林草原管护员等群体间宣传科学放生、环保放生等知识。针对违反相关规定的个人或团体，该通告明确将依据《中华人民共和国渔业法》《中华人民共和国野生动物保护法》等有关法律法规予以处罚。造成严重后果者，将移送司法机关依法追究刑事责任。
#王府井共享吸烟室被指违背控烟条例	4日，王府井百货大楼前的露天吸烟区无人使用。新京报记者 吴江 摄近日，不少路过王府井步行街的市民都见到了一个类似露天咖啡座的开放吸烟区，面积足有70余平方米。北京市控烟协会组织专家对此进行实地调查，于昨日回应称，该吸烟区明显违背《北京市控制吸烟条例》(以下简称《控烟条例》)，并涉嫌误导青少年，应该取缔。同时，北京市控烟协会还致函北京市卫生健康委员会、北京市爱国卫生运动委员会等部门，建议取缔该吸烟区。记者发现，此吸烟区是一公司为宣传“共享吸烟室”理念而设立。大型露天吸烟区装饰“豪华”据北京市控烟协会会长张建枢介绍，近期有控烟志愿者反映在王府井出现了一个占地超过70平方米的固定式吸烟区，集中建有数十根不锈钢柱式烟灰缸，又坐落在王府井百货大楼紧急疏散通道上，明显不妥。记者在现场看到，该吸烟区设在王府井百货大楼东门广场门外，有咖啡色的围挡，写有“yanker”字样，里边有十几把木面椅凳，还有绿植装饰，远看上去像一个露天咖啡厅。1月4日下午，不少游人在该区域歇脚，也有小朋友在该区域内玩耍，他们的旁边就坐着吸烟的人。首都医科大学教授、北京市控烟协会副会长崔小波说，接到举报后，北京市控制吸烟协会对该吸烟区进行了实地调查，并召开了专家研讨会。专家的意见是，为控制室内二手烟，鼓励单位建立室外吸烟区，但王府井现在建起的这一吸烟区，在建设理念及建设规模上，与国家控烟规划和《控烟条例》规定不符。“据我们了解，此吸烟区面积是全市最大的，而且设立在人口密集区和行人必经的主要通道处，还会带来消防安全隐患。”张建枢表示。专家认为涉嫌诱导青少年吸烟北京市控烟协会表示，根据调研意见，该吸烟区是在变相做烟草广告宣传。经协会调查，该项目的投资者是一家公司。“我们认为这是在促进吸烟营销，而且规模有些夸张。”崔小波说，该公司在王府井吸烟区还设立了烟客公约：“烟头不落地，文明又美丽”的广告牌将吸烟和文明联系起来，客观上涉嫌诱导青少年吸烟。“在这样一个区域，十几把椅子上都坐着人悠闲地吸烟，对于青少年而言，这就是个吸烟广告，比文字都强。”中国疾控中心研究员吴宜群向记者表示。目前，北京市控烟协会已将该问题向首都文明办、北京市人大作了汇报，都表示在关注这个情况。“也有人大代表到现场查看，”张建枢说。此外，控烟资深专家、中国预防医学科学院原院长王克安认为，应细化室外吸烟区的建设标准，避免今后出现此类情况。■ 观点律师：吸烟区涉嫌挤占公共空间记者了解到，这一室外吸烟区项目的投资者是“烟客”——北京中渡生态科技有限公司。根据该公司在网上的宣传，该公司提出“共享吸烟室”的理念，目前已在北京、深圳、上海等地规划设立了吸烟室，并称计划在国内大型城市的重点交通枢纽建设2000个共享吸烟室，覆盖全国主要地级市。记者在企业信用查询网站上找到该公司的电话，几天来一直忙音。通过网络搜索，记者发现该公司对吸烟区项目的宣传文章中涉及“烟民坐进‘吧台’”“吸烟体验上了一个档次”等字眼。其次，还提到了“对吸烟者尊严与正当权利的尊重”。这一宣传理念以及设立的吸烟区是否涉嫌对烟草做广告？是否涉嫌违法？安理律师事务所律师、合伙人包华分析认为，首先从广告法的角度，“烟客”是一个吸烟区的运营机构的名称，该机构的项目宣传与烟草没有关系，不涉及触犯广告法。但是目前吸烟区设立在王府井大街上，属于占用公共空间。包华认为，露天空间不仅不能让吸烟人获得尊重，还难以保障未成年人的利益。包华进一步解释，开放空间要考虑如何设计能对于未成年人模仿构成一定阻隔，要明显提示吸烟有害健康等。虽然目前王府井大街的开放式吸烟区没有触犯广告法，但是涉嫌触及了《中华人民共和国未成年人保护法》。“运营机构以保障烟民利益为名去做，心思用在了公共空间上，而不是吸烟区上，有投机的成分在。”新京报记者 刘洋
#重庆一校要学生缴2千学费尾款：财务亏损1年内归还 	2018年12月12日，本该在2019年4月毕业的重庆市中天科技职业培训学校(简称“中天学校”)400多名2016级学生却收到通知，学校因财务亏损，无力向重庆大学网络教育学院缴纳每人2000元的学费尾款，要求学生先自行缴纳，学校保证在一年内归还。2016年入学的中天学校学生曾短暂居住的重庆大学欧鹏大厦后面的宿舍楼。见习记者 陈丽媛 摄此事让这些学生无法接受，他们认为自己当年入学时就受到了欺骗。2016年高考前后，曾凡、张猛、韩英子等人先后接到中天学校招生老师的电话，对方声称中天是与重庆大学合作的学校，中天学校(注册地址为重庆大学欧鹏大厦3层)的学生可以享受到重庆大学的校舍、师资、场地、馆藏等资源，毕业后可以拿到重庆大学全日制专科文凭。之后，因高考成绩不理想，考虑到能拿到重庆大学全日制文凭，他们在中天学校报了名。然而，入学后才发现，实际情况与招生老师当初所说的相去甚远。老师不是重庆大学的、校舍也不是重庆大学的……他们只是在中天学校接受培训，再通过重庆大学网络教育学院的考试，修满80学分，最终拿到的是重庆大学网络教育学院发放的网络教育专科文凭。在此过程中，中天学校会为学生向重庆大学网络教育学院代缴学分修习及考试费用。学生提供的重庆大学网络教育学院个人账号页面显示，他们每人需要缴纳的学费总额为6560元，而中天学校三年向每个学生收取的总费用接近4万元。2018年12月12日，中天学校2016级学生发现重庆大学网络教育学院官网上显示，自己有学费未缴清。 受访者供图幌子招生时声称与重大合作“同样是读专科，能读重庆大学的专科当然最好了。”2016年5月，曾凡接到一个自称是中天学校招生老师的电话，电话里，对方称，中天学校是和重大合作的学校，在中天上学能够享受到重大的所有资源，毕业后还能拿到重庆大学全日制专科学历。重庆大学、全日制、专科……在这名老师反复强调下，曾凡曾先后两次在老师的陪伴下到重庆大学“参观”。因为第一次“参观”是在高考前，她就没有立即在中天学校注册。2016年7月中旬，曾凡第二次来到重庆大学。据其回忆，当时那名陪伴她的老师指着一栋栋建筑对她说，这是宿舍楼，这是教学楼。“但当我问到，我们以后在这里上课吗？这是我们的宿舍吗？那位招生老师又有些含糊其词，并没有给出正面答复。”曾凡说，见到这种情况，自己心里就有些怀疑，没有立刻答应注册报名，招生老师便对她说，如果她还不相信，可以带她到重庆大学里面注册。之后，曾凡随着该招生老师来到重庆大学A区一栋办公楼的5层的一间办公室。进门后，招生老师对着里面的五六名老师打了声招呼说，带个学生来注册，便把曾凡拉到一台电脑旁，指导她报了名。曾凡称，当天自己就交了9980元学费，第二天又交了1000元住宿费。学生章程程告诉新京报记者，可能是为了让学生相信中天学校与重庆大学是合作关系，军训时，中天学校还用重庆大学的校车将他和同学们送到了歌乐山训练场地。“当时我还兴奋地拍了张带有重庆大学四个字的校车照片发在了朋友圈。”端倪现实与宣传承诺南辕北辙之后，种种迹象让曾凡觉得事情有些不对劲。曾凡记得，之前在重庆大学B区参观的时候，中天学校的招生老师曾指着学生宿舍区说，那里就是他们未来住的地方。2016年7月下旬，入学报到那天，她被领到了重庆大学欧鹏大厦后面的一栋两层灰砖楼，并不在当初招生老师说的学生宿舍区范围内。那栋灰砖楼墙体斑驳、式样老旧，和周围的教学楼、家属楼格格不入。入学之后，学生们先在欧鹏大厦里面上了两个月课。学生汤美记得，自己每天上课的教室面积很小，中间排列放置着几排白色压缩板电脑桌，穿插着用钢条固定在地上的长条凳，整个教室只有两边靠墙的位置设有两条狭窄的通道，而且整间教室连一个窗户都没有……“即便如此，欧鹏大厦还是重庆大学的，我们也是在重大里面上课。”汤美说，2016年9月军训结束后，他们上课的地方就从重庆大学校内的欧鹏大厦转到了重庆沙坪坝区西永镇的一栋写字楼里。此外，军训结束后，曾凡和同学们拿到重庆大学网络教育学院考试网站的账号和密码，才知道自己虽然是在中天学校报的名，但学籍则在重庆大学网络教育学院合川校外学习中心，修的也是重庆大学网络教育学历的学分，并非重庆大学全日制专科学业。他们只要修完80学分，并通过考试，就能拿到重庆大学网络教育学院的专科文凭。每次考试前，中天学校都会代学生向重庆大学网络教育学院缴纳一定数额的学分费用(包含在学费里)。曾凡和同学们还从网上发现，重庆大学并没有所谓的全日制专科，而中天学校只是个培训机构。除此之外，学生张猛发现，给他们上课的老师并不是招生老师当初所说的重庆大学教师，而是中天学校聘请的人，有的是应届毕业生，有的甚至是大学生兼职。张猛记得，一些老师会在上课时接听老板打来的电话，甚至直接对学生说，上课只是他们的兼职。“有个混熟了的老师跟我说，他没有教师资格证，有些老师还在考(教师资格证)。”张猛回忆，平时上课时，课堂上听课的人比较少，有时候班主任的课也只有三五个人，上课不点名，不来也没关系。“其他学校的学生都说自己是大几生，我不知道自己大几了，我们不按这个算。”张猛说，中天学校学生的年级是按收学费的次数算的，收一次学费高一级，先是一级生，最后都交完了就叫三级生。对此，学生韩英子也表示，当初招生时，老师说的是三年制，一学年收一次学费。“结果一年半就把三年学费收齐了。”韩英子回忆，2016年8月自己交了第一次学费9980元，2017年3月交了14980元，同年10月学校要求他们交了第三次学费14980元。“如果按学分计算，相当于只要六千多元就能完成在重大网教的考试，中天学校却收了我们近四万元的费用。”爆发学校称财务亏损让学生垫付学费尾款“(钱)交都交了，拿到毕业证就算了，认倒霉。”张猛告诉新京报记者，自己前两次学费是从家里拿的，后来觉得被骗了，学费又高，不好意思继续向家里要学费，就从某金融信贷服务机构贷款交了学费。然而，让张猛等学生没有想到的是，学费一年前就交齐了，但2018年12月初的考试，他们却没有收到考试通知，后来到重庆大学网络教育学院官网查询发现，原来是中天学校没有把他们最后一笔每人2000元的学费尾款交到重庆大学网络教育学院合川校外学习中心。2018年12月12日上午11点，中天712班QQ群里，群主发布公告称：因中天学校出现非常严重的财务亏损，目前已无力为学生们向重庆大学网络教育学院合川校外学习中心缴纳2000元的学费尾款。请同学们先行向合川校外学习中心缴纳学费尾款，进行剩余学分考试，学校保证一年内归还这笔费用。多名学生称，群主是一位姓谭的老师，2017年下半年进群，并成为群主，除发布此次公告，几乎没在群里说过话。新京报记者通过QQ联系该谭姓老师，但始终未获得回应。韩英子介绍，得知上述消息后，不少学生曾到重庆市公安局沙坪坝派出所报案，但警方未予立案。之后，中天学校校长吴生福赶到派出所告知学生，每人2000元的学费尾款合川校外学习中心已经垫付，但以后不会再帮学生垫付任何费用，他本人也不再负责学生的任何问题。12月31日，吴生福告诉新京报记者，他已经把合川校外学习中心垫付的费用还上。并称，自己做出了可观的承诺，但具体何种承诺他未具体说明。对于财务亏损的原因，吴生福称，中天学校作为一家企业，遇到经济困难很正常。企查查显示，吴生福作为法人代表或投资人的企业有6家。一名曾在中天代课的老师称，吴生福曾要求所有老师入股一家名为微葩科技的公司，不入股就开除。新京报记者发现，该公司法人代表正是吴生福。对于使用欧鹏大厦和重庆大学校车的问题，吴生福称，“学校的这种(楼)是可以商业外租的……有时候(用校车)是免不了的，一些集体活动，接送一下不是很正常吗？”但他又表示，自己对如何租借以及从重庆大学何处租借的欧鹏大厦和校车不知情。重庆市教委一工作人员在接受采访时说，早在2017年4月12日，市教委就曾通告，中天学校不具备高等学历教育招生资格。但因中天学校是经市人社局审批通过的培训机构，不归教委管理，他们只能发布通告进行提醒。重庆市人社局一工作人员确认，中天学校的确是经人社局审批通过，其性质属于培训机构，人社局每年会对审批通过的培训机构进行检查，招生简章等也会送到人社局核准。探寻机构与学习中心是否存在合作关系对于重庆大学网络教育学院合川校外学习中心与中天学校的关系，一名曾在中天从事招生工作的老师告诉新京报记者，中天每次招生时都会强调自己和重庆大学的合作关系与资源共享。“电话销售不好做，招生招得不好，负责招生的经理会骂人的。”此外，在学生韩英子和黎黎提供的对话录音中，一男子称，“你们是中天介绍过来的，我们和中天有合作关系是毋庸置疑的。但是你们的钱都交到中天了，我们怎么管？”韩英子称，录音是2018年12月12日，她和黎黎到重庆大学网络教育学院询问情况时录的，录音中的男子是重庆大学网络教育学院的老师。对此，12月17日，重庆大学网络教育学院一工作人员在接受新京报记者采访时称，重庆大学网络教育学院与中天学校并不存在合作关系，学院也不允许下属学习中心与地方机构进行此类合作。对于中天学校向合川校外学习中心单独输送学生的情况，学院目前还不清楚，之后将对此进行调查。合川校外学习中心工作人员也表示，合川校外学习中心与中天学校没有合作关系，学生报名注册需携带身份证等有效证件到合川办理手续，不能由其他机构代为办理。帮学生垫付学费尾款是想让学生先考试，之后会向中天学校讨要相关费用。新京报记者注意到，合川只是重庆大学网络教育学院下属的一家学习中心，重庆大学网络教育学院官网显示，其在全国共有学习中心159个，分布在27个省、直辖市和自治区。记者致电河北、山西、山东、江苏等省份的多家学习中心，几家学习中心相关负责人或工作人员均表示，近两年来监管严格，“公家”的钱出来很麻烦，现在给不了培训机构满意的返点。之前也有来了解情况的培训机构，听到能给的数额都没有兴趣了，现在能做的招生措施只有打广告和学员“老带新”。连云港一家学习中心工作人员介绍，现在最多只能给每个学生四五百元的返点。河北一学习中心负责人则称，招生困难，市场上的培训机构给学习中心带生源是正常现象。采写/新京报见习记者 陈丽媛
#纽约华裔女子失踪3天家人报警 警方请民众协寻	中新网1月7日电 据美国《世界日报》报道，纽约市警方请民众协寻一名失踪华裔女子。这名38岁华裔女子名叫李秋霞(Qiuxia Li，音译)，住在法拉盛友联街41-40号。据悉，当地时间3日晚11时，李秋霞离家后即失去踪影，家人在连续几天无法联系到她后，5日向警方报案。报道称，李秋霞身高5呎2吋(约为162.5公分)，体重100磅(约为45.3公斤)。警方呼吁民众看到与有特征类似的人，立刻拨打止罪热线(800)577-TIPS(8477)，也可登录止罪网站等方式提供线索。
#综合消息：澳大利亚爆冷不敌约旦 印度4：1大胜泰国	中新社阿联酋艾因1月6日电 (邢翀)继揭幕战东道主阿联酋1：1战平巴林后，2019年阿联酋亚洲杯6日继续爆冷，卫冕冠军澳大利亚队以0：1爆冷不敌世界排名相差68位的约旦，而印度队则以4：1大胜泰国。上届亚洲杯澳大利亚本土作战摘得冠军，目前世界排名第41位，而约旦则排名第109。纵观整场比赛，澳大利亚在控球率、射门次数、进攻次数等数据上明显占优。上半场双方虽然都有不少进攻机会，但最终成功破门的还是约旦。第26分钟约旦中后卫巴尼亚辛头球破门，为约旦取得关键进球。下半场澳大利亚加强攻势，第87分钟曾打进一球但因越位在先被判无效，补时阶段约旦36岁门将沙菲连续成功扑救，最终约旦以1：0锁定胜局。澳大利亚队主教练阿诺德赛后坦言失望。“球队上半场进入状态较慢，下半场基本控制了比赛，但对手发挥很出色，球队必须向前看。”A组首轮第一场小组赛是阿联酋队与巴林队在5日晚上演的揭幕战，牌面实力明显更胜一筹的阿联酋队却仅依靠一粒点球将比分扳平至1：1。6日进行的A组另外一场较量同样爆冷，印度以4：1大胜泰国取得开门红，这是印度时隔55年后再次在亚洲杯赢球。虽然印度当前世界排名比泰国稍高，但在此前两次交手中泰国均获胜，泰国连续夺得2014年和2016年两届东南亚锦标赛冠军，是东南亚足球的佼佼者，而印度则在开赛前三场热身赛中仅获得2平1负，未尝胜绩。比赛上半场印度队凭借切特里的点球命中打破僵局，随后泰国队抓住了一次任意球机会，头球破门扳平比分；下半场开场不久，切特里再度推射得手，这是他在国家队的第67粒进球，在目前所有现役球员中的国家队进球次数超越梅西，仅次于C罗。随后印度队不断扩大比分，最终以4：1完胜泰国。A组首轮过后，印度以3分排名榜首，巴林和阿联酋各积1分，泰国0分垫底。当天最后一场比赛由B组的叙利亚对阵巴勒斯坦，双方均未能破门进球，以0：0握手言和，这也是本届亚洲杯开赛以来首场白卷平局。目前B组中约旦以3分暂列榜首，叙利亚和巴勒斯坦各积1分，澳大利亚则以0分暂时垫底。7日C组的两场小组赛将上演，中国队将对阵吉尔吉斯斯坦，韩国队则将与菲律宾交手。(完)
#扎实做好全年各项公安工作以优异成绩迎接新中国成立70周年	扎实做好全年各项公安工作以优异成绩迎接新中国成立70周年　　赵克志在福建调研并看望慰问基层民警时强调本报讯　记者刘子阳　国务委员、公安部党委书记、部长赵克志1月4日至6日在福建调研并看望慰问基层民警时强调,要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,树牢“四个意识”,坚定“四个自信”,坚决做到“两个维护”,以“践行新使命、忠诚保大庆”为主题扎实做好今年各项公安工作,坚定信心决心,努力拼搏奋斗,勇于战胜任何风险挑战,以维护国家安全和社会稳定的优异成绩迎接新中国成立70周年。腊月时分,八闽大地依然山清水秀,满目葱翠。带着公安部党委对基层公安民警的深切关爱,赵克志先后来到厦门市、漳州市、福州市的公安基层单位调研,看望慰问基层优秀民警、退休老同志、伤病困难民警和烈士家属,向奋战在维护国家安全和社会稳定第一线的广大公安民警、警务辅助人员致以诚挚问候和崇高敬意。在厦门市公安局出入境管理支队办证服务大厅,赵克志详细询问民警每天办证数量、工作时间及减证降费等情况,深入了解公安“放管服”改革落地见效情况,希望他们秉持“出入有境、服务无境”的工作理念,立足服务小窗口,做出便民大文章,积极适应人民群众对高品质公共服务的新需求,不断深化公安“放管服”改革,更好地服务经济社会发展、方便群众生产生活。在莲前派出所,赵克志还与辅警段国君亲切交谈,详细询问他工作了多少年、工资有多少。他说,警务辅助人员对创新社会治理、维护社会稳定发挥着重要作用。仅2018年,全国就有141名警务辅助人员因公牺牲。各地要高度重视警务辅助人员管理工作,切实关心关爱警务辅助人员,同时要结合实际积极探索务实管用的新举措新办法,不断推动警务辅助人员管理迈向制度化、规范化、法治化。调研期间,赵克志分别在厦门市、福州市主持召开座谈会,下转第三版上接第一版听取部分省市公安机关对做好今年公安工作的意见建议和福建省公安机关工作汇报。他指出,今年是新中国成立70周年,是全面建成小康社会的关键之年,做好今年公安工作具有特殊重要意义。各级公安机关要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,坚决贯彻落实以习近平同志为核心的党中央决策部署,树牢“四个意识”,坚定“四个自信”,坚决做到“两个维护”,保持战略定力、坚定信心决心,强化政治担当、积极主动作为,精心研究、周密部署,全力以赴做好今年各项公安工作,切实履行好维护国家政治安全和社会稳定的重大职责使命。他充分肯定了福建省公安工作取得的显著成绩,希望福建省公安机关全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神,忠实践行对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明的总要求,以新中国成立70周年安保工作为主线,全力做好维护国家安全和社会稳定各项工作；深入实施改革强警和公安大数据战略,着力提升公安工作整体效能和核心战斗力；始终坚持全面从严治党治警,不断展现公安队伍的新担当新作为新形象,努力锻造一支绝对忠诚于以习近平同志为核心的党中央、党和人民满意的过硬公安队伍,为建设美丽新福建作出更大贡献,以优异成绩迎接新中国70华诞。
#前间谍中毒迷雾浓英与俄互逐外交官	点评俄罗斯前间谍中毒案引发了俄罗斯与西方国家间新的“外交战”，事件随后又再次成“罗生门”。针对俄前间谍中毒事件的调查始终未有双方都认可的结论，但英国的盟国相继发声声援英国，英俄外交冲突也迅速升级为西方阵营与俄罗斯之间的新一轮对抗。美国和多个欧洲国家以此为借口大规模驱逐了150余名俄罗斯外交官，俄罗斯也作出了“对等回应”，该事件也成为自冷战以来最大规模的外交驱逐行动。
#美国加大数字货币证券化监管	□　马扬在过去一两年中,美国政府对于数字货币的态度比较宽松,导致美国出现了大量的数字货币相关企业,包括交易平台、投资基金、“挖矿公司”等。行业乱象频繁出现,数字货币诉讼案件数量也明显提升,据报道,美国证券交易委员会已经开始对数字货币产业链启动了大规模调查,目前已经有80多家公司收到了证券交易委员会的调查传票。有分析指出,这场大范围的调查使得规模达到数十亿美元的数字货币融资市场面临的监管压力骤增。数字货币市场带有极强的投机性,价格的暴涨暴跌带来严重的风险。2010年,10000个比特币仅能购买两个披萨,而2018年初,单个比特币的价格已高达两万美元。2018年11月15日,由于部分比特币“大玩家”的市场行为,比特币价格一路下跌,数字货币单日市场总值蒸发300亿美元,下跌了约15%,投资者血本无归。中国人民大学金融科技与互联网安全研究中心研究人员黄尹旭认为,数字货币交易不存在时间和空间的限制,禁止数字货币并不能杜绝数字货币违法犯罪行为,且这些犯罪行为和风险行为还会不断的异化,给监管带来更多的困难,给投资者带来更大的损失。作为数字货币的监管机构,美国证券交易委员会根据《1933年证券法》《1934年证券交易法》《1940年投资公司法》《1940年投资顾问法》等法律进行监管。监管的核心内容是,依据个案情况对数字货币是否构成证券进行判断并将其纳入监管框架之内。如果数字货币构成证券,则需要满足法律规定的注册条件,给投资者提供充分的信息,这种数字货币的证券化监管模式也被多数欧美国家所接受。2018年2月,美国证券交易委员会主席克莱顿在国会作证时说,美国国会应考虑扩大对比特币和其他加密货币交易的联邦层面监管。目前,这一资产类别在很大程度上并不遵循投资者保护法。他认为,投资者应该得到证券法的全面保护。美国证券交易委员会或将与财政部、美联储一起要求国会增加立法。他称:“当你有一个不受监管的交易所,那操纵价格的能力将会大幅上升。”近期,美国证券交易委员会在其官网上发布了《数字资产证券发行与交易声明》,声明以近期发生的案例为切入口,集中阐释了证券交易委员会对数字资产证券的发行和销售,对投资数字资产证券的投资公司、投资顾问、交易所等市场参与主体的法律规制。从《声明》的表述来看,所谓“数字资产证券”几乎等同于数字货币,这表明美国政府正加大将数字货币纳入证券的范畴进行监管的力度。
#足协回应“亚洲杯宣传册地图错误”：非官方授权印发	中新网客户端1月7日电 针对亚洲杯开幕式赛场内出现中国地图错误的宣传册一事，中国足协新闻办官方微博昨日发表声明称，中国代表团密切关注并第一时间向亚足联和赛事组委会提出交涉。据悉，该亚洲杯宣传册为当地一家报社印制，非亚足联官方授权印制并发放。亚足联已经责令其收回该宣传册，当地组委会已就此致歉。 ​​​​
#苹果高通专利诉讼七款产品在华禁售	苹果因涉嫌侵犯高通两项专利被诉至法院，其七款产品在华被判禁售。11月30日，中国福建省福州市中级人民法院授予了高通针对苹果公司四家中国子公司提出的两个诉中临时禁令，要求他们立即停止针对高通两项专利的、包括在中国进口、销售和许诺销售未经授权产品的侵权行为。此次禁令涉及自iPhone6S至iPhoneX共7款产品。该案于2017年11月15日立案，高通公司2018年7月10日向福州中院申请责令被告先行停止侵犯专利权行为。目前，苹果和高通的“战场”已从中国烧到了德国，12月20日，高通宣布慕尼黑地方法院判定苹果侵犯了高通公司与降低智能手机功耗相关的知识产权，要求苹果停止在德国销售、进口销售iPhone的所有侵权型号。点评苹果高通两家美国公司因专利纠纷相持不下，在全球范围展开法律大战。福州中院作出的判决表明双方的专利纠纷首次取得了阶段性进展。这一裁定也昭示了我国对知识产权保护力度的提高。此外，德国发布对iPhone永久禁令是继中国法院发布禁令后对苹果又一重创。苹果和高通的专利大战目前在全球范围内仍在不断升级。
#两名特大象牙走私案红通嫌犯被押解回国	本报北京1月6日讯 记者蔡岩红 记者今天从海关总署了解到，1月5日下午，两名特大走私象牙案红通犯罪嫌疑人自尼日利亚被押解回国。据悉，涉案走私团伙涉嫌走私象牙数吨，价值高达上亿元人民币。据海关缉私部门介绍，2017年7月6日，海关总署统一指挥广东分署、湛江、福州等地海关缉私部门，联合公安部、广东省，出动14个抓捕组，警力500余人次，在茂名、莆田等地成功打掉2个特大跨国走私象牙团伙，抓获嫌疑人22人，现场查获涉嫌走私象牙72.58千克及有关证据资料一批。案件侦办过程中，缉私部门通过国际刑警组织发布红色通缉令，对欧某强、谭某雄、谢某帮等5名外逃犯罪嫌疑人进行全球通缉。经查，上述犯罪嫌疑人伙同其同案犯，共同出资在非洲购买象牙，运输至周边国家后，通过夹藏、绕关等方式走私至广东并销往福建等地牟利。案发至今，欧某强、谭某雄一直藏匿在非洲等地。据了解，开案以来，海关缉私部门在海关总署、公安部指导和协调下，始终秉持“锲而不舍、坚持不懈、一以贯之”的态度，将欧某强等人作为重点追逃人员。2017年8月14日，提请检察机关对犯罪嫌疑人欧某强、谭某雄、谢某帮批准逮捕。同年9月18日，通过国际刑警组织发布红色通缉令。各级缉私办案单位全力做好各项追逃基础工作，密切关注外逃动态；2018年，先后4次前往非洲追逃，于4月20日从坦桑尼亚成功劝返另一名红通犯罪嫌疑人谢某帮。2018年12月21日，根据海关总署缉私局统一部署，在公安部、外交部等有关部门的大力协助下，湛江海关缉私局联合茂名市公安局，配合尼日利亚执法机关在拉各斯成功缉捕该案红通犯罪嫌疑人谭某雄、欧某强，这是海关缉私系统首次同时抓获两名外逃红通犯罪嫌疑人。截至目前，该案共抓获外逃红通犯罪嫌疑人3人，境外追逃追赃工作取得历史性突破。下一步，海关缉私部门将继续保持对野生动物制品非法贸易的“零容忍”态度，聚焦打击濒危物种走私违法犯罪活动，严格禁止非法象牙贸易，不断加大案件查办与境外追逃力度，坚决将走私分子绳之以法。
#美国缘何又和教科文组织闹分手	□　本报驻美国记者　陈小方2018年的最后一天,作为联合国教科文组织创始国之一的美国正式“退群”了,当天美国正式退出了联合国教科文组织。行将离任的美国驻联合国大使黑莉在1月1日又发表了措辞强硬的声明,继续指责“教科文组织的腐败”和“政治上反以色列的偏见”。美国国务院因政府停摆尚未发表任何评论,但此前曾表示,将以“非成员的观察国”身份在“非政治性议题”上继续与联合国教科文组织保持接触。批评者认为,美国退出教科文组织不仅将影响到该组织在诸多重要议题上获得资助,也将削弱自身在国际上的竞争力。2017年10月12日,美国国务院宣布了退出联合国教科文组织的决定。美国国务院的声明称,美国退出“不是轻易之举”,而是“反映了美国对联合国教科文组织欠款的不断增加、该组织需要根本改革以及持续反以色列的偏见的关切。”根据相关条款,美国的退出于2018年12月31日正式生效。联合国教科文组织成立于1946年11月。当时,二战结束不久,在英国和法国的推动下,37个国家的代表聚在英国伦敦,决定建立真正以和平文化为宗旨的组织,联合国教科文组织从此诞生。美国是联合国教科文组织37个创始国之一。这是联合国教科文组织成立70多年以来美国第二次退出。1984年,里根政府就以教科文组织管理不善和“被政治因素利用”为由,宣布退出该组织,直到2003年美国才重新回归。然而,时隔数年,双方关系再现危机。2011年,联合国教科文组织接受巴勒斯坦为会员国,此事直接导致了美国停止向该组织缴纳会费。2013年,在美国停止缴纳会费两年后,联合国教科文组织暂停了美国的投票权。2017年,该组织又宣布,将以色列控制的希伯伦旧城区列为巴勒斯坦濒危世界文化遗产,此举又遭到美国和以色列的强烈反对,这也成为特朗普政府选择再次退出的导火索。据报道,在过去的一年中,联合国教科文组织已经发生了很大变化,但美国对这些变化熟视无睹,最终还是拒绝重新考虑其退出决定。特朗普政府以联合国教科文组织“持有反以色列的偏见”作为退出的一个理由,但媒体分析认为,美国退出的理由“已不再适用”。自特朗普政府宣布退出以来,联合国教科文组织通过了12个有关中东的文件,都获得了以色列和阿拉伯成员的认可。同时,联合国教科文组织新任总干事奥德蕾·阿祖莱还积极游说美国和以色列继续留在该组织内。在她主持下,联合国教科文组织发起了一个有关大屠杀的教育网站,制定了联合国第一个打击反犹主义的教育指南。这被认为是对美国和以色列关切的直接回应。但是美国一概无视了新任总干事的这些努力。据报道,美国执意退出联合国教科文组织的一个真正目的或是为了避免拖欠的会费继续增加。自2011年停止按时缴纳会费后,美国拖欠的会费已经超过6亿美元。在联合国教科文组织接纳巴勒斯坦为正式成员后,美国国会2011年通过了限制时任奥巴马政府向该组织缴纳会费的法律。目前,这一法律依然有效。舆论认为,美国退出联合国教科文组织不仅是对该组织的“一个打击”,也不利于其自身在国际舞台上保持竞争性。美国卡内基学会研究员史蒂芬·乔丹称,如果美国要在世界上保持竞争性,就必须与国际社会保持接触。
#刻赤海峡乌俄争斗俄法院拘留乌人员	点评俄乌在刻赤海峡发生冲突之后，两国关系更趋紧张。乌方谴责俄方“违反国际法，是对乌克兰的侵略”，要求国际社会予以回应，俄方则不仅指责冲突事件是乌方“精心策划的挑衅”，将事件按非法越界予以刑事立案，还称其在刻赤海峡附近的行为严格遵守了国际法和俄相关法规，同时指责乌方危险挑衅违反国际法。此次事件或不至于引发俄乌关系彻底失控，但也令克里米亚入俄之后俄乌双方关于刻赤海峡归属以及亚速海海域划分的争议愈加激化。
#二战劳工索赔日企韩最高法院判胜诉	点评日本二战时期强征韩国劳工索赔权一直是韩日关系中悬而未决的历史问题之一。韩日对强征劳工案的争议主要围绕《韩日请求权协定》。日方认为，韩国劳工的请求权问题已经通过该协定得到完全和最终解决，韩国民众不能再向日方索赔。但在近期判决中，韩国司法机关认定，该协定并不妨碍原告的个人请求权，故连续判原告胜诉。目前韩国各级法院还有十多起强征劳工索赔诉讼等待裁定。韩国大法院的裁定，可能会对韩国劳工或亲属对日方提起的诉讼产生示范效应。
#哈佛招生被诉歧视公平入学亚裔维权	2018年10月15日，美国非营利组织“学生公平入学”诉哈佛大学招生涉嫌歧视亚裔案在美国波士顿联邦地区法院开审。在这起诉讼中，哈佛大学被指在制度上歧视亚裔美国人，这种基于种族的录取政策违反了民权法。不过，哈佛大学否认这一指控，称为创建一个多元化的学生群体，学校有权将肤色作为招生时的一项考量因素，“哈佛的做法既合法又公平”。过去4年间，负责审理本案的波士顿联邦地区法院多次举行听证会。2018年6月，在完成了证据收集后，诉讼双方都向法院要求在案件开审前判决己方胜诉，但最终双双被拒。12月19日，原被告双方均向法庭提交了庭审总结文件，此案将于2019年2月再次开庭。点评哈佛大学招生涉嫌歧视亚裔一案是美国亚裔维权的重要一役，案件的最终判决将对哈佛大学乃至整个美国高校今后的招生程序产生深远影响。虽然哈佛大学一再否认指控，但这起诉讼案却获得了近百亚裔组织以及美国司法部的支持。美国名校“苛刻”录取亚裔学生的话题喧腾已久，亚裔抗议歧视的呼声近年来不断高涨。案件本身无疑已成为在美亚裔反对歧视、追求平权的新起点。
#为何灯总要亮到深夜？谁抢走了中小学生们的睡眠时间	谁抢走了孩子们的睡眠时间安徽亳州，谯城区风华桐乡路小学的老师在教孩子们正确的睡觉姿势。1月2日清晨6点15分，13岁的惠聪床头的闹铃声第二次响起，长达一分钟的铃声并没有把惠聪唤醒。这一天是元旦小长假后上学第一天，但惠聪依然疲惫不堪。“假期作业一点儿不少，现在临近期末了几乎每科老师都发了好几份卷子，孩子每天晚上都睡得挺晚，昨晚也是差不多11点才睡觉。”惠聪的爸爸赵先生说。惠聪是北方某座大城市一所名校的初一学生。自从上了初中，惠聪几乎没在晚上十一点之前睡过觉。“每天都有很多作业要完成。”赵先生说，有几次甚至熬到了将近凌晨一点。中小学生学业负担重、中小学生睡眠时间不足是近些年来教育领域内的一个重点、难点问题，也是社会关注的热点。为了能保证孩子们的睡眠，减轻学生的学业负担，上到教育部下到各地教育管理部门反复出台了有关减负和保证孩子睡眠的相关政策。就在前几天，教育部还联合国家发改委、公安部、民政部等九部门下发了与中小学生减负相关的通知，俗称“减负三十条”，再一次明确了“保证小学生每天睡眠时间不少于10个小时，初中生不少于9个小时，高中阶段学生不少于8个小时”。其实，早在10年前，教育部印发的《中小学健康教育指导纲要》中就已经指出，保证充足的睡眠有利于生长发育和健康(小学生每天睡眠时间10个小时，初中生每天睡眠时间9个小时，高中生每天睡眠时间8小时)。而与“减负”相关的政策更是几乎年年都在出台，但是，情况并没有得到明显的改善。“我们每5年做一次少年儿童发展状况调查，可以用‘每况愈下’这个词来形容现在的情况。”中国青少年研究中心少年儿童研究所所长孙宏艳说，同样的问卷、同样的省份，同是小学四年级到初三的学生，通过纵向的比较发现，他们的睡眠问题没有改善。国家要给中小学生减负，家长也在抱怨孩子越睡越少。这样一个从上到下都重视的问题，为什么成了难题？为什么中小学生房间的灯总要亮到深夜？到底谁拿走了中小学生的睡眠时间？一个学期的卷子有半尺多高 作业在挤占中小学生的睡眠时间那些深夜11点还没有睡觉的孩子在做什么？“写作业。”这是一个毋庸置疑的回答。那么，一个中小学生的作业到底有多少？教育管理部门对中小学生的书面作业量有严格的控制。刚刚公布的“减负三十条”中也明确指出：小学一二年级不布置书面家庭作业，三至六年级家庭作业不超过60分钟，初中家庭作业不超过90分钟，高中也要合理安排作业时间。一位初中学生的家长介绍，只要语数外三科每门都留了作业，孩子就很难在90分钟之内完成。而其实，这个时间也是很难计算的，同样的作业对掌握程度不同的学生来说，写作业的时间就可能有很大差别，而且孩子写作业的认真程度也极大地影响着完成作业的时间。“只要语文老师留了阅读作业，我家孩子那天的睡觉时间就会很晚。”初一学生家长刘女士说，现在学校都非常重视学生的阅读，每周留一到两次阅读作业，通常是阅读经典篇目两章，然后完成读书笔记，“这个作业有的孩子半个小时就读完写完了，我们家孩子只会精读，读一章就得半个小时，读完两章再写读书笔记，仅这一项作业就得花一个半到两个小时。”而且，现在不少老师留作业也很有技巧，很多“作业”并不明确为“作业”。惠聪抱着一摞半尺多厚的卷子告诉中国青年报·中青在线记者：“这是这学期我已经做完的卷子。”然后指着桌上一小沓卷子说，这些是还没有做完的期末复习卷子。惠聪说这个元旦假期仅副科生物、历史、地理每门就各发了5套卷子，“老师没说这些是作业，只说是复习资料，但我哪敢不写呀！”现在老师的不少作业是弹性的，学生可以按照自己的具体情况来决定到底写不写，“但是往往头一天留的弹性作业就是第二天测试的内容。”惠聪的爸爸赵先生说，“时间长了孩子也都明白了：作业就是作业，都是刚性的。”我们说的还只是课内作业。而现在的孩子尤其是身处大中城市的中小学生，又有几个不上课外班呢？不少业内人士指出，中小学校外辅导市场近年进入了疯狂增长阶段。2018年年初中国教育在线发布的《2017年基础教育发展调查报告》对在中小学课外培训界“众所周知”的机构“好未来”进行了数据分析，“好未来”的培训人次从2013年的82万人次增长到2017年的393万人次，增长了近4倍，而2014年到2017年每年的增长分别是25万人次、43万人次、80万人次、163万人次，从中能看出其极为明显的增长势头。这样的数据转换到中小学生身上便成了生活只剩下学习的“白+黑”“5+2”的连轴转了。“我现在的课外班有语文、数学、外语、物理，另外还有机器人，这些课不可能都在周末上。”初二男孩王政说，所以，每周周一和周四放学后他还要赶到课外班去上课。由此，很多学生每天的生活是这样的：下午四五点走出校门后就奔赴各个校外培训机构中，很多孩子真正开始写作业的时间通常是晚上七八点之后。学校作业+课外班作业，两种作业叠加，让中小学生的作业量变成了一个无法预知的变量，而学校+课外辅导的生活，让中小学生的睡眠时间向后拖了又拖。“我们班的同学群里每天最安静的时间是晚上7点到10点多，大部分同学都在‘潜水’，专心地完成各种作业，偶尔有同学冒个头，一般都是问作业的。”惠聪说，到了晚上10点半之后，才慢慢有人“浮出水面”，或者聊一会儿班里的“八卦”，或者“斗斗图”，“11点没睡觉的大有人在，即使你12点在群里问点儿事也不用担心没有人回答你。”校与校间的明争暗斗从未停止过 都陷入了“剧场效应”不少专家指出，中小学生负担越来越重、睡眠时间减少的核心在于追求升学率的导向，这个问题不解决，难以走出困境。即使现在还在出台各种减负政策，但是家长已经“不相信”了。很多人在批评家长们给孩子盲目报课外班时，会说这是“剧场效应”在作怪：大家都在剧场里看戏，每个人都有座位，大家都能看到台上演员的表演。忽然，有一个观众站了起来，周围的人为了看到演出，也被迫站起来看戏。最后越来越多的观众都不得不从坐着看戏变成了站着看戏。其实，这种“剧场效应”不仅出现在家长中，在学校和学校之间也存在。“有一所学校通过违规办学来提高成绩，其他学校就会效仿。”21世纪教育研究院副院长熊丙奇对中国青年报·中青在线记者说。网上流传着“毛坦厂”等高考名校的作息时间表，5:30~6:00起床、23:00之后睡觉是这些超级学校的标配。一些在升学这条路上苦苦奋斗的“县中”则纷纷相仿，使得“超级中学”模式成了一种顽强的存在。而在大中城市，这种“剧场效应”则表现得更为复杂。一位家长告诉中国青年报·中青在线记者，虽然教育管理部门三令五申地不许搞中高考的排行榜，但是这种以高考成绩或中考成绩为依据的学校排行榜，在各种家长群中仍然广为流传，而且“学校开家长会的时候也会提到”。在大中城市，学校之间的竞争更多地表现为“暗中使劲儿”。“整整一个学期我很少看到孩子拿学校的课本学习英语，学的基本都是老师推荐的资料，比课本难很多。”惠聪的父亲赵先生说。为了应对学校之间的战斗，课外培训机构也会采取相应的措施，专门针对不同学校的进度和使用的教学资料“攒”出不同类型的班级。当学校之间启动这种以升学率为目标的竞争时，本来就有些急功近利的家长也被裹挟其中，这时，孩子的睡眠时间就显得微不足道了。社交软件+游戏 孩子们在主动牺牲睡眠时间就在学校拼升学率，家长们拼孩子的时候，一种新的因素也来抢占孩子们的睡眠时间了。“如果说以前孩子们睡眠时间不足更多是被动的，那么从2015年的调查看，现在又多了主动的因素。”孙宏艳说。孙宏艳介绍，他们所做的每5年一次的研究，都会结合问卷调查和访谈进行原因分析，前面几次调查的对象主要集中在90后，分析发现造成他们睡眠时间少的主要原因是“学习压力大”“作业多”，而到了2015年再对00后进行调查时发现，“学习压力大”“作业多”仍然是造成他们睡眠不足的主要原因，但同时，一个孩子们自己主观上拖延睡觉时间的因素变得更为明显了：“不少孩子会为了玩游戏、玩手机而主动减少睡眠时间。”孙宏艳说。在新媒体的环境下，中小学生的生活方式也发生了根本的改变，影响他们睡眠时间的因素也变得更为复杂了。“孩子现在的学习已经非常紧张了，但是仍然手机不离手，晚上我会把手机杂志拿出她的房间。”山东烟台高二女生家长汪女士说，但是，汪女士发现女儿会在家里人都睡下后拿出手机跟同学聊天或者打游戏。不少孩子自己也意识到了他们根本无法抵抗手机的诱惑。就这样，孩子们的睡眠时间或被动或主动的在减少，而由此牺牲的是十几岁孩子们的健康。赵先生发现，自从上了初中后惠聪掉头发的现象正在明显增多。“我们发现学龄前孩子的家长最重视孩子的健康。”孙宏艳说，往往一上学，家长们转为重视学习成绩。都说健康是第一位的，但是这个理念不能仅仅停留在口头上、文件上。“这里还要包括评价方式的改变，怎么评价学生、怎么评价学校、怎么评价老师，都要把身体健康放入其中。”孙宏艳说。(文中未成年人均为化名)中国青年报·中青在线记者 樊未晨 实习生 徐司羿 来源：中国青年报
#“糖丸之父”顾方舟：一辈子只做一件事	他是协和医学院的顾方舟，是医科院的顾方舟，是国家的顾方舟，是人类的顾方舟。他的功劳和成就，确实可谓功在当代，泽被子孙。——中国医学科学院 北京协和医学院院校长王辰评价顾方舟姓名：顾方舟性别：男终年：92岁去世时间：2019年1月2日去世原因：因病生前身份：中国医学科学院 北京协和医学院原院校长、一级教授，著名医学科学家、病毒学家病毒学家顾方舟走了，1月2日3时35分，因病，在北京逝世，享年92岁。他走后，人们试图在儿时记忆里搜索脊灰糖丸的味道，然后给予他“谢谢您，那是我吃过最好吃的糖丸”、“可能是小时候最甜的回忆”的评价。在《一生一事：顾方舟口述史》书中，顾方舟将自己的人生概括为“一辈子只做一件事”。那就是他研制的脊灰糖丸活疫苗，使中国于2000年实现了无脊灰状态，这意味着千百万儿童远离了小儿麻痹症。该书作者范瑞婷还记得，顾方舟在访谈中曾对她讲，此生他为国家做了一点事，找了个好老伴，“这一辈子没什么遗憾了。”奋斗几十载 中国“无脊灰状态”顾方舟是在熟睡中走的，“很安详”。治丧小组负责人之一张蓓回忆，2日凌晨，窗外风很大，他的家人曾为他盖被。3时35分，病床前的多参数监护仪上，他的心跳减缓，最终趋向直线。他走后，1月2日，由他原来担任院校长的中国医学科学院 北京协和医学院，成立了治丧小组，并对外发布了一则讣告。百字讣文，浓缩了顾方舟简单又不失闪耀的一生。“顾方舟同志，我国著名医学科学家、病毒学专家，中国医学科学院原院长，北京协和医学院原校长，北京协和医学院一级教授。”但诸多官方“title”，他最为人所熟知的，还是他用一颗小糖丸消灭了小儿麻痹症。也正是由他主持研制的糖丸疫苗的推广，让“脊灰”的年平均发病率从1949年的十万分之4.06，下降到1993年的十万分之0.046，使无数儿童免于致残。2000年，时年74岁的顾方舟作为代表，在“中国消灭脊髓灰质炎证实报告签字仪式”上，签下了自己的名字。随后，世卫组织宣布中国为无脊灰状态。然而为了这一天，顾方舟和他的团队，奋斗了四十多年。顾方舟走得也很急促，没有临终遗言，如他简单一生。《一生一事：顾方舟口述史》中，顾方舟说，他这一生，只做了这一件事——消灭我国脊髓灰质炎，但在业内看来，顾方舟的贡献远不止于此。中国医学科学院 北京协和医学院院校长王辰介绍，我国乙型肝炎能有“奇迹般的下降”，有赖于疫苗特别是婴幼儿疫苗的使用，顾方舟在决策中发挥重要作用。“他是协和医学院的顾方舟，是医科院的顾方舟，是国家的顾方舟，是人类的顾方舟。他的功劳和成就，确实可谓功在当代，泽被子孙。”王辰说。“进攻”小儿麻痹症 携幼子以身试药1926年6月16日，顾方舟出生在浙江宁波。早年丧父，母亲为了养活一群孩子，到杭州学习助产，后来又拖家带口移居天津，挂牌营业成为助产士。1941年，他考入天津工商学院附属中学，3年后，顺利进入北京大学医学院，攻读医学系。1948年毕业后，他秘密加入中国共产党。之后的1951年，他就读苏联医学科学院病毒学研究所，直到1955年回国，他获得医学副博士学位。顾方舟与脊髓灰质炎研究工作结缘，始于1955年，全国多地暴发“脊髓灰质炎”疫情。脊髓灰质炎，简称脊灰，在国内，俗称“小儿麻痹症”。《一生一事》记载，疫情先是江苏南通1680人(大多为儿童)突然瘫痪，其中466人死亡，随后迅速蔓延全国。1957年，31岁的顾方舟临危受命，开始进行脊髓灰质炎研究工作。次年，顾方舟在我国首次分离出“脊灰”病毒，之后又成功研制了“液体”、“糖丸”两种活疫苗，使数十万儿童免于致残。此外，他还提出了采用活疫苗技术消灭“脊灰”的建议，以及适合于我国地域条件的免疫方案和免疫策略。《顾方舟传》记录，在疫苗研制的Ⅰ期临床试验阶段，为了检验疫苗对人体是否有副作用，顾方舟曾冒着瘫痪的危险，喝下了一小瓶疫苗溶液。一周过去，他发现自己的生命体征没有出现异常，于是又做了一个惊人的决定：让自己刚满月的儿子服用疫苗，证明疫苗对儿童同样安全。在顾方舟的感召下，同事们也纷纷给自己的孩子服用了疫苗。顾方舟回忆此事时曾表示：“我们干这行的，自己生产的东西自己不相信，那人家怎么能相信？”最终，他们成为中国第一批试用脊髓灰质炎疫苗的人群。1960年12月，首批500万人份疫苗生产成功，在全国十一个城市推广开来。此后的一年多时间里，顾方舟还与同事研制出了“脊灰糖丸疫苗”。这种糖丸不仅好吃，还能在常温下存放多日。1965年，全国农村逐步推广疫苗，自此，脊髓灰质炎发病率明显下降。儒雅真诚的良师益友在同事与学生眼里，顾方舟是真诚、儒雅、严谨的良师益友。中国工程院院士刘德培曾是顾方舟的学生，对顾方舟的关怀记忆犹新。他记得自己毕业时，面临开展研究项目或出国深造的两个发展方向，他同时申请了两个项目。“顾院长总说，这两个如果有一件能落实，你今后就能发展了，结果后来都落实了，反而带来了问题，因为不能同时进行。”他回忆，最后组织几位专家讨论，顾方舟拍板，让他用国际合作的方式，带着课题去国外做。在顾方舟的支持下，刘德培前往美国深造，这期间，顾方舟两次出国看望他们，询问他们学习和科研的情况，还根据他的研究情况指出问题“你实验的时间太多，这很好，但还要多看文献。”而在中国医学科学院 北京协和医学院原党委书记、副院校长钱昌年看来，顾方舟为人真诚，十分重视医学教育。1985年，他和顾方舟成为同事，当时面临一个现状：改革开放时，不少学生热衷于出国深造，本是件好事，但外界颇有微词，有人质疑“医大办半天，是不是办成出国预备队了”，还有人说你们几十个学生，不用办本科了，办研究生就行。这种情况下，顾方舟仍然坚持改革开放和八年制、导师制的精品教育，开拓国际交流，动员资源让学生学到东西，事实证明，后来很多先进的医学信息是靠这群留学生传递回来，不少学生在深造后仍选择回国工作，顾方舟的坚持是正确的。“一爱终生，伉俪情深”在长子顾烈东眼里，顾方舟是一位大爱无边的父亲，和身为同行的母亲为科研投入了大量时间。在他八九岁时，顾方舟与妻子经常在无菌室加班到深夜，晚上照顾弟弟睡觉的责任就落在他身上。有一次医学生物学研究所食堂放电影，是他最爱的《地道战》，他飞快把弟弟哄睡觉，就偷偷溜了出去看。电影放到一半，广播里叫出他的名字，原来是弟弟醒了，发现身边一个人也没有，跑到大门口来找他——顾方舟和妻子仍在实验室中工作。而对于母亲来说，顾方舟是一个好丈夫，“一爱终生”。顾烈东回忆，父母的感情非常好，两人既是夫妻，又是同事、朋友，婚后不久，顾方舟便只身前往苏联，夫妻俩一直通过信件交流，顾方舟逝世之前，对子女的吩咐除了“踏踏实实做人、踏踏实实做事”，就是“照顾好妈妈”。当年顾方舟瞒着妻子让儿子试服疫苗，知道此事后，母亲也没有责备父亲，而是表达了理解。“能参与到父亲的使命中，我也很欣慰。”顾烈东说。新京报记者 戴轩 李一凡
#巴西塞阿拉州暴力事件蔓延 已致3人死亡逾100人被拘	巴西东北部塞阿拉州暴力袭击事件蔓延 已致3人死亡逾100人被拘中新社圣保罗1月6日电  (记者  莫成雄)据巴西媒体6日报道，巴西东北部塞阿拉州当地时间2日晚发生的暴力袭击事件呈蔓延之势。目前，该州已有33个城市发生暴力袭击事件，已造成3人死亡、4人受伤，另有逾100人被拘留。报道称，巴西联邦军队300名士兵已于5日奉命进驻塞阿拉州首府福塔莱萨及周边多个城市，开始为期30天的维护安全行动，但联邦军队目前仍无法制止和平息该州的暴力袭击活动。这两天，在一些城市，犯罪分子仍蓄意纵火焚烧公共汽车、邮政车和私人车辆，随意向商场、超市和加油站等场所开枪，还朝市政厅、银行机构和警察局等建筑物投掷自制的燃烧弹。6日，犯罪分子袭击了一些移动通信基站，造成12个城市无法使用移动电话。截至目前，塞阿拉州共发生98起暴力袭击事件，已有22辆公共汽车被烧毁。有三名嫌犯在与警方的对峙中被击毙，一名军警、一对老年夫妇和一名司机在事件中受伤。警方共拘留了110名嫌犯，其中，成年人76名，青少年34名。塞阿拉州州长卡米洛·桑塔纳6日表示，当地警方将与联邦部队密切配合，严厉打击各种犯罪活动，全力维护民众的财产和生命安全。报道称，这些袭击事件可能是对塞阿拉州监狱管理局局长路易斯·阿尔伯克基发表有关“对监狱实施更严格监控”讲话的报复。(完)
#成本仅2元却卖六七千 “神药骗局”何以屡屡得逞？	当越多的人们拥抱“赛先生”，骗子能得逞的市场空间也就越狭小。又一起涉及“神药”的惊天诈骗案被曝光了。2018年12月28日，公安部督办的“4·24”特大海外医疗诈骗案侦查终结，警方将案件移送检方审查起诉。这起特大海外医疗诈骗案，利用海外游忽悠病人购买的所谓“神药”，每粒成本2元，一盒(60粒)可以要价40万卖给病人。自2014年开始作案以来，受害人遍布全国30个省、市、自治区，作案2000余起，涉案金额近10亿元。此次警方侦查终结，移交检方审查起诉，意味着这伙鼓捣神药骗局的诈骗团伙“玩完了”，等待他们的只能是法律的严惩。可是，一家神药骗局“玩完了”，是不是就天下太平了呢？多半不会。一伙骗子落网了，只要市场上有需求，另一伙骗子改头换面又会涌现出来，直至落网；然后再下一伙骗子跳将出来……为什么这么说？从经济学的常识就可以知道，只要市场上有需求，那么就一定会催生供给；只要市场需求是非理性的，那么骗子就有机可乘，有缝可钻。而对于成本价2元的药卖到约7000元的神药骗局，利润率高达350000%，估计再苛刻的严刑峻法恐怕也阻止不了逐利的骗子们铤而走险。更进一步，问题就出在市场需求的非理性，为什么有那么多人会那么容易被骗子忽悠，奋不顾身就跳下泥潭？医疗市场上，病人及家属对治病、防病的需求是刚性的，但是，建立在科学基础上的现代循证医学并不是万能的，有些病无法一蹴而就地治愈，有些病即使治疗也不能承诺疗效，有些病甚至就无能为力。一边是对治愈疾病、防范疾病的迫切需求，一边是科学、严谨、理性的循证医学体系。对于缺乏科学素养，不理解科学方法的人群来说，骗子只要敢吹牛，那些焦虑的病人和家属就很容易跟着骗子往坑里跳。因此，可以这么说，社会人群中缺乏科学素养，不理解科学方法的比例有多大，神药骗子诈骗的市场空间就有多大。无论是被这伙海外医疗诈骗团伙诓骗入彀的受害人，还是被权健保健品忽悠了的粉丝拥趸，如果说他们有什么共同点，那就是对现代循证医学不了解、不理解，对科学方法缺少起码的常识性了解，只要骗子吹嘘的符合他们良好的愿望，合乎他们的经验直觉，想阻止他们别跳坑里恐怕都难。有那么多“嗷嗷待骗”的人群，有那么高的诈骗利润，医疗骗子打击完一茬，很快又会有一茬应运而生。检索一下互联网记忆，不难发现近二十年几乎就是各式各样医疗骗子与时俱进，不断进化的发展史。怎么办？其实也不难。一方面从供给侧对类似神药骗局加大打击力度。另一方面，也是更重要的，就是从需求侧提高民众的科学素养。在社会人群中重新普及“赛先生”(“新文化运动”中对“科学”的称呼，即science)，让更多的人具备基本的科学素养，了解和理解起码的科学方法。当越多的人们拥抱“赛先生”，骗子能得逞的市场空间也就越狭小。如此，类似的神药骗局才有望偃旗息鼓。□唐映红(心理学学者)
#四川规范校外培训机构发展：不得选民用住宅办学	华西都市报讯(记者张峥)日前，四川省政府办公厅印发《四川省规范校外培训机构发展实施方案》，对校外培训机构办学场所、师资、内容、时间等进行了严格要求。《方案》要求，校外培训机构法人注册地实际使用的办学场所总建筑面积不少于300平方米，办学场所不得选用居民住宅、半地下室、地下室及其他存在安全隐患的场所。师生比不低于1：20根据办学项目和办学规模配齐专兼职教师，其中同一培训时段内师生比不低于1：20，一个培训点专职教师不得少于3人。校外培训机构的外籍教师应持有《外国人工作许可证》、工作类居留证件及国际通行的教学资格证等。校外培训机构不得聘用中小学在职教师。证照齐全后才能开展培训校外培训机构须经消防部门检查合格后，方可申请办学许可证；经教育行政部门审批取得办学许可证后，登记取得营业执照(或事业单位法人证书、民办非企业单位登记证书)；证照齐全后，才能开展培训。已取得办学许可证和营业执照的，如不符合设置标准，应按标准要求限时整改，整改不到位的，主管部门要依法吊销其办学许可证，终止培训活动。培训不得留作业同时，校外培训机构的培训内容不得超出相应的国家课程标准，培训班次必须与招生对象所处年级相匹配，培训进度不得超过所在县(市、区)中小学同期进度。校外培训机构培训时间不得和当地中小学校教学时间相冲突，培训结束时间不得晚于20：30，不得留作业；严禁组织举办中小学生学科类等级考试、竞赛及进行排名。校外培训机构不得举办、受托举办或变相举办与招生入学挂钩的测试活动。校外培训机构收费时段与教学安排应协调一致，不得一次性收取时间跨度超过3个月的费用。
#英首相：若脱欧协议遭否决 英将步入“未知领域”	中新网1月7日电 综合报道，英国首相特雷莎·梅6日表示，如果国会否决了英国“脱欧”协议，英国将步入“未知领域”。与此同时，她还否认了有关她会再度延迟进行表决的报道。英国定于3月29日正式脱离欧盟，然而至今仍然少有迹象显示，她能够说服心存怀疑的议会议员。在接受英国广播公司(BBC)采访时，特蕾莎·梅称，“如果这项协议没有在来临的国会投票中被表决，那么实际上我们将处于未知领域。我认为没有人能够确切地说出我们将在国会中看到什么事发生。”此前，英媒报道称，表决日期可能被再度推迟，但特蕾莎·梅表示，议会将于1月15日左右进行投票表决，与此前的说法一致。英国议会下院原定去年12月11日表决“脱欧”协议，但特雷莎·梅担忧协议无法通过，在投票日前一天宣布推迟表决，改在本月14日开始的那一周。
#新版音乐舞蹈诗《我的梦》在京演出	本报讯（记者王瑜）日前，由中国残联主办的中国残疾人艺术团新版大型音乐舞蹈诗《我的梦》公益演出在京举行。据悉，新版《我的梦》分为“心愿·心弦·心路”三个篇章，一个个新创作的节目在聋人、盲人、肢残人的表演中精彩纷呈，折射出残疾人明亮而丰富的内心世界。舞蹈《彼岸》展现了残疾人对梦想的执着与追求。新编舞蹈《永不停跳的舞步》是献给所有在战争、灾难和疾病中失去肢体的人们，展示了肢残人坚韧的生命力、永不放弃梦想与对和平的呼喊。《丝路乐影》由盲人器乐演员演奏出他们在“一带一路”沿线国家的音乐足迹。据介绍，中国残疾人艺术团成立30周年来，《我的梦》巡演100个国家和地区，深入中西部地区为基层残疾人公益巡演50余场，被联合国教科文组织授予“和平艺术家”。
#全国多地已进入流感高发季 做好这些流感可防可控	我国多地进入流感高发季 做好这些可防可控每年的冬春都是流感的高发季，今年也不例外。我国多地现在已经进入了流感高发期。国家流感中心最新(4日)报告显示，我国大陆大多数省份已经进入冬春季流感流行季节，而且活动水平呈现继续上升趋势。多个城市的门诊呼吸道感染患者开始增加，流感逐渐进入高峰期。大连：感冒患者增加3到4倍 严重者有并发症在辽宁大连市第五人民医院，近日的感冒患者比平时增加了3到4倍。贾先生今年82岁，身体一直挺硬朗，几点前开始有感冒症状，后来发起了高烧，到医院一检查是感染了肺炎，得住院。大连市民 贾先生：最初的感觉就一样，身上有点发紧，到晚上8点多钟，我就感觉浑身发热，不好了要发烧，一量39度，赶紧叫孩子过来给我送医院了。与普通感冒不同，流感传染性强，症状除了普通感冒的症状之外，多伴有39-40摄氏度高热，伴有头痛、全身肌肉疼痛、乏力，严重时甚至还能出现并发症，如肺炎、中耳炎、心肌炎、脑膜炎或脑炎。广州：医院人满为患 以甲型流感为主儿童，老人成为这次流感的易感人群。广州越秀区儿童医院人满为患，部分患者还是兄弟姐妹一起来看医生。12月份以来，医院接诊的流感样病例持续上升，比11月至少增加一成，以甲型流感为主。家长：他有三天左右了，他就是喉咙痛，也痛了有四五天了。福建：儿童医院被“挤爆 刷新单日最高纪录福建厦门多家医院儿科接诊的感冒、发烧患者也明显增多。厦门市儿童医院日门急诊量一度达到2232人次，刷新了该院门急诊量单日最高纪录。患儿家长：他(孩子)班上有好几个请假。记者：都是什么原因？患儿家长：就感冒咳嗽，都比较严重。复旦大学附属中山医院厦门医院呼吸内科主任医师 邵长周：主要发病人员还是儿童和老年人，以及有其他基础疾病 心肺疾病(病人)、或者孕产妇比较多见。北京：流感活动由流行期进入高峰期北京市近期的监测数据也显示，去年12月24日-12月30日期间，全市二级以上医院门急诊就诊人员中流感样病例百分比占2.78%，与此前一周相比有所增加，不过低于上年同期水平。北京市疾病预防控制中心副主任 庞星火：进入12月中旬以后流感活动度快速上升，目前已由流行期进入到高峰期。根据我们每年的监测数据显示 北京市的(流感)流行高峰是在12月到1月之间。在未来一段时期内，流感活动度将会继续维持在高水平，预计持续至今年1月中下旬。做好这些 流感可防可控不过，目前多地疾控中心的数据显示，今年的流感并没有高于去年同期，而流感也是冬季的常见病，无需过于惊慌。一起来看看，如何做到科学预防流感。预防流感，最有效的就是在流感季节之前接种疫苗。医生建议，流感流行高峰前的 1-2 个月是接种流感疫苗的最佳时间，一般在每年的10月、11月。其次就是注意日常护理。多喝水，勤洗手，保持室内空气流通，尽量少去人多拥挤、空气污浊的地方等等。还要注意卫生，防止交叉传染。比如打喷嚏或咳嗽时用手帕或纸巾掩住口鼻，一旦发现流感症状，应该停止上学或上班，及时就医，以免传染他人。复旦大学附属中山医院厦门医院呼吸内科主任医师 邵长周：尤其是自己患病期间注意自己的防护，要戴口罩，避免传播给其他人员。北京朝阳医院感染和微生物医学科主任 谷丽：希望大家不要太怕这个流感，大多数病人对于没有任何基础(病的)青壮年，(得的)都是很轻症的一个流感，很明显它都有自限性(自愈性)，经过三五天的临床发烧、咳嗽不适(症状)，基本上一周都能好。北京疾控中心：医学上并不存在EB流感科学预防流感，还有一点就是，不要轻信流言。近日，有部分网友转发一则关于所谓“EB流感”的消息，称目前EB流感严重，想预防就得多喝水，保持喉咙粘膜湿润，否则病毒在10分钟内就能侵入体内。疾控部门说，这是假的。北京市疾控中心出面辟谣，医学上并不存在EB流感。EB只是一种常见病毒，主要感染人类口咽部的上皮细胞和淋巴细胞，表现为淋巴结肿大、发烧顽固等症状，其致病性不高，传染性不强，也并不难治。目前北京市没有收到关于EB病毒感染病例增多的报告。大家完全不用如临大敌。所谓的病毒“十分钟入体”也不成立，流感病毒的传染需要一定过程，不会十分钟进入体内。而流感是一种由流感病毒引起的具有传染性的呼吸系统疾病。国家流感中心报告显示，今年检测到的流感病毒主要亚型是甲型H1N1，其次为甲型H3N2亚型流感病毒。也能检测到极少量的两种乙型流感病毒。
#云南宁洱发生3.6级地震 暂无灾情报告	中新网昆明1月7日电 (记者 胡远航)6日22时46分，云南普洱市宁洱县发生3.6级地震。记者从宁洱县委宣传部获悉，地震震中位于该县德化镇。目前，暂无灾情报告。据中国地震台网正式测定：01月06日22时46分在云南普洱市宁洱县(北纬23.09度，东经100.94度)发生3.6级地震，震源深度7千米。记者联系当地民众了解到，地震发生时，普洱市、宁洱县等地均有震感，但民众反应较为冷静。宁洱哈尼族彝族自治县位于云南省南部、普洱市中部，为滇南要冲。该县地处横断山脉南段，地貌纵横交错，地质构造属喀斯特地貌。(完)
#重庆公交坠江71天：司机上班前阅读安全提示并签字	重庆万州公交坠江后的71天：伤痛、误解、“人肉”与反思万运集团新购置的22路公交车。该车装有安全门，已投入运营。 本文图片除署名外，均由澎湃新闻记者 王鑫 摄2018年10月28日，行驶在重庆万州长江二桥的一辆22路公交车突然越过道路中心实线，撞到对向一辆小轿车后，坠桥沉江。15人被夺去生命。事故发生当天，小轿车女驾驶员邝女士因被误认为逆行导致惨剧发生而受到网友攻击。真相大白后，网友向邝女士道歉。很快，持手机打砸公交驾驶员冉某的女乘客刘某平被“人肉”，其工作的窗帘店受到波及，被迫关门更名。坠江事故发生后，22路公交车的车厢内贴上了“干扰驾驶-涉嫌犯罪”的标语。据万州警方通报，刘某平和冉某的互殴行为与危害后果具有刑法意义上的因果关系，两人的行为严重危害公共安全，涉嫌犯罪。事发两个多月后，刘某平的母亲近日告诉澎湃新闻(www.thepaper.cn)，女儿有罪，但罪不至死。她希望公交公司能够公布女儿自上车起至公交坠江长达34分钟的完整监控视频，了解事情是怎么发展到那一步的。作为受害乘客家属，万州蓝天救援队副队长周小波一再表示要“勇敢面对”。过去几个月，他梦到过父亲好几次，其中一次是公交坠江后，父亲正在水里拼命往岸边游。现实中，周小波的父亲因为搭乘这辆22路公交车遇难。周小波希望，逝去的15个生命能引起公众对公共安全的足够重视。肇事女乘客前一晚喝酒未开车2018年12月28日下午，万州的气温只有4℃。老刘头戴针织帽、穿着睡衣坐在沙发上看电视，一旁的取暖器发着亮光。翻过年，老刘就将年满85岁。耳背的他把电视声音开得很大，即使隔着防盗门，也能听到电视的声音。这是老刘二女儿买的房子，一百多个平方，三室两厅。站在阳台上能看得到长江。房间里只有老刘和78岁的妻子老范。原本，他们的小女儿刘某平也住在这里——两个月前的某天早晨，刘某平走出家门，搭了一辆公交车后，换乘冉某驾驶的22路公交车。老范告诉澎湃新闻，刘某平有一辆代步车，平时都是开车去江对岸的壹号家居馆上班。事发前一天(周六)晚上，刘某平跟朋友在外聚餐，由于喝了酒，她未开车回家。“如果她开车去(上班)……”话没说完，老范沉默了一阵。当天中午，公交车坠江的消息传到老两口耳中。因为女儿要经过长江二桥，两人拨打女儿电话以求心安，但电话始终无法接通。随后，大儿子告诉他俩，出事的公交车是由南向北过长江二桥，妹妹应该不会在那辆车上。从线路上看，刘某平由北向南过长江二桥到单位更近一些。尽管大儿子说的有理，但社区工作人员和派出所民警陆续登门询问情况，还是让老两口深感不安。那一晚，两个老人都没睡着。2018年10月31日深夜，坠江的公交车被打捞上岸，真相也很快浮出水面。据万州警方通报，2018年10月28日上午，换乘22路公交车后，刘某平发现自己坐过站，要求司机冉某停车，冉某并未停车。随后，双方争执逐步升级。当车行驶至长江二桥上时，刘某平持手机砸向冉某，冉某放开方向盘还击，刘某平再次用手机打冉某……当天10时8分51秒，冉某用右手往左侧急打方向，最终导致公交车坠江。这起事故，导致包括刘某平、冉某和其他13名乘客在内的15人丧生。遇难者家属：梦见父亲往岸边游周小波的父亲周大观就在这辆公交车上。确定这一噩耗时，周小波已经在救援现场工作了三天。作为万州蓝天救援队副队长，周小波是最早一批赶到现场的救援人员，也是最后一批撤离的救援人员。波近照。受访者供图周小波告诉澎湃新闻，父亲被葬在万州区武陵镇老家，与狗年正月去世的母亲“团聚”。葬礼那天，数百人前来送行，这让周小波心头一暖。处理完父亲的丧事，周小波归队。此后，他像往常一样上班、训练、参与救援。“梦到过他好几次。”周小波说，这几个月，他仍住在父亲的老房子里。有一次，他梦见公交坠江后，父亲正在水里拼命地往岸边游，醒来后才意识到，这不过是自己心中的“美好愿景”。经历过此事后，周小波更加直观地感受到救援工作的重要。一直以来，他都是尽最大努力执行每一次救援任务，但在公交坠江事件的救援中，自己既是救援者，又是遇难者家属。周小波切实体会到，这样的悲剧对家属来说，究竟意味着什么。“救上来一个人，就挽救了一个家庭，有什么能比生命更重要呢？”周小波说。无论是乘客刘某平还是公交车司机冉某，周小波都未选择憎恨：“事情已经出了，怎么埋怨、怎么责怪都没有用，重要的是勇敢面对和反思，让生者警醒。错过一站就错过一生，这样的事不能再出了。”周小波希望，各方能吸取公交坠江的惨痛教训，“15条生命，代价太大了”。肇事者母亲称女儿“嘴上不饶人”官方公布事故原因和车辆内部监控视频后，乘客刘某平成了众矢之的。她的身份证号、家庭情况及详细住址、工作单位、儿子姓名、照片等真实资料全部被“人肉”。在社区工作人员的建议下，刘某平的父母搬到朋友空闲的房子住了一个多月。朋友知道他俩的苦处，租金分文未收。平的卧室刘某平的母亲老范说，自己有三个子女，大儿子56岁，住在万州，没有固定工作；二女儿条件稍好，在北京定居；小女儿刘某平的状况不好，前夫脾气暴，两人婚姻生活很不幸福，小雨(化名，刘某平独子)很小的时候两人就离婚了。2016年，刘某平的一套老房子终于卖了出去。她用卖房的钱付了首付，在万州按揭了一套房屋。老范说，出事后，银行打算把房子收回。后来具体怎么处理的，她和老伴都不清楚，“这些事情都交给小雨处理了，我们年纪大了，也说不上话。”老范还告诉澎湃新闻，小雨本来在重庆主城的一家公司上班，事发后，小雨辞职回到万州，打算过完春节再出去找工作。老范坦言，小女儿刘某平性子烈，属于嘴上不饶人的那种人。不过，老范一直希望公交公司能公布自女儿上车起至公交坠江的长达34分钟的完整监控视频。“我就想知道，她到底说了啥，驾驶员说了啥，事情是怎么(发展)到那一步的。” 老范说，她看了已公开的一小段视频，女儿是有打砸举动，但没有抢方向盘，车辆还是在驾驶员手上控制。在老范看来，女儿危害公共安全，坐牢是应该的，但罪不至死。冉某作为驾驶员，一车人性命都在他手上。即使乘客闹事，他可以把车停下来，还手也好、打110也好，难以理解他最后为何要急打方向盘。驾驶员同事：无法理解冉某急打方向盘冉某急打方向盘的动作，也让他的多名同事无法理解。一名公交驾驶员说：“为啥这么做，只有他(冉某)知道，别人谁会知道呢？”在万州22路公交多名驾驶员印象中，冉某脾气不算暴躁，但属于个性强的人。“他(冉某)来(22路队)有一年多了，没听说他跟哪个乘客吵过架。”一位驾驶员表示，冉某当过兵，跑过长途，后来才开的公交车，车技娴熟。贴在22路调度室的一张《22路车车辆顺序表》显示，冉某和曹先生搭班驾驶“渝F27085”公交车。事发后，曹先生被安排到同线路其他车辆，顶替离职的同事。路公交车上的安全门。澎湃新闻了解到，出生于1976年的冉某初次领取机动车驾驶证是在1994年。也就是说，冉某18岁时就取得驾照，至事发时已有24年驾龄。此前有多家媒体公开报道，冉某曾于事发当日凌晨5时24分使用某K歌软件唱了一首《再回首》 。在冉某的同事看来，这个举动并无异常。一位驾驶员告诉澎湃新闻：“上早班的话，4点多就起了。说明不了什么问题。”冉某的同事称，冉某并不经常跟大家一起聚，“他跟战友聚得多些。”许多同事也只知道冉某住在周家坝一带。《华西都市报》报道显示，十多年前，冉某一家就从农村搬到了城里，但一直没有买房，日子过得比较紧巴。由于和妻子的关系不好，最近几年，冉某都是一个人跟着父母一起生活。再加上冉某的哥哥以及冉某的侄子，一家五口挤在约80平方米的租住房。上述报道称，冉某无不良嗜好，不打牌，生活开支也很节约。每年夏天，他会网购鱼竿和饵料，抽闲暇时间去长江边钓鱼。钓得的鱼，都提回家给父母吃，舍不得卖。尽管收入不高，冉某每个月都要拿给父母1000元孝敬老人。另据《北京青年报》报道，冉某的好友李清(化名)曾表示，冉涌活泼开朗，平时爱好健身、唱歌、钓鱼，也很爱结交朋友。即使是喝酒，也很有分寸。“平时他不喝酒，只在轮班休息时喝酒。”李清称，冉某身体健康，加上平时健身，没听说患过什么疾病。在平日聊天时，也能感觉到他很讨厌违章、变道、超速的行为。“被逆行”的女司机和“被围观”的店铺冉某急打方向盘后，22路公交车越过道路中心实线，撞到一辆由北向南正常行驶的雪铁龙牌红色小轿车。红色小轿车的驾驶员是邝女士。在后车行车记录仪画面未被公布前，邝女士一度被认为是“罪魁祸首”——网传邝女士逆行致使事故发生。邝女士的丈夫熊先生此前接受采访时称，妻子也是受害者。事故发生后，邝女士就被警方带走询问情况，“网上攻击她的人很多”。邝女士的大伯在三峡中心医院附近开了一家茶叶店。他告诉澎湃新闻，过去有时间的话，邝女士会到店里坐坐，公交坠江的事情发生后，她再没来过，“那辆车子被撞报废了”。邝女士的大伯还透露，邝女士的工作和生活已逐渐恢复平静。因为从事酒类销售行业，年底，正是她最忙的时候。面对澎湃新闻的采访，邝女士和丈夫选择沉默。唯有邝女士的微信个性签名似乎有所表达，上面写着“人生有得有失，心境且平且淡”。“躺枪”的除了邝女士外，还有重庆市焕豪商贸有限公司(以下简称“焕豪公司”)。网传刘某平开的窗帘门店，指的就是焕豪公司。焕豪公司一名工作人员告诉澎湃新闻，事发前，刘某平的确在该公司上班，但其不是老板，只是一名店员。刘某平被“人肉”后，焕豪公司关门歇业数日，后换了招牌重新营业。前述工作人员表示，公司现在运营一切正常，“网上说我们店被砸了，那也是假的”。确保“骂不还口、打不还手”执行到位路调度室的《路队日志》。每名驾驶员上班前都要先阅读安全提示并签字。22路，是万州汽车运输(集团)有限责任公司(以下简称“万运公司”)公交分公司运营的一条环线，线路开通至今已有6年，全线36个站点，运行一圈需60-90分钟不等。事发前，22路配有公交车20辆，驾驶员40名。“渝F27085”公交车报废、冉某死亡后，该线路两名驾驶员离职。在剩余的37名驾驶员中，只有1名女性；驾驶员年龄多集中在40岁以上，年龄最大的54岁，年龄最小的36岁。周尧从1991年就开始跑长途，上海、广州、温州是他常去的目的地。2014年，周尧转岗至公交分公司，在28路开了一个月的车后，转到22路工作至今。周尧介绍，该路队实行对班制，早上最早4点多就要起床，晚上最晚11点多才能到家。如赶上一早一晚上下班，都要打车。周尧大概估算，每个月打车上下班要花费100多元。而据22路多名驾驶员称，他们的月工资仅有3300多元。“事情出了之后，我们压力还是很大，毕竟发生在我们路队。”周尧说，尽管并不愿意总想起此事，但私下里同事间还是会谈论，也有亲戚朋友过问，每天开车也都要从出事的地方经过。澎湃新闻了解到，事发后不久，22路所有驾驶员被叫去“一对一”谈心，每月例行的安全教育也强化了对乘客抢夺方向盘等危害公共安全行为的处置培训。2018年11月13日至14日，公交分公司组织开展“公交驾驶员应急、突发事件处置及职业素质教育”专项集中培训。 微信公众号@百年万运 图万运公司公交分公司总经理助理牟晶介绍，2018年11月13日至14日，该公司组织开展“公交驾驶员应急、突发事件处置及职业素质教育”专项集中培训， 241名公交车驾驶员分两批全部参加到位。重庆三峡学院心理学讲师康严昱对应急、突发事件产生的原因、处置流程和措施、安防技能知识、职业心理疏导和职业素质教育等方面进行了细致讲解。另据万运公司微信公号“百年万运”刊文，2018年11月9日，万运公司召开2018年第四季度安全生产委员会扩大会议，传达学习近期各级安全工作会议和领导指示精神，详细安排部署“10.28”公交车坠江后企业安全生产整改整顿工作。会上，万运公司党委书记陈云晓要求立即开展公交车驾驶员安全从业补课教育，确保“与乘客发生争执，必须立即停车，不商量”要求到位；“骂不还口、打不还手”执行到位。基层各单位要配套做好驾乘矛盾的处理化解和驾驶员的人性化管理工作。同线路司机：只要一方冷静，都不至于发生危险在周尧看来，公交坠江事故发生后，线路驾乘关系和谐了不少。“我亲身体会，这两个月坐我车的乘客非常规矩，也有礼貌多了。”周尧告诉澎湃新闻，以往人们乘车遇到不顺心，时常骂骂咧咧。现在情况好一些，至少坐过站不会再强行要求驾驶员停车了。与此同时，周尧也希望，无论驾驶员还是乘客，尽可能地换位思考。他举例说，在起点站，驾驶员会在发车前5分钟将车门和显示屏打开。但来一个乘客会问一句“师傅，是这辆车走不？”来一个乘客问“是这辆车走不？”“我们每天不知道要回答多少次，同样的问题问多了，你说你有意见不？有时我们没回，或者点个头乘客没看到，他就说你是哑巴。你气不气？”周尧有些无奈。他还举例称，22路早高峰的发车间隔为10-15分钟一班，如果前一班车人少、跑得快些，后一辆车人多、跑得慢些，某个站点的乘客就会等得更久些。乘客等久了可能就会对驾驶员发火。而驾驶员也感到很冤枉：发车时间间隔不是驾驶员制定的，他们只能按照规定执行。这段时间，周尧也在反思，尽量心平气和跟乘客解释。他认为，只要有一方冷静，都不至于发生危险。澎湃新闻了解到，最近两个月，万运公司除了加大对驾驶员的教育培训，还通过加装设备等方式最大限度保证乘客安全。万运公司设备技术处处长周义介绍，截至目前，万州已购置17辆装有安全门的公交车，具体为2路车8辆、3路车5辆、6路车3辆、22路车1辆。12月27日下午，澎湃新闻在万运公司见到了这辆装有安全门的22路公交车。2018年12月28日，公交坠江事故发生两个月后，一辆22路公交车行驶在万州长江二桥上。记者注意到，新车驾驶室左侧没有车门，驾驶员只能通过安全门进出驾驶室；安全门分为上下两个部分，上半部分为有色合金横向栏杆，下半部分为透明钢化玻璃。驾驶员进入驾驶室后，会立即将安全门关闭并上锁。周义表示，安全门的设计是经过厂家反复论证过的，既能最大限度防止乘客对驾驶员的干扰、又不遮挡驾驶员视线；同时，乘客也能隔着栏杆观察到驾驶员有无异常。周义介绍，安全门统一由宇通集团生产，每扇门的采购价为3000元。公司在万州有331辆公交车，除了17辆是更换的新车外，剩余314辆车会在今年春运前全部加装安全门，仅加装安全门这一项，企业就要支出近百万元。除了安全门，万运公司还将在公交车上安装安全主动防御系统。配备该系统后，驾驶员在驾驶中分神(看手机、低头等)、打电话、抽烟、脱岗、超速、打哈欠、换人、左顾右盼等都会被预警提醒 ，并进行自动抓拍存档。上述防御系统还能够自动检测车辆行驶异常状态，如车道偏离、车道保持能力下降、前向碰、低速碰撞、车距检测与警告、急加速、急刹车、高速过弯、侧翻等都会及时预警，并通过高动态彩色相机进行高清录像。澎湃新闻注意到，包括22路在内的多条线路的公交车上，都在显著位置贴上了“干扰驾驶 涉嫌犯罪”的提示语。万州长江二桥桥面也已装上隔离栏和高过人行道的水马隔离墩，防止车辆越线行驶或冲上人行道。多地发文保障公交司机安全驾驶万州公交坠江事故也在全国层面掀起对公交车行驶安全的重视。2018年12月13日，国务院安全生产委员会办公室召开道路交通安全专题视频会议，通报《国务院安委会关于加强公交车行驶安全和桥梁防护工作的意见》(以下简称“《意见》”)有关情况。会议强调，要提高老旧桥梁和防护栏安全防护标准，编制升级改造技术方案和技术指南，综合考虑桥梁结构安全、运行状况、防撞标准、改造条件，科学合理制定防护设施设置方案。统一规范公交车驾驶区域安全防护隔离设施安装标准，推动现有公交车全部加装、限期整改，新出厂公交车按新标准安装。国务院安全生产委员会要求各地区、各有关部门深刻吸取重庆万州“10·28”公交车坠江事件教训，进一步加强公交车行驶安全和桥梁防护工作。《意见》要求，要进一步加强公交车安全运行保障，健全完善公交车驾驶区域安全防护隔离设施标准，组织对在用公交车驾驶区域安全防护隔离设施进行安装改造。在重点线路公交车上配备乘务管理人员(安全员)，加强安全防范。对驾驶员开展心理和行为干预培训演练，提高驾驶员安全应对处置突发情况的技能素质。《意见》指出，要运用多种方式，加强对《刑法》《治安管理处罚法》中关于公共安全相关条款的宣传和警示告诫，曝光一批典型案件，引导社会公众自觉增强安全意识和规则意识。加大违法惩处力度，对以袭击殴打驾驶员等方式干扰安全驾驶的犯罪行为，明确适用刑法的具体规定，严格侦办查处。同时完善奖励机制，鼓励乘客劝导和举报干扰公交车正常行驶的违法行为，对见义勇为的先进个人要予以大力表彰褒奖和宣传报道。澎湃新闻检索发现，各地也相继出台政策，保证城市公交驾乘人员安全。2018年12月27日，湖北省政府办公厅印发《湖北省城市公交生命防护装置整治专项行动工作方案》，要求2019年6月30日前，完成现有城市公交车辆(含租赁)驾驶区域安全防护隔离设施安装工作。据中新网2018年12月26日报道，福建省将进一步完善公交车安防措施，推进公交车乘务管理人员(安全员)配备，已配备的地方在2019年上半年优先将公交车乘务管理人员安排在途经人员密集区域的重点线路，未配备的地方争取2019年底前完成配备。据北京青年报2018年11月17日报道，北京公交集团相关负责人介绍，未来三年，北京所有公交将配置驾舱隔离门，保护司机安全。同时，公交集团正在运营车辆上推广“主动安全预警系统”，当司机有超速、违规并线等行为发生时，系统会进行提醒，从而降低车辆发生事故的几率。2018年11月13日，江苏省交通运输厅下发关于加强公交等客运车辆运行安全保障工作的通知，对省内城市公交、城乡客运、镇村公交、班线客运、旅游客运车辆系统提出安全保障要求。
#美国家安全顾问：美从叙撤军有前提 IS需被击败	中新网1月7日电 综合报道，美国国家安全顾问博尔顿称，美国从叙利亚撤军的前提条件是，“伊斯兰国”武装分子被击败，且美国的库尔德盟友安全得到保证。外媒称，达成这些条件可能需要数月甚至数年。博尔顿6日在以色列耶路撒冷表示，美国总统特朗普下令撤军是一个有前提的决定，必须要得到相关区域各方的保证才能执行。“撤军时间表取决于区域情况和我们希望看到的情况能否出现”，博尔顿说，“正如奥巴马总统在阿富汗军事中所作的决定那样，并非建立撤军的时间限制。撤军的时间表需要根据我们的政策来决定”。另一方面，特朗普在华盛顿重申了他撤军的承诺，但他表示，不会在“伊斯兰国”被击败前撤军。这与他去年12月19日发布撤军消息时的说法并不一致，当时他表示，美军“已经在叙利亚击败IS”。博尔顿还说，特朗普已经告诉土耳其总统埃尔多安，撤军计划正在处理，不过需要得到埃尔多安会保证库尔德武装人员的保证。特朗普2018年12月突然宣布决定从叙利亚撤军，引发五角大楼的不满。这也导致时任国防部长马蒂斯和美军在中东地区的高级官员辞职。
#华北黄淮等地大气扩散条件较差 将有轻至中度霾	中新网1月7日电 据中央气象台网站消息，7日白天，华北南部、黄淮、江淮西部、江汉、汾渭平原等地的大气扩散条件较差，将有轻至中度霾，江淮西部、江汉、汾渭平原等地的部分地区有重度霾天气。受冷空气和降水影响，7日至8日，上述地区的霾天气将自北向南逐渐减弱消散。9日至11日，大气扩散条件再次转差，有轻至中度霾。另外，7日上午，湖北南部、湖南北部、贵州西部、广西南部等地的部分地区有大雾。具体预报如下：京津冀及周边区域7日白天，区域中南部大气扩散条件较差，有轻至中度霾，河北中部局地有重度霾。受冷空气影响，7日至8日区域中南部霾天气自北向南逐渐减弱消散。9日至11日，大气扩散条件再次转差，有轻至中度霾。此外，7日上午，山西中南部、河南东北部等地有大雾天气。长三角区域未来一周，区域南部多降水天气，大气扩散条件较好。降水间歇有雾，能见度较低。汾渭平原区域7日白天，汾渭平原有中至重度霾天气，7日下午起至8日，受冷空气影响，区域霾天气将逐渐减弱。珠三角区域未来一周，区域大部大气扩散条件较好，无明显霾天气。华中区域7日，区域大部分地区大气扩散条件较差，并受上游传输影响，区域中北部有轻至中度霾，湖北中部、湖南北部的部分地区有重度霾。8日，受冷空气及降水影响，霾天气逐渐消散。西南区域未来一周，区域大部大气扩散条件整体较好，但四川盆地东部和南部的部分地区有间歇性轻度霾。此外， 7日上午，四川盆地南部的部分地区有大雾天气。东北区域未来一周，区域大部大气扩散条件较好，部分地区有短时轻度霾天气。西北区域未来一周，新疆沿天山北麓部分地区大气扩散条件一般，有轻至中度霾。此外，新疆南疆盆地等地有扬沙或浮尘天气。未来三天具体预报如下：
#消防员冰下救援被冻发抖成“网红”：妈妈看哭了	“被冻消防员”：妈妈看哭了近日，在“被冻发抖消防员”视频中，潜入冰湖执行救援任务的消防员成为了另类“网红”。6日下午，北京青年报记者联系到了视频中的主角——太原消防救援支队特勤中队潜水班的孙朋。本月2日，他和另一名消防员冯宏耀一同下水，执行救援任务。据悉，1日在山西忻州市宁武县马营海村，一辆轿车在结冰的湖面玩漂移时掉入湖中，有三人随着车子沉入湖底。孙朋说，这是他第一次参与冰下救援，刚刚入水的一瞬间，刺骨的冰水一下子就把他冻透了，当时心里有一点“后悔”，但是很快便投入到了救援的工作中，“我是一名消防员，救人是我义不容辞的责任”。当消防员10年 第一次冰下救人北青报：您以前参与过冰下救援吗？孙朋：对于潜水消防员来说，夏季出警的情况比较多，冬天来说警情相对较少，这也是我当了10年消防员第一次在冰下完成任务。这次我们一共来了4名潜水员，因为我是潜水班的班长，看到当时落水者的家属都很着急，所以我和另外一个消防员就主动申请先下水了。当时室外温度在零下13℃左右，刚进入水中的那一刻，确实有一点“后悔”，因为水实在是太凉了。不过很快我们就投入到救援的工作中去了，也顾不得别的了。潜水30分钟 冰水渗入潜水服北青报：这次救人最大的困难是什么？会不会有危险？孙朋：每次救援前我们都会有比较完备的预案，但危险也是存在的。对这次救援而言，冰面下的复杂情况、低温是最大的挑战。这一次，我们从汽车坠湖的那个窟窿下水，下水后发现，底下还有第二层冰，只能进行再次破拆。如果是夏季潜水救援，我们遇到危险可以从任意的水面处出水，但是冬天，我们只能从开口处出水，而且水下昏暗浑浊，这也给寻找开口制造了难度。此外，低温对我们的影响也很大，这次穿的是干式潜水服，可以把冰水隔开，起到一定的保温作用，但由于水压的关系，很多冰水还是会渗进潜水服内，依旧感觉非常寒冷。北青报：这次救援一共来了4名潜水员，有没有想过中途让别人代替？孙朋：我和冯宏耀是先入水的，一共在水里待了30分钟，另外两名同事是第二批。中途的时候我和冯宏耀为了取破拆工具浮上水面过一次，当时指挥人员问过我们需不需要替换。当时我们想着如果替换，另外两名消防员还会耽误时间，所以就汇报说还是继续下潜，一次性把落水人员都打捞上来。视频传上网 妈妈看到后流泪了北青报：打捞完成，从水下上来后是什么感觉？孙朋：在水下的时候我看到了遇难者的遗体。虽然经常参与救援，但是看到遇难者的时候还是比较难受的，所以首先想到的还是把他们带出水面。救人后，我和冯宏耀在同事的帮助下出了水面。因为在水中的时间太久，我俩一直都在打颤，哆嗦个不停。当地的老乡给我们煮了姜汤，但是当时头脑是发蒙的，也说不出话，就裹在军大衣里围在炉子边取暖，上岸近一个小时才缓了过来。北青报：家里人看到视频了吗？孙朋：我和同事都觉得这并没有什么，我们干的就是这个工作，也很正常，但是后来视频被发到网上，才知道自己被这么多人关注了。我的家人也看到了，我母亲看了之后还流泪了。我去年11月刚结婚，爱人也看到了，也说心疼得不行。我只能安慰她们，说我们的潜水都是有预案的，很安全，而且我们的职责也是救人。现在我的身体已经恢复了，现在有任务我也可以随时出警，干的就是消防这个职业，救人是我们义不容辞的责任。文/本报记者 付垚
#美军要撤 叙库尔德人转向俄罗斯商议填补“空缺”	叙利亚库尔德官员5日披露，库尔德人正与俄罗斯及其支持的叙利亚政府对话，商议如何填补美国撤军留下的空缺，争取满足自身自治需求。【联手抗土】一名不愿公开姓名的库尔德官员告诉美联社记者，库尔德人正在与俄方和叙利亚政府谈判，“气氛积极”，“有望达成双方都满意的协议”。这名官员说，俄方发挥“积极作用”，双方就共同对抗“妄图占领叙利亚，尤其是叙利亚北部的武装力量”达成一致。美联社报道，这番话显然以土耳其为“听众”。土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安去年12月宣布，土军将越境进入叙利亚北部，打击库尔德武装。土耳其媒体报道，土军近期陈兵土叙边境，数目不详的土军部队已经进入叙利亚。沙特《中东报》5日以知情人士为消息源报道，叙库尔德武装“人民保护部队”最高指挥官希潘·荷默“秘密访问”莫斯科和大马士革，向俄方和叙政府提议一份“秘密协议”。根据协议，库尔德武装将把它控制的边境地段交还政府军，换取政府支持库尔德人自治。库尔德人现阶段控制超过四分之一叙利亚国土，包括叙利亚与土耳其和伊拉克接壤的北部和东部地区。《中东报》报道，协议旨在“填补美军撤离留下的缺口以及切断土耳其(武装)干预的路径”。【政治蓝图】另一名库尔德官员向法新社证实，库尔德人正与叙政府和俄方谈判北部重镇曼比季事宜。如果双方达成协议，曼比季解决方案有望成为代尔祖尔省乃至整个库尔德武装控制区的政治蓝图。曼比季相距土耳其不远，位处幼发拉底河西岸，是叙利亚北部战略重镇。叙利亚内战2011年爆发，这座重镇先后由反政府武装、极端组织“伊斯兰国”和库尔德人主导的“叙利亚民主军”占据。土耳其去年进占库尔德武装控制的叙西北部阿夫林地区和其他北部地区，扬言东扩战线，沿着土叙边境一路进击到伊拉克边界，把库尔德武装赶出这一狭长区域。按照土方设想，曼比季是第一个需要拔掉的“钉子”。土耳其把叙库尔德武装视为土耳其境内库尔德分裂势力在叙利亚的分支，将它列为恐怖组织。土美2018年6月达成协议，库尔德武装撤出曼比季，由土美联合“管理”，直至组建地方政府。不过，协议没有完全落实，美方在库尔德武装全部撤离前宣布准备撤军。【国家认同】叙利亚政府去年底说，应库尔德武装请求，叙政府军进驻曼比季；本月2日又说，库尔德武装已经撤出曼比季。叙利亚库尔德人诉求建立自治区，希望叙政府予以认可，而非像反政府武装那样寻求推翻总统巴沙尔·阿萨德领导的政府。因此，叙利亚近8年内战中，库尔德武装与政府军“井水不犯河水”，很少兵戎相见。双方多次暗示以对话方式化解争端。在美联社报道中，披露正与俄方和政府对话消息的那名库尔德官员告诉记者，库尔德人可望与政府方面达成协议，“因为我们都是叙利亚人”。(王宏彬)(新华社专特稿）
#英国著名球星韦恩·鲁尼公共场合醉酒 在美被捕	英格兰著名球星韦恩•鲁尼醉酒在美被捕【环球网报道 实习记者 崔天也】法庭文件显示，12月16日，英格兰著名足球明星韦恩•鲁尼(Wayne Rooney)因被控在公共场合醉酒而被捕，并被关押在美国弗吉尼亚州利斯堡的劳顿县成人拘留中心，后以个人担保的方式获释。美国有线电视新闻网(CNN)6日称，逮捕鲁尼的机构是华盛顿大都会机场管理局(MWAA)，该机构经营着里根国家机场及杜勒斯国际机场。据劳顿县媒体关系和沟通经理克拉格•特罗克塞尔所述，鲁尼是以个人担保的方式获释的。报道称，法院的网络信息表示，对鲁尼的指控为“公开咒骂或醉酒”，在弗吉尼亚州法律中，这是一种轻罪。CNN表示，鲁尼是英国足球界最受欢迎的球员之一，他曾在2006年、2010年和2014年的世界杯上为英格兰国家队效力。他拥有英格兰国家队和英超俱乐部曼联最多进球的记录，并曾帮助曼联俱乐部赢得了五次英超联赛冠军，欧冠，欧罗巴联赛和足总杯。CNN还称，这并非鲁尼首次因与酒精有关的指控被捕。2017年9月，他承认酒后驾车，并因此被禁止驾驶两年。当时鲁尼曾在一份声明中表示：“由于我在驾驶时做出了不可原谅的错误判断，我想向公众道歉。这是完全不对的。”
#北京今日白天晴转多云 最高气温2℃	昨天天空不太透亮，空气轻度污染。不过，昨天后半夜北风加大，今天空气转优，白天晴转多云，北风依旧较大，最高气温2℃。风寒效应明显，请注意防寒保暖；天干物燥，请注意用火用电安全。未来天气晴朗是主题，气温小幅上升，最高气温均达到零度以上，但夜间寒冷依旧。白天最高气温在1℃至6℃，夜间最低气温-7℃至-5℃。新京报记者 邓琦
#美政府停摆进入第三周 特朗普：或宣布紧急状态	中新网1月7日电 综合报道，美国联邦政府部分停摆已经进入第三周，5日和6日，国会领袖和白宫官员继续举行谈判，但目前看来并未取得重大进展。美国总统特朗普仍表示，坚持要建造边境墙，甚至可能宣布美国进入紧急状态。【特朗普：或宣布美国进入紧急状态】特朗普仍坚持要求民主党人为他提出的数十亿边境墙经费在国会“开绿灯”，尽管民主党参众两院的领袖已经多次表示不会为此放行。当地时间6日早上，特朗普在前往戴维营之前，于白宫对媒体表示，“我可能会宣布国家进入紧急状态”，以此避开国会的阻拦。他表示，将根据在今后几天各方的谈判情况来做决定。白宫发言人桑德斯也称，总统准备在必要的时候绕开过会，宣布美国进入紧急状态，并在美墨边境建造边境墙。“白宫一直寻找每一种可行的方案来得到建墙经费”，桑德斯对福克斯新闻表示，“特朗普将会为保护我们的边境做任何事情”。特朗普还表示，他计划召集美国钢铁公司和其他钢铁公司的负责人，为边境墙提出新设计方案。特朗普政府已经花费数百万美元在加州圣地亚哥边境口岸附近建造了数个边境墙模型。他此前还说要建造一个钢筋混凝土结构的边境墙。“我会要求这些公司设计出漂亮的钢铁产品”，特朗普说，“我们将把它用于边境障碍物”。白宫代理幕僚长马尔瓦尼称，特朗普愿意以钢栅栏取代混凝土墙，证明特朗普有诚意解决政府停摆的问题。马尔瓦尼指出，如果这么做能让民主党觉得特朗普已经妥协，将能让大家朝着正确的方向前进。【国会与白宫协商缺乏进展】5日，国会领袖和白宫官员在华盛顿会谈了几个小时，试图结束政府部分停摆的状态，但没有取得进展。白宫高级顾问、特朗普的女婿库什纳和国土安全部长尼尔森也参加了会议，尼尔森就边境安全问题做了全面汇报。民主党人则要求呈上国土安全部预算需求的书面详细说明，白宫表示会提供相关信息。领导白宫谈判的副总统彭斯形容这是一次“颇有成效”的会谈，但没有出席这场会谈的特朗普过后却在推特上泼冷水说，有关会谈“毫无进展”。根据一名与会的消息人士说，民主党人告诉白宫，正是因为政府停摆，导致谈判越来越难，因此要求先恢复政府的运作，但遭到拒绝。另据《纽约时报》报道，彭斯等白宫代表也再次向民主党人提出，以“追梦人”计划作为交换条件，即给童年时期非法入境美国的数百万移民合法居留身份，换取兴建围墙的资金。众院议长佩洛西则表示，众院民主党人打算通过个别开支法案，以让政府重新运转。
#地方文史季刊《平水墨韵》出版	本报讯 日前，由贵州省遵义市历史文化研究会播州区平水里分会主办的地方文史研究刊物《平水墨韵》(季刊)面世。据悉，历史上平水里地区属于遵义南乡，包括今天的团溪镇、西坪镇、铁厂镇全境以及茅栗镇、龙坪镇、喇叭镇部分地域，有悠久的历史，厚重的文化，风景秀丽，民风淳朴。《平水墨韵》图文并茂，力求集知识性和史料性、可读性于一体，展示平水里文化独特魅力。　　　　　　　　　　　　　(陈朝安)
#科技部：鼓励支持民营企业参与国家重大科技任务	新华社北京1月6日电 （记者王昆）科技部部长王志刚6日表示，科技部将鼓励支持民营企业参与国家重大科技任务，充分发挥民营企业机制体制灵活、市场敏感度高等特点，推动高校和科研院所成果在民营企业转移转化，加快形成具有市场竞争力的产品。“民营经济是我国经济发展的重要组成部分，鼓励支持民营科技企业的发展始终是科技工作者的重要内容。”王志刚在当天召开的第十二届中国产学研合作创新大会上说，科技部将加快构建以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，进一步优化创新创业生态，为民营企业营造公平竞争的创新环境和市场环境。同时，支持民营企业加大科技投入，充分利用好各类政策工具，采取前期资金投入、后期补助等方式，对民营企业竞争前技术研发给予扶持，鼓励有能力的民营企业探索前沿无人区。完善科技金融体系，强化对民营科技企业创新创业成长阶段的资金支持，缓解高成长性企业可能面临的融资难、融资贵的问题。此外，科技部还将加大民营企业创新人才培养力度，畅通从高校、科研院所到民营高科技企业的人才流动机制，让优秀科技人才在民营企业能够留得住。研究支持科技型中小企业技术人才培养的政策措施，鼓励更多的科技人员带着科技成果到市场上创业，培育更多新的技术集群和产业增长点。
#人工智能终端纷乱涌入 急需标准引路	本报记者 刘 艳2018年末，在GSMA TSG终端工作组第34次会议上，中国电信和中国联通发起人工智能(AI)终端标准立项，获得大会全票通过。这是一次标准立项，而非标准通过，为什么却被产业界视为全球人工智能终端发展的重要里程碑事件？据Gartner预测，到2022年，80%售出的智能手机将拥有设备端的人工智能(on-device AI)。但是，若想全面促进全球AI终端产业快速健康发展，AI终端标准不能缺失，这就是此项标准立项获通过的意义所在。标准化首先明确定义苹果、华为、OPPO、vivo、小米等厂商相继推出了加载AI应用的智能手机产品，随着手机厂商纷纷将AI设为卖点，有企业将软件功能的改变渲染为AI能力的消息也不断被爆出。拿在手里的是不是AI手机？消费者深感迷惑。中国电信移动终端研究测试中心总经理李宝荣认为，当前阶段，能被冠名为AI手机的必须满足两个条件，一是具有深度学习的算力，二是加载了深度学习的应用。也就是说，AI手机必须有终端侧的智能，能在手机本地进行深度学习的推断或训练。“这就是所谓的on-device AI，这个定义将AI手机和单纯利用云端能力提供AI应用的手机类型区别开来。”李宝荣说，“它的重要性在于为AI手机提供了判别方法，是AI手机标准化的基础。以这个定义为基础，就可以进一步规范对芯片平台的要求、规范手机深度学习能力如计算机视觉、语音处理等能力的要求，以及AI应用的要求等。”而中国电信的两版白皮书，所做的就是这类工作。2018年5月17日，中国电信在业内首发《AI终端白皮书》，率先为行业给出了AI手机的定义，《全网通AI手机白皮书2.0》，又进一步升级了AI应用要求。在通信行业资深人士柏松看来，中国电信的两版白皮书就是“AI终端标准项目”的关键解读。据了解，此次中国电信携手中国联通牵头推进AI终端国际标准的制订，得到了全球多家运营商、芯片商和终端厂商的支持，他们将作为支持单位共同参与AI终端标准的制订工作。这是我国两大电信运营商在标准领域的再次联手，2015年，中国电信与中国联通首次走到一起，联合终端厂商推出全网通标准，这一标准先后获得了国家和国际标准组织的认可，成为全球终端的通用标准之一。电信运营商作用凸显虽然AI终端的发展目前还处于初步阶段，但相关企业纷涌而入，与泛智能硬件的交互已越来越频繁，电信运营商的引导和支持便显得尤为重要。李宝荣认为，对用户的隐私保护和利用5G提升AI终端性能是运营商乃至整个通信业的两大重点研究方向。芯片等产业链的相继成熟为终端侧智能的发展备好了条件，业界早就认识到终端智能化所带来的诸多好处。如李宝荣所说：“终端侧的智能可以让任务的处理时延更低，响应时间更短，因为数据都是在终端本地处理，不需要上传云端，所以能更好地保护隐私，具有更高的安全性。”据了解，此前广州研究院针对当前主流的深度学习算法研究后提出了多种隐私保护方法，中国电信的一些AI能力也被用于手机隐私保护。李宝荣强调，尽管对终端侧AI能力的要求逐日提升，但网络侧对AI手机的辅助和协同作用将越来越重要。通信网络在AI终端发展大潮的推动下需要不断增强对计算和存储资源分配和调度的能力，发挥大型操作系统的作用。比如，受限于电池技术短期内难有大的突破，手机在运行AI功能时消耗较多的电量，将使得手机续航时间的短板更加突出。而将手机AI的计算负载转移至网络侧、将业务平台下沉到网络边缘，便可以让AI手机在计算和数据缓存时，速度加快。“市场潜力越大，竞争者越多、业态越复杂。”柏松说，“但手机厂商或其他类型的终端企业，只要使用通信网络，都首先要与电信运营商的网络进行测试、连通。因此，电信运营商对AI终端的发展思路，对产业影响甚大。”
#中国科学家成功克隆出杂交稻种子	我科学家成功克隆出杂交稻种子科技日报讯 (记者瞿剑)据中国农科院最新消息，中国水稻研究所水稻生物学国家重点实验室王克剑团队，利用基因编辑技术建立了水稻无融合生殖体系，成功克隆出杂交稻种子，首次实现杂交稻性状稳定遗传到下一代。该项成果近日在线发表于《自然·生物技术》杂志。王克剑介绍，我国杂交水稻年种植面积超过2.4亿亩，占水稻总种植面积的57%，产量约占水稻总产的65%；杂交水稻每年增产约250万吨，可多养活7000万人口。但由于杂交种子后代会发生性状分离，无法保持其杂种优势，育种家必须每年花费大量人、物、财力制种，农民也必须每年购买新种子。“无融合生殖能够解决这一难题。”他解释，这是一种通过种子进行无性繁殖的生殖方式，可以随着世代更迭而不改变杂交品种的杂合基因型，从而实现杂种优势的固定。王克剑团队将籼粳杂交稻品种春优84选为水稻无融合生殖研究的模式品种，利用CRISPR/Cas9基因编辑技术敲除了其中4个水稻生殖相关基因，使杂交稻产生了无融合生殖性状，并产生了与杂交稻一样的克隆种子；团队进一步检测确定，通过克隆种子培育的子代植株与一代杂交稻高度相似。“这项工作证明了杂交稻进行无融合生殖的可行性，是无融合生殖研究领域的重大突破，具有重大的理论意义。”“杂交水稻之父”、中国工程院院士袁隆平如是说。
#云南天文台用新方法算出射电核光度函数	科技日报讯 （记者赵汉斌）国际期刊《天体物理杂志》增刊近日在线发表了中国科学院云南天文台与中外合作者的一项成果，他们用统计学的方法，可靠地估算了活动星系核中射电核的光度函数，这对理解活动星系核的射电活动、喷流触发以及黑洞吸积物理过程具有重要意义。活动星系核是一类特殊的星系，其中心的超大质量黑洞吸积周围物质，产生非常强的电磁辐射，呈现剧烈的活动现象和复杂的物理过程。它们反映了致密射电核的喷流活动和演化历史，但具体的物理过程仍不清楚。基于射电噪活动星系核的观测样本，获得可靠的射电核心的光度函数，是理解活动星系核的射电活动特性以及黑洞吸积过程的重要方法。云南天文台袁尊理、王建成与英国布里斯托大学戴安娜·沃尔教授、南京大学张彬彬副教授等提出了一种新方法，即用近代统计学中描述变量关系的Copula方法，处理射电核光度和总射电光度之间的相关性，并结合可靠的活动星系核总射电光度函数，用贝叶斯方法成功估算了射电核光度函数。研究的重要结果包括射电核的数密度达到峰值随后呈指数下降的情况，以及峰值红移不显著依赖于射电核光度，呈很弱的光度依赖的演化特征；射电核数密度的峰值红移小于黑洞增长或活动达到峰值时的红移，表明活动星系核的射电活动滞后于黑洞吸积。这项研究与澳大利亚悉尼大学萨德勒团组的高频射电巡天观测结果非常符合。
#科技部召开科技领域“改革先锋”代表座谈会	科技部召开科技领域“改革先锋”代表座谈会　　潘建伟等5位代表畅谈科技创新体会科技日报讯 （记者刘垠）1月4日，科技部部长、党组书记王志刚主持召开科技领域“改革先锋”代表座谈会。会议深入学习贯彻习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话精神，认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，总结改革开放40年科技创新工作的进展、成就和经验，号召全国科技人员向科技领域改革先锋模范学习。科技领域“改革先锋”称号获得者巨晓林、孙永才、潘建伟、包起帆、叶聪5位代表，科技部副部长、党组成员张建国，副部长、党组成员李萌，党组成员夏鸣九，秘书长苗少波出席会议。座谈会上，科技领域“改革先锋”代表结合改革开放40年的亲身经历，从科技创新的不同环节不同领域畅谈了心得体会，对加强科技创新工作提出意见建议，一致表示要坚决贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神，不忘初心、牢记使命，坚持科技创新，将改革开放进行到底。（代表发言摘要见今日3版）王志刚指出，庆祝改革开放40周年大会是一次让人心潮澎湃的大会，习近平总书记深情回顾了改革开放40年的光辉历程，深刻总结了改革开放的伟大成就和宝贵经验，明确提出了把新时代改革开放继续推向前进的目标要求。习近平总书记的重要讲话是新时代改革开放再出发新的宣言书、新的动员令，对于鼓舞和激励全党全国各族人民在新时代继续把改革开放推向前进，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗，具有重大现实意义和深远历史意义。王志刚强调，改革开放40年来，在党中央、国务院坚强领导下，我国走出了一条中国特色自主创新道路，科技创新取得了显著成就，为经济发展、社会进步、民生改善和国家安全提供了强有力支撑，这离不开以科技领域改革先锋为代表的无数科研工作者的努力拼搏与牺牲奉献。要深刻领会习近平总书记对科技创新提出的新要求，坚持解放思想、实事求是，坚持实践是检验真理的唯一标准，坚持以人民为中心的思想，以科技创新支撑引领经济高质量发展。王志刚强调，要认真学习领会习近平总书记的重要讲话精神，按照习近平总书记对科技工作提出的部署要求，坚持发展是第一要务、人才是第一资源、创新是第一动力，坚持“三个面向”战略方向，坚定不移贯彻新发展理念，坚定不移实施创新驱动发展战略。要大力宣传科技领域改革先锋的模范事迹，发挥好先进典型对科技界弘扬科学精神、加强学风作风建设的带动作用，营造良好的科技创新生态，努力探索实践一条从人才强、科技强到产业强、经济强、国家强的创新发展新路径，加快创新型国家和世界科技强国建设。
#从“傻白甜”到“杠精” AI有了认知智能萌芽	本报记者 张佳星每个人身体里都有一个“杠精”：“这可不一定”“我可不这么认为”“那可说不准”……这些“杠”词要么在心里默念、要么在口中碎碎念、要么大声讲出来，无论是否表达，“杠”的意识出现均是人类独立思维的表现，所基于的正是人类的综合分析能力。如今，人工智能（AI）也开始“杠”得有条理、有逻辑、有思路起来。日前，在百分点举办的无界智能发布会现场，IBM大中华区全球信息科技服务部总经理谢少毅介绍了人工智能做辩论的项目，“杠精”们大爱的口头禅出现在了IBM的人工智能系统 “Project Debater”口中，这背后是机器学习、自然语言处理、海量数据搜索处理、识别情绪等大量人工智能技术的应用。越来越多的人工智能研究者发明新的技术让AI向人类“偷师”，一定程度上习得触类旁通、独立思考的能力。从“傻白甜”到“杠精”，AI向真实的“人”又贴近了一步，从“感知智能”慢慢走向“认知智能”，哪些技术是AI不可或缺的？还有哪些仍待攻坚呢？从理解语义到“读心术”，认知智能初现“你告诉一个AI自己有减肥计划，AI如果每天建议你吃沙拉，你就会说它不好，不符合心意；如果它天天让你吃蛋糕，你也会说它不好，不符合减肥需求。”上海纽约大学商学部主任陈宇新教授举了个连真正的人类都难以把握的两难抉择，充分说明理解语义并不一定能够真正把握要义。“虽然主人说这是我想要的，但AI做了之后，主人仍会说这不是他想要的……”拥有“认知智能”的未来AI将充分理解这句堪比绕口令的实质，陈宇新认为，当数据足够多、算法足够强大、模型足够优秀之后，AI将从理解语义到拥有“读心术”，分析推测出人类当时可能都不确定的真正想法，在人心里矛盾时给出“挠到痒处”的答案。将这个“减肥吃什么”的难题放大来看，就是对正反的“两难”进行一系列诸如身体指征、爱好、时间等多维度的数据综合分析后，用到大量的人类学、心理学、社会学的内容和方法，通过一系列探索性地问答获得数据，给出结果。这种探索性的分析将使AI得到进化，并拥有更广阔的“职业”选择。据介绍，美国有公司做出了第一个人工智能律师ROSS，美国一个律师以往用上百上千个小时做一个案例的分析和调查，现在用了ROSS和人一起合作，时间减少到28分钟，ROSS，可以提供正反双方的意见让律师做决策。“正反意见的博弈还可以帮高层做决策，可以通过一个机器人提供正反两面意见的辩论，帮助高层综合分析做更好的决策。”谢少毅认为，这方面的研究才刚刚开始。进化的AI将被用在更多需要做信息分析或做决策的领域，例如高级销售、经济分析师、企业高级管理人员等。数据动态融合，AI走进认知智能的“基石”从海量数据中“摘出”与当前任务关联的数据，是AI拥有综合分析能力的第一步。百分点董事长兼CEO苏萌表示，AI走进认知智能首先建立在数据融合的基础上。以辩论项目为例，沃森化身的这位“女性”辩手，和另一位人类辩手就“是否应该把体育博彩合法化”的议题展开辩论时，能在听懂人类长达4分钟的快速陈述（700—900个单词）后，进行迅速反应，搜集资料、选取角度，给出旁征博引的辩驳；在短兵相接的短辩交锋中也能很快理解对方的观点、组织语句并做出有针对性的论述。苏萌表示，数据目前来看仍然是人工智能的基石。不久前，德国商业软件巨头SAP以80亿美元收购全球最大在线调查公司Qualtrics，说明了数据融合的重要性。2017年，百分点也并购了中国最大的在线调研服务商极速洞察，使得百分点同时拥有高达380万的中国最大用户样本库，将双方的行为数据和态度数据进行融合。数据融合包括拥有海量数据和实现高效融合两方面。苏萌表示，数据融合指的是打破业务系统的烟囱融合海量的多元异构的数据，它既是一次企业内外部数据的融合，也是大小数据的融合，同时也是历史数据和实时数据的融合，只有数据融合了之后，才能洞见真相避免偏见，才能明智决策避免武断。“知识图谱是我们让机器去了解、认识人类世界的核心，它把我们的知识构建成网状的知识结构，再通过人机交互直接输出。”苏萌进一步解释，数据融合意味着知识需要不断更新，但在更新一个知识点的时候往往需要更新整个知识系统，操作非常繁琐。“出版行业或者媒体，甚至公安行业，所涉及的知识都需要实时动态理解，某一个知识不是固定不变的，所以知识图谱未来的发展方向是动态知识图谱。” 苏萌解释，这个世界由很多的东西构成，比如人、事、地，这些可以理解为本体，本体发生变化或者本体间的关系发生变化后，动态知识图谱能够迅速自动重构，高效地实现对一个行业的知识图谱的构建。攻坚在路上，来自小数据的挑战新的领域、没有海量样本、训练速度不够，是不是每遇到一个特殊场景，都要重新建模，输入大量的样本让机器重新学习一次呢？条件并不允许。“很多客户的实际应用场景是数据量不够甚至是比较少的，在这种情况下我们结合迁移学习技术，解决了小样本的模型训练问题，标注量只有以往的10%。”百分点首席算法科学家苏海波说。从小数据中获得学习能力，也是人工智能走向认知智能的一个重要部分。人工智能专家经常用猫举例：小孩子认得猫只要指给他看一两次就够了，AI却需要成百上千张图片，才能掌握猫的特征。为此，人工智能科学家尝试结合迁移学习开发一系列算法，节约人工标注样本的时间，让模型在少量的标注数据上，也能取得好的效果，可以理解为赋予AI“举一反三”的能力。“例如像电商评论情感分类这样一个任务，用传统的深度学习模型需要数万条数据才能达到85%左右的效果，但是如果采用深度迁移学习技术，数百条数据就能达到同样的效果。”苏海波说，我们判断认知智能未来会迎来黄金十年的发展，为此百分点成立了认知智能实验室。除了深度迁移学习技术，实验室还会重点研发多语种自然语言处理技术，帮助认知智能实现跨种族、国际化。“未来我们会与各大高校和研究机构开展合作，建立联合实验室，共同探索更多前沿的认知智能技术，包括各个重点行业的知识图谱构建、自动问答等等。基于这些技术，实验室会研发出更多行业落地的应用产品，为客户创造价值，用认知智能推动社会进步。”苏海波说。
#青岛发布《军民融合深度发展促进办法》	前不久，青岛西海岸新区军民融合发展委员会办公室发布了青岛西海岸新区制定出台的《军民融合深度发展促进办法》（以下简称“促进办法”）正式实施，这是我国首个在地方层面全方位部署落实军民融合发展战略的规范性文件。办法规定，推进体制机制创新，军民融合发展深入探索和实践平台融合、领域融合、区域融合“三融”模式，创新和完善深海协同、远海保障、海上动员“三海”融合长效机制，探索构建适应军民融合发展的法治化、标准化、市场化“三化”制度体系。加强军民科技协同创新，探索建立军民两用技术成果转化、技术转移协调推进和快速响应机制，加强军民两用技术应用评估，健全适应军工需要的民用技术先进性和成熟度评价体系。加快军民融合产业发展，推进“军转民”“民参军”。落实和完善新区军民融合企业认定管理办法，授权开展“民参军”企业资质资格联合审查工作机制试点。同时，支持“军转民”，加强和深化与军工企业、科研院所的战略合作，争取国家重大项目在新区落地，争取军工企业、科研院所在新区设立区域性总部、转化基地或研发机构。“促进办法”以破解影响和制约军民融合发展的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题为主攻方向，推动产业、科技、保障等七大融合领域取得实质性进展，形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局，为青岛军民融合创新示范区建设树立标杆。青岛西海岸新区军民融合发展委员会办公室主任刘喜高介绍，青岛西海岸新区军民融合制度创新遵循四大原则：需求牵引，军地协同；改革创新，依法推进；产业为基，培育特色；平台引领、全域联动。以军民融合创新中心、技术装备保障中心、军队保障社会化服务中心、军地人才培养中心、军民融合产业发展中心、基础设施统筹规划建设中心等“六大中心”引领带动军民融合全域覆盖、合力推进、联动发展。（记者王建高 通讯员张涛 王光华）
#美政府“关门”第三周 民主党尝试新策促政府开张	美国联邦政府部分机构“停摆”进入第三周，民主党和共和党就“筑墙费用”的商议依然没进展。众议院议长南希·佩洛西5日说，众议院将推动通过新版拨款法案，逐一满足联邦政府机构所需，让这些机构恢复运行。【变招】副总统迈克·彭斯、白宫高级顾问贾里德·库什纳、白宫办公厅代理主任米克·马尔瓦尼、国土安全部长科斯特珍·尼尔森5日与国会民主党领袖的高级助理会商。知情官员告诉美联社记者，会商超过两个小时，没有突破。另一名知情官员说，民主党敦促共和党让政府早日开门，白宫“反而加倍要价”。彭斯事后接受媒体采访时说，会商“富有成效”，但双方没有深入讨论各自让步余地，同意6日接着谈。民主党籍众议员当天开会讨论重新开放部分联邦机构的办法。佩洛西告诉媒体记者，民主党下周将推出针对具体部门的新版拨款法案，让联邦机构逐个重新开门。她说，头一个拨款法案将用于财政部及其下辖税务部门国内收入署，以便让美国民众按时收到退税。佩洛西说：“就在总统威胁让政府关门‘数年’的同时，民主党人在立即采取行动，让政府重新开张，我们这样做才能满足人民需要、保护边境、尊重员工。”共和党籍总统唐纳德·特朗普坚持要求国会拨款50多亿美元沿美国西南部与墨西哥的边界建造隔离墙，民主党强烈反对，包含筑墙费用在内的拨款法案因而无法通过。联邦政府四分之一机构从去年12月22日起关门，波及80万雇员。新一届国会3日开幕，民主党重新控制众议院，当天推动通过一项不包含筑墙费用的拨款法案，但白宫和依旧控制参议院的共和党明确反对。【怨言】特朗普5日在社交媒体“推特”再次发表一系列言论，向民主党喊话。他在一条“推文”中说：“民主党人想在非常短的时间内结束政府关门，他们只需要同意真正的边境安全(包括建一堵墙)。”他在另一条推文中说：“如果我们就强化边境安全达成一致，我会立即停止政府停摆。我在白宫已经准备好了，民主党呢？”特朗普4日接受媒体采访时说，为落实边境墙计划，他不惜让政府关门“数月甚至数年”。他还威胁动用总统权限，以宣布国家紧急状态方式绕过国会，直接建墙。美国总统通常只在战争时期宣布国家紧急状态。美联社报道，如果特朗普想借由这一“捷径”绕开国会，可能面临法律挑战。参议院军事委员会成员、民主党人杰克·里德说：“为避开国会批准，宣告捏造的国家紧急状态，这样做不对。”路透社和益普索集团一项联合民意调查显示，就联邦政府关门，50%调查对象怪罪特朗普，7%怪共和党，32%认为是民主党的责任。(王宏彬)(新华社专特稿）
#江苏泰兴市民举报环境污染被刑拘？ 警方：消息不实	中新网南京1月7日电 (记者 崔佳明)7日凌晨4时28分，江苏泰兴警方就该市市民叶某举报环境污染被刑拘的消息回应，此消息属不实信息。警方称，将对消息来源开展调查并公布结果。据泰兴警方通报，1月6日，一些网络平台发布泰兴市民叶某因举报环境污染问题被警方刑事拘留的消息，属不实信息。警方将对消息来源开展调查并公布结果。警方在通报中披露，2016年以来，犯罪嫌疑人叶某(男，26岁，2015年9月因互联网违法行为被警方治安拘留)多次通过互联网散布不实言论、煽动网民参加邪教组织等，经教育不改。2018年12月27日，叶某被公安机关刑事拘留后，已供认了部分网上违法犯罪行为。并交代为谋取利益在网上发帖、删帖敲诈钱财的违法犯罪事实。目前，此案正在进一步侦查中。(完)
#梅卡曼德 凭3D视觉跑上“朝阳”赛道	本报记者 唐 芳梅卡曼德机器人公司不生产机器人，他们制造机器人的“眼睛”和“大脑”，使机械臂能够对混杂摆放的物品实现精准抓取——一举破解机器人操作中的“圣杯难题”。最近，梅卡曼德机器人公司联合创始人兼商务总监徐婷婷，凭借“工业机器人3D智能相机和视觉系统”项目，夺得2018年“创青春——中关村U30”青年创新创业大赛年度创业者称号。“创业最重要的，是选准一条‘朝阳’赛道。”她在接受科技日报记者采访时强调，要看准市场痛点，打造出满足市场需求的可落地和低成本化产品。升级工业机器人“职场技能”现在大部分年轻人都不愿意从事枯燥、单一的重复劳动，这是一个不争的事实，即便企业高薪聘请，又累又苦的体力劳动“招工难”已然成为常态。“我们确实看到这样一个市场痛点。”徐婷婷说，中国的劳动力成本在过去10年内上涨了5倍，“鉴于此，解决用工荒成为我们的创业初衷。”2016年，毕业于慕尼黑工业大学的邵天兰，已经在德国知名协作机器人企业积累多年经验，并参与了世界最先进协作机器人的全程研发。他选择回国创业，在召集了技术研发背景强大的合伙人团队后，创立梅卡曼德机器人公司。“用工难”的市场蛋糕千亿量级，梅卡曼德决定从“3D视觉”的细分市场切入。对此，徐婷婷这样解释：“不跟上游的机器人厂商抢利润，也不跟下游的集成厂商抢利润，我们清楚地明白自身定位：专注于3D视觉产品。”今年6月，梅卡曼德生产的第一批3D视觉产品上市，多家不同行业的头部客户第一时间批量订购，多条生产线机械臂全线升级。机器人精神一抖擞，做起事来“眼疾手快”，还得归功于3D智能相机和视觉算法技术，它们分别是机器人的“眼睛”和“大脑”。物流行业，大型纸箱、麻袋的搬运、拣选、装配工作大部分交给了机器人；传统生产制造领域，机器人会抱着一双鞋涂胶水、对着一盒金属料盘分拣。以前这些活儿，机器人大部分干不来。“以往的一些工业机器人只能做固定位置的重复抓取，无法处理特别复杂的情况。”徐婷婷说。用机械臂(手)抓取无序摆放的箱子，对于人类是非常简单的事，而对于机器人却极具挑战，长期以来有机器人操作中的“圣杯问题”之称。原因在于，箱子里的物体之间，物体和箱子之间存在大量的遮挡，这些遮挡一方面妨碍了对物体的感知，另一方面让机器人运动的碰撞检测变得很复杂。“3D视觉现在可以解决很多的问题，譬如物体堆叠、物体有花纹图案、不同物体的分类等。”徐婷婷感到自豪，当初创始人团队一心想用人工智能深度学习来训练机器人的物体识别能力，现在他们做到了。让每家企业都能用上机器人近年来，在市场倒逼的情况下，很多劳动密集型工业企业希望找到更好的自动化方案，经过筛选比较，的确有更多企业认定：3D视觉技术能帮助他们有力解决当下的用工难题。“我们前期调研发现，市场上的传统3D视觉产品价格高昂、买回来还要根据需求自己写代码。”徐婷婷认为，这不符合制造业工厂使用3D视觉产品的初衷——降低成本、提高效率、提升投入产出比。创业团队判断，正是价格和体验的痛点，导致3D视觉技术未被大规模应用。他们决定为工业企业打造一套性价比高、稳定性强、适用性好的3D视觉解决方案。国外传统3D视觉产品太贵，贵在原材料。团队另辟蹊径，采用普通的原材料，诉诸于强化视觉算法和软件，将售价大幅降低至同类解决方案的三分之一。为使用户操作时无需代码编程和完全可视化，团队耗费大量资源和时间编程仿真图形化软件，从而极大降低了使用难度和部署成本。除此之外，他们还为工业场景下使用3D视觉产品做了许多额外优化工作。比如，工业场景环境非常复杂，厂房内遍布各种设备，以往机械臂作业时经常碰到灯台或者柱子，三天两头就得维修，稳定性始终难以让工业企业满意。于是，团队采用人工智能轨迹规划算法，保证机器人在复杂情况下自动避免碰撞，并且规划最佳路径去抓取物件。“2D视觉+3D视觉是我们比较独特的产品模式。”徐婷婷强调道，2D视觉产品内置的镜头好比单反镜头，对紧密贴合的物体、贴有胶带或面单的物体、多类混合的物体会“一视同仁”，达不到智能分拣的目的，这时3D视觉可以大显身手。“我们在产品上下了很大的功夫，最终是要用高性价比的产品满足工业客户的需求。”徐婷婷坦言，通过团队核心的视觉算法技术，原来机器人看不清楚、难以分辨的物体，现在绝大多数都不在话下了。机器人能适应更多种类的物体及工件，适应更多复杂情况了。把标准化解决方案推向多行业徐婷婷观察到，3D视觉这条创业赛道是独特而有前景的。“去年上海工博会上，展示3D视觉解决方案的厂商寥寥可数，而今年这一数量增长10倍。越来越多的厂商看到了3D视觉的前景，整个行业都开始热起来了。”在她看来，投资人的想法是找准有发展前景的赛道和有发展前景的公司，因此，创业方向上选准一条朝阳赛道尤为重要。她思索后说道：“如果别的公司都不愿意加入到这个行业，说明这个商业模式走不通。”成立两年，拿下三轮融资，入选比考入哈佛概率还低的微软加速器，亮相德国汉诺威工业展、签下数十个大客户订单……梅卡曼德用稳步推进的商业成绩在创业赛道上奔驰。徐婷婷朝气蓬勃地说道：“我们现在属于A轮，这个阶段应该是在拥有成熟产品的基础上去开拓市场，因此，现阶段的首要目标是将3D视觉产品技术市场化。”她打了个比方，“犹如从1到100的复制过程”。最终目标是做成熟的、适应不同场景的、可复制的标准化3D视觉解决方案，帮助不同场景、不同行业的生产线应用该技术，提高效率，降低成本。事情当然不是“复制”那样简单。垂直细分行业各有特点，如何适配各行业机械臂，以满足企业客户的定制化需求，成为团队每一次获得订单都必须首先破解的具体问题。“我们希望把3D视觉相机变得更好用，因为B端市场的每个客户都会有一些定制化工作，我们根据使用场景克服诸多技术和市场难题，再根据反馈不断更新产品的软硬件。”徐婷婷说。记者在梅卡曼德机器人公司的3D视觉实验室中看到，国内外多个品牌的不同形态、色彩各异的机器人“共处一室”。一架2米高的机械臂认真地练习轨迹规划，拆码垛机器人和金属分拣机器人正在休息。工作人员介绍：“每次接到全新的行业订单，团队就会为一个工业机器人适配3D视觉解决方案，让它们在这里‘磨炼’工作技能。”
#日本北海道大雪 约2000名旅客受困新千岁机场	中新网1月7日电 综合报道，日本北海道5日大雪致新千岁机场瘫痪，逾百航班取消，约2000名旅客被迫在机场过夜。6日，机场恢复运作后，众多旅客等待替代航班，情况混乱。当地时间5日傍晚，北海道突降大雪，札幌近郊的新千岁机场因积雪而轮流关闭两条跑道，进行紧急除雪作业。适逢日本年末年初的返乡潮，当天有多达105趟航班取消，受影响的约有2000人。6日，新千岁机场恢复航班升降，但机场航空公司柜枱前等着候补或改班机的旅客大排长龙。由于旅客众多，也发生部分班机起飞延误的情况。多家航空公司表示，从新千岁机场飞往东京羽田或大阪关西机场的航班，原本还有机位，但受停飞影响，6日和7日的班机全天客满。一名带着家人到北海道旅游的53岁滋贺县男性旅客受访时说，他们原本计划5日就搭机回大阪，认为这样时间会比较充裕，没想到却受困机场。机场方面给受影响旅客发放睡袋和被子，但有在机场过夜的旅客抱怨“几乎无法成眠，只睡一小时”，“希望今天就能回家，因为明天小孩要上学”。
#中国PD—1临床研究登上柳叶刀子刊封面	我国PD—1临床研究登上柳叶刀子刊封面信迪利单抗为肿瘤患者提供了创新且高度有效的治疗模式，提升了患者用药可及性本报北京1月6日电 (记者赵永新)日前，我国科学家一项关于PD—1抗癌药物信迪利单抗的临床研究结果，以封面文章的形式刊发在2019年第一期《柳叶刀·血液病学》上。该杂志主编Stephen M. Ansell认为，信迪利单抗为肿瘤患者提供了创新且高度有效的治疗模式，提升了患者用药可及性。《柳叶刀》是世界顶级医学期刊，其子刊《血液病学》为月刊，中国科研成果作为该杂志封面文章发表非常罕见。该文章的通讯作者和第一作者为国家癌症中心石远凯教授，他牵头开展了国产PD—1抑制剂——信迪利单抗(俗称“达伯舒”)的临床研究。研究结果显示，信迪利单抗治疗复发难治霍奇金淋巴瘤的客观缓解率高达80.4%，副作用小；其疗效和安全性与同类进口药物不相上下。信迪利单抗已于2018年12月24日正式获得国家药品监督管理局的上市批准。
#网友热议“冰花男孩”这一年：只要奋斗，未来可期	人民网北京1月6日电 2018年年初，云南昭通一男孩头顶冰霜上学的照片在微博、朋友圈刷屏，照片主人公王福满衣衫有些单薄，头发、眉毛、睫毛全部冻出冰花，脸蛋也冻得通红，大家心疼地喊他“冰花男孩”。近日，人民网记者再次探访王福满的学校和家庭，采写了题为《“冰花男孩”的一年：新家新宿舍 有梦有未来》的文章，将“冰花男孩”这一年来的生活、学习现状呈现给广大网友。文章一经发表就被多家媒体转载，并在微信、微博和新闻客户端上广泛传播，引发热烈讨论。18年初的王福满现摘编部分网友留言如下：感动：“这个冬天再冷心里也很暖”网友“铁军”：感谢昭通雷厉风行的作为，让冰花男孩从生活上得到了真正改变，感受到了党和政府真正的温暖！希望这样的爱心将会一直的延续下去，让孩子们都能感受到像阳光一样的温暖。网友“余光暧昧@”：真棒！看到感觉很欣慰！那个男孩的照片现在还在我的手机里存着，每当不想学习的时候就拿出来看看，人家条件艰苦还在努力学习，我有什么理由放弃呢！当时刚看到就觉得好心疼啊，不过现在好了！以后会越来越好！网友“杰哥”：感谢国家为这些孩子提供了好的学习环境，生活环境。网友“YPRINCE陈奕”：知道你们过的幸福，这个冬天再冷心里也很暖！网友“温馨”：看见我最揪心的冰花男孩的改变，我放心了。网友“梦晨”：我相信很多小朋友看到这个新闻都会觉得精神振奋抖擞，我相信小幅满同学以后也会像个小太阳一样走到哪就温暖到哪。网友“北辰星”：我记得我小时候家在农村，上学的时候全是泥路，一下雨全是水泥浆，我穿着小胶鞋走在路上，时间长了，胶鞋烂个洞，水灌进去了，冬天好冷，脚冻得都麻了。一整天脚丫就泡在水里。浑身都是泥。全班就我一个穿着打补丁的衣服。因为我是留守儿童。后来我一路好好学习，上了大学，研究生。这些年国家的进步是有目共睹的。我现在有时候回去上坟，看看原来的农村真的变样了，全是水泥路，下雨天不用穿胶鞋了，国家有营养补贴。真是羡慕他们这一代。祝福：让“冰花男孩”成为“暖冬男孩”网友“人民uHQwY”：头顶霜花笑从容，脚踩崎岖播梦种。一年前看到“冰花男孩”这条新闻，心里真是说不出来的滋味，真心可怜他也真心佩服他！愿小福满天天开心，小福满的同学们健康快乐！网友“欲戴皇冠，必承其…”：冰花男孩，公安大学等你。网友“肖永乐”：让人间充满爱，让“冰花男孩”成为“暖冬男孩”，享受冬天里的春天！19年初的王福满网友“奔奔爱奋斗”：这就是中国梦照进现实的写照吧！赞，祖国人民的小日子会越来越好。网友“喵羊”：看完这则新闻眼眶有点湿润啊……每个人都应该怀揣梦想，2019会更好，加油。网友“阎金鹏”：感谢国家！想起了以前小的时候学校的桌椅板凳都是砖头垒成的，现在国家在富强，社会在进步，祝愿国家和人民越来越好！建言：“幸福生活是奋斗出来的，奋斗本身也是一种幸福”网友“社会主义接班人”：年初，白了头的冰花男孩刷了屏，年尾，白了头的80后基层扶贫干部再次刷了屏，这两个不同年龄阶层的个体，都引起了全社会对云南的关注和讨论。云南省美则美矣，穷也是真穷。80后白头，因为倾力扶贫，让老百姓过上更好的生活；冰花男孩白了头，因为不倦学习，希望通过学习改变自己的现状，他们都怀着对未来美好生活的热切期盼，不等不靠。总有人说云南人懒，若小的都能有冰花男孩自强之志，大的都有白头干部的积极作为，云南未来可期。网友“Hao-祁”：少年强则中国强，多关爱些孩子们，还有那些留守儿童。网友“爱他明月好zz”：去年看到时很受震撼 很高兴能知道发生了这么大积极的变化“欲言国之老少 先言人之老少 少年智则国智 少年自由则国自由” 一个人内心有着一个什么样的世界就会看到一个什么样的世界 愿更多的这样的少年能感受到来自这个社会的温暖 多一点对未来的期待 心中住一个自由的少年 让灵魂绚烂如夏花。网友“鹏”：所以要深入基层，只有晓得基层的苦与乐，才知道怎么去改变！随着全国各地的基层扶贫工作的大力开张，脱贫计划也在稳步的实现！网友“用户5624373462”：有人说2018年是很糟的一年，看到冰花男孩的改变，还是有很多人在为了让生活更美好在默默付出，幸福生活是奋斗出来的，奋斗本身也是一种幸福，只要奋斗，“冰花男孩”们的未来可期！
#人人实验：做企业技术服务领域的“淘宝”	第二看台本报记者 矫 阳“用互联网技术与共享经济模式，让企业做检测、实验等技术服务项目变得像‘淘宝’一样简单。”北京昌平人人实验平台首席运营官丁佰锁告诉科技日报记者，截至2018年12月，公司成立仅3年，已“网聚”上线仪器设备资源达53万台，合作科研机构与专业实验室5500余家，资源覆盖262个城市与地区，上线科技与质量服务项目超过12万项，是目前全国最大的仪器设备互联网共享平台。做检测不再寻找朋友圈2014年，还是一家高科技企业技术负责人的丁佰锁，在做一项新产品检测时，单凭企业现有试验设施无法完成，需要外借试验仪器设备。“网上几乎没有现成的资讯，只能四处托朋友，这里做一项，那里做一项，费了几个月，付出巨大的人情和时间成本，才把所有检测试验做完。”四处奔波的丁佰锁，还遇到不少遇到同样难题的中小企业技术人员。中小企业不具备完善的实验测试条件，开发一款新产品，要花费巨大的精力通过各种检测，给企业发展带来很多不确定性。“昌平科技园有大量医疗设备企业，有源医疗器械产品在上市前，必须通过电磁兼容测试。”一家医疗企业负责人说，这项测试以前都是在北京医疗器械检验所完成，且通过率不高，每次都需要“排队”近半年多。不为人知的是，昌平区内就有七八个电磁兼容实验室，散落在计量院、华北电力、国家电网等单位。能否激活这些沉淀资源，服务有需求的企业？共同的想法，让丁佰锁和他的伙伴走到了一起。2015年底，昌平科技园发展有限公司为丁佰锁团队出资300万元，成立了人人实验公司，并打造了人人实验平台。“网”起一个共享巨型实验室人人实验平台成立后，初期最重要的工作就是把各单位高精尖但使用率不高的仪器设备汇聚起来。“这项原以为非常难的工作，却意外地得到多个国企、民企和院校的积极响应。”丁佰锁说。国企打开了自己的实验室大门。中国航天科技集团北京卫星环境工程研究所拥有价值数亿元的科研仪器设备。“过去这些设备只为集团内部客户服务，近年来集团要求逐渐提升从外部获得订单的比例。”这家研究所负责人说，人人实验平台的出现正逢其时，不仅让闲置的设备对外部企业开放，也让研究所越来越市场化。高校也聚拢所有实验设备加入平台。“学校成立了理化测试分析中心，统一收归设备，在满足学校师生学习研究之余，通过人人实验这样的共享平台也向校外社会化企业提供服务。”北京理工大学实验室管理人员说。富士康、乐普医疗……这样有独立研发机构的大型民营企业更是纷纷响应，成为人人实验平台的供应商。“甚至有些中小企业也来找我们，有的公司只有一台仪器设备，也希望通过合作降低其仪器设备持有成本。”丁佰锁说。散落在各地的闲置仪器设备，被人人实验聚集在一个平台，成为一个巨大、开放、多样并实现人人共享的超级实验室。为中小企业发展雪中送炭2018年9月，在北京文化创意大赛总决赛中，历经1676个创业项目激烈角逐，火星人视野（北京）教育科技有限公司（以下简称火星人视野公司）脱颖而出，斩获一等奖，获得千万级A+轮融资。“公司开发了几十款儿童智力玩具，在上市和出口认证的过程中，人人实验平台不只是单纯提供检测手段，而是提供最佳检测批导方案，帮助我们的产品快速高效地进入市场。”火星人视野公司负责人说。“类似火星人视野公司开发的产品，都是新事物，是用新技术开发出的产品，以前的认证体系没有系统的标准。”丁佰锁认为，人人实验平台不能仅停留在网聚资源，还要有高技术的咨询功能，要提升平台的认证技术水平，学习新技术，并联合专业检测机构，推动建立新技术产品的标准体系，给企业发展出谋划策。为给火星人视野公司开发的智力玩具认证，从开启整理认证资料到确定产品认证类别，人人实验平台都联合CQC认证专家，反复进行技术讨论后才给出最佳方案，让产品快速取证。每周，人人实验平台都要进行一次线上技术讲堂，内容涵盖基因编辑、干细胞、肠道微生物、仿制药等热点话题，吸引了5万科研人员参与其中。“除线上主打的医药领域外，我们每年还组织线下技术沙龙，涉及6大前沿技术领域，年均100场。”丁佰锁说。
#特朗普：美朝正就第二次首脑会晤地点进行协商	中新网1月7日电 综合消息，美国总统特朗普6日表示，就美朝领导人第二次会晤的地点，双方“正在进行协商”，他表示，已经与朝鲜最高领导人金正恩“间接”对话。6日，特朗普在登上直升机前往马里兰州戴维营前，向媒体表示，“我们正在就举行峰会的地点进行商谈，我们希望举行新的峰会。”特朗普说，“我们与朝鲜举行了很好的对话”。不过，特朗普并未透露具体的时间表。去年6月，特朗普与金正恩在新加坡举行历史性的首次会晤。新年伊始，金正恩在新年贺词中重申，要坚定不移地实现朝鲜半岛无核化；愿意进一步发展朝韩、朝美关系，随时准备和美国总统特朗普再次举行会谈。特朗普此前则表示，收到金正恩“很棒的来信”，但未透露信的内容。
#腾飞的巨龙	2018年12月13日，澳大利亚墨尔本，莫纳什大学毕业季，中国留学生学成毕业。每每看到历史书、新闻评论上有关西方国家先进的描写，心中总会有些不是滋味，却也不得不承认，有些乡土气息的中国的确是落后的。2018年暑假我有幸得到一个出国交换的机会。进学校的第一天，午饭时，我取了餐点去屋外的红椅上吃饭。一位黑人女孩儿优雅地向我走来：“我可以坐在这里吗？”她微笑。“当然。”于是交谈了起来——这是一位来自肯尼亚的姑娘。我正自我介绍，还没说完，就看到她双眸一亮，满怀激动地握住我的手：“我终于见到中国人了！感谢中国，感谢你们，把蒙内铁路带给肯尼亚，让我们成为非洲历史的书写者！”我被她突如其来的激动搞得很恍惚，心中却不免微荡。她说她父亲是一名蒙内铁路的工程师，自己常听爸爸说：“中国技术像催化剂一样助推着肯尼亚的发展。中国人高效专业、诚信友善的精神也潜移默化地影响着我们。”机缘巧合，去年她妈妈有机会来中国学习，在参观完长城后，她深有感触：“我终于明白中国人的建设能力为何如此强大了，中国人的先辈就有着这样的基因！”看着她手机中的铁路照片，发现大厅的检票仪，站内的电子屏、时钟，等等，都跟国内的设计毫无差别，不禁感慨：过去中国出口的基本上是廉价的纺织品，而现在却是高技术含量的“中国制造”——时过境迁，在一年一日的积累中，中国已经存蓄了龙的力量。而这条深深被印上中国标记的“世纪铁路”，让中国技术在东非大地落地生根，让中国制造在海外地区蛟龙飞腾。周末小伙伴们相约去看圣约瑟夫大教堂。酷热的天气使我们每一个人都大汗淋漓。我随便找了块树荫坐下，迫不及待地拿出书包里的USB小风扇享受源源不断的微风。这时，我感觉一股“杀气”，原来周围同学正虎视眈眈地盯着我的风扇。几位同伴趁机坐到我身边，把头凑过来想要窃走一丝清凉。一位意大利男生带着羡慕的眼神问我是在哪里买的——我理所当然地回答：“中国！”他恍然大悟一般：“中国有世界上最好的东西！我们见都没见过这般精致实用的物品。”顿时，一股暖流从我心底淌过。我意识到，中国物质的强大不仅是嫦娥升空、蛟龙潜水，还占据着生活的每一个小碎片。如此看来，人一旦从熟悉的环境中跳离出来，就会格外彰显对旧事物的怀念。在祖国时，自己每天被创意的事物包围，早已感受不到它的优越所在。就如同空气，它充斥在我们身边，而人们也往往会忘记它的重要性。对于中国的优秀，或许不是因为我的无意屏蔽，而是因为身在其中——早已经习以为常。不知不觉中，时间已经过半。去商业街小转，在琳琅满目的手工品中，想物色点送给家人的礼物。无意之中拐进一个小巷，一幢古色古香的建筑映入眼帘。透明的橱窗内挂着一幅中国书法——苍劲有力的“龍”。屋内宾客如云；轻轻踏进，一张张汉字书法，一幅幅中国水墨画包围左右。店主告诉我：“我是美国人。”我顿时产生了浓厚的兴趣——外国人办中国展，我还是头一回见。他说他从4岁开始学习中文，喜欢写书法、做剪纸、看京剧。“中国文化博大精深，如果要更好地认识、融入这个世界，学习汉语、研究中国文化，是必不可少的。”他定期在这里办画展、书法展，每一期的主题都不相同，这一次的是“四君子”。或许几十年、几百年之后，没有人再会记得今天发明了什么，因为它们终究会被时代的潮流淹没，昙花一现罢了。但是，一个好的作品，一种独到的思想，一方优秀的文化却能够流传千古，影响世世代代。或许这就是中华文化的魅力所在，也是文化传承的意义。短短一月，石火光阴。临走前去魁北克——在古城漫步，感受历史的交错；在街头驻足，欣赏艺人的创作。雨说来就来，我和德国女孩躲进一家鞋店避雨。这时，两个人拿着湿漉漉的雨伞，一前一后地进来。走在前面的金发欧美小姐径直地走向座椅沙发，堂而皇之地拎着手中滴滴答答的雨伞。相比之下，后面亚洲的小伙子正在整理自己，并示意请一位工作人员过来，用手势比划着什么。末了，看见工作人员拿来一只伞桶——他一个细微的举动，却让雨天的寒意不再。小伙子向这边走来，我看到不少追随的、赞许的目光。我忍不住问：“请问您是中国人吗？”他回眸，颔首一笑。德国女孩也流露出赞赏之情，跟我讲：“中国人的举动处处彰显着高素质、高修养。去年，一个中国旅行团到我们的古堡餐厅体验德式白肠，我当时正好也在。他们全程都保持着非常好的用餐礼节，每次上菜后都不忘对服务员说一声谢谢。其实在德国，也很少有人能做到这样。”听了她的一番言语，我不禁低头思索：曾几何时，中国人低素质的行为屡见报端，在国际上招来了不少骂名。随地吐痰，在公共场合大声讲话，在文物古迹上随意刻字……经过这次走出来，我发现，咱们国家这些年的教育也算是水滴石穿，颇有起色了。时间总会印证一切。也不知道从什么时候开始，见到师长轻轻问好，在雨天整理好自己的雨具，在饭桌上维持着礼节……点点滴滴，已经成为中国人的自我要求，慢慢融成为习惯，一天天巩固，以一种温柔的方式烙印在每一位中国人身上，成为内化的修养，成为精神的信念。不知不觉，天色已晚，我的交换生活也渐渐落下了帷幕。哼着轻快的小调走在夕阳下，我回忆这一个月以来的点滴。彼时，我才终于理解沈从文先生那句“水放大了我的感情与希望，且放大了我的人格”。望着远方的金红，走上回家的路。暮光晕染。蛟龙腾飞。吕知遥(北师大附属实验中学高二七班) 来源：中国青年报
#严管特殊类型招生让公平至上	1月1日，北京，中国传媒大学2019年艺术类本科招生考试初试开考，现场俊男美女云集，超长羽绒服成为保暖神器。日前教育部发布了《关于做好2019年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》(简称《通知》)和《2019年普通高等学校部分特殊类型招生的基本要求》(简称《基本要求》)，对非严格按文化课分数录取的艺术类专业、高水平艺术团、高水平运动队以及保送生工作提出了最新要求。这本是一个看似常规的通知，但对比以往的要求，我们可以清晰地看到，新通知在全面加强特殊类招生的管控、限制高校的自由裁量权、系统提高文化课成绩要求，对录取标准、资格审定、录取过程等制定出了更为严格和明确的要求。比如对艺考生来说，《2019年普通高等学校部分特殊类型招生的基本要求》中，2019年艺考生高考文化课录取控制分数将分别不低于当地高考二本线的70%或75%，而2018年则是65%。这一系列措施，显然是为了遏制艺术考试中的一些投机取巧行为，最大程度杜绝艺术类校考滋生的有失公平公正问题的出现。近年各地高考考生中，艺考生数量大幅增长，很多地方竟占比超过了10%。其中的一个核心因素不是因为考生喜欢，而是因为文化课分数要求低。很多人投机取巧，突击搞一点艺术专业培训，最后以艺考生身份博取更好的录取结果。在一些中学，艺考则成为高考博弈的一种工具，学校组织专业人士对文化课分数上一本无望的考生，统一组织艺考培训，走艺考这条捷径。同时，一部分优秀学校有艺术专业考试的自主权(校考)，但因为专业考试的复杂性，又是各高校自主举办，甚至分布在全国各地举办，不可避免会产生一些瑕疵，很容易让公众对艺术专业考试的公平公正产生质疑。正是基于此，此次通知规定美术类与设计类等数量较大的专业类别，2019年一般不组织校考，2020年则不再允许组织校考，统一使用省级统考成绩。对于仍有必要搞校考的，要求原则上在学校所在地组织，确有必要在异地设立考点的，则需经当地省级招生机构同意，且校外考点数量最多不得超过5个。同时，对于艺术团成员的录取分数，也明确要求不低于本校在生源省份本科第一批次最终模拟投档线下20分。2020年起，则取消对“极少数艺术团测试成绩特别突出的考生“进一步降低文化课成绩录取要求的优惠办法，对这一比较模糊的评价区间彻底关上了门。有人说，这是对艺术类考生作出了针对性的、手术刀式的政策限制，条条都是针对目前艺术类招生中容易滋生灰色空间的地带，以最大限度挤压其中学校的自由裁量空间，要求之严苛、之仔细，前所未有。《通知》从7个方面对特殊类招生管理提出了更为全面细致的要求，核心非常清晰：公平正义！比如要求加强信息公示，未经公示的特殊类招生一律不得录取，实际就是让全民监督。《通知》明确要求加强特殊类招生新生入校后的材料复核与专业测试，对于复测不合格，入学前后两侧测试成绩差异显著的考生要组织专门的调查。一旦查实违规，一律取消录取资格，并对考生与学校以及相关招生部门给予不同的惩处。纵观这一系列措施，出发点非常清晰：最大程度挤压严管高校与相关部门的自由裁量权，严格特殊类招生的资格资质审核，加强监管，严惩作弊考生，以最大程度保证程序公平，确保招生的公平正义。长期以来，高考一直被视为社会公平的稳压器、衡量器，备受各界信任，也备受关注。在近年招生改革的发展过程中，为探索多元评价，对于特殊类型的人才，尤其是艺术与体育人才，以及部分拔尖人才，逐渐衍生出系列特殊类型招生的渠道。这一招生渠道本来是为了探索多元评价，给特殊类型的人才以特殊通道，但因为诚信的缺失，功利的算计等复杂的社会原因，导致这些特殊渠道不断衍生出新的问题，甚至产生一些舞弊个案，引发社会各界对高考公平公正的怀疑、质疑。这一系列措施，在确保高考录取的公平公正的同时，也的确在一定程度上影响压缩了高校的自主权，引起一些非议。但是在诚信缺失的现实环境下，相比高考的公平正义，高校的自主权不得不退居第二位。此次特殊类型招生政策的调整再次提醒我们，在招生录取上，全面科学地评价一个人固然重要，也是我们追求的目标，但无论如何不能以公平正义为成本。今年河南高考考卷掉包案，更生动地告诉我们，招生诚信，不仅是招生部门的自律与监管问题，更需要每一个考生与家长的诚信不作弊，才可能全面真正地落实综合评价多元录取，才可能让更多的特殊类招生健康发展，造福考生，造福中国教育。陈志文 来源：中国青年报
#嫦娥四号再自述：第一“站”的秘密	嫦娥四号着陆器热试验。我是嫦娥四号，还记得我吧，20多天前，我从地球出发，开启人类首次月球背面软着陆巡视探测之旅。当时，我留下一封自述信，一吐奔月之志。(详见中国青年报2018年12月10日4 版《嫦娥四号自述：我走过最长的桥，是你的“鹊桥”》)如今，经过一次奇妙而又充满勇气的地月间穿梭后，我成功 “站”在月球背面的冯·卡门撞击坑内，放眼望去，空旷寂寥，这可是一片人类还未曾到达过的土地。从距离月面几十公里的高度到最终着陆月面，对任何人来说，都不是一件轻而易举的事。我不恐高，不怕黑，但也害怕着陆瞬间的巨大冲击力，万一给“闪了腰”呢——而且，我体型巨大，体重超过1吨，摔倒了可就很难再站起来。好在，我的“师父”、航天科技集团五院的科研人员给我设计了两个法宝。一个是我身上背的反推发动机，另一个就是给我装了4条强健有力的“腿”，能否经受住那最后的“一落”，它们很关键。我这4条腿，学名叫“着陆缓冲机构”。单从名字看，或许就能猜到它们可以利用缓冲功能，将我在着陆月面的瞬间所产生的冲击有效吸收，以防着陆冲击对我的身体和身上安装的重要仪器设备造成伤害。当然，只有这些还不够，“师父”还在我的腿里配备了两个秘密武器。第一个是大脚掌——这是我和月球表面直接接触的部位，它长得可和你们人类的脚掌完全不同，圆形，像脸盆，大小则是普通人脚长的两倍。“师父”说，之所以把我的脚设计成盆状，就是为了防止我在着陆月面时摔倒。大脚掌外观简单，内部构造却十分复杂。“师父”们在脚掌里塞了一些长得像蜂窝状的材料，还埋藏着一个长相特殊的金属结构，如同足弓，可有效分散冲击力。至于第二个秘密武器，就是主腿和副腿。是的，我的4条腿，每一条还都包含1条主腿和2条副腿，各有分工，各司其责。着陆前，副腿推着主腿向外侧展开，锁定在规定角度；主腿负责在着陆时安全支撑、吸收冲击力，这是我身体主要的支撑结构，副腿也会辅助主腿缓冲巨大的冲击力，让我落得更稳定。远远看去，我的腿又细又长，似乎弱不禁风，但其实它们相当强壮。主腿和副腿的外壳被设计成又长又薄的圆筒，采用了强度极高的铝合金材料，其中还填充有缓冲蜂窝材料。“师父”说，月球很远，火箭带我飞天，对我的体重有着严格要求，如此设计，既减轻了整体重量，又保证了腿的强壮，两全其美。当然，作为嫦娥家族一员的我，可不想为了一些数据达标，而牺牲美貌，长个“罗圈腿”或者“长短腿”。“师父”说，我这两种腿的尺寸，都有着很高的精度要求，他们为了给我打造又直又等长的腿，一方面设计了辅助加工的装夹工具，另一方面精选了专用加工刀具，甚至连放置圆筒的小车都进行了精心设计。“师父”还说，为了达到较好的缓冲效果，在前期试验中，他们先后加工了约6000件规格各异的缓冲蜂窝；在材料的加工阶段，也先后尝试了电火花、线切割、冲压加工等多种加工方法。这些就是我第一个“站”在月球背面的秘密——多亏了我那些腿，还有那些“师父”。静，出奇地静，浩瀚宇宙，太阳系一隅，月背之上，现在只有我和月球车玉兔二号在这里。当然，这里还有很多未知的奥秘，等着我俩去探寻。邱晨辉 来源：中国青年报
#大学英语四、六级可转向社会化水平考试	2014年12月20日，大学英语四、六级开考。在山东聊城大学考试点，大学生正在排队进场。大学英语四、六级考试实施三十来年了(四级第一次考试是在1987年，六级第一次考试是在1989年——笔者注)。最近一些文章也在庆祝，其中一个观点是：这一考试对促进我国大学英语教学、提升大学生英语水平起到了很大的作用。笔者不能完全同意——这个评论只能放在历史的语境下。先看三个事实：第一，根据1986年《大学英语教学大纲》，新生入学时是1600词汇量，要求完成大学英语学习后，四级达到4000词，六级达到5300词。但30多年过去，我国英语学习的起始年龄普遍提前到了小学一年级，国家、社会和家庭投入到英语教育的资源可以说超过任何一门学科。现在大学新生词汇量要求已达到3500，翻了一倍多。但是现在大学英语四级考试词汇量还是在4700～5000左右，而一次通过率也只有在30%多一点。30年，大学英语词汇量要求仅仅提高1000词，这个进步是小是大？相比同样英语是外语、没有实行英语教学全国统一考试的日本，其高校的大学英语词汇量要求达到了1.3万词，我们可以自问一下，大学生的英语水平提高是快了还是慢了？大学英语发展是快了还是慢了？第二，北京外国语大学戴曼纯教授在一次学术研讨会上曾介绍说，英国文化委员会多次对我国的英语教育进行评价，5分等级只给我们打了2分，即不及格。这个评估也得到英孚教育英语熟练度指标报告连续8年的证实(熟练度指标报告是针对世界上将近90个英语为非母语的国家与地区的上百万、年龄中位数在26岁人群中调查得出的)。中国成人英语熟练度水平始终徘徊在低熟练度(2018年为51.94)，比处于中等熟练度的韩国(56.27)和越南(53.12)等国低了不少。第三，根据最近一篇文章统计，30年来，我国累计已有3700多万名大学生达到大学英语四级教学要求，其中1600多万名学生达到六级教学要求，英语阅读速度达到甚至超过每分钟70～100词，能够通过英语阅读获取专业信息，以英语为工具“学习世界上的科学文化知识，为我所用”。但这只是匡算，实际情况如何呢？有一个事实不容否认：改革开放40年来，我国整整一代本土培养的非英语专业大学生无法用外语熟练地汲取和交流各自领域的国际前沿信息和科研成果，也无法用外语有效开展他们毕业后的工作与研究。笔者认为：大学英语四、六级考试影响甚至严重影响了大学英语提出更高的要求。当时国家教委为配合实施大学英语四、六级考试时作出规定：“国家教委将对结束四、六级学习的学生进行统一的标准考试。”直到今天，大部分高校还是把大学生通过四、六级考试作为完成大学英语学习的标志，通过了就免修大学英语课程和学分。笔者认为，可以说是大学英语四、六级考试导致不少高校的大学英语应试性、低水平重复性、无效水课性；大学英语四、六级考试成为高校结合学生专业学习开展高水平英语教学的羁绊。大学英语四、六级标准化考试也影响甚至严重影响了大学生思辨能力发展。四选一客观题的信度提高了，但这是以牺牲学生独立分析思考能力和辩证思考问题能力为代价的。英语作文只要语法、用词正确就给高分，牺牲的是效度，鼓励的是学生没有真实思想的空话假话大话；养成的是I think, I believe这样不需提供任何文献引用和数据支撑的违反学术规范的话语风格；培养的是“因为……所以”式的简单逻辑推理，是忽视其他复杂变量的幼稚思维。笔者建议：大学英语四、六级考试尽快转向社会化水平考试，其标志有二：一、不是由教育部考试中心负责，而由各省市教育厅和各学校教务处实施；二、考试成绩除了考生本人外不得报给其他机构，包括考生的学校。当然停摆全国统一教学考试涉及很多人的利益，如社会培训，教辅出版，也包括学术利益。但是再大的利益也要以国家利益和学生利益为重。我们可以凭良心问一下：全国2000多所高校，办学定位、教学资源、学生基础都大不相同，我们可以要求他们达到一个统一的评价标杆，并去指导他们的大学英语教学吗？我们可以凭良心问一下：各个学科各个专业对英语的需求是相同的吗？飞行员需要的是在无线电干扰条件下与控制塔管理人员的极强的对话能力，科技研究员需要的是文献汲取的阅读能力和成果交流的写作能力，那我们为什么一刀切呢？高等教育是一个系统过程，每个专业或课程不能搞本位主义，大学英语只能是一个服务性的课程。大学生到了高校，需要学习和训练他们所学专业需要的某种能力，暂时不需要的(包括能力和大学生)没有必要去学，到了工作岗位需要时再学效率更高。语言能力不用则废。大学英语四、六级考试实施30年作出过历史性的贡献。停摆对一辈子从事其设计、命题和实施的专家是痛心的，包括笔者本人，做了10年的考委委员，心情也很复杂。但是任何事物都必须与时俱进。在社会需求日益变化的时代，任何一个技术和做法都必须始终保持忧患意识和主动死亡意识，只有这样才能浴火重生。(作者为复旦大学教授、中国学术英语教学研究会会长)蔡基刚 来源：中国青年报
#多国大麻合法 急坏留学生的妈	去年年底，加拿大“消遣用大麻”合法化的消息吸引了全世界的目光。在一些留学生家长看来，这实在是个坏消息。这则新闻一下抓住了黄女士的心，“我问孩子了，她有吸毒的同学。已经不限于大麻了，而是海洛因。多是男孩子，女孩也有，中外学生都有，一些人周末聚在一起喝酒、吸毒。”谈及吸毒的问题，这位母亲在一个留学生家长群里连发两个惊恐的表情。对很多留学生家长来说，在孩子出行前，他们更多考虑的是学习问题、财务问题、语言问题、申请过程，等等，而对孩子未来进入他国教育体系后，所面对的状况考虑甚少。而这则新闻，无疑让一些家长不知所措。事实上，乌拉圭、荷兰，以及美国的部分州等国家和地区此前便已对大麻进行了有限制的解禁，而英国等国，也对大麻这类“软毒品”的容忍度很高。“在国内吸大麻犯法，但在国外根本就没什么大不了的。” 留学美国5年的李卡卡（化名）亲身体验了禁毒文化差异所带来的尴尬之处。各国不同的毒品政策出台自有其缘由，不同禁毒文化观念的形成亦有其道理。但具体到每位留学生和家长，在面对“危害不那么大”的毒品时，到底该何去何从？政策差异：某些国家为何要让大麻合法化为何大麻等毒品的合法性会在国际上存在差异？这是留学生和家长们面临的最显而易见的困惑之一。而要理性看待“软毒品”，首先要理解大麻合法化的本质。在西南政法大学教授、国家毒品问题治理研究中心成员袁林看来，青少年往往容易陷入一个误区，“大麻合法化代表国家承认大麻无害”，而实际上并非如此。她说：“大麻合法化是禁毒策略的一种，只是两害相权取其轻。”控制并减少毒品是国际共识, 但在这一宏观目标之下, 毒品的政策取向以及具体的制度与措施存在一定差异。中国人民公安大学学者包涵曾在《论毒品政策的演变与抉择——国家意志与市民需求的良性互动》中指出，毒品政策表达了国家基于政治、文化、社会乃至道德等诸多因素而限制或者容忍毒品的基本态度。国家的毒品控制、市民个体的权利诉求以及市民社会对秩序的渴望都会和毒品政策产生相互作用。而在这样的相互作用下，袁林认为，大麻合法化在一定程度上可以被看作政府的“妥协”之举。袁林解释，与海洛因等成瘾性极强、对身体健康危害极大的“硬毒品”相比，大麻等“软毒品”确实危害性较低。有些国家为了让民众不去接触烈性毒品，因而允许大家有限制地使用大麻等。据袁林了解，一些制毒、贩毒人员为了牟利，会故意借由“合法”弱化软毒品的危害性，钓不明就里的年轻人上钩。“这些孩子不知道，一旦开始接触毒品，未来等待他们的可能会是什么”。但即便如此，在已经解禁大麻的国度，潜在的危害似乎也很难和当下正在盛行的文化相抗衡。小心！学生社交中很容易接触大麻“有一年感恩节美国朋友邀请我去家里，他们全家都在吸大麻。”几年前，第一次看到这种场景，在英国、美国的马萨诸塞州和宾夕法尼亚州都有过求学经历的何音（化名）觉得受到了不小的冲击。“吸大麻在美国不是一件严重的事。”李卡卡2018年毕业后回国发展，回想起在美国的经历，他平静地说，自己留学的华盛顿州在美国是数一数二的“先锋”，“我住的公寓楼下就有一个大麻专卖店，就像药店一样”。何音的经历是，在美国朋友们的聚会上，别人递一根大麻就像中国人相互递根香烟一样没必要大惊小怪。在很多情况下，接触大麻是“社交性”的，不少人觉得“好玩儿，想试一下”。李卡卡也参加过一些用大麻调剂气氛的社交活动。“大麻制品有很多种，效果也不同。你进专卖店之后和工作人员说，是压力大想放松一下还是想在派对上‘嗨’一下，他就会推荐适合你的。”有一次，李卡卡的一位女同学吃了一块邻居奶奶做的大麻蛋糕，然后告诉他：“游戏里的皮卡丘都是从屏幕里蹦出来了。”“女生不要轻易尝试。” 李卡卡说，吸大麻之后就想“瘫一会儿”“女生容易将自己暴露在危险之下”。“我们是可以拒绝的。”何音说。在英国本硕博连读的冯欣（化名）一次也没碰过大麻，她说：“我是中国人啊，中国人都知道毒品这玩意儿不能碰。”几位受访的留学生一致认为，吸大麻很可能只是吸毒之旅的开端。但在本科和硕士留学期间，何音身边“大概有三五个中国留学生吸毒吸毁了”，他们在美国西海岸开着跑车遍寻刺激，“快乐的阈值越来越高”“从最基本的开始，所有毒品都要尝一遍”。“你不知道一旦开始了会怎样。” 何音说，“所以最好不要开始。”“但有时候年轻人不管那么多。” 李卡卡说，对吸大麻这种事，反应最大的其实是孩子妈妈。毕业之后，李卡卡在一家留学服务公司工作，平常利用业余时间为数百名留学生家长答疑解惑。在讨论到吸大麻相关的话题时，据他观察，家长们的反应基本可以分为三类：约25%的家长会表现出极端震惊，反应强烈，表示“要是我儿子吸毒就打断他的腿”“吸毒就别上学了，立马回国”；约有15%的家长表现得非常镇定，认为即使是接触了大麻，也相信孩子有自律能力；其余大部分家长觉得“这件事和我孩子没关系”“不可能发生在我孩子身上”。模糊地带：警惕药品变身毒品几位受访留学生猜想，大多数中国家长可能还不清楚，除了诸如大麻、可卡因、海洛因、冰毒、K粉、摇头丸等为人熟知的毒品，还有一些处于“模糊地带”的药品需要警惕。谈及吸毒的话题，李卡卡、何音和冯欣在采访中都提到了“笑气”。笑气又称一氧化二氮, 是一种无色、无味、稍带甜味的气体，在临床上常作为一种吸入性镇痛麻醉剂。 但近些年来，笑气成为一些西方年轻人的日常娱乐“刚需”。李卡卡告诉中国青年报·中青在线记者，他的一位朋友放假几周回到留学所在地时，打开门看见屋里到处都是垃圾，散发恶臭，女友因为过度吸食笑气瘫在床上，大小便失禁，“最后女生坐着轮椅被推回了国”。其实滥用笑气屡见不鲜，已经引起医学界的注意。一篇名为《笑气滥用致多发性周围神经受损1例报告及文献复习》的研究引述的数据显示，笑气滥用的人群年龄平均在24.3岁左右。就几位受访留学生观察，因为可以合法地获得笑气，又很新奇，同学们非常容易陷入险境而不自知。此外，他们还注意到，饱受争议的“聪明药”也渐渐成为校园群体的的宠儿。就读于美国某知名高校的何音告诉记者，身边有朋友靠“嗑药”支撑自己做一名全能选手，考试、竞赛、活动样样优秀。“他们不是为了娱乐去嗑药，而是为了可以像机器人一样学习和工作。”何音说。“他们用那些平常用于治疗ADHD（注意缺陷多动障碍）的药，希望能保持专注和高速运转。”也有人向何音推荐过这类药物，她说：“我没用，不值得。” 采访当天，何音学习到当地时间凌晨3点才挤出时间和记者通话，这符合她的一贯作息。而她那位“嗑药”的朋友的学习强度要更大。何音所说的药俗称“聪明药”，包括阿得拉、利他林等，很多人希望通过服用这类药物提高记忆力和注意力。此前有报道称，美国禁毒署将阿得拉、利他林这类处方兴奋剂列为二类受管制物质——等同于可卡因和吗啡，因为它们均属于强成瘾性药用物质。加拿大公共健康协会网站2018年1月发表的一篇文章称，近期调查显示，北美高校中超过5%的学生在过去一年中使用过阿得拉、利他林等用于治疗ADHD的药物。而事实上，“非医学用途的处方药能否提高大脑功能”，以及健康人群是否应该使用此类药物在学界尚存争议。笑气和“聪明药”都散发着危险的气息。而药品和毒品的关系一直都很微妙。联合国1971年《精神药物公约》第二条第四款称：“毒品，是指这种物质的性能能引起成瘾之依赖性，使中枢神经系统产生兴奋或抑郁，以致造成幻觉或对动作、机能、思想、行为、感觉、情绪之损害的天然、半合成、合成的物质。”《中华人民共和国禁毒法》第一章第二条对毒品的描述是：“本法所称毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因，以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。”尽管笑气和“聪明药”并非大家印象中的毒品，但几位受访留学生都认为，这些药品可能带来的危害，绝不可小觑。“不以恶小而为之。”西南政法大学教授、国家毒品问题治理研究中心成员袁林说。另外，她强调，作为中国留学生，不论在任何国家，都应遵守中国的法律。中国青年报·中青在线记者 张茜 来源：中国青年报
#印尼附近海域遭6.6级强震袭击 暂无人员伤亡报告	中新网1月7日电 综合报道，北京时间7日凌晨，印度尼西亚附近海域遭遇6.6级强震袭击，截至目前暂无人员伤亡和财产损失报告，也没有发布海啸预警。据美国地质勘探局网站消息，北京时间7日凌晨1时27分左右，印尼附近海域发生6.6级地震，震源深度60公里。随后，又发生了一系列震级在5级左右的余震。印尼气象、气候和地球物理局并未发布海啸预警。
#山东大学53名本科生实现“零门槛”转专业	本报济南1月6日电（中国青年报·中青在线记者 邢婷）近日，山东大学53名2017级本科生成为该校“零门槛”转专业改革的受益者。据了解，山东大学于近日组织开展2018年秋季学期本科生转专业工作，尝试进行“零门槛”转专业改革。经学院报送计划、学生报名、学院考核录取、网上公示等环节，最终共有53名2017级本科生转入其他专业学习。根据该校目前的规定，本科生在大一下学期和大二上学期各有一次转专业学习的机会。为更好落实以学生发展为中心的理念，加强对学院放管服，在本次转专业工作中，该校在报名、选拔及录取等环节进行了改革尝试。譬如，在严格落实上级规定的基础上，进一步放宽了学生报名条件，除招生章程及协议相关规定外，学校不再统一规定其他报名条件；取消了学校统一组织的资格考试，由各学院自主确定选拔方式、考核内容及录取标准，在规定时间段内完成选拔录取工作。相比之下，之前的转专业存在诸多“门槛”。譬如：如果通过面试转专业，需在本专业（类）学习成绩排名列前10%的学生，经本人申请及所在学院审核同意，免笔试直接参加由接收学院组织的面试，择优录取；如果通过考试转专业的形式，则需符合转专业条件的学生自愿报名，经学生所在学院审核确认，参加学校及学院组织的转专业考试，并达到最低要求分数线，由接收学院组织面试，择优录取。“之前很重要的门槛是学生已修的通识教育必修课程必须无不及格，现在不再要求。之前根据学生平时成绩通过两种方式申请转专业，学习成绩本专业内排名前10%的学生可以直接参加面试转专业，成绩不在前10%的学生通过考试获得机会，但如果存在通识课程必修课程不及格现象不允许转专业。”山东大学本科生院院长刘传勇说。2018年秋季学期本科生转专业工作中，该校列出相关注意事项：学生应慎重提出转专业申请，申请转专业前应对拟转入专业进行全面了解，并对转入新专业后可能面临的学习压力有充分认识。“本科生转专业工作政策性强，涉及学生切身利益，必须坚持公平、公正、公开原则，自觉接受广大师生和社会监督。”山东大学本科生院相关通知中特别指出。据介绍，此次改革尝试，为山东大学各学院自主选拔学生提供了新的平台，也为学生未来发展提供了更多选择。该校将认真研究总结实践经验，积极稳妥推进转专业工作改革。来源：中国青年报
#重打猛打真打 坚决铲除保健品乱象	保健品关乎百姓生命健康安全，决不能成为不法分子牟取暴利的灰色地带。从本月起，我市开展打击、清理、整顿保健品乱象专项整治行动，以雷霆之势重拳出击，彰显坚决维护群众合法利益、守护人民健康安全的坚定决心。在保健品销售中，虚假宣传、夸大宣传、欺诈等手段花样频出。有的打着免费体验、义诊的幌子搭售保健品，有的为牟取暴利把普通产品吹得神乎其神，用所谓“包治百病”的偏方秘方忽悠百姓，更有的以会议营销、销售返利等形式，干着“拉人头”传销的勾当，在一场场所谓的“专家会诊”、一次次免费的“体检赠送”中，不少人省吃俭用的积蓄变成了一堆堆没有价值的瓶瓶罐罐。还有的无良厂家“玩概念”，产品游走在食品、药品、保健品之间，利用灰色地带疯狂牟利，野蛮生长。甚至于有的消费者被虚假宣传蒙蔽了双眼，生病不去医院就诊，信偏方用秘方，没治了病还耽误了救命。如此乱象，非治不可，非严管严治不可。“重拳砸下力千钧”。整治保健品乱象要扼住“保健品违规”的七寸，以雷霆手段直点死穴、毫不手软。对非法销售假冒伪劣保健品以及以仿冒手段“搭便车”“傍名牌”销售商品的违法行为，就是要以零容忍的态度铁腕治乱、严厉查处；对以会议营销、网络销售、电话营销等形式违法销售保健品的欺诈和虚假宣传行为，就是要猛药去疴、决不姑息。集中打击清理整顿保健品乱象，事关群众切身利益，必须畅通渠道，让群众成为治理保健品乱象的参与者、“生力军”，形成发现一起、举报一起、查处一起，对涉嫌犯罪的依法追究刑事责任的高压态势。重打、猛打、真打，坚决铲除保健品乱象这一顽瘴痼疾，务须秉持除恶务尽的态势，决不给不法分子留下可乘之机。此次整治行动牵住监管的“牛鼻子”，协调多部门高效联动，不留死角，拉起天罗地网，实施精准打击。整治保健品乱象，不但要“灭死角”，还要“断后路”。要加强警示宣传，提高消费者的辨别能力和维权意识，做到釜底抽薪，彻底铲除违法保健品蔓延的土壤，坚决防止风头一过，死灰复燃。没有全民健康就没有全民小康。以铁的决心、铁的行动捍卫人民群众利益，疾风厉势斩断非法牟利的黑手，才能为人民群众生命健康撑起“安全之伞”、筑牢“安全之堤”。
#游戏将把留守儿童带往何方	田野调查　　游戏将把留守儿童带往何方　　留守儿童游戏之殇（二）游戏工业捕获留守儿童的秘密不能由游戏完全“背锅”，游戏本身并不完全构成问题的实质。相较于城市儿童，留守儿童面临更多生活无意义感的境遇，在城乡社会结构、寄宿制教育以及村庄生活环境的压抑和单调之苦中，电子游戏逐渐成为留守儿童逃离生活无意义感的唯一选择。在现实社会结构的影响下，游戏工业的捕获机制更容易运作。但游戏具体是通过哪些因素渗透并强化其影响的？游戏会将留守儿童带往何方？中国农业大学人文与发展学院“中国农村留守人口研究”团队（以下简称“研究团队”）基于多年来对河南、江西、四川、湖南、贵州等地区农村留守儿童的调研成果，力图揭示游戏的社会后果。“有钱男子汉，没钱汉子难”10岁的小晨正在上小学四年级，“妈妈两年才回来一次”。研究团队在调查时正值小晨的父亲在家，小晨也因此获得了爸爸手机的专属权，只不过电话卡被爸爸抽掉了。小晨每天就是在村里小网吧的门口蹭网，一起和小伙伴们打“王者荣耀”。小晨每周的零花钱只有5元，只能在小网吧“爽几把”，他很羡慕那些零花钱多且每天都在小网吧打游戏的小伙伴。小晨认为，有父母陪伴的孩子更幸福，因为父母在的时候可以多给零花钱，而小晨心中“好父母”的定义则是可以给孩子买手机和多给零花钱。在没有零花钱的时候，小晨总是觉得“躁得慌”，为此他偷了奶奶的钱去上小网吧，但没有被奶奶发现。在小晨眼中，父母挣钱虽然不易，但“有钱就得花”。他认为游戏世界和现实世界并没有什么不一样的，都是需要“花钱的地方”。“现实世界和游戏世界都一样，都需要有钱的人。有钱男子汉，没钱汉子难，说得很到位。没钱不行，我希望将来可以有好多钱，可以买很多装备，冲冲声望。”小晨有三个理想：一是学功夫。“这样可以免受别人欺负”；二是成为神笔马良。“画好多好多钱”；三是当老板。“这可以挣好多钱，也可以惩罚下属”。村里的孩子称11岁的小泉是“富小子”——小泉的零花钱多，经常请小伙伴吃辣条，上网时偶尔也会给旁边的小伙伴玩两把。但小泉现在变成“穷光蛋”了，因为他在3天之内把一周的零花钱全部上网花掉了，现在正处于缺钱期，又不好意思再向爷爷奶奶要。小泉说村里有好多孩子是“势利眼”，“在我有钱的时候，他们和我关系很好，我也会给他们玩几把电脑。我现在没钱了，他们也不搭理我了，又和那些上网的关系好了”。小泉希望将来可以当明星出名，为家里“挣大钱”，因为“有钱就高兴”。研究团队认为，金钱在留守儿童与家庭成员和同辈群体情感关系的评判标准中日益扮演着重要角色。在乡村社会商品化和游戏商品化的联合作用下，留守儿童的金钱观正在发生显著变化，留守儿童的金钱观有向功利化转变的趋势。“手机带娃”现象很普遍研究团队发现，随着乡村少子化趋势日益加剧，留守儿童变得“金贵”，爷爷奶奶抱着一种补偿心理，尽量满足留守儿童的日常需求。很多老人并不制止留守儿童的上网行为。当研究团队发现小龙的时候，他正在聚精会神地打游戏，旁边的零食被其他小伙伴吃了也不知道。而小卖店门外的奶奶正在和其他老人聊天，并不在意孙子的上网行为——她对孙子玩游戏的内容不了解，认为“孙子愿意玩什么就玩什么，不用管”。在尽情地玩了一上午之后，小龙才依依不舍地回家。在爸爸妈妈外出打工的时候，小龙和姐姐由大伯和大姨负责监护。他们只负担小龙姐弟的伙食和生活费，并不干涉孩子上网的行为。小龙姐弟的关系并不融洽，“平时都是各玩各的”。小龙的姐姐认为弟弟对游戏已经达到相当痴迷的程度，但“管也管不住”。小龙则直言自己不喜欢姐姐，是因为姐姐老和自己抢手机。小龙希望爸爸在家，“我经常和姐姐打架，但爸爸向着我，会训姐姐，让我先玩手机”。但同时，小龙又觉得“父母在家或不在家其实都是一个样”。小龙回忆，平时爸爸在家的时候不会和小龙姐弟有太多的互动，而是直接把手机扔给孩子们，让他们自己玩。研究团队发现，留守儿童游戏行为日益呈现出低龄化的倾向。很多留守儿童玩游戏的“启蒙者”都是自己的亲属和同学。研究团队在调研中很容易看到一个哥哥带几个弟弟在玩游戏的现象。同时，研究团队发现，很多年轻父母难以抵制游戏的诱惑，这种现象的存在也对留守儿童产生了游戏示范效应。同学朋友群体也日益成为游戏得以渗透其影响的社会网络。在小龙就读的学校，“全校1000多人，有一半都在玩‘王者荣耀’。基本上都是同学带同学”。已经58岁的老桂先后带了4个孩子，他觉得“现在的孩子真聪明，拿起手机就会玩”。过年时，5岁孙子看到妈妈的手机上有游戏，后来“不知道咋整地，我的手机也有了这个游戏”。有时，孙子要手机，老桂不给，孙子就闹得厉害。为了图个清静，老桂干脆把手机给孙子。虽然老桂也担心孙子游戏成瘾，但“我现在只能拉扯一把，已经没有多少精力管他们了”。老桂说：“爷爷奶奶带孩子，只会使孩子成人，不能让他们成才，孩子最终还是需要他爸妈去管教。”当研究团队发现小同的时候，他正在村委会门前打游戏。正值暑假，平时会将手机藏起来的姥姥，终于允许小同拿手机去玩。村里只有两个WiFi点儿，姥姥很放心，知道在哪里能找到小同，并不管束他。姥姥抱怨小同的暑假太长，“假期的时候快让他出去玩吧，免得在家整天待着闹腾”。研究团队认为，“手机带娃”正在成为中国农村的普遍现象。现实的社会关系网络正在强化电子游戏的影响力，留守儿童的同辈关系和家庭结构等都成为游戏扩散其影响的关键条件，借助现实社会关系网络之势的电子游戏成功形成对留守儿童的“全纳”氛围。娱乐个体化正成为留守儿童的普遍状态现在的乡村似乎安静了很多。乡村的街头巷尾已经再难看到孩子们游戏嬉闹的身影，有的只是孩子们围绕手机游戏而形成的群体集合。研究团队在农村调研时看到一种普遍现象：留守儿童佝偻着背，在村委会门前蹭网打游戏。而这些留守儿童在游戏中展示出惊人的合作能力：前期根据不同人的熟练程度选择不同的游戏角色，攻击型、防御型以及辅助型均有配备。在游戏中，则具有不同的“走位”和“团战”，针对敌方也有相应的攻击策略，人员配合和技能施放的时机都体现出高超的技巧。玩游戏时，研究团队发现留守儿童们神态专注地搓着手机屏幕，不文明用语脱口而出。而与游戏中合作能力相反的是，在现实生活中，他们几乎不怎么互相交流。研究团队认为，电子游戏需要灵活的规划，更强调策略性以及玩家的思维敏觉度，在一定程度上具有激发留守儿童某些生活能力的潜能。但游戏激发出的留守儿童生活能力，只能再次封闭在游戏之内。由电子游戏造就的“聪明”往往不能向现实中迁移，与游戏合作能力悖反的可能是留守儿童交流频率和交流能力的弱化。13岁的小宇缠着爸爸买了一台电脑，终于摆脱了去小网吧抢电脑的日子。自从家里有了电脑，他每天下午放学都会以最快的速度回家。小宇说：“以前下午回家前，我都会和爷爷奶奶说去同学家写作业，其实就是和同学去上一个小时的网，但不能被家人发现。”在普通班的小宇学习成绩中等。对上学这件事，他觉得要顺其自然——考上高中就去念，考不上就学点手艺去打工。实际上，他认为自己考上高中的希望很小，已经有了去城里打工的想法。白天上学时，小宇也会惦记游戏的事，下午放学回家也不会放过任何空闲时间，经常玩到晚上11点半。小宇很享受戴着耳机打游戏的生活，小宇特别喜欢“宅”，“玩起游戏来什么都不用想”。除非极个别情况，小宇一般会拒绝小伙伴出去玩的邀请，因为“英雄联盟”必须练级，每次回到家他的第一件事就是打开电脑。为此，小宇在学校会赶紧写完作业。每当奶奶问起小宇玩电脑的事，小宇均以“上网查资料”回应。小宇不认为自己打游戏上瘾，也不认为打游戏会耽误学习。研究团队认为，娱乐个体化正在成为留守儿童的普遍状态。这种娱乐个体化的状态虽然受到网络电子游戏的影响，但深层次的原因则是留守儿童精神体验的变化。留守儿童的“宅”既是一种主动封闭的心理状态，同时也体现着留守儿童追求个人独立的感受。“征服欲”“面子”与“大哥”小刚每天都会去小网吧坐两个小时。每次小刚玩游戏的时候都会有很多小伙伴围观。每一局游戏取得胜利时，都会受到小伙伴的夸奖。他喜欢胜利的感觉。尽管把零花钱都用在了小网吧，他还是“高兴得不得了”，认为这“赢得了面子”。因为游戏技术好，小刚经常给打游戏的小伙伴提供指导，有时也帮小伙伴“杀怪”。小刚觉得“上网会使自己更活跃”。小刚曾向研究团队讲述了玩“英雄联盟”的“三字真经”：“卖队友”和“抢人头”。小刚说，必须在尽量减少游戏人物死亡次数的情况下增加成功的概率。“游戏就像是战场，说不定有时候就被队友卖了，而唯一的办法就是先卖队友，这也是游戏刺激的地方”。小刚喜欢征服对手的“快感”，而这种“征服欲”正是小刚享受游戏过程的原因。“能和好友打赢别人，我就很兴奋，感到自己有价值，小伙伴也会瞧得起你”。小刚希望以后能当一名游戏软件开发者，可以开发出更多类似“英雄联盟”的游戏。研究团队认为，留守儿童在游戏中所获得的“征服欲”融合着自信力和面子感，留守儿童可以在游戏空间中激发出自我实现的成就感和情感补偿的感觉，尤其对于那些不断在现实中受挫的留守儿童可能更是如此。另外，研究团队发现，因游戏而结识的“大哥”正在成为影响留守儿童现实生活的新生权力力量。14岁的小新偷偷去网吧时认识了一位“大哥”。当时“大哥”和小新玩了几把“英雄联盟”，配合默契，便认下了这位“小弟”。对小新来说，“大哥”很“关心”他，这主要体现在平时小新去网吧，“大哥”都会给他占机器，而有“大哥”在的时候，一般不会有人和他抢位置。有时小新没钱了，“大哥”会出钱让他上网。小新也因“大哥”的影响而染上了吸烟的习惯。小新说，“大哥”已经辍学多年，家里比较有钱，平时在家什么也不干。小新和“大哥”经常联系，“大哥”也会给小新发一些红包，小新有时间也会和“大哥”玩“王者荣耀”。小新打算在初中辍学后去县城学理发，这样就能和“大哥”时常见面。现在小新和“大哥”关系很铁，“大哥”还介绍小新认识一些社会上的朋友。“我受别人欺负时，我就直接叫他们，他们可以保护我，我们关系很紧密，他们让我做什么，我就做什么，我很服他们”。研究团队认为，游戏正在扮演一种新型社交的角色，它将兴趣相同且不相识的人联系起来。但留守儿童因游戏而结识的“大哥”，往往又会因高频率的游戏互动和情感交流而转变为现实的亲密团体，对“大哥”的崇拜和依附，其实也反映出留守儿童对安全感的迫切寻求。不光是游戏的罪网络电子游戏也是嵌入社会的。研究团队认为，一方面，游戏工业捕获留守儿童是由外部社会结构、游戏工业以及留守儿童三者合力所导致的。留守儿童受到更多社会结构因素的限制而产生生活无意义感，而在留守儿童反叛生活无意义感的时候却陷入游戏工业的捕获，从而使留守儿童成为游戏产业链紧锁的环扣。研究团队无意对游戏本身进行简单追责。将留守儿童沉迷游戏的原因归之于游戏的“原罪”或留守儿童自制力差，都是不恰当的。但是，研究团队认为，游戏可借重现实中的社会关系网络来实现其影响的下移，并不断扩充群体基础，游戏已形成可自我膨胀的体系。游戏媒介与现实社会关系网络的双重结合，对留守儿童的个体行为和心理状态施加重要影响。既如此，欲破除游戏对留守儿童不良的影响，必须从“游戏之外”和“游戏之内”的整体角度去考虑。我们该去何处寻找捍卫留守儿童童年的方案呢？（文中所涉及人名均为化名）（作者叶敬忠为中国农业大学人文与发展学院教授，张明皓为该学院博士研究生）编者：我们希望这里是真正的圆桌会议，尽量接近理性，尽量远离口水，尽量富于建设性，谈论那些从胎教开始就争论不休的教育问题。为此， 我们拉出一张“教育圆桌”。jiaoyuyuanzhuo@sina.cn，等你发言。叶敬忠 张明皓 来源：中国青年报
#40款智能门锁15%被轻易打开 这些锁到底安不安全？	惊！40款智能门锁，15%被轻易打开，指纹、人脸识别开锁到底安不安全？近几年，智能门锁逐渐进入了越来越多的家庭。截至2018年6月底，我国智能门锁生产企业已经超过1500家，接近甚至超过了传统机械制锁规模以上企业的数量，2018年，智能门锁的销量预计可能已经达到了2100万套。那么，人气渐涨的智能门锁是否更加安全呢？对此，市场监管总局就在全国范围内，组织了一次智能门锁的风险监测。门锁产品升级 安全升级了吗？▲▲▲不久前，几段视频在网络和微信朋友圈流传，在视频中，有人用一个烟盒大小的盒子在几台智能门锁前来回晃动，几秒钟后，门锁就自动打开了。在广州市区一个规模较大的五金建材批发零售市场的一家主要销售智能门锁的店铺里，记者注意到，店里摆放的多款产品，都标称经过欧盟、美国的认证。另外一家店铺的销售人员介绍，主推的一款产品两千多块钱，可以通过指纹、密码、感应卡等多种方式开锁，安全性高。智能门锁销售人员：这个安全性肯定是可靠的。记者：原先说拿着小黑盒一碰就开。智能门锁销售人员：这不可能，不存在这个问题。记者在淘宝、京东等电商平台输入关键词“智能门锁”，显示有数千种产品。价格从几百元到数万元不等，很多智能门锁首页上都明确标称自己的产品防小黑盒开锁。国家通用电子元器件及产品质检中心工作人员 邵鄂：网上这个小黑盒，专业术语叫特斯拉线圈。它的外形构造就是一个小黑盒，只要把按键按下，就产生一个瞬态的电磁场。专家告诉记者，这个特斯拉线圈个头虽然不大，但是能够瞬间产生强大的电磁场，测试中，当特斯拉线圈靠近这款正常工作的智能门锁附近时，门锁在几秒钟内自动打开了。国家通用电子元器件及产品质检中心工作人员 邵鄂：电磁场也会让有些门锁，内部电路受到干扰，去驱动电机，让电机也能把这个门锁打开。记者了解到，这次风险监测，分别从实体店及网络电商平台采集了38个品牌、40款型号的智能门锁产品，涉及的标称产地有广东、浙江、福建等7个省市，结果显示：四十个样品中，有6个批次被特斯拉线圈也就是所谓的小黑盒打开了，占比达到了15%。指纹 人脸识别均存较高风险▲▲▲专家告诉记者，防范“小黑盒”其实并不难，目前市场上主流企业的产品基本已经解决了这一问题。不过，在此次监测中，专家还发现了好几个风险不小的漏洞，其中就包括指纹和人脸识别。在门锁开启方式上，密码和生物识别是目前我国智能门锁行业应用最多的，所谓生物特征识别技术主要是指纹和人脸识别技术。国家通用电子元器件及产品质检中心工作人员 李乐言：采样40批次的智能门锁里面有36批次具备指纹识别功能，有10批次存在一些风险隐患，它的风险程度还是比较高的。专家给记者进行了演示：首先在这款智能门锁指纹识别区贴上一小块胶带，然后用已经录入指纹的手指进行几次开锁，随后找来6位不同年龄的没有录入任何指纹信息的检测人员逐一随机用手指尝试开启门锁，结果门锁都能开启。记者了解到，有人脸识别开锁功能的智能门锁同样存在较高风险。国家通用电子元器件及产品质检中心工作人员 李乐言：有4批次产品采用了人脸识别开锁的方式，目前从价格上来看，这4批次的产品都是属于高端的产品。但是监测的情况发现，不符合率是100%。通过相机拍摄同一个测试对象面部不同角度的照片，打印出黑白照片，利用这些不同角度的照片靠近智能门锁的摄像头前方进行测试，当使用这张正面的照片靠近摄像头某一位置时，门锁开启了。此外，这次风险监测中，30批次有感应卡开锁功能的智能门锁，发现28批次有风险，占比94%。专家将一张感应卡放进书包，同时打开手机的近距离无线通信功能，当这部手机靠近书包，一组数据就出现在手机上。专家介绍，攻击者完全可以利用这些读取到的信息复制一张和书包里感应卡开锁信息完全一样的感应卡。而这款智能门锁的APP，专家通过简单操作后不仅能远距离控制门锁状态，获取用户手机信息，甚至可以反向进入厂商服务器，获取大量使用该品牌智能门锁用户的手机信息。国家通用电子元器件及产品质检中心工作人员 李乐言：有10批次产品是支持用移动应用远程控制门锁进行开锁，以及查看记录的功能，这10批次产品当中有8批次存在信息安全的问题。有关部门建议消费者，尽量不使用或关闭人脸识别功能和远程开锁功能，在日常使用中妥善保管好信息识别卡，防止被非法读取和复制。使用指纹识别智能门锁的消费者，若发现指纹识别模块出现异常，应立即停止使用指纹识别功能，并联系生产企业解决。
#打开寒假的正确方式：读一本好书	广东“寒假读一本好书”书单出炉，阅读、放假两不误打开寒假的正确方式：读一本好书再过几天，孩子们就要进入寒假了，假期里起床、吃早饭没有了妈妈的催促声，没有了严格的作息和学习压力，那么，打开寒假的正确方式是什么呢？显然，是在宝贵的寒假里读一本好书。日前，广东教育学会发布第四届广东省中小学生“寒假读一本好书”活动的推荐书目。记者获悉，推荐书目由专家审议，类型涵盖诗歌、童话故事、绘本、儿童文学、少儿科普等多种少儿读物。图书内容健康向上，讲品质、讲格调、讲责任，文学审美价值高，可读性强。在此书单出炉之际，记者为你详细解读书单。文、图/广州日报全媒体记者 吴波今年寒假推荐好书注重诗词记者了解到，活动要求每个学生在推荐书目中自主选择1本好书，在老师和家长的指导下阅读，并写一篇读后感或制作一份阅读手抄报。值得注意的是，本次推荐书目中有两本诗歌集，这两本诗歌集分别是现代儿童诗集《每个孩子都是一朵花》和古代节气诗《跟着节气读唐诗》。随着《中国诗词大会》的热播，古诗词在语文教材中的比例提高，社会涌现一股学习诗词的热潮。很多家长都喜欢让孩子读古诗、背古诗，为孩子埋下深厚的诗歌积淀。诗歌的真善美渗透到孩子的心里去，会慢慢成就一个人的内涵与气质，让人更谦逊、更从容，最后达到“腹有诗书气自华”的境界。在校时由于学习任务重，孩子们读书普遍很少，假期是弥补这一缺陷的有效时间，养成阅读的习惯不仅可以帮助孩子学习语文，更是一个终身受益的好习惯。假期，家长可以带着孩子逛逛书店，挑几本孩子喜欢的书。根据这个书单，我们为大家推荐一些书。书目推荐《 曹文轩名作名篇走进课堂——牛背上的阳光》内容简介：本书精选了著名儿童文学作家曹文轩的名作名篇，加上著名儿童文学作家安武林对作品的点读、名校老师的走进课堂，再配上古朴的插画，为这本书增添了独到之处。曹文轩作品中的人物鲜活灵动，叙事简洁流畅，文字纯净唯美，意境高雅清远，情感真挚深沉，充盈着感人肺腑、震撼人心的真情真性。推荐理由：本书收录了曹文轩老师的《牛背上的阳光》《枫树下的小男孩》等名作名篇，如《牛背上的阳光》主要讲述了一个未长成的十五岁少年，他由年迈的盲人奶奶抚养长大。他一向名列前茅却在中考中失利，他主动要求退学，奶奶无可奈何。奶奶老了，家里需要一头牛来帮助奶奶干活。“海牛”是传说中海边一种拥有无尽力气的牛，在奶奶的殷殷期盼下，他独自去海边买一头“海牛”回家。一路上他与风雨，更与这头桀骜不驯的牛搏斗，终于用意志与勇气战胜了一切，顺利回到家，实现了从男孩到男子汉的蜕变。《每个孩子都是一朵花 》内容简介：《每个孩子都是一朵花》是一本现代儿童诗集。诗文活泼俏皮、短小精炼。每首诗歌与生活息息相关，画面感十足，孩子容易理解，是一本地地道道的诗歌启蒙书。诗集共分五个章节，涉及故乡、自然以及爱等主题。春雨、秋阳、雪人、蒲公英、老胡同，诗人将那些四季流转的物象和浓浓的友情、亲情故事都化作真诚、质朴的文字付诸笔端，使自然的精神与儿童的纯真融为一体，让孩子感受生命的温度，铸就美好的品格。推荐理由：安武林是中国寓言文学研究会副会长。荣获过全国优秀儿童文学奖、文化部蒲公英儿童文学奖等。《每个孩子都是一朵花》是安武林老师最新的原创诗歌，全书总共有50篇。作品清新、透明，情意盎然。可以让孩子们在诗情画意中感知儿童诗歌的形象美、意蕴美和韵律美，更深刻地体悟作者在诗歌中体现的真善美。同时，本书精美插画和优美的装帧也能让孩子们在阅读中产生一种美的享受。《小屁孩日记》内容简介：主人公格雷是个不怎么起眼的初中小屁孩，他有那么一点小聪明，天生爱玩，希望通过自己满脑子的鬼点子吸引大家的眼球，因此屡屡闯祸，笑料百出。这本书告诉孩子们：第一次不可怕，我们都有第一次经历一些事的时候，成长一定会帮助我们渡过所有的难关！今年年底，格雷一家来到了老爸老妈当年新婚度蜜月的热带海岛，计划好好享受温馨的家庭欢聚时光。但事与愿违，“度假天堂”远没有想象中完美，猛烈的阳光、肠胃的不适，可怕的热带生物为全家期待已久的旅行蒙上了阴影。格雷能否挽回这一次灾难般的海岛之旅？还是迫不及待地想逃离这个危机四伏的度假村？推荐理由：本书在真实、好玩、富于想象力和幽默等方面如此完美突出，故而受到广泛的喜爱。只要你翻动书页，无论少年、成年、老年，都会沉浸在轻松欢快的氛围中，或会心一笑，或开怀大笑。负责任的家长，如果你要了解孩子，本书是一扇明澈之窗，借此能更深入地窥到你所陌生的下一代的内心世界。《跟着节气读唐诗》内容简介：二十四节气与七十二首唐诗相结合，将古诗的色彩美、画面美、意境美在不同的节气中体现得淋漓尽致，做到“诗中有画”“画中有诗”“诗中有情”。通过学习“节气诗”，帮助学生在唐诗鉴赏过程中更好地感悟以二十四节气为代表的中国传统文化，增强文化自信，同时感受劳动人民的智慧。推荐理由：本书内容包含诗人简介、词语解释、诗意解读，不再局限于诗文当中，而是从历史的角度了解诗人和其创作的环境，更全面地了解诗文含义。扫码听音，每首诗都配有朗诵诗歌的音频，通过手机扫描二维码就可以反复听诗歌朗读，听多了也就会背了，不用再死记硬背，让背诵轻装上阵。（吴波）
#德国副总理率先表态有意角逐下任总理	中新社柏林1月6日电 (记者 彭大伟)德国副总理兼财政部长奥拉夫·朔尔茨6日表示，其有意代表所在的社民党在下届大选中角逐总理一职。这是自现任总理默克尔去年12月卸任基民盟主席以来，德国主要党派中首位明确公布参选总理意向的政治人物。朔尔茨当天接受德国《星期日图片报》采访时作出上述表示。他所在的社民党是仅次于默克尔所在的联盟党(基民盟/基社盟)的联邦议院第二大党团。社民党从2018年3月起与联盟党联合执政至今。上一届德国政府同样是由联盟党与社民党联合执政。1958年出生的朔尔茨是社民党资深政治人物，生于奥斯纳布吕克，长于汉堡。在2018年出任副总理兼财政部长前，朔尔茨曾任汉堡市长、联邦劳动和社会部长等职，他目前还身兼社民党副主席。朔尔茨6日表示，社民党希望下一任总理能够从其党内产生。当被问及其本人是否有信心担任总理一职时，朔尔茨给出了肯定的答复。朔尔茨认为，自己如果在选战中遭遇刚刚从默克尔手中接过基民盟党主席的克兰普-卡伦鲍尔，或是曾与后者竞逐党主席的默茨，都有胜选的可能性。不过，朔尔茨亦坦言，推选总理候选人这一议题无论是在社民党内还是在联盟党方面，都还处于“等待处理”的状态。社民党籍的施罗德曾于1998年至2005年担任德国总理。在他之后，默克尔连续担任总理长达13年。不过，随着去年底卸任党主席，默克尔已在2019年新年献词中重申，她将在2021年完成本届总理任期后彻底退出政坛。近期，围绕其继任者的讨论始终不断。权威民调“德国趋势”去年12月初的调查结果显示，德国主要政治人物中，朔尔茨的支持率为46%，仅次于默克尔的57%。社民党的最新民调支持率则为15%，显著低于联盟党的31%。(完)
#北美票房：《海王》轻松实现三连冠	中新社洛杉矶1月6日电 (记者 张朔)2019年第一个北美周末票房冠军6日“诞生”——《海王》(Aquaman)不仅轻松实现北美票房三连冠，而且成功登上DC扩展宇宙系列电影全球票房排行榜榜首。北美票房统计网站boxofficemojo.com1月6日公布2019年北美地区首组周末电影市场数据，35部影片票房报收近1.37亿美元，环比下跌27.2%。动作冒险片《海王》第三个上映周末票房进账约3070万美元，尽管跌幅达41.1%，但仍以绝对优势轻取三连冠。在全球范围内，虽然该片吸金势头稍减，但最近一周票房收入仍有约1.92亿美元。目前《海王》全球累计票房已达9.41亿美元，成为美国DC漫画公司和华纳兄弟公司打造的DC扩展宇宙系列电影新晋全球票房冠军。除了票房长红，《海王》口碑亦保持在较好状态。在某知名电影网站评论区，关于该片的评论已超15万条。有观影者吐槽该片剧情过于简单，但更多人感叹这是一部“很好看”的电影，特别是波澜壮阔的海底世界及战争场面都极具观赏性。4日上映的索尼公司新作《密室逃生》(Escape Room)是最新一期北美票房排行榜十强中唯一的新面孔，这部投资仅900万美元的小制作恐怖片以约1800万美元票房夺得亚军。《密室逃生》用100分钟讲述身份各异的6个陌生人为了赢取高额奖金而参加密室逃脱游戏却陷入生死阴谋的故事。有观影者表示，该片从剧情上看不落俗套、很难猜出结局，从背景设定上看涵盖密室游戏经典元素、逻辑十分严密，从节奏上看全程惊险刺激、让人紧张到手心出汗，是密室游戏迷们不可错过的影片。在《密室逃生》冲击下，上期榜单亚军、音乐歌舞片《新欢乐满人间》(Mary Poppins Returns)此番以约1577万美元票房、44.4%跌幅降至季军。此外，动画片《蜘蛛侠：平行宇宙》(Spider-Man: Into the Spider-Verse)、科幻动作片《大黄蜂》(Bumblebee)、犯罪剧情片《骡子》(The Mule)、剧情片《副总统》(Vice)、爱情喜剧片《重塑人生》(Second Act)、动画片《无敌破坏王2：大闹互联网》(Ralph Breaks the Internet)和喜剧片《福尔摩斯与华生》(Holmes and Watson)分列本期榜单第4位至第10位。即将到来的这个周末，索尼公司家庭冒险片《一条狗的回家路》(A Dog's Way Home)、科幻惊悚片《克隆人》(Replicas)、STX娱乐公司喜剧片《触不可及》(The Upside)等均将于1月11日上映。(完)
#特朗普说美朝正就两国领导人第二次会晤地点进行协商	新华社华盛顿1月6日电(记者刘品然 刘晨)美国总统特朗普6日表示，美国和朝鲜正在就美朝领导人第二次会晤的地点进行协商。特朗普当天前往戴维营前对记者表示，美朝双方正在就他与朝鲜最高领导人金正恩第二次会晤的地点进行协商。特朗普说，美国和朝鲜有“非常好的对话”。他同时也表示，美国对朝鲜的制裁仍然有效。特朗普2日在白宫举行的内阁会议上说，他收到金正恩一封“了不起的”信，并表示可能与金正恩在“不太遥远的将来”再次会晤。上月初，特朗普对媒体表示他或将于2019年1月或2月与金正恩再次举行会晤。金正恩1日在新年贺词中表示，他随时准备和美国总统特朗普再次举行会谈。如果美国不遵守承诺，误判朝鲜人民的耐心，依然对朝制裁施压，那么朝鲜也将可能不得不为自身主权和最高利益、为实现朝鲜半岛和平安全而“寻求新路”。2018年6月，特朗普与金正恩在新加坡会晤并签署联合声明，就“建立新的朝美关系”以及“构建朝鲜半岛持久稳定和平机制”达成一致。
#校长违规操办百岁宴超标使用办公室 面对检查耍花样	一场违规的“百岁宴”，一间超标的办公室。甘肃通渭一校长——心存侥幸耍聪明 东窗事发受惩处“经过反思，我深刻认识到，由于自己政治观念淡薄和纪律意识不强，犯下了严重错误，我为自己的行为感到万分后悔，愿意接受组织处理，并将深刻汲取这次教训，在今后的工作生活中严格遵守党规党纪，规范自己的行为。”这是甘肃省通渭县襄南学校校长马腾在检讨书中的忏悔。随着职位一步步升迁，马腾逐步放松了对自我的要求与约束，侥幸心理渐渐占了上风。在中央八项规定出台后，依然我行我素、顶风违纪。2017年9月10日，在未向组织报备的情况下，马腾为其子举办“百岁宴”，并违规收受单位同事礼金4100元；2017年5月至2018年7月，马腾将30平方米的办公室装修为套间，超标准使用办公用房，直到被核查人员发现。东遮西掩 混淆视听2018年7月，通渭县纪委监委接到上级转办的网络举报，反映通渭县襄南学校校长马腾大操大办儿子“百岁宴”等问题。“为了防止伪造证据，7月16日上午，我们第一时间来到马腾家楼下，电话通知其携带儿子‘百岁宴’贺礼人情簿随往调查。”县纪委监委派出第一纪检监察组收到承办问题线索后，拟对相关问题进行初步核实。然而，马腾却以“人情簿被岳父带到新疆去了”为理由进行推托。马腾的推托引起核查人员的怀疑。经过分析研判，核查人员怀疑马腾是在拖延时间。由于缺少关键证据，本来并不复杂的问题变得棘手起来。拿不到人情簿，核查组决定先听马腾自己陈述，看能不能从中发现蛛丝马迹。“我的孩子是岳父的第一个外孙，他十分高兴，提议一定要举办百岁酒席庆贺……共订了16桌，160多人，其中单位同事30人……”马腾一边向核查组说明“百岁宴”的具体情况，一边回忆当天参加宴会的单位同事名单。核查组拿到一份马腾回忆的参加宴会同事及礼金名单，共30人2750元。核查组意识到，这个名单未必全面真实，要固定证据，寻求突破，核查的主战场需要转移到通渭县襄南学校。移花接木 暗度陈仓“我就在这间平房里办公！”当天下午，马腾将核查组人员带到一间挂有校长室牌子的平房里。然而，核查组人员敏锐地发现，这间办公室办公设施简单，墙上贴着课程表，办公桌上也没有摆放文件，似乎不像一间校长的办公室。“这是你的办公室吗？”面对核查人员的发问，马腾不假思索地点了点头。“那么，你以前在哪儿办公？”马腾愣了一下，支支吾吾地说道：“以前……在楼上办公，很早就搬下来了。”“你带我们上去看看！”核查组人员随即站起身来，这一次，马腾明显慌了神。推托不过，马腾百般不愿地将核查组人员带上了楼。在楼上的办公室里，核查组人员看到，桌上堆满了他批阅的文件，办公设施一应俱全，隔壁还有一个套间。这才是马腾真正的办公室，经测量，该办公室共计30平方米。而参照《党政机关办公用房建设标准》的规定，乡级正职办公用房面积不得超过24平方米，其办公用房明显超标。“关于马腾超标准使用办公室的问题，在去年全学区校长会议上，我对马腾点名提醒过，但他说没问题，后来去他办公室，再次提醒他整改，他也没听进去。”襄南学区校长在提到马腾办公用房超标的问题时告诉核查组。水落石出 终受处分经多方打听，核查组找到了举办“百岁宴”当天在现场记人情簿的襄南学校后勤主任。再三推托后，他还是接受了核查组的谈话要求，“当天是我记的人情簿，我一共收了学校参加宴席和代情人员共24个人的礼金，我自己掏了100元情谊礼金，宴席快结束时，我把人情簿交给马腾后就离开了。”经过比对，核查组发现名单不完全一致。“马腾隐瞒了参加人数！”核查组决定扩大核查范围，对两份名单中的所有人员进行谈话，进一步了解核实。“我去了，给了100元礼金，当时去的单位同事还有……”“我在宴席上陪马腾岳父家的人，钱直接给了马腾的儿子，和我一起去的还有……”“我没有去，让人捎带了100元礼金，听说去的教职工还有……”通过向该校70多名老师和外围人员的调查了解，参加宴会的人员逐渐清晰。最终，案情水落石出，马腾违规收受管理对象41人礼金4100元。“马腾一直在学校教学楼二楼办公室套房中办公，平房校长室其实是他爱人(该校教师)的办公室。”在核定收受礼金人数和金额的同时，核查组进一步查实了马腾在担任襄南学校校长以来一直超标准使用办公用房的事实。2018年9月8日，经通渭县教育党工委会议研究决定，给予马腾党内警告处分，责令退还违规收受的礼金，腾退超标准办公用房。“‘四风’问题是久治难愈的顽疾，党员干部操办婚丧喜庆事宜，不允许利用职权或职务上的影响邀请管理服务对象参加，更不能借机敛财。各级纪检监察机关三令五申严禁违规使用办公用房，不是‘雷声大、雨点小’的形式主义，来不得半点马虎。这起案例再次表明，党员干部必须铭记，纪律就是带电的高压线，如果无视纪律规矩，等来的只能是纪律的严惩。”办案人员表示。◎新《条例》红线第九十一条 利用职权或者职务上的影响操办婚丧喜庆事宜，在社会上造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分；借机敛财或者有其他侵犯国家、集体和人民利益行为的，从重或者加重处分，直至开除党籍。第一百零九条 违反办公用房管理等规定，有下列行为之一，对直接责任者和领导责任者，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分：(一)决定或者批准兴建、装修办公楼、培训中心等楼堂馆所的；(二)超标准配备、使用办公用房的；(三)用公款包租、占用客房或者其他场所供个人使用的。(王彬 常江 董永鑫)
#旅俄侨胞喜当“民间外交家”	今年，中俄两国迎来建交70周年。回望2018年，中俄元首外交掌舵领航，战略互信前所未有；经贸合作如火如荼，双边贸易额突破1000亿美元大关；文明互鉴广泛深入，“地方合作交流年”开局良好。“国之交在于民相亲。”站在中俄交流的第一线，在俄华人华侨架起了沟通民心民意的桥梁。正如那首《莫斯科—北京》歌词中所写的：“在伏尔加河畔，听到长江水声…”建交70周年是一个新起点，华侨华人会继续当好“民间外交家”，把握两国关系发展带来的机遇，为推动两国关系深化出谋划策。互信互惠铸友谊2018年12月11日，位于北极圈内的亚马尔液化天然气(LNG)项目第三条生产线正式投产，比计划提前一年。这是全球最大的北极液化天然气项目，也是“一带一路”倡议提出后在俄罗斯实施的首个特大型能源合作项目。海洋油气专业出身的俄罗斯山东同乡会副会长相华，也积极投身这一伟大事业：“去年5月，我参与了中海油半潜式平台萨哈林岛钻井作业的前期准备工作，当我看到中国海洋石油982钻井船到达锚地的那一刻，由衷地感到骄傲和自豪。”相华告诉本报，中俄之间的能源合作尤其是天然气领域合作值得期待，在可预见的未来至少会有三条跨境链接的天然气输送枢纽。姜彦彬赴俄多年，热爱儒家文化的他，2014年成立莫斯科孔子文化促进会，如今已5个年头。2018年是他最忙的一年，“库尔斯克州、西伯利亚州等7个州邀请我们孔子文化促进会去访问考察。2018年11月，雅罗斯拉夫尔州举办招商会，专门设立“如何走进中国”分论坛，我代表团队发表主旨演讲。可以看到，中俄两国的信任度和合作欲望不止上了一个台阶”。作为俄罗斯华侨华人青年联合会执行会长，朱余克最大的感受是生活方便了。“我们无时无刻不在享受中俄两国关系发展带来的“红利”：签证手续简化、进出关日益方便，华侨华人在俄罗斯越来越受到尊重、商机也越来越多”。俄罗斯针对中国游客的优惠政策不断出台。朱余克欣喜地表示，俄罗斯联邦旅游署在正在准备签署新的协议，涉及缩小旅游团体最小规模以及延长游客在俄罗斯和中国境内免签停留期限。免签团体中游客数量由5人减少至3人，免签旅行停留时间从2周变为3周。俄罗斯最新民调显示，中国位居“俄罗斯最需要的伙伴国家”榜首。相华发现，“中文热”在俄罗斯也持续升温：“俄罗斯主要机场都有中文标识，还有中文广播。从明年开始，中文也将被纳入俄罗斯国家统一考试的外语科目。”相华说：“不管我到外地参加会议，还是旅行，俄罗斯民众总会迸出一两句中国话：‘你好’‘朋友’。”牵线搭桥促合作华侨华人见证了中俄互相了解、逐渐走近、拥抱彼此的过程。在经贸、科技、文化等各领域，俄罗斯华人社团也在为中俄合作开拓疆域，保驾护航。2018年，莫斯科孔子文化促进会多次举办中外书画家作品联展，组织中俄青少年联谊活动，促成多所中国大学与俄罗斯高校的联合办学和交流活动，连续两年配合山东泰安教育局举办中俄校长论坛。2018年，中国(俄罗斯)境外企业联盟帮助电建二公司蒙古电站等工程项目顺利签约。为中广资源公司蒙古粮食种植、中润资源公司蒙古铁矿、泉中鑫公司俄罗斯建材等项目办理注册登记相关手续。2018年，中俄文化、人才交流协会在莫斯科协办“2018中俄红色旅游(莫斯科)推介会”，孟良崮景区、沂蒙红色影视城、沂蒙革命纪念馆等山东省临沂市的红色旅游资源，吸引了近百名中俄友人前来参观。不过，中俄各行业虽合作热度攀升，但仍存在不少障碍，比如：相关法律法规尚不完善，配套措施没有跟上，理念和价值观的分歧……华侨华人和华社也看到了症结所在，打算用自己的方式推动这些问题逐渐解决。姜彦彬希望古老的儒家智慧能提供解题良方：“民心民意相近相亲是两国关系发展的根基。借中俄建交70周年的名义，我们正在筹备关于促进中俄两国务实合作、寻求共同价值观和民意基础的研讨会，我将联合俄罗斯高等经济学院，俄罗斯国立人文大学孔子学院共同发起，从儒家文化中寻找营养，找到大家共同接受的精髓。”相华认为，合作的前提是融入，“我会致力与促进山东省与俄罗斯之间的交流，并鼓励乡亲与当地人民和平相处，积极参与社会公益活动”。朱余克是莫斯科鸿达集团的董事长，旗下经营贸易、旅游、餐饮，媒体等多项产业。他认为，拓宽交流渠道，创新合作形式很重要。“我们公司将为中俄交流搭建一个平台，巩固和深化青年、教育、文化产业等传统领域的合作”。乘势而为谋发展据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯总统普京称“俄中两国的互信已经达到了前所未有的高度”。普京在年度记者会上也表示，俄中在国际舞台的有效协作成为维护国际关系稳定和可预测性发展的积极因素，俄中关系坚如磐石。在中俄地方合作交流年框架下，中俄地方往来更加紧密，长江中上游地区和俄罗斯伏尔加河沿岸联邦区、中国东北与俄远东地区以及两国边境口岸地区的合作不断深化。东方经济论坛期间，中俄双方签署合作备忘录，宣布共同生产抗癌药物。阿里巴巴集团与俄罗斯直接投资基金、Mail·Ru集团、MegaFon宣布组建新的合资企业，以助推俄罗斯及其他独联体国家数字经济的发展。对华侨华人来说，中俄关系的不断深化，是得天独厚的历史机遇。“华人社团和华商企业如雨后春笋般地成立。”相华说：“我们干劲儿十足，在‘一带一路’倡议的宏伟蓝图下，我要继续发挥聪明才智，向中俄双方介绍彼此的先进经验，利用自己所学，矢志不渝推动中俄合作走深走实。”华侨华人要深耕自身企业，才能抢得先机。朱余克认为，在新的时代背景下，在俄侨商企业必须改变思路，创新升级，注重人才培养。要把代表中国形象、有自己特色和竞争力、适合俄罗斯市场的产品带过来，把好的经营管理理念带过来，让俄罗斯百姓真正能够感受到中国资本和中国元素带来的好处。姜彦彬谈到，一些华人个体商户从事服装、五金百货等小买卖，仍走十几年前“大市场批发”的老路，未能上升到一定规模，有的经营模式落后，有的手续不正当。他们往往从国内发货，在俄罗斯摆地摊、开门店卖货。这种做法弊端很多，处处受限。姜彦彬指出，我们要逐步引导大家转变观念。俄罗斯能源资源丰富，目前劳动力成本也低于国内，华人企业完全可以在俄罗斯投资办厂，以莫斯科为中心向外辐射寻找项目，落地州一级单位。转变观念、抓住机遇，才能实现飞跃。在中俄建交70周年之际，华侨华人充满信心，干劲儿十足。相华说：“我们是中俄两国友谊的亲历者、见证者、受益者，我们也必将成为中俄两国世代友好的践行者、推动者、传播者。(孙少锋 陈曦)
#小镇青年还能支撑大电影吗？	中国去年电影市场降温河南省票房异军突起 “小镇青年”观影有期待望电影提供娱乐与思考小镇青年还能支撑大电影吗？本周，猫眼研究院、电影频道、“灯塔”等多家机构推出了各类2018中国电影市场数据。这些数据显示，2018年，中国电影虽然票房突破600亿成绩喜人，但是中国电影市场却明显降温，较2017年票房同比增长9.1%。近三年首次增速低于10%。不过，河南省票房以20%的增长率，异军突起，成为票房增速最快的省份。此外，以往被电影人寄予厚望的三四线城市票房令人失望。其中，被称为“小镇青年”的观影群体，曾经被看作是票房推动力，但现在这个推动力也在衰弱。“小镇青年”一般指来自于三四线以下城市，甚至县级城市里小镇中的年轻观影者们。北京青年报特意向河南省的“小镇青年”征集了观影手记，静下心来聆听他们的声音，中国电影或许能够懂得很多。观察中国电影未来如何走？2018年的中国电影，“内容为王”“口碑至上”等观念逐渐成为共识。与此同时，宣发乱象、票补结束等年度电影大事件，则让影视行业遭遇了发展的拐点与寒冬。在种种曲折与风波之中，中国电影挥别了粗放式发展的传统时代，开始迈向质量稳步提升、工业品质凸显、产业不断升级、机制保障走向完善的中国电影新时代。2018年年底，北京大学艺术学院举办了中国电影年度论坛2018-2019暨“中国影视蓝皮书2019”启动仪式。影视学者尹鸿、张卫等学者总结并分析当下中国电影的创作格局与产业现象，进而前瞻新时代中国电影的未来发展。市场疲软不仅体现在票房上清华大学新闻与传播学院教授尹鸿用“产业的小寒，创业的暖冬”这句话总结2018年的电影产业。在尹鸿看来，整个产业的变化体现在四个方面。第一个方面是市场相对疲软。“即便达到600亿，这也是我们去年预期最低增长，但是到今年已经变成最高目标了。”此外，“市场疲软不仅仅体现在票房的规模上，而且体现在下半年整体电影的热度下降。”第二个是企业的波动，“这个非常明显，过去每年我们都在新增影视企业，只有今年是要求撤销的企业远远超出增加的企业。”第三个方面就是整个产业动荡：资本的流出，行业的摇摆明显。第四个方面，也是最重要的一方面——今年大家在产业上的不确定性非常明显，就是大家不知道会发生什么，不知道会走向哪里。观众更期待写实品格的回归“现实题材”是2018年电影绕不过去的一个话题。在论坛现场，几乎所有嘉宾都谈到了这个趋势。中国艺术研究院影视所副所长赵卫防表示，2018年有一个特别明显的特征是写实品格的回归，尤其是在商业大片里面。“大部分口碑比较好的影片都是现实题材或者是具有写实精神的。像《唐人街探案2》《无双》《无名之辈》《找到你》。还有一些相对来说商业效果特别好，但不是大片的，比如《超时空同居》《后来的我们》等等，一方面跟观众真正达到心理沟通，它可以接地气，能够营造出当下观众所需要的一个状态；再一个方面这些主流大片在类型营造方面，虽然也致力于营造这些动作、喜剧的商业类型，但是更多的是让人文性这样的情感因素占主导，纯粹商业类型元素让位于这些人文性的元素。反倒是有一些事先被看好的影片，比如说《影》《邪不压正》《阿修罗》包括《四大天王》，这些片子都没有达到票房预期，所以说当下观众在心理上更期待写实品格回归的影片。”明星、IP与喜剧三个崩塌在电影从业者看来，中国电影业在2018年经历了三个崩塌。首先是明星崩塌。在导演宁敬武看来，时至今日，明星的商业价值在衰减。今年许多高票房的电影和明星商业价值间没有直接的等量关系。“电影明星的影响力在一个电影中的商业价值到底有多大，我们需要重新反思，更多注意到明星以外的主创的价值，这是电影越来越成熟的标志。”第二个崩塌是IP的崩塌，比如《爱情公寓》已经变成负资产，“前两年我们过于夸大了IP的商业价值。”宁敬武表示。对此，也有学者展开了不同方向的表态。中国传媒大学艺术学部戏剧影视学院教授戴清说：“从数据来看，网剧对IP的依赖非常大，大IP还是有它的市场价值和票房号召力，比如说《将夜》。”第三个崩塌是喜剧的崩塌，一个例子就是开心麻花的喜剧电影票房不佳。宁敬武分析，喜剧不再作为中国产业半壁江山以上的一个票房的存在了。对此，北京大学艺术学院教授陈旭光回应了不同意见：“我觉得在这个喜剧的时代，喜剧文化永远都是时代需要的。我们可以说是喜剧文化的一种多元化，喜剧也跟其他类型结合。” 文/本报记者  张知依声音希望我们提供票房 电影提供娱乐和思考阳明  24岁  平顶山  行政工作一到春节，平顶山的电影院堪比春运现场。在刚开始网上售票没有普及之前，为了在春节跟朋友看一场贺岁档影片，需要早上排队去买票选座。让我印象深刻的是，我与朋友上午去排队买票，队列已经从售票处排到了电梯入口。在有了网络购票之后，队列转向了检票口，我丝毫没有夸张，就在去年贺岁档，我与朋友一同看了《唐人街探案2》，进场队列从检票口排到了厕所门口。在我的印象中，大家基本是从KTV的娱乐转向了电影。而后，平顶山的电影院不断地建立起来，人气都很旺，KTV逐渐衰落，多家关门。春节期间的电影院基本都是场场爆满，热闹的氛围时刻提醒着你这是贺岁档，这是在过节，当然观影体验可想而知。不过，我们似乎不在意太多电影的质量，我们直观的感受就是好看不好看，电影院和KTV的性质差不多，我们只是换了一种娱乐的方式。我们愿意花钱看电影，我们提供了票房，电影给观众提供了娱乐。让我难忘的是，在多年前的暑期档，影院的生意依然红火，我拉着朋友去看“聂隐娘”。我之前看侯孝贤导演的电影都是在电脑上，因此对于第一次在影院看侯导的影片很是期待。到了电影院，让我诧异的是，影片居然很受欢迎，我们只能选在第三排非最佳观影区的位置。我所以为的侯导无人问津的艺术片，竟然在平顶山的市场如此之好。不过，当我真正坐下来开始观看的时候，才知道自己真的太天真了。影片播放了大概二十分钟之后，就开始有人大声聊天，之后是大声打着哈欠，之后是影厅所有人都在说话，声音一时间盖过了电影的声音。再之后，一个男人大声说了一句我无法原谅的话语，他质问道：这到底是什么片！这还不如郭敬明拍得好呢！他说完这句话，影厅更热闹了，大家都因为这句话在哈哈大笑，还有不少人在应和。我坐在第三排的位置，盯着属于侯导的银幕，看着他“凤山和芒果树上的观望”的电影语言，我看着大朵的牡丹，我看着山间的薄雾，我看着风吹着轻纱，我看着聂隐娘“一个人，没有同类”……我没有与我后方的观众争辩，我没有制止他们不要说话。我心里明白，对于买票的观众而言，他们甚至不知道侯孝贤的名字，他们为了舒淇或者张震而来，抑或只是为了看一场电影，不管是什么电影，他们以为影片都是提供娱乐的。也许，郭敬明在某种层面是比侯孝贤强。我们提供给郭敬明票房，郭敬明提供给我们娱乐。一个人，没有同类。是在诉说着孤独，我更期望我家乡的观众可以通过影片思考这一主题。我更期望观众对于电影的内容有更多的包容，我更期望不仅仅是为了看电影而看电影，我期望着我们提供票房，电影提供娱乐和思考。在电影院可以直问内心 我遇到这情形该怎么办王晓阳 27岁  平顶山  财会人员本人作为一个上班族，平时和其他公司白领没什么区别，下了班除了耍手机、聚餐、KTV唱歌以外，还有一个地方是我经常去的，那就是电影院。我感觉电影院就是一个可以把心放下的地方，或者说是一个可以直问内心的地方，通过电影剧情的一步步演绎，把自己带入到故事情节中，把自己当成电影的主角，如果是我遇到这样的情形，我该怎么办？所以我一个月至少去一两次，现在一年支出个几百块钱，还是可以接受的。平时，我去电影院看得最多的电影，其一是社会现实题材的，比如《我不是药神》《找到你》此类反映社会现实问题的电影。因为我们都是这个社会中的一员，故事情节的展开也许有我们身边熟悉的人或事，也许有我们本人以前经历过的。《我不是药神》这电影的名字起得好，能救我们的终归还是我们人类，不是神。片中说的“穷病”，究竟是一种什么病？现实就是我们现在很多人都有的一种病。其二，我看得最多的电影题材就是爱情片。自古以来，爱情被人赞美，令人向往，但是爱情也伤了很多人的心。“因为爱情，怎么会有沧桑，所以我们还是年轻的模样，因为爱情，在那个地方，依然还有人在那里游荡”。在《后来的我们》片中，两个人从相识到相知，再到相爱，最后分开的悲哀，配上刘若英的《后来》，想想我们的情窦初开，想想我们的曾经，历历在目，令人唏嘘。“后来的我们什么都有了，却没了我们”一语中的，也许这就是爱情本来的样子。我们青年人喜欢抢首映 两天内观影满足猎奇感付少伟 25岁  开封生活5年作为一个电影爱好者，以前都是张冯几家独大，看到中国电影这两年在不断进步、遍地开花还是很欣慰的。在选片上，我还是喜欢剧情至上的电影，因为只要剧情好，哪怕特效制作都差，还是会吸引我去观影。比如《无名之辈》，人设简单，没有复杂关系，也没有复杂3D，但剧情和人与都市底层青年产生了共鸣。然而，像《地球最后的夜晚》这样的电影，完全脱俗文艺片，由于人物交代，剧情拐弯频率太高，尽管有2D和3D混合技术及优秀的营销，但是观影效果和观后感却太差。我在题材上倾向猎奇、凶杀、都市和悬疑，这类电影会让我全程保持专注度。观影频率上一般两周三次这样，影票属于正常市价水平，基本都是网络选座购票。另一点，我们青年人喜欢抢首映，喜欢在上映的48小时之内前去观影，满足剧情猎奇感。另一点期待就是，进入新时代，我们的娱乐消费和服务质量需要提升，特别像河南这些发展快但是好坏两极分化的影院，观影环境急需提升。观影后会积极参与影评内容贡献，和搜索相关主题信息，希望能有更完整丰富的产业化发展，如观影后抽影院提供的福袋以及海报。小县城电影院不可或缺 失恋后看了三遍“前任3”张少哲 25岁 内黄县 医生随着时代的发展，我们的生活也越来越丰富多彩，在内黄县这样一个生活节奏轻松没有过多娱乐方式的小县城，电影院就成为我们年轻人生活中不可或缺的一部分。每逢过年过节，或者一些特殊日子，我都会和女朋友、三五好友或是家人去影院体验在一起的温馨美好时光。这个时候，看的内容仿佛不是那么重要了，更加重要的是体会在一起相处的脉脉温情。与其说喜欢看电影，不如说喜欢身边的人，想要和身边的人一起体会不同的电影，从电影里获取独特的情感交流。电影的类型并不是会让我侧重选择的，一般还是根据评分。不论青春的、搞笑的、科幻的、悬疑的，只要评分高，内容好而不空泛，都是可以接受的。去电影院的频率并不固定，一般在每周一次，不过上映了很好看的，被大家推得多的电影也会去看，之前《前任攻略3》上映期间正好是我和女友分手的时候，一个人跑去电影院看了3遍。平常下班后和朋友吃饭看电影，让工作一天后紧绷的神经得到放松，同时拉近和朋友的距离，这些花费都是值得的。具体花费其实并不固定，打折日跟不打折又不一样，有时候买点喝的吃的，全看心情。随着现代社会的发展，电影已深入到人类社会生活的方方面面，电影院里灯光昏暗，有氛围又不冷场。在某种程度上是感情的寄托，情感表达的场所，也是一种社交手段。大多数年轻人都会选择去影院来拉近和心仪对象的感情。(肖扬)
#女孩做隆鼻手术死亡 官方：正进行尸检和医疗损害鉴定	中新网1月7日电 日前，贵州整形口腔美容外科医院一名患者做隆鼻手术死亡，引发关注。云岩区人民政府官网今日凌晨发布通报称，法医已完成尸检取样，尸检工作正在紧张进行中。关于医疗损害鉴定工作也正同步进行。通报表示，2019年1月3日下午，贵州整形口腔美容外科医院(即利美康医院，民营)一名患者做隆鼻手术死亡。我们对于患者的遭遇深表同情，对于家属的诉求深表关切。获悉相关情况后，云岩区卫生、公安、司法等相关部门立即赶赴现场，迅速开展调查工作。经初步了解，死者夏某某(化名)，现年19岁，于2019年1月3日来到利美康医院，实施“隆鼻术，鼻延长、双侧耳软骨鼻尖综合塑形”术。执刀医生为该院外科门诊主治医师张某某。手术过程中夏某某出现四肢强直痉挛等情况，转贵州医科大学附属医院抢救无效死亡。1月4日，区卫计局相关负责人陪同家属到贵州医科大学法医司法鉴定中心办理死者司法鉴定手续。1月5日上午法医已完成尸检取样，尸检工作正在紧张进行中。通报指出，目前，关于医疗损害鉴定工作正同步进行，对于是否存在医疗损害、是否存在医疗过错等问题，正配合省、市卫健部门进行深入调查。通报称，我们一定会按照公平、公正的原则，严格根据尸检报告和调查结果，依法依规处置此事，并及时向社会公布。
#接触CBA球队周琦还想追求总冠军	此前被火箭队裁掉的中国球员周琦昨天下午接受了媒体采访，他表示在回国这段时间一方面在等待美国经纪人的消息，另一方面是与CBA球队进行接触。周琦也对于外界猜测在返回CBA后会去哪个球队的问题作了回复，他表示将会综合考虑各方面因素，希望能够加盟一支争冠球队，并且是能够将自己的能力发挥到极致的球队。周琦回到国内后，他的动向一直被外界关注。他说：“我现在也是在等待美方经纪人那边的消息。现在是赛季中段，被裁掉比较突然，所以我只能等进一步的消息。”周琦这次回到国内主要是为了看望家人和朋友，同时他也在与部分CBA球队进行着接触。周琦说：“回来后与一些CBA球队有些沟通，我觉得首先需要打上球，加盟球队需要全方位考虑，不仅包括我，还有家人因素等等。对我来说，这是非常难抉择的事情。”有记者问周琦，“你选择球队有什么标准？”他答道：“如果重返CBA打球，虽然我已经有总冠军戒指，但我会继续追求总冠军，对我来说，肯定想去争冠球队，但也需要一些挑战。我觉得这需要全方位考虑，不是一味追求某一样东西，还包括家人，对于未来的考虑等。”此外，周琦也谈到，希望加盟的球队能使自己的能力发挥到极致。“最重要的还是去打球，去提高，不能往下降。很多人都说我的特点是守强攻弱，身体不够强壮，我是希望能去一个把我发挥到极致的球队，不是利用我某一项特点，这也是我考虑的比较重要的方面。”周琦透露，接下来他可能还会回到美国，边训练边等待机会。(宋翔)
#“糖丸爷爷”顾方舟追思会举行 临终前嘱咐踏实做人	“糖丸爷爷”顾方舟追思会 长子顾烈东回忆父亲二三事父亲临终前嘱咐“踏踏实实做人”2019年1月2日3时35分，研制“糖丸”疫苗消灭我国小儿麻痹症的著名医学科学家、病毒学专家，中国医学科学院北京协和医学院原院校长、一级教授顾方舟同志，因病医治无效在北京逝世，享年92岁。1月6日下午，顾方舟先生的追思会在中国医学科学院北京协和医学院举行。忆往昔父亲拿我“试药”顾方舟为脊髓灰质炎的防治工作呕心沥血，最终助力实现我国全面消灭脊髓灰质炎，并长期维持无脊灰状态。此间，在疫苗临床试验阶段，顾方舟曾拿自己刚满月的大儿子顾烈东做试验。“我对父亲当时的决定，没有丝毫埋怨。”他说，“消灭脊髓灰质炎是父亲毕生的心愿，尽管作为他的子女，我们没有继承他的衣钵，但我对当初能参与到实验中感到欣慰。”顾烈东告诉北京青年报记者，当时“试药”时，父亲是瞒着母亲的，“但父亲做这个决定时，一定是经过深思熟虑的。他们当时已经做了大量的动物实验，而且父亲自己也以身相试。我觉得，这一方面是他对自己科研成果的自信，另一方面也是出于老一辈科学家的使命感和奉献精神。”“父亲一生为一大事、做一大事，就是消灭脊髓灰质炎。我们一家人经常回忆父亲的生活和工作。最近也看到很多对父亲事迹的报道，让我们感到骄傲。”聊工作研究到深夜是常态追思会现场，顾烈东还回忆起儿时的一件小事。他说，母亲也是学病毒的。“当时，晚上照顾弟弟睡觉的责任，就落在我身上。有一次，生物所的食堂放电影，是我最喜欢的《地道战》，早早哄了弟弟睡觉之后，我就偷偷出去看电影了，演到一半，广播突然在喊‘顾烈东，请来大门口一趟’。过去一看，弟弟醒了，一看爸妈和我不在身边，就来大门口找我们了。我这才意识到，已经入夜了，父亲母亲还在实验室里辛勤工作。”顾烈东说，父母工作到深夜，是他们儿时的常态。“他们都在无菌室里，一进一出手续非常复杂，所以他们一进去就很难出来。”谈家风从严治学也从严治家顾烈东回忆，父亲不仅从严治学，也从严治家。住在东交民巷的时候，家里有个大方桌，父亲时时给孩子们开家长会，“要我们反思学习上的不足，品行上的不足”。生活中的顾方舟，在长子顾烈东看来，是最慈祥的父亲。“对于母亲来说，他是一个好丈夫，对于晚辈来说，他是良师益友。”顾烈东提到，父亲生前很喜欢拍照，闲暇时给母亲和他们兄妹三人拍了很多照片。顾方舟先生逝世后，家人收到了来自先生曾经的同事、学生等多方面的慰问。顾烈东说：“因为同是学医的人，母亲对父亲过世已有心理准备，现在更多地在打点父亲的后事上。”顾烈东说，父亲临终前，曾对子女有过一些嘱咐。“他说，希望我们踏踏实实做人，踏踏实实做事，也叮嘱我们照顾好母亲。”(张雅)
#86.4%受访者称有催婚焦虑 触及隐私让人感觉不是滋味	催婚，请停一停对于部分年轻人来说，春节是无论如何都欢度不起来的，只要和七大姑八大姨碰到一起，就免不了被询问“嫁了没”“娶了没”。网友们干脆想出了个一劳永逸的方法，他们将回应催婚的句子全部印在一件毛衣上，亲戚们想要的答案统统能在毛衣上找到。据说，当初这款“春节专用毛衣”还在网上卖断了货。不仅如此，2017年春节前夕，有一首神曲《春节自救指南》也曾火爆网络。事实上，这暴露出年轻人对回老家过年可能遭遇催婚等各式各样逼问的恐惧心理和抵触心理。过年回家所遭遇的催婚压力肯定是事实存在的，这样的“催婚焦虑”很多人都有过。前不久，《中国青年报》社会调查中心进行了一项问卷调查，结果显示，86.4%的受访者表示自己具有“催婚焦虑”，不少受访者表示这种“催婚焦虑”主要来自于面对父母、亲戚、朋友关于婚姻问题逼问的压力，虽然其中不乏有许多是关怀性质的，但绝大多数人都不希望面对这些逼问式的压力，因为关怀一旦触及个人隐私底线，也总会让人感觉不是滋味。类似于《春节自救指南》、“春节专用毛衣”这类奇葩事物，确实有其存在的必要。希望在这样无奈的宣告下，能少些催婚逼问式的所谓关怀，多些坦然真诚的理解与体贴。
#春运买不到回家票怎么办？过年回家路其实不止一条	过年回家之路不止一条春运是人们一年中的出行高峰期，不管是火车票，还是汽车票、飞机票，都比平时难买，一些热门线路、时段更是一票难求，由此导致一些人过年回家难。如何破解一票难求？怎样让过年回家之路顺畅？虽然是一个年年重复的老问题，但在信息技术发达的今天，面对老问题需要有新思维、新方法。作为铁路、民航、客运等部门，可以通过大数据、云计算等现代先进技术手段实现信息互通共享，让旅客获知的春运出行信息，既及时有效，又全面具体，从而能更加便捷高效计划出行时间，选择最优的出行方式。作为企业，可以根据生产实际，提前给员工放假，让员工提前回家过年，从而避免春运高峰集中返乡。企业也可以根据员工分布，组织包车送员工返乡。作为个体，可以结合自己工作和家庭现实情况，选择“逆向过年”，就是让父母到自己工作的城市过年，既能一家人过年团圆，还能趁春节假期陪父母走走转转；也可选择“错峰出行”，就是根据自己放假时间安排，避开春节前后一个星期人们出行的峰值。总之，过年回家之路不止一条，这有赖于全社会的共同努力，各部门携手合作。作为政府等公共部门，服务民众春运出行的方式方法要创新，手段模式要多元化、智慧化、人性化，调动、整合一切可以利用的资源，为民众春运出行服务。作为企业、个体等社会成员，只要结合自身实际，灵活多变，积极应变，应时而变，便能选择最适合自身春运出行的方式。( 孙维国)
#紫禁城里过大年 故宫885件文物再现“宫廷过年”	885件文物再现“宫廷过年”故宫“紫禁城里过大年”展览展出文物多来自于乾隆中期，展期从1月6日延续至4月7日1月6日上午，故宫午门-雁翅楼展厅里的“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览向公众开放。此次展览以破纪录的885件(套)文物恢复多种昔日皇宫过年的装饰、活动。展览从1月6日(腊月初一)延续至4月7日(三月初三)。策展人告诉记者，此次展览参展的年代主要是乾隆朝中期，因为那是清朝的鼎盛时期，当时的过年场景具有代表性。上千件物品装饰紫禁城昨日上午，观众登上午门城楼进入展厅。铁门两侧布置了两块屏幕，古代门神、年画在屏幕上“动”了起来，寓意吉祥如意，动作憨态可掬。午门-雁翅楼展厅是故宫面积最大、功能最全、规格最高的现代化展区，屡屡承办故宫重要展览，近年来广受关注的“千里江山——历代青绿山水画特展”“清平福来——齐白石艺术特展”“卡塔尔阿勒萨尼收藏展”等均在此亮相。而此次午门正殿和东西雁翅楼展厅也迎来了史上最丰富的一次展览——“紫禁城里过大年”展出文物885件(套)，文物数量创故宫展览历史纪录。故宫博物院院长单霁翔介绍，“过大年”展览改变了展品“排队”的摆放方式，让文物呈现更加立体。例如书画和器物对照摆放，较多地使用复原陈列等。展览也采用了动画、视频、音乐、投影、熏香等多种技术手段，丰富观众的感官体验。东雁翅楼根据《乾隆帝岁朝行乐图》搭建了布景，观众可以走进去照相，还能在西雁翅楼盖印章留念。这也是故宫史上占用面积最大的一次展览。除了展厅内的文物展陈，整个紫禁城开放区域都属于展览的实景体验部分。最近一段时间，观众已经能看到，道道宫门都张贴了门神，宫殿门口悬挂着春联，乾清宫和皇极殿廊庑下装饰着华美的宫灯。后续，乾清宫的丹陛上下还会竖立起高大的天灯、万寿灯。紫禁城内装饰的清廷春节用品仿制品，数量超过1000件。“新老融合”复苏旧年月此次“紫禁城过大年”充分体现了“新老融合”，观众既能体验新技术、新媒介，也能感受到老习俗、老风味。乾清宫东庑将举办“宫里过大年”数字沉浸体验展，以数字技术、虚拟影像、动作捕捉等科技手段，呈现紫禁城传承丰厚的年节文化。展览分为冰嬉乐园、门神佑福、花开岁朝、戏幕画阁、赏灯观焰、纳福迎祥六个部分，存在于书画、器物的祥瑞与期许，将苏醒于沉浸体验中。故宫还研发了近百种与“过大年”相关的文化创意产品，分为福禄寿系列、门神系列、岁朝系列、婴戏系列、冰嬉系列等，涉及贺岁礼盒、纸品书签、帽饰丝巾、茶器水具等品类。同时，代表“老”的老字号也将组团进宫。1月28日(农历小年)至2019年2月12日(农历正月初八)期间，故宫慈宁宫花园、慈宁门外广场，来自北京、天津、上海等10个省(市)的145家中华老字号企业，将在宫里展示传统小吃、特色美食、保健食品、丝织服饰、生活用品、文房用品、首饰玉器、文化创意类工艺品、非物质文化遗产工艺品等产品。看点1五位皇帝御笔“福”字跨时代聚首午门正殿和东西雁翅楼展厅此次展出的文物，都是清代皇宫过年时使用的物品。例如，展厅中有5张“福”字拼在一起，似乎寓意“五福临门”。其实，这5张“福”字大有来头，分别出自康熙、雍正、乾隆、嘉庆、道光五位皇帝御笔。皇帝写“福”字是清朝宫廷的习俗，每年腊月初一皇帝用“赐福苍生”之笔在龙笺上书写第一个“福”字，贴在乾清宫，再写十余幅贴于其他宫中。之后，皇帝还会陆续写一些福字，赏赐大臣与外藩。看点2金龙大宴桌展示豪华“宗亲宴”“身临其境”是此次展览的一大特色，展厅中动用文物组合还原了“宗亲宴”场景。展览参照乾隆四十八年(1783)膳底档的记载，仅此一个场景便动用超过100件文物，呈现了宗亲宴上的金龙大宴桌与宗亲宴桌。展厅中的金双龙钮云龙纹编钟等乐器组合，还原了中和韶乐的场景。中和韶乐是明清两代举行祭祀、朝会、宴飨等重大活动时使用的宫廷音乐。新年之际，王公大臣、皇子宗亲在太和殿和乾清宫向皇帝行礼时，均需演奏。看点3金瓯永固杯讲述“明窗开笔”往事在《国家宝藏》第二季中亮相的金瓯永固杯也参加了展览。这只华丽的杯子也是清廷过年的重要道具之一，用于明窗开笔仪式。开笔书吉语是皇帝新年举行的第一次书写仪式，元旦的零点，皇帝在养心殿东暖阁明窗处放金瓯永固杯，倒入屠苏酒饮下。皇帝亲自点燃玉烛台上的蜡烛，把万年青笔在八吉祥炉上熏一下，书写吉语。看点4《冰嬉图》重现清代“滑冰达人”此外，展览中张为邦、姚文瀚所绘的《冰嬉图》罕见亮相，这幅体现古代中国人冬季运动的作品，近年随着北京筹办冬奥会走红。此图描绘了腊月初八太液池冰嬉的场景，表演的核心是转龙射球项目，队伍中还有各种“花样滑冰”和杂技表演，如倒立、舞刀、叠罗汉、舞中幡、托鹰鹞等。此次展览所复原的物品、还原的场景均于史有据，呈现的是清朝鼎盛时期的过年场面。这些资料均来自于故宫文物藏品和档案文献，最大限度地还原清代皇宫过大年的场景。(倪伟)
#房租抵扣个税博弈不能妥协收场	在申报租金扣除时，新规只要求提供房东信息和留存租房合同备查，并没有要求提供租赁交易完税发票等证明材料。有关政策释放善意的目的，就是为了方便租客依法享有租金扣除优惠。有关部门当前可以考虑适时推出房屋出租税收的减免政策，稳定租赁市场预期，有效避免房屋出租价格出现波动，保障广大租客把依法享有的个税优惠真正拿到手里。近日，一篇题为《房东跟租客说，你要是申报租房抵扣个税，房子就不租给你了！》的文章在网络流传颇广，而在现实生活中，相关问题也已引起广泛关注。进入2019年，新个税法实施，住房租金等6项支出可以抵扣个税。本是给纳税人减负的好事，却在房东、租客和中介之间引起了一场与利益相关的博弈，进而引发了市场对房租上涨的担忧。(相关报道见A7版)新年伊始，几千万纳税工薪族依据新个税法，开始向税务局申报个人所得税专项附加扣除信息，与此同时一场博弈也开始了。根据新个税法的相关操作办法，纳税人申请住房租金专项附加扣除，应当填报租赁住房坐落地址、出租人姓名及身份证件类型和号码等信息。在目前的实际操作中，已经出现房东拒绝透露身份证号码等相关信息的情况。房东之所以不愿配合租客进行申报，是担忧自己出租房屋的情况被税务部门掌握，之后不仅可能要为此缴税，甚至可能存在暂时无法预计的法律后果。为了实行个人所得税专项附加扣除，税务部门要求申请者出具租房证明、房屋出租人身份证号码等信息是完全必要的。然而房屋出租人的抵触行为，正让租客陷入进退两难的尴尬。按照住房租金专项扣除标准，纳税人每月可以获益上百元，对广大工薪族而言，也算节约了一笔不小的开支。但是，租客如果与执意不肯申报信息的房东闹僵，可能面临房东毁约或上涨房租等麻烦，届时要付出的代价一定更高。目前现实中正在发生的情况就是，为了避免陷入困境，许多相关纳税人选择妥协、观望。享受住房租金专项扣除带来的优惠，是每一位纳税人依法享有的正当权利。目前发生的房租抵扣个税博弈，不能以租客的妥协收场。一些城市出现的房租抵扣个税博弈僵局，首要原因在于有关前期准备工作进行的尚不充分。2018年7月起，上海全面实施住房租赁合同网签备案制度，国有土地上的住房租赁活动，均要按规定进行合同网签备案。上海市实行的这项制度，主要目的是推进租赁住房信用体系建设，充分保障住房租赁各方合法权益。从目前情况看，有关备案制度值得在全国范围快速推广，同时要依法允许将相关个人信息交给税务部门使用。这将在推进租赁住房信用体系建设的同时，保障新个税法相关抵扣政策的全面落实，让租客不用看房东“脸色”也能享受到个税优惠。从我国现实情况看，个人出租房屋往往少有纳税。而鉴于征管难度原因，税务部门对于个人出租房屋的纳税问题，也采取较宽容态度，除了主动申报纳税的，通常也不会检查收缴。此次实行有关个税抵扣政策，并没有借此整顿房屋租赁市场并加强税收征管的意思，这一政策意图从个税新规的具体实施办法中就可看出。在申报租金扣除时，新规只要求提供房东信息和留存租房合同备查，并没有要求提供租赁交易完税发票等证明材料。有关政策释放善意的目的，就是为了方便租客依法享有租金扣除优惠。从社会长远发展看，随着法制建设的不断推进，出租房屋依法缴税是必然的。从当前情况看，我国正在大力发展住房租赁市场，并将其列为房地产长效机制建设的重要组成。既然要大力发展住房租赁市场，就必须拿出实实在在的政策，鼓励广大市民把房子拿出来供给市场。有关部门当前可以考虑适时推出房屋出租税收的减免政策，稳定租赁市场预期，有效避免房屋出租价格出现波动，保障广大租客把依法享有的个税优惠真正拿到手里。(樊大彧)
#中学老师超速驾驶撞死行人弃车逃逸还找人“顶包”	1979年出生的陈某是旅顺一所中学的老师。2017年10月21日凌晨1点，陈某超速驾车，沿旅顺口区顺乐街由西向东行驶至166号楼前路段时，与由北向南横过道路的隋某相撞，此事故造成车辆受损，隋某受伤。事故发生后陈某弃车逃逸，并找王某顶替处理交通事故。王某到达事故现场后，向公安机关提供虚假证言，顶替并包庇陈某处理交通事故。2017年10月23日，陈某和王某主动到公安机关投案，到案后如实供述犯罪事实。2017年11月3日，隋某经医院抢救无效后死亡。经辽宁学苑司法鉴定中心鉴定，隋某系撞击摔跌伤致颅脑严重损伤死亡。经大连市公安局交通警察支队旅顺口大队认定，陈某超速驾驶机动车，未按照操作规范安全驾驶，事故发生后弃车逃逸并找他人冒名顶替，负此次事故的主要责任；隋某横过机动车道未走人行横道，负事故次要责任。赔偿68万两人均被判处缓刑案发后，陈某与被害人隋某家属达成赔偿协议书，赔偿各项损失共计68万元，并取得谅解。旅顺口区人民检察院指控陈某犯交通肇事罪、王某犯包庇罪，于2018年6月11日向法院提起公诉。法院审理认为，陈某违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，且交通肇事后逃逸，负事故主要责任，核其行为已构成交通肇事罪。王某明知陈某涉嫌交通肇事犯罪，而向公安机关作假证明包庇，核其行为已构成包庇罪。旅顺口区人民法院一审判决，陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年；王某犯包庇罪，判处拘役三个月，缓刑六个月。(佟亮)
#美国缘何又和教科文组织闹分手	2018年的最后一天，作为联合国教科文组织创始国之一的美国正式“退群”了，当天美国正式退出了联合国教科文组织。行将离任的美国驻联合国大使黑莉在1月1日又发表了措辞强硬的声明，继续指责“教科文组织的腐败”和“政治上反以色列的偏见”。美国国务院因政府停摆尚未发表任何评论，但此前曾表示，将以“非成员的观察国”身份在“非政治性议题”上继续与联合国教科文组织保持接触。批评者认为，美国退出教科文组织不仅将影响到该组织在诸多重要议题上获得资助，也将削弱自身在国际上的竞争力。2017年10月12日，美国国务院宣布了退出联合国教科文组织的决定。美国国务院的声明称，美国退出“不是轻易之举”，而是“反映了美国对联合国教科文组织欠款的不断增加、该组织需要根本改革以及持续反以色列的偏见的关切。”根据相关条款，美国的退出于2018年12月31日正式生效。联合国教科文组织成立于1946年11月。当时，二战结束不久，在英国和法国的推动下，37个国家的代表聚在英国伦敦，决定建立真正以和平文化为宗旨的组织，联合国教科文组织从此诞生。美国是联合国教科文组织37个创始国之一。这是联合国教科文组织成立70多年以来美国第二次退出。1984年，里根政府就以教科文组织管理不善和“被政治因素利用”为由，宣布退出该组织，直到2003年美国才重新回归。然而，时隔数年，双方关系再现危机。2011年，联合国教科文组织接受巴勒斯坦为会员国，此事直接导致了美国停止向该组织缴纳会费。2013年，在美国停止缴纳会费两年后，联合国教科文组织暂停了美国的投票权。2017年，该组织又宣布，将以色列控制的希伯伦旧城区列为巴勒斯坦濒危世界文化遗产，此举又遭到美国和以色列的强烈反对，这也成为特朗普政府选择再次退出的导火索。据报道，在过去的一年中，联合国教科文组织已经发生了很大变化，但美国对这些变化熟视无睹，最终还是拒绝重新考虑其退出决定。特朗普政府以联合国教科文组织“持有反以色列的偏见”作为退出的一个理由，但媒体分析认为，美国退出的理由“已不再适用”。自特朗普政府宣布退出以来，联合国教科文组织通过了12个有关中东的文件，都获得了以色列和阿拉伯成员的认可。同时，联合国教科文组织新任总干事奥德蕾·阿祖莱还积极游说美国和以色列继续留在该组织内。在她主持下，联合国教科文组织发起了一个有关大屠杀的教育网站，制定了联合国第一个打击反犹主义的教育指南。这被认为是对美国和以色列关切的直接回应。但是美国一概无视了新任总干事的这些努力。据报道，美国执意退出联合国教科文组织的一个真正目的或是为了避免拖欠的会费继续增加。自2011年停止按时缴纳会费后，美国拖欠的会费已经超过6亿美元。在联合国教科文组织接纳巴勒斯坦为正式成员后，美国国会2011年通过了限制时任奥巴马政府向该组织缴纳会费的法律。目前，这一法律依然有效。舆论认为，美国退出联合国教科文组织不仅是对该组织的“一个打击”，也不利于其自身在国际舞台上保持竞争性。美国卡内基学会研究员史蒂芬·乔丹称，如果美国要在世界上保持竞争性，就必须与国际社会保持接触。(陈小方)
#保健品，别随便“忽悠”成药	近日，“权健事件”引来舆论高度关注。在天津市成立联合调查组进驻权健公司之后，经过调查取证，公安机关也已经于1月1日依法对其涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪行为进行立案侦查。同时，相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。一石激起千层浪，更多保健品销售的套路不断被揭开。该事件已经成为一场了解和认识保健品功效的公开课，给消费者、行业企业乃至监管部门以思考。从媒体现有报道来看，一个售价千元的鞋垫，据称是对罗圈腿、心脏病、前列腺炎都有奇效；负离子磁卫生巾，则可以治疗各种男女生理疾病；有效成分和果汁无异的“本草清液”，却被标榜可以“排毒”、售价千元……这些听起来匪夷所思、无所不能的疗效，遍布在产品销售的各种话术之中。但这一切，都不能掩盖一个事实，在保健品销售中，无中生有、夸大功效，乃是一个普遍存在的“套路”。保健品不是药品，更不是“万能神药”，这应是一个共识和常识。但有的神化保健品功效、进行虚假宣传，让患者产生误解甚至放弃正常治疗；有的以免费体检、旅游、讲座等为幌子，打亲情牌推销产品；有的许以高额返现、多买多赚等承诺，设置消费陷阱骗取钱财……在不少案例中，一些保健品已经从专注健康、有益身心的产品，变成了弄虚作假、坑蒙拐骗的工具，给病人乃至家庭带来难以抹去的阴影。改善健康，决不能成为一门只顾赚钱的生意。我们需要提倡求真务实、能辨真伪的科学素养。从魏则西一家所相信的“高科技疗法”，到周洋一家所购买的“抗癌产品”，利用的都是人们对科学力量的信任。这种朴素的情怀，决不能成为不法之徒的可乘之机。任何故弄玄虚、虚无缥缈的“神秘力量”，都是对科学的曲解；任何不劳而获、一夜暴富的“代理神话”，都是对成功的歪曲。我们必须强调诚实守信、依法经营的市场法则。无论是广告法还是食品安全法，都规定保健食品不能宣传可以治病，严禁虚假宣传。事实上，公安机关也一直在对此行为进行打击，去年以来就已破获保健品诈骗犯罪案件3000多起，追赃挽损超过1.4亿元。对企业而言，无论多大的规模、多响的牌子，只要触犯了法律、伤害了消费者，就要受到法律的严惩，给公众一个交代。健康中国建设，任重道远。对任何企业和任何人来说，都需要绷紧心中的弦，珍视人民群众对健康的渴求，决不能拿生命当儿戏。(盛玉雷)
#尼日利亚农民：“中国技术让我们的日子好起来”	尼日利亚西北部凯比州的瓦拉农场，一块块稻田整整齐齐，满眼望去金黄一片……“中国技术让我们的日子好起来”-在这片富饶的土地上，实现粮食自给自足不是难事，重要的是要让当地农民意识到农业技术的巨大力量。-利用再生稻技术，尼日利亚有望在短时间内实现粮食自给，这对于非洲第一人口大国来说意义重大。-“我要让中尼两国友谊的种子在这里生根发芽，发展壮大。”尼日利亚西北部凯比州的瓦拉农场，一块块稻田整整齐齐，满眼望去金黄一片……几台大型收割机已经进场，陆续开始作业，瓦拉农场又迎来了大丰收。拨开水稻步入田间，一束束水稻像列队的士兵一样，整齐划一地等待着检阅，田间几乎看不见杂草。一旁干着农活的中国农业技术专家王学民说：“苗够了，杂草也就没有了生长空间。”尼日利亚政府公布的数据显示，2017年，尼日利亚全国大米需求量为700万吨，其中自产550万吨，进口150万吨。不过，在中地海外集团绿色西非农业有限公司农业技术专家们看来，在这片富饶的土地上，实现粮食自给自足不是难事，重要的是要让当地农民意识到农业技术的巨大力量。“因地制宜”“量身定制”带来高产量1983年，作为中地海外集团首批合作项目之一，瓦拉农场项目在尼日利亚正式启动。该项目主要繁育和改良水稻、玉米等种子，以“公司+农户”的培育模式，为当地农户提供种子、化肥等农资，并由中国技术专家们手把手向当地农民传授农业技术，帮助他们增强自我“造血”功能，实现增产增收。“刚来尼日利亚时，几乎没什么人相信我们的产品。”中地海外集团负责农业的副总经理汪筠告诉记者，2012年至2014年，公司因此还出现了亏损，直到使用中地海外集团种子的农户逐渐增多，这一局面才得到改变。毕业于湖北农学院(现为长江大学农学院)种子专业的王学民，2004年到非洲从事农业技术研究，2006年加入绿色西非农业有限公司。用他自己的话说，他这一辈子“与农田水稻结下了不解之缘”。“农业技术的效果不太可能立竿见影，但其影响深远，受益的将是几代人。”王学民告诉记者，一个粮食品种的改良，需要多年的反复试验，从试验成功到广泛应用也需要很长时间，更何况这一切是在一个土壤、气候乃至语言文化完全不同于中国的国家进行。经过10多年持续不断的投入和努力，“伽瓦1号”从绿色西非农业有限公司培育的数百个水稻品种中脱颖而出。经过尼日利亚区域试验和生产试验，与同期当地主推品种Faro 44相比，“伽瓦1号”的平均产量要高出至少30%。2017年，“伽瓦1号”成功在尼日利亚注册登记，成为第一个在尼日利亚被定名的由私营机构培育的水稻品种、第一个在尼日利亚被政府正式定名并同时推荐到西非国家经济共同体其他国家的水稻品种。此外，王学民团队还结合当地土壤特点，为当地农民“量身定制”出新的种植方式——“撒播耙地”。这种种植方式比常规种植的产量高出至少30%，最多时甚至能高出一倍。“我们再也不用为自己的生计发愁了”十几年前王学民刚到瓦拉农场时，这里还是一个人烟稀少的地方，田地里的杂草长得比庄稼还壮实。项目刚开始时，他每天到农场试验田干活，中午还得派车回营地取午餐。随着项目的逐步推进，周围村庄不少人被吸引过来，村民们骑着摩托车到田间地头贩卖起食物与水来。农场附近原来没几户人家的奇帕米利村，慢慢搬来了不少新住户，还有了像模像样的饭馆，渐渐发展成有一定规模的小镇。为王学民开车多年的司机易卜拉欣坦言，当初到瓦拉农场上班，他心里也认为这个地方太偏远，只不过为了养家糊口，不得不硬着头皮干下来。可当他看到中国农业技术带来的好处后，便主动劝说家人和亲戚也来农场扎根。他自己一边为王学民开车，一边学习农业技术。现在，易卜拉欣一家承包了一大片农田，利用学到的手艺种植水稻，日子慢慢过得红火了起来。布莱辛则是从尼日利亚东北部的包奇州辗转来到瓦拉农场，她告诉记者：“这里有农田，更有技术，中国技术让我们的日子好起来，我们再也不用为自己的生计发愁了。”“人是需要情怀的。在我看来，这种情怀就是无论吃多少苦，也要无愧于国家的培养，无愧于自己的梦想。”现阶段，王学民为自己制定的目标是把国内的再生稻技术推广到尼日利亚，争取种两季、收四次，进一步提升当地农户的种植能力和水平，从而大幅提高收成。“再生稻技术适应尼日利亚的土壤、气候条件。”他表示，第一季1月种，4月收，一个半月后就可再收；土地休息一个月左右，第二季6月种，10月收，再一个半月又可收一次。每一次的收成都至少能达到原稻的一半。“利用这种技术，在现有种植面积不变的情况下，尼日利亚有望在短时间内实现粮食自给，这对于非洲第一人口大国来说意义重大。”王学民等中国农业专家的执着坚守为许许多多尼日利亚人带来了改善生活的机会。但提到自己的家人，这位在外坚守15年的汉子还是流下了眼泪，因为“欠他们太多了”。或许是因为长期与庄稼打交道的关系，王学民和水稻一样，越是成熟越是低下头来，不言不语。然而，谈及瓦拉农场的未来时，他却豪情满怀：“我一定要再多干几年，发挥自己的价值。我要让中尼两国友谊的种子在这里生根发芽，发展壮大。”(姜宣)
#中国正开辟太空新时代	1月3日，一张清晰的月背影像图“刷屏”各大外媒。这是世界第一张近距离拍摄的月背影像图，由中国发射的嫦娥四号探测器拍摄，并通过“鹊桥”中继星传回。那一天，世界瞩目中国航天史上的又一高光时刻。嫦娥四号探测器翩然落月，首次实现人类飞行器在月球背面的软着陆，首次实现月背与地球的中继通信，开启了人类月球探测新篇章。美国《纽约时报》感慨，“就在我们从2018年激动人心的太空之年喘口气之际，2019年已经开始了一个快速的开端。”嫦娥四号牵动全球目光约38万公里之外，人类目光不可及的月球背面，嫦娥四号牵动全球目光。“这是一项令人印象深刻的成就。”美国国家航空航天局局长吉姆·布里登斯第一时间在社交平台上发布状态，向中国“嫦娥四号”团队表示祝贺。“中国以登月开启2019年。”美国雅虎新闻网的报道称，“嫦娥四号探测器在新年伊始登陆月球背面，这将成为中国众多重大‘第一次’之一，具有开创性意义。”“这是中国航天计划的一个重大成就。”美国石英新闻网认为，“从着陆到与航天器保持通信，涉及到技术的复杂性。”英国广播公司这样描述嫦娥四号“着陆的挑战”：“远处崎岖、起伏的地形，对安全着陆提出了特殊的挑战。在一个参差不齐的露头上着陆，将意味着任务失败。”《日本经济新闻》网站称，“进入21世纪后，成功让探测器在月球着陆的国家只有中国。中国有望在月球开发领域领先世界一步。”一些观点还认为，中国嫦娥四号的此次“奔月之旅”具有重大科学价值，对人类探索月球、乃至太空意义深远。美国《天文学》杂志指出，“这次登陆是中国太空计划的重大成就，为世界各地的研究人员提供关于未开发的月球区域的新数据库。同时，这项任务将收集独特的数据，可以帮助我们了解早期的太阳系，甚至可能是早期的宇宙。”英国《独立报》也认为，“这次任务将是对月球遥远的另一面的开拓性观察。”《日本经济新闻》网站表示，“月球正面与背面的地形和构造等存在明显差异，通过实际着陆展开调查，不仅在科学研究方面，还有望在水资源等调查上取得成果。”英国《卫报》称，“此次任务的目的是详细测量月球的地形和矿物成分。鉴于着陆地——艾特肯盆地被认为形成于月球历史早期的一次巨大碰撞中，嫦娥四号可能会为月球的形成提供新的线索。”伦敦大学学院马拉德太空科学实验室物理学教授安德鲁·科茨提出，嫦娥四号在样本返回任务中收集到的信息，“将对理解月球的形成具有巨大价值”。中国航天表现堪称惊艳在澳大利亚战略政策研究所国防战略与能力高级分析师马尔科姆·戴维斯看来，“嫦娥四号的成功是值得中国骄傲的，这不仅仅是一项科学使命。中国人对太空探索计划充满热情，并将其视为中国崛起的关键部分。”在追寻“航天梦”的道路上，中国一直在奔跑。2018年，中国年度发射次数达到38次。从架设沟通地月通讯的“鹊桥”中继卫星，到发射在月球背面软着陆的嫦娥四号；从连续发射导航卫星并组网建成北斗三号基本系统，到中法海洋卫星和海洋二号B星、构建天基海洋观测监测系统；从对地观测的高分十一号卫星，到旨在构建天地一体化通信网络的虹云工程技术验证卫星……中国航天以堪称惊艳的表现，将2018年演绎为名副其实的太空中国年，受到国际社会的广泛关注和赞誉。新加坡《联合早报》关注到，北斗系统是中国自主建设、独立运行，与世界其他卫星导航系统兼容公用的全球卫星导航系统，可在全球范围，全天候、全天时，为各类用户提供高精度、高可靠的定位服务。“北斗系统建设突破四大类百余项关键技术，实现了中国航天能力整体跃升”。美国科技网站The Next Web指出，“在北斗卫星导航系统迈向全球、产业化日趋成熟的同时，中国的另一个卫星系统‘虹云工程’也开启了发射时间。这标志着中国低轨宽带通信卫星系统建设实现零的突破，中国打造天基互联网也迈出了实质性的第一步。”《日本经济新闻》网站认为，“中国提出成为‘航天强国’，积极推进太空开发，将月球定位为太空探索的重要计划之一。在全世界开展月球探测和开发竞争的背景下，中国已经领先一步，这似乎确定无疑。”美国《纽约时报》援引专家观点指出，“几十年来，中国一直是太空探索的后来者，但中国正在迅速赶上来。嫦娥四号太空任务表明，中国在深空探测方面达到了世界先进水平。”英国《卫报》认为，“嫦娥四号的成功着陆，标志着中国朝着成为太空探索领军大国的雄心迈出了一步。”空间站开放国际合作为增进国际交流，扩大开放共享，嫦娥四号任务不仅携带了中国的实验项目，还搭载了荷兰、德国、瑞典和沙特阿拉伯四国的科学载荷。来自德国的科学载荷是由基尔大学研制的一台粒子探测仪。它随嫦娥四号一起发射升空，着陆后正式开始在月球背面的科研工作。该探测仪采集到的辐射数据将通过“鹊桥号”中继星，源源不断地传回地球。“这些数据将用来研究宇宙射线辐射对宇航员健康的影响。”在德国基尔大学地外物理系教授罗伯特·维默看来，“今后10年内，人类有望重返月球，而首先实现重返月球目标的会是中国人。”浩渺的宇宙属于全人类。在探索太空的道路上，中国始终与世界各国携手同行，生动践行了人类命运共同体理念，彰显出负责任航天大国的形象。2018年5月，在维也纳中国空间站国际合作机会公告发布仪式上，中国提出：中国空间站向全世界敞开大门，盛情邀请世界各国积极参与，联合国所有成员都可利用未来的中国空间站开展舱内外搭载实验等合作。中国之约，应者如云。据统计，在接下来的4个多月中，就有25个国家的36个合作项目提交申请。“德国之声”电台网站认为，“冷战的年代，太空是美苏之间的较量舞台，如今，耗资巨大的航天事业越发依赖国际间的合作。不论是探索遥远的火星，还是‘近在咫尺’的月球。”据新加坡《联合早报》此前消息，德国航空航天中心主任爱恩方德曾盛赞“中国人正在开辟太空新时代”。他还指出，“中国有自己的航天计划，正按照自己的时间表推进，同时也对国际合作持开放态度。中欧之间已有不少航天合作项目。”欧洲航空局局长沃纳曾表示，希望中国未来实施载人探月、载人火星任务时，也能像如今的“嫦娥”项目一样开放国际合作。近年来，欧洲航空局还为多名宇航员进行中文语言培训，一些欧洲宇航员还曾与中国航天员一同参加训练。（李嘉宝）
#凝聚最大公约数 领好个税“红包” 	凝聚最大公约数新的一年刚到，对很多中国人来说，首先收到的第一个“红包”是关于个人所得税的。从2019年1月1日起，新的个人所得税法正式实施，纳税人在每月5000元“起征点”基础上，还能够享受到6项专项附加扣除政策带来的更大减税利好。整个改革顺应民意，既考虑了个人负担的差异性，更有利于税制公平。这一新规的正式实施，是中国新一轮个税制度改革最受关注的一环，进一步释放了巨大的改革红利。能迈出这关键一步，很不容易。个人所得税法自1980年实施，先后经过7次大修。这次修改的很多内容堪称“根本性改革”。比如个税起征点，前后经历了多次调整：从2005年每月800元提高到后来的1600元、2000元、3500元；此次修法则提高到5000元。这意味着个人所得税的纳税人占城镇就业人员的比例，将由修法前的44%降至15%。而且这个5000元的标准不是固定不变的，今后会根据城镇居民基本消费支出水平的变化情况进行动态调整。再比如，首次增设的专项附加扣除，将子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或住房租金、赡养老人等关乎百姓切身利益的支出纳入扣除范围。为确保改革惠民，财税部门人员在制定办法前进行了大量的实地调研、座谈，向社会公开征求意见，吸收了大量民意。改革还扩大了低档税率级距，让广大纳税人都能够不同程度享受到减税红利，特别是中等以下收入群体获益更大。可以说，这次个税改革，每个老百姓都是参与者、见证者和推动者，凝聚了最大公约数，画出了最大同心圆。个税改革关键在落实，要切实把新事办好、好事办牢，也不容易。这次个人所得税法修订，是一次历史性的变革，实施专项附加扣除更是一次全新尝试。对税务机关、扣缴义务人和纳税人来讲，专项附加扣除都是一个新事物。“摸着石头过河”，对所有相关方都提出了更高要求。为保障新税制落地，税务机关在开展政策培训、部门信息共享、协同管理、纳税信用运用等制度创新方面做了大量准备工作。我们希望相关部门能够继续加强业务指导和政策宣传，将政策考虑得更细致、更周全一些，这样新法实施后出现的问题就会少一些。对于广大纳税人来说，加强学习很重要。要尽快理解新个税政策，弄清自主申报的操作模式，这样才能确保自己明明白白享受到减税红利。同时，要做到如实申报。新个税法实施条例和个税专项附加扣除暂行办法都明确规定，纳税人和扣缴义务人都要按规定保存与专项附加扣除相关的资料，以备税务机关事后抽查。也就是说，如果纳税人恶意造假、虚报个人信息，后果将会很严重，有关部门将依法处理，将其纳入个人信用信息系统并实施联合惩戒。个税改革，出发点和落脚点都是为了人民，因此改革必须关注民生顺应民意。同时应该看到，对于缴纳个税，每个人的诉求难免出现差异，这是正常的事。由于中国当前国情和征管配套条件等方面限制，这轮个税改革也不可能让人人都满意。怎么样让税制更公平？关键一条是看改革是否凝聚了最大公约数、是否满足了大多数纳税人的合理诉求。只要继续坚持好这个标准，下一步的个税改革完善和深化就不会走偏，就能更好回应民众期盼，满足人们对美好生活的向往。(彭训文)
#免征额提高、专项附加扣除：个税红包 照单全收	免征额提高，预扣预缴、汇算清缴，专项附加扣除……个税红包 照单全收刚刚过去的元旦假期，对北京某事业单位做财务工作的小王来说一点也不轻松。新的《个人所得税法》《个人所得税法实施条例》和《个人所得税专项附加扣除暂行办法》，自2019年1月1日起正式实施。其中很多新的规定，需要学习新的操作方法。而一向会在节前发工资的单位，也因为这次个税调整延后了发放时间。本次个税调整有许多亮点，许多措施更加注重惠及民生。2018年10月，个税调整的第一步开始执行，将个税起征点调整成为每个月5000元。而在2018年12月，《个人所得税法实施条例》和《个人所得税专项附加扣除暂行办法》相继公布，征税方式改为“预扣预缴+汇算清缴”，同时涉及子女教育、赡养老人等六项专项附加扣除也具体明确。2019年，在缴纳个人所得税的时候，每个人会感受到切切实实的减税红包。个人所得税不仅仅是关系到每个人的钱袋子，也是国家财政收入的重要组成部分。2017年个税收入达11966亿元，个人所得税成为仅次于增值税、企业所得税的第三大税种。因此个税的改革和调整除了对个人的收入影响之外，也是国家税收体制改革的重要环节。本次个税改革和调整究竟怎么惠及民生，大家能够收到什么实在的红包，记者对此进行了采访。免征额调整享减税红利新的个税法规定，个人所得税的免征额调整至每年6万元，即每个月5000元。但值得注意的是这6万元是指工资、薪金所得，劳务报酬所得，稿酬所得和特许权使用费所得的四项收入合并之后起征点。在税率方面，个税的部分税率级距进一步优化调整，扩大3%、10%、20%三档低税率的级距，缩小25%税率的级距，30%、35%、45%三档较高税率级距不变。小杨在一家事业单位工作，其月收入一直在1万元左右，挣得多时能达到1.5万元左右。在个税执行新的起征点之前，他每个月缴纳税款都会超过500元。而现在，他要缴纳的税款都降至500元以下。“新的起征点和税率减税还是挺明显的。”小杨说。小王也表示，新的起征点和税率会让普通工薪阶层感受到明显的降税，“因为很多原先在10%税率的人这一次都降到了3%这一档中了。”据财政部相关负责人介绍，仅以免征额提高到每月5000元这一项因素来测算，修法后个人所得税的纳税人占城镇就业人员的比例将由现在的44%降至15%。许多人的个税在免征额提升之后将变为零。而上述提到的新的免征额是将工资、薪金所得，劳务报酬所得，稿酬所得和特许权使用费所得合并计算之后的免征额，这也昭示着本次个税改革的一个重大调整。过去个税征收采用的是分类征税的方式。2019年开始实施的新个人所得税法将工资、薪金所得，劳务报酬所得，稿酬所得，特许权使用费所得等四项所得合并为综合所得，适用统一的超额累进税率表，进行综合征税，由扣缴义务人按月(次)预扣预缴，纳税人按年汇算清缴。“这次个人所得税改革在中国税制改革史上具有里程碑意义，个人所得税实现了由分类税制向综合与分类相结合税制的转变。”中国社科院财经战略研究院研究员张斌向记者表示。那“预扣预缴”“汇算清缴”是什么意思呢？就以小杨为例，小杨的工资首先是每个月按照新的起征点和税率表进行预扣预缴，但这并不是最终的缴纳个税。到了年底时，再进行一整年的清算汇缴，将工资、薪金所得，劳务报酬所得，稿酬所得，特许权使用费所得进行综合征税，多退少补。这对于一些收入不稳定的人来说，可以有效减少缴纳的个税。“中国个人所得税征收一直以来以代扣代缴方式为主，综合征收以后，企事业单位要继续依法代扣代缴，还需要纳税人按年度自行申报与汇算清缴，不仅对税务机关工作提出更高要求，也要求纳税人具有自觉良好的纳税意识和较高的税务处理水平”中山大学岭南学院经济系副教授龙朝晖向记者表示。张斌表示，采用新的征收方式后，越来有多的纳税人将直接面对税务机关办理个税汇算清缴，这对于增强纳税人的意识有重要的推动作用。“直接面对税务局，会让每个人切实感受到纳税人的权利义务，对‘花纳税人的钱’会有更直观的感受。”张斌说。专项附加扣除实惠大对于个人来说，新的征收方式对其影响并不是很大，单位等可以帮助办理。但个人所得税的专项附加扣除则是牵动着每个人的实际利益，因为这是实实在在的减税红包，每个人都可以享受。2018年12月22日，国务院关于印发个人所得税专项附加扣除暂行办法的通知发布，在扣除范围、扣除标准、扣除方式、扣除环节、征纳操作等要素上，个税专项扣除的实施都进行了详细周到的安排与设计，自2019年1月1日起施行。专项附加扣除包括六大部分，分别是子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息、住房租金和赡养老人。- 贷款利息的扣除对于专项附加扣除，小杨表示十分欢迎，这确确实实让他减轻了不少负担。2018年，小杨在北京买了房，贷了不少款，对其日常生活影响不小。当听说能够专项附加扣除之后，他马上就向单位的财务部门询问如何进行扣除。“能减少一点是一点，能够在税前扣除一部分，少缴一部分税，也能够让自己到手的收入更多一点。”小杨说。对于贷款利息的扣除，办法规定，纳税人本人或配偶使用商业银行或住房公积金个人住房贷款为本人或其配偶购买住房，发生的首套住房贷款利息支出，在偿还贷款期间，可以按照每年1.2万元标准定额扣除。经夫妻双方约定，可以选择由其中一方扣除。-租房租金的扣除小杨是因为贷款买房而能够享受到专项附加扣除，他的好朋友小张则是因为租房享受专项附加扣除。小张和小杨一样在北京某事业单位工作，从入职工作开始就一直自己租房住，每个月的房租要3000多元。以后再缴纳个税时，小张将会享受到每个月1500元的定额专项附加扣除。小张在接受采访时，喜悦之情溢于言表，“毕竟每个月还是少交一点税了嘛”。对于租房租金的，办法规定，纳税人本人及配偶在纳税人工作的城市没有住房，而在主要工作城市租赁住房发生的租金支出，可按以下标准定额扣除：承租的住房位于直辖市、省会城市、计划单列市以及国务院确定的其他城市，扣除标准为每年1.8万元(每月1500元)；除上述城市外，市辖区户籍人口超过100万的其他城市，扣除标准为每年1.32万元(每月1100元)，市辖区户籍人口小于100万的其他城市，扣除标准为每年9600元(每月800元)。- 大病医疗的扣除大病医疗支出纳入专项附加扣除中，让很多人感到高兴。如果有这项支出，通过扣除之后，能够有效减轻家庭负担，不会因为大病支出而影响家庭的日常生活。具体而言，在一个纳税年度内，纳税人发生的与基本医保相关的医药费用支出，扣除医保报销后个人负担(指医保目录范围内的自付部分)累计超过1.5万元的部分，由纳税人在办理年度汇算清缴时，在8万元限额内据实扣除。“征求意见稿中扣除限额为6万元，正式发布的办法中定为8万元，增加了2万元，体现了国家对大病患者家庭的关怀。”龙朝晖说。- 子女教育的扣除对教育支出的专项附加扣除也是本次新个税法专项附加扣除的重要内容。这包括子女教育和继续教育两个部分。子女教育部分的扣除是指，纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出，按照每个子女每月1000元的标准定额扣除。学历教育包括义务教育(小学、初中教育)、高中阶段教育(普通高中、中等职业、技工教育)、高等教育(大学专科、大学本科、硕士研究生、博士研究生教育)。年满3岁至小学入学前处于学前教育阶段的子女，就按每月1000元定额扣除。- 继续教育的扣除继续教育部分是指，纳税人在中国境内接受学历(学位)继续教育的支出，在学历(学位)教育期间按照每月400元定额扣除。同一学历(学位)继续教育的扣除期限不能超过48个月。纳税人接受技能人员职业资格继续教育、专业技术人员职业资格继续教育的支出，在取得相关证书的当年，按照3600元定额扣除。龙朝晖表示，无论是子女教育的专项附加扣除还是继续教育的专项附加扣除，首先是能够减轻家长或者本人的负担，同时还能够激发大众的热情，帮助人们树立终生学习的良好习惯，使得中国劳动力的素质和能力不断提高。- 赡养老人的扣除此外还有赡养老人专项附加扣除，办法规定纳税人赡养60岁(含)法定赡养人的赡养支出，可按以下标准定额扣除：纳税人为独生子女的，按照每年2.4万元(每月2000元)的标准定额扣除；纳税人为非独生子女的，应当与其兄弟姐妹分摊每年2.4万元的扣除额度。这就有助于弘扬孝老敬亲的传统美德，让纳税人更好地去孝敬老人。享减税红利须如实申报对于六项专项附加扣除，如果具备其中一项或者多项，这样在每个月的扣除中就有1000元到几千元不等。龙朝晖表示，专项扣除较好地落地实施，将有效减轻纳税人税负。根据个体差异，考虑其不同负担情况以及公平税负，在教育、医疗、住房、养老等与人民群众生活密切相关的方面，做出不同的减税措施，能够更好满足人民群众对美好生活的向往。但是专项附加扣除涉及的人数多，覆盖的面广，因此此次申报采用自主申报，只要申报即可抵扣，然后进行抽查。这其实是一种对社会的诚信检验，能够享受减税红利的前提就是如实申报。在暂行办法中，对六项的专项附加扣除做了细致的规定，涉及到夫妻的或者兄弟姐妹的都有明确的要求。在实际操作过程中正常办理即可。但这也不排除可能有人会多报以谋求更多的减税。因此要加强监管。张斌建议，各部门间要加强信息的共享，实现对申报信息的自动筛查对比，尽量发现申报中的不诚信的行为。对于发现的不诚信行为，“可以采用包括信用联合惩戒等方式予以处罚。”张斌说。（张一琪）
#降准不是“放水”，而是服务实体	中国人民银行1月4日决定，下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时，一季度到期的中期借贷便利不再续做。据了解，此次降准及相关操作净释放约8000亿元长期增量资金。多方分析人士认为，此次降准的目的是为了更好地服务实体经济，有效缓解企业特别是民营企业、小微企业的融资难融资贵问题，而不是一些人认为的“放水”。解决融资难题1月4日，国务院总理李克强考察了中国银行、工商银行和建设银行的普惠金融部，并在银保监会主持召开座谈会，提出要加大宏观政策逆周期调节力度，进一步采取减税降费措施，运用好全面降准、定向降准工具，支持民营企业和小微企业融资。“国家统计局数据显示，2018年11月PMI指数为50%，直击制造业景气枯荣线临界点，创下近年新低。这表明，企业家对市场前景信心仍不足。信心不足的背后有企业税负偏重、资金困难等一系列因素。此次座谈会突出强调普惠金融，是支持小微企业非常重要的一方面。”中国企业金融研究院院长巩宇航分析。中国银行首席研究员宗良对记者表示，“普惠金融就是让小微企业、农民、城市中低收入等群体，都能获得金融服务。”他介绍，在普惠金融领域，中国已形成了一整套行之有效的经验做法，比如在传统金融机构内发展普惠金融事业部，要求各国有大型银行起到带头作用等。但是，由于成本、风险以及企业自身差异等原因，小微企业融资一直存在相当大的困难。这在经济面临下行压力时变得更加突出。为进一步激发银行投入普惠金融的积极性，央行1月2日宣布调整普惠金融定向降准考核标准，将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”。1月4日央行宣布降准，有利于引导资金有效投入普惠金融重点群体，更好地解决当前融资难题。仍属定向调控上一次央行宣布全面降准，还是在2016年2月29日。与2016年的表述相比，此次央行在公告中提到了三个前提——进一步支持实体经济发展、优化流动性结构和降低融资成本。此次降准是否意味着货币政策取向改变？宗良告诉记者：“此次降准，央行特地提到了此次净释放的8000亿元长期增量资金，可以有效增加小微企业、民营企业等实体经济贷款资金来源。”正如央行有关负责人在回答这个问题时也明确，此次降准仍属于定向调控，并非“大水漫灌”，稳健的货币政策没有改变。宗良还指出，选择在1月4日实施降准，一方面是因为元旦到春节期间市场流动性比较紧张，另一方面也是考虑到中期借贷便利即将到期。“在此时发布公告，能够基本对冲今年春节前由于现金投放造成的流动性波动，有利于金融机构继续加大对小微企业、民营企业支持力度，更好地服务实体经济。”央行方面表示，此次降准及相关操作净释放约8000亿元长期增量资金，可以有效增加小微企业、民营企业等实体经济贷款资金来源。置换中期借贷便利每年还可直接降低相关银行付息成本约200亿元，通过银行传导有利于实体经济降成本。这些都将更好地服务于实体经济发展。宗良认为，“往年降准之前通常要酝酿很久，但此次在年初直接发布降准公告，释放出了坚定解决中国经济突出问题的信号，为企业注入信心，也为2019年中国经济平稳运行奠定了基础。”积极的财政政策1月4日央行宣布降准，是货币政策领域的一项具体举措。宗良认为，“下一步，应该落实中央经济工作会议‘更大规模减税降费’的要求。财政政策与货币政策的有机结合，是比较理想的举措。”中国财政科学研究院副院长白景明表示，“逆周期调节是当经济下行压力大的时候，政府通过宏观政策的实施来推动经济向上发展。积极的财政政策就是一种逆周期调节行为。”与2018年央行货币政策委员会四季度例会上提出的“高度重视逆周期调节”不同，座谈会的用词改变反映出政府应对经济下行压力的决心。白景明表示，大规模减税降费对实体经济发展的支持主要体现在三个方面。首先，能够更好地激励实体经济发展。目前对增值税贡献比重最高的就是实体企业，尤其是制造业。通过深化增值税改革，制造业将能得到更多实惠。其次，个人所得税改革目前已全面实施，有利于促进消费增长，消费增长反过来会带动供给。第三，下调进口关税的平均税率水平，既可以为企业节省资金，也可以减轻消费者负担。（徐佩玉）
#中国男足将迎本次亚洲杯首演：真心对待场上每一分钟	男足亚洲杯开幕，中国队今日迎战吉尔吉斯斯坦队真心对待场上每一分钟2019年阿联酋男足亚洲杯大幕已经拉开。本届比赛，中国队与吉尔吉斯斯坦队、菲律宾队、韩国队分在同一小组。北京时间1月7日，中国队将迎来小组赛首个对手吉尔吉斯斯坦队。对中国队来说，男足亚洲杯是2022年卡塔尔世界杯周期的第一个国际大赛，要全力争取好成绩。北京时间1月7日19时，中国队将迎来2019年阿联酋男足亚洲杯小组赛的首个对手吉尔吉斯斯坦队。对中国队而言，本届亚洲杯是2022年卡塔尔世界杯周期的第一个国际大赛，具有战略意义。阵 容5日，还在阿布扎比进行备战的中国队宣布，伤愈复出的门将张鹭顶替此前入选的年轻球员郭全博，在最后时刻跻身本届亚洲杯的参赛名单。第三门将位置上的更迭，对队伍的整体实力并不会产生太大的影响。不过中国队防线的不稳定因素却始终存在。在最近3场热身赛中，中国队均被对手破门，“防守的问题还是要靠自己解决，只有打出自己的风格才能避免丢球。”中国队主帅里皮在6日的赛前发布会上表示。与此同时，中国队的进攻能力也遭受质疑，去年在对阵实力较弱的缅甸队、印度队和巴勒斯坦队时，中国队均未能取得一粒以上的入球。本届亚洲杯对阵吉尔吉斯斯坦队的比赛，中国队中场枢纽郑智因停赛将无法上场，肖智、韦世豪等球员也因伤无法出现在首发阵容中，更令球队的进攻线捉襟见肘。近期战绩不佳，再加队伍频遭伤病侵袭，使得中国队在本届亚洲杯上的前景令人难以预料。在4年前的澳大利亚亚洲杯上，与沙特阿拉伯队、乌兹别克斯坦队和朝鲜队分在同一组的中国队在不被看好的情况下发挥神勇，以三连胜的战绩昂首出线。如今，以哀兵姿态出征的中国队或许能再次带来惊喜。对 手“亚洲有很多实力强劲的球队，包括日本队、韩国队、伊朗队、澳大利亚队……”在赛前发布会上，里皮细数起了本届比赛的夺冠热门。16日，中国队将挑战本组实力最强的韩国队，目前效力于英超托特纳姆热刺队的韩国队球星孙兴慜届时能否出战目前尚不清楚。除了孙兴慜，韩国队阵中还有寄诚庸、具滋哲、黄喜灿和李青龙等名将。本届亚洲杯，除孙兴慜、日本队球员长友佑都等知名球星外，日本队球员南野拓实、中岛翔哉，伊朗队球员阿兹蒙、贾汉巴赫什等年轻球员在欧洲赛场发挥都很出色。从阵容上看，本届亚洲杯可以说是日本队、韩国队、澳大利亚队、伊朗队等强队人员最为齐整的一届。中国队的另外两个小组赛对手吉尔吉斯斯坦队和菲律宾队，虽然均是首次入围亚洲杯决赛圈，但都有不俗的实力。对此，里皮表示球队已做好准备，“我们观看了吉尔吉斯斯坦队近六七场的热身赛，对他们的技战术打法比较了解”。未 来本届亚洲杯结束之后，里皮很有可能不再担任中国队主教练。对球队来说，与其说本届比赛是一个阶段的结束，更应该被视为新周期的起点，需要引起充分的重视。本届亚洲杯是2018年俄罗斯世界杯之后亚洲各队参加的第一项国际大赛，之后各队便将迎来2022年卡塔尔世界杯预选赛。亚洲杯的成绩将很大程度上影响各队的国际足联排名，而世界杯预选赛的分档抽签则又将以排名作为依据。倘若中国队在本届亚洲杯中表现不佳，将很有可能在世界杯预选赛中过早地遭遇强队，导致出线难度大增。不过，在近40天的备战时间里，里皮一直努力为队员“减压”。“队员们的身体状况和在技战术方面的准备都不错，我对球员们有信心。”在里皮看来，尽全力取得更好成绩，就是他在本届亚洲杯中的目标，“我在中国执教7年了，很清楚中国球迷对国家队的巨大期待，所以我们要做的就是为他们提供最大的满足感”。里皮说：“真心对待场上的每一分钟，这就是我对球队的要求。”(刘硕阳)
#改革，让理财市场更成熟	供给侧的不断优化，意味着好企业不断涌现、市场主体活力竞相迸发、产业链水平越来越高、发展新动能加速成长，这些既离不开金融活水的滋养，也意味着更优质的理财机会“要以金融体系结构调整优化为重点深化金融体制改革”“要通过深化改革，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场”……细读中央经济工作会议关于金融的论述，“改革”是一个频频出现的关键词。改革开放以来，老百姓的理财方式从银行固定存款到购买国债，再到证券基金以及各种新型理财产品，不仅“生财”之道从单一走向多元，财富观和投资观也发生了深刻变化。日渐成熟的金融体系、丰富多彩的理财市场，莫不是来自改革开放的巨大推动力。以近期的一个例子来讲，包括工、农、中、建等国有大银行在内的多家商业银行相继宣布设立理财子公司，这是能够强化银行理财风险隔离、回归资管业务本源的有力之举。同时，其中也有很多大众关心的创新点，如理财子公司的公募理财产品可以直接投资股票，不设置理财产品销售起点，不强制要求个人投资者首次购买进行面签。既把风险“防火墙”筑得更牢，也给投资者创造了便利，这就是制度变革带来的“双赢”。展望今年的理财市场，仍有许多值得期待的改革“红利”。中央经济工作会议对2019年经济发展大计作了全面部署，改革方面更是浓墨重彩，很多内容对于理财市场是直接或间接的利好。理财的价值源泉有望更充沛。理财方式多种多样，但归根结底是通过各种渠道将资金引入实体经济，实体创造财富后再回报投资者。可以说，实体经济是理财市场的价值之源。今年，供给侧结构性改革将在“巩固、增强、提升、畅通”八字方针上下功夫。供给侧的不断优化，意味着优质企业不断涌现、市场主体活力竞相迸发、产业链水平越来越高、发展新动能加速成长，这些既离不开金融活水的滋养，也意味着更多的投资机会。在金融和实体经济之间形成良性循环，而不是脱实向虚、自我循环，理财市场向前的脚步就会更稳健。理财的市场环境有望更成熟。这几年，理财市场快速发展的同时，也出现过一些风险点，这表明金融体系还有不够成熟之处。去年，防范化解重大风险初战告捷，在避免金融市场异常波动和共振方面也收获了不少宝贵经验。今年经济体制改革的重点任务“清单”上，完善金融基础设施，强化监管和服务能力，以及资本市场提高上市公司质量、完善交易制度、引导更多中长期资金进入等都占据重要位置，这将为理财市场的健康成长、平稳运行提供有力支撑。此外，强化宏观政策逆周期调节，积极的财政政策加力提效，稳健的货币政策松紧适度，保持流动性合理充裕等，都将为理财市场发展创造良好环境。足够的韧性、巨大的潜力、长期向好的态势，既是中国经济的鲜明特征，也是理财市场的最大基本面。保持理性的投资心态，跟随经济高质量发展的脚步，投资者将会迎来更多适合自己的理财良机。（午言）
#权健公司实际控制人束某某等18人被依法刑事拘留	记者从“权健事件”等联合调查组获悉，权健自然医学科技发展有限公司实际控制人束某某等18名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。2019年1月1日，天津市公安机关对权健自然医学科技发展有限公司涉嫌组织、领导传销活动罪和虚假广告罪立案侦查。1月2日，对在权健肿瘤医院涉嫌非法行医的朱某某立案侦查。截至1月7日，已对束某某(男，51岁，权健公司实际控制人)等18名犯罪嫌疑人依法刑事拘留，对另2名犯罪嫌疑人依法取保候审。相关工作正在开展中。
#希腊遭遇寒流　恶劣天气造成3人死亡	新华社雅典1月6日电(记者于帅帅 李晓鹏)希腊消防部门6日表示，寒流带来的恶劣天气在希腊已造成3人死亡。希腊消防部门表示，消防人员5日在首都雅典东南30公里的凯拉泰阿镇一辆跌入河中的汽车内发现一名女性遗体，同车的两名男子遗体6日也在附近被找到。这3人于3日驾车外出，在当地遭遇强降雪，消防人员接到有人失踪的报告后开始搜寻，最终发现3人不幸遇难。新年伊始，寒流给希腊全国大部地区带来大风、降温和雨雪天气，中部和北部地区气温降至零度以下并出现强降雪天气，造成部分地区道路封闭、大面积航班延误及轮渡停运。希腊消防部门5日发布消息说，自3日开始受雨雪影响，希腊全国范围内已有28人被消防人员送往医院，45人在被困车辆中被解救出来。希腊气象部门预测，雅典及希腊南部地区7日晚可能将迎来降雪。
#哈萨克斯坦暴风雪频发 西哈州日救受困者36人	中新社阿斯塔纳1月6日电(记者 文龙杰)哈萨克斯坦近日的暴风雪天气给当地民众出行带来诸多不便，西哈萨克斯坦州紧急情况部门当地时间6日一天中营救了36名被风雪所困的民众及79部受困车辆。哈萨克斯坦属大陆性气候，其北部自然环境和气候条件与俄罗斯部分地区相似，冬季多暴风雪天气。近日，哈境内多地遭风雪“暴击”，气象部门的“防寒和出行提醒”已成当地媒体的每日必备内容。电信运营商也通过手机短信提醒用户注意天气变化。尽管如此，仍有许多当地民众驾车深陷于暴风雪“不能自拔”。据西哈萨克斯坦州紧急情况部门6日发布的消息，该部门当天连续收到民众被困于暴风雪中的求援电话，他们有的被困在高速公路上，有的被困在市郊，是日共营救了36人，包括7名儿童。由于天气恶劣，部分路途遥远的受困者只能被暂时安置在附近，等待天气转好。与此同时，还营救出了79部受困车辆。据西哈州紧急情况部门介绍，这些车辆有的是陷在积雪中无法动弹，有的则是失控后滑离了道路，有的是前后车辆相撞。个别路段甚至一下困住了10余辆车，当天最严重的事故是两车相撞致2人受伤，伤者已送医救治。哈当地媒体的现场报道图片显示，西哈州紧急情况部门出动了专业救援车辆，事故发生地多为地广人稀的野外，周围并无村落。西哈州紧急情况部门称，若发生在夜间将不堪设想。西哈州位于哈萨克斯坦西北部，面积15.13万平方公里，首府乌拉尔。该州地处欧亚结合部，乌拉尔河在其中部流过，北邻俄罗斯。据哈通社报道，未来数天内，因暴风雪之故哈萨克斯坦境内又有数条高速公路关闭。(完)
#盯紧“关键” 门锁把严	“关键少数”这个说法，使人们对领导干部在党风廉政建设中的作用，有了更加深刻的认识。何谓“关”？何谓“键”？用《说文解字》的解释：“关，以木横持门户也”，“键”则是“以木横关鼎耳而举之”。“关键”二字合在一起，用现在的说法，就是要有门有锁。没有门、没有锁，也就没了规矩、没了约束。所以，抓住“关键少数”是党风廉政建设机枢所在，也是反腐败工作要害所在。贪腐大案多有一定规律，有的岗位、有些环节、有些时段，廉政风险确实相对较大，如大家所熟知，有的地方几任交通局长“前腐后继”，成片腐败。这些规律提醒我们，党风廉政建设和反腐败工作要管好关键人、管到关键处、管住关键事、管在关键时，特别是要把一把手管住管好。“关键人”是指那些掌握人财物等权力的干部，也就是人们常说的“实权干部”。其实贪腐程度有时不完全在于职务高低，“小官巨贪”不在少数，说明掌握资源多与少与寻租机会多与少，密切相关。“关键处”是说腐败堕落往往毁于“酒色财气”。正像古人所说，酒香夺志，色满销魂，财迷心窍，气断江山。政治信念被夺、被销，“三观”尽毁，不知美丑，不讲是非，接下来就会是违纪违规，甚至违法犯罪。“关键事”是说选人用人、审批监管、工程招投标、公共财政支出等，可能为私相授受提供机会，为化公为私牵线搭桥。大量卖官鬻爵、暗通款曲、中饱私囊，就是这样发生的。紧盯这些事由可以有效阻断贪污、预防腐败。“关键时”是说思想蜕变有主观原因，也有客观条件。火箭提拔、欲望膨胀时，容易头脑发热；掌握大权，被奉承者包围时，容易忘乎所以；临近离开领导岗位时，惦记有权不用过期作废，容易晚节不保。近年来全面从严治党实践有一个重要启示，对在市场经济条件下贪腐行为发生的关键因素，要有更深刻的研究和把握。为什么在城市拆迁、审批规划用地等问题上，一些分管领导连连中箭落马？为什么在干部提拔任命等环节上，有那么多人被“围猎”？为什么领导干部一旦与不法商人勾肩搭背，就容易被牵着鼻子走？为什么有的干部刚踏上工作岗位时朴实正派，而一旦被捧成官场“新星”，反而会蜕化变质？这些现象都说明，对公权力的授予与运行，对以权谋私的防范与发现、对干部的监督与管理等关键问题，一定要从制度上发力，既要把权力关进笼子，又要给笼子上一把大锁。另一方面，对领导干部而言，更要明事理、知利害、有底线，自省自律、严防死守，警惕由于主客观环境发生变化而导致的“三观”走偏。工作顺利时，做到谦虚谨慎；行使权力时，懂得临渊履薄；取得成绩时，保持戒骄戒躁；遇到诱惑时，头脑清醒坚定；面对吹捧奉承时，要有自知之明。总之，明于盛衰之道，达乎去就之理，时时刻刻谨言慎行，一举一动不可放纵。或许有人说，领导干部也是人，这样要求是不是太过了。实情是，领导干部本就处在有风险的岗位上，老百姓安危冷暖系于一身、责任所在，必须为人表率，说话办事必须公道正派。其实，领导干部违纪甚至违法，没有一个是因为要求过严的，而恰恰是因为思想麻痹、约束不严、作风松弛，以至欲望膨胀、权力任性、胆大妄为，在错误道路上越走越远。这同样提醒我们，别把权力不当回事，权力有锋刃；别把纪律不当回事，纪律有利齿。人们常说一把手是“关键少数”，确是实情。地方或部门的一把手坚持原则、铁面无私、率先垂范，就能形成不敢腐、不能腐、不想腐的良好政治生态；反之，主要领导监守自盗、吃里扒外，那么关键人、关键事、关键处肯定会大面积失守。从这种意义上说，抓住了党风廉政建设和反腐败工作的“关键”，局面就会迅速改观，效果就能很快显现。(米博华)
#央行重启全面降准，打出稳经济“第一拳”	稳经济而言，中国的政策工具包里并不缺少政策组合拳，而全面降准显然是其中的重要一拳。1月4日，央行时隔三年后，决定下调存款准备金1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。经综合测算，本次降准总共释放资金1.5万亿元，净释放资金8000亿。与此同时，央行仍然强调，此次降准“仍属于定向调控，并非大水漫灌，稳健的货币政策取向没有改变。”央行全面降准超出外界预期央行此次降准是在预料之内——在此之前，无论是中国经济的一些重要指标，特别是12月份官方的PMI跌破了荣枯线，以及中央经济工作会议关于2019年宏观政策大的方向性的决定都预示着，货币政策将为稳定经济整体预期发挥积极作用。同时，这次降准又大大超出了外界预期：一是降准的时间选择在2019年开年第一周；二是降准的力度是1%，过去一般是下调0.5%；三是这次降准分两次操作，1月15日下调0.5%，1月25日再次下调0.5%，一个月内两次降准，这在以往比较罕见。一般情况下，货币政策是宏观经济的一面镜子。货币政策如何作为，反映了宏观经济的基本面，也折射出下一步宏观政策的主要目标。2019年，中国经济最大的政策目标是什么？是通胀？是系统性风险，还是经济增长？这些问题，在去年年底的中央经济工作会议上，已经明确给出了答案。其一，中央经济工作会议对今年经济形势的基本判断是“稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力”，提出“要增强忧患意识，抓住主要矛盾，有针对性地加以解决。”由此可以判断，2019年中国经济的主要矛盾就是避免经济增长失速，这是主要矛盾；二是对于2019年经济政策的总方向，会议提出要“统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，保持经济运行在合理区间，进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，提振市场信心”。对“稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险”的排序也好，“六稳”也好，其实都表明，今年中国经济的最主要目标就是稳定经济，稳定预期。包括货币政策在内的所有宏观政策都必须紧紧围绕这个目标；三是货币政策的具体描述上，2018年经济工作会议对于货币政策的描述明显不同于2017年。2018年的货币政策更加强调“松紧适度”“保持流动性合理充裕”，再没有强调“管住货币的总闸门”这些明显偏紧的用语。这意味着2019年稳健货币政策的大方向是“稳中偏松”；最后，2018年的中央经济工作会议一再强调“逆周期操作”，这强烈预示着，包括货币政策在内的宏观政策的力度将会超过外界的预期。对于稳经济，中国并不缺政策组合拳货币政策偏松，会不会导致通胀和房价再次报复性反弹？会不会导致资本流出和人民币贬值？对于这些问题，我完全同意经济学家余永定的观点。那就是，在当前情况下，中国经济面临各种各样的挑战，经济体制改革、经济结构调整、金融风险的防范，包括房地产泡沫、企业杠杆率过高、影子银行风险、地方融资平台违约，但最迫在眉睫的问题是经济增速的过快下滑。而且，从目前的指标看，通胀不会成为中国经济的主要威胁，房价在经历连续三年的反弹后，上涨的动力也基本衰竭，特别是在居民杠杆已经高企，购买力大幅度下滑的情况下，房价在2019年报复性反弹的概率并不高。当下最最重要的问题是通过强有力的政策，向外界表明中国稳经济的决心。在实体经济疲弱的情况下，释放流动性会导致资金流向资本市场和房地产市场，但也绝不能投鼠忌器。任何政策都有负面效应，世界上本来就不存在什么完美的政策。中国经济比任何时候都需要强心剂。当然，就2019年中国经济面临的挑战和复杂性而论，仅仅靠货币政策是难以完全扭转预期的，我们还需要投资政策，特别是基建投资强力跟进，需要财政政策更加积极，需要让大家都感受到“大规模减税”，需要刺激消费的具体举措。当然，还需要超乎外界预期的实质性的改革举措。我一再预判，外界对2019年中国经济的预判太过于悲观了，因为就稳经济而言，中国的政策工具包里并不缺少政策组合拳。(马光远）
#新疆喀什地区伽师县发生4.8级地震 震源深度10公里	中新网1月7日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：01月07日00时22分在新疆喀什地区伽师县(北纬39.92度，东经77.66度)发生4.8级地震，震源深度10千米。
#云南普洱市宁洱县发生3.6级地震 震源深度7千米	中新网1月7日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：01月06日22时46分在云南普洱市宁洱县(北纬23.09度，东经100.94度)发生3.6级地震，震源深度7千米。
#降准+养老金“增援”A股“市场底”已到？	先是央行降准，紧接着爆出第三批养老目标基金获批的消息，利好股市的组合拳已相继打出。“白天鹅”密集空降，能否驱除“黑天鹅”给A股市场造成的阴影？1月4日晚，为进一步支持实体经济发展，优化流动性结构，降低融资成本，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点。其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。此次降准预计将释放资金约1.5万亿元。当日，沪深股指均低开高走，收盘大涨。而证监会网站最新信息显示，在2018年的最后一个工作日，第三批养老目标基金已集体获得“准生证”，又一笔新资金将驰援股市。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新认为，养老目标基金的推出有利于赋予公募基金长期投资者的市场地位，加速A股市场“去散户化”进程。此次降准释放资金1.5万亿央行方面表示，此次降准将释放资金约1.5万亿元，加上即将开展的定向中期借贷便利操作和普惠金融定向降准动态考核所释放的资金，再考虑今年一季度到期的中期借贷便利不再续做的因素后，净释放长期资金约8000亿元。2018年，央行曾四次降低存款准备金率，均为定向降准。1月25日，针对普惠金融领域实施降准；4月25日再次降准1个百分点，允许银行使用降准释放的资金偿还中期借贷便利(MLF)；7月5日，为支持“债转股”和小微企业，降准0.5个百分点；10月15日，为对冲MLF和支持小微与民营企业，降准1个百分点。2018年的四次降准，共释放基础货币约3.65万亿元。央行降准是政策放松的信号对于央行此次降准消息，国家金融与发展实验室银行研究中心游春在接受新京报记者采访时表示，央行下调存款准备金率一个百分点，透露出今年的货币政策与财政政策“双放松”的基调。存款准备金率下调1个百分点，可以释放出一些中长期资金用于市场，有利于银行进一步支持实体经济的民营企业和小微企业。此次降准后，昆仑健康保险资管中心首席宏观研究员张玮预计，在2019年美联储已经存在加息预期的情况下，如果我国施行降息政策，将会引发资金外流，得不偿失。因此，全年看来降息希望不大，但降准会有2-3次可能。东方金城首席宏观分析师王青则预计，2019年央行将再实施3-4次全面及定向降准，这是疏通货币政策传导渠道的重要措施之一。王青还表示，央行未来还将着眼于货币政策工具创新，类似TMLF(定向中期借贷便利)等定向降息措施也可能持续出台。总体上看，2019年针对实体经济的“宽信用”组合拳将持续发力。降准次日，股指上涨次数不足一半自2011年11月底开始，央行开始进入连续“降准”周期。东方财富Choice数据显示，降准与股市的短期走势并不存在明显的正相关性。在2011年11月至2018年11月期间，央行共降准11次。在降准的次日，上证综指出现上涨的次数不到一半；在降准后的一周内，上证综指的表现涨跌互现，分别有5次下跌和6次上涨。联讯证券认为，更为宽松的政策有利于对冲市场较为孱弱的情绪。由于上半年经济下行的惯性势头不会终止，股市将面临盈利下行和政策宽松的对冲组合。在2018年10月19日上证综指第一次击穿2450点时，政策及时出来呵护，推出了纾解股权质押等一系列政策；2019年1月4日，当上证综指再度击穿2450点时，央行全面降准的政策又如期而至。这说明，上证综指2450点的位置已经明显是“政策底”。联讯证券预计，经历了这次政策“双底”后，A股市场的韧性会得到增强，有望借力政策迎来一波春节行情，上证综指可看高到2700点之上。货币政策的放松，将令大金融板块直接受益，券商股的龙头效应依然存在，银行股也有望迎来一波估值修复。-延展第三批养老目标基金获批 即将驰援A股1月5日的证监会官网显示，第三批养老目标基金已在2018年12月28日正式拿到准予注册的批复，包括13家基金公司的14只养老目标基金。截至目前，加上首批的14只和第二批的12只，已有40只养老目标基金获批。此次获批的13家基金公司，包括南方、民生加银、招商、国投瑞银、国联安、海富通、上投摩根、长信、交银施罗德、易方达、兴业、华夏、工银瑞信。其中，易方达基金此次获批2只，其余基金公司均获批1只。Wind统计数据显示，截至2019年1月6日，目前已成立的养老目标基金共有12只，总规模39.36亿元，总户数67.38万户。尽管2018年A股走势低迷，股票型基金收益普遍为负，但投资策略相对稳健灵活的养老目标基金大多取得了正收益，其中“中欧预见养老2035”产品自成立以来实现收益为0.81%，荣获第一。前海开源基金首席经济学家杨德龙认为，养老目标基金采用FOF形式，主要是考虑到养老基金目的是实现资产保值增值，要尽量保证本金安全，FOF作为分散投资的品种与养老目标基金更为契合。中银国际认为，养老目标基金更适合长期投资，可作为一项专项投资来进行定期投入。境外成熟市场经验表明，以个人养老账户投资为制度核心的补充养老金是资本市场重要的参与者。据统计，截至2017年底，美国的社会融资结构中，间接融资规模约30万亿美元，直接融资规模约135万亿美元，直接融资占比82%。美国补充养老金资产合计超过25万亿美元，以直接或间接方式广泛参与资本市场，其中投资共同基金规模8.8万亿美元。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新认为，养老目标基金的推出有利于赋予公募基金长期投资者的市场地位，加速A股市场“去散户化”进程。多位证券从业人员表示，对A股市场的短期影响较小。一方面，目前已成立的养老目标基金总体规模仅40亿元；另一方面，养老目标基金的股票仓位较低，且对回撤要求严格，导致整体流入A股的资金有限。(王全浩 张思源 侯润芳 顾志娟 潘亦纯)
#规范幼儿园监控，利于保护幼儿	幼儿园作为准公共场所，身处其中的又是绝对弱势的幼童，以维护其安全之故，安装摄像头，公众无需对此过于敏感。鉴于近年来虐童事件时有发生，近日深圳市教育局表示：将在全市幼儿园推进安全监控系统的安装和升级，对标国家当前最高标准，做到“全覆盖、无死角”，重点区域监控还将与公安部门联网。据悉，目前该市不少公立和私立幼儿园已经在厨房、公共区域等地方安装了摄像头。针对“透明幼儿园”是利大还是弊大，也引发了争议。在幼儿园“全覆盖、无死角”地安装摄像头，既是对幼儿的保护，也是对教师的保护。幼儿没有独立民事行为能力，相对教师处于绝对弱势，若受虐待、猥亵等侵害，要求按“谁主张谁举证”的一般举证原则进行举证的话，那就不啻是在揠苗助长，因为幼儿几乎没有举证能力。所以，摄像头录像存证，首先是对幼儿的保护。而鉴于幼儿与教师之间强弱严重不对等，若幼儿有人身损害，理论上，应采取举证责任倒置原则，由教师就没有侵害行为进行证明。《侵权责任法》第38条规定：“无民事行为能力人在幼儿园、学校或者其他教育机构学习、生活期间受到人身损害的，幼儿园、学校或者其他教育机构应当承担责任，但能够证明尽到教育、管理职责的，不承担责任。”但是有时，幼儿因意外造成的人身损害，教师也可能因无法“自证清白”，蒙受虐童之类的不白之冤。所以，摄像头录像存证，也是对教师的保护。此外，还有一种情形，就是教师对幼儿实施虐待了，诸如长时间罚站、关小黑屋等，但由于情节不严重，没留下显性的损害后果，如伤痕、肿块之类。要幼儿或其家长举证，则无法拿出验伤报告之类实证；而教师本就不清白，自然也证明不了自己的清白。这时，难免会陷入聚讼纷纭的局面。而摄像头录像存证，则有助于还原事实真相，以技术手段助力定纷止争。有幼教表示，安装摄像头是对幼教的不尊重和不信任，上课时无形中有第三只眼存在，心里多少会有顾虑，影响和孩子的互动；这其实是心理过于敏感了。另一种对“透明幼儿园”的反对意见是：监控系统会涉及侵犯老师隐私；就更不能成立。因为，这摄像头并不是谁想看就都能看的，而是设置了一定前提条件的。深圳市教育局表示：为保护在园师生的安全和个人隐私，不建议对班级活动实行在线视频监控；如家长因特殊原因确需调看班级活动监控视频，应向区教育行政部门或公安部门申请，获批准后方可调看。幼儿园作为准公共场所，身处其中的又是绝对弱势的幼童，以维护其安全之故，安装摄像头并无不妥。只是，在查阅监控的限制条件上，也还得完善起来，诸如：严禁实行在线视频监控；查阅须有特定事由且需履行身份登记核验手续；只许查阅，严禁复制、传播等。只要有规矩，就能成方圆。只要成方圆，那公众就无需对“透明幼儿园”过于敏感。
#国足开启亚洲杯征程 能否连续四次收获开门红？	中新网客户端北京1月7日电(王禹)北京时间7日晚，经过了近一个月备战的中国男足，将在艾因哈利法国际体育场，迎战小组赛首个对手吉尔吉斯斯坦，再一次开启四年轮回的亚细亚逐梦之旅。喊出“为同一个梦想而战”的里家军，终于迎来最终考核的第一道关卡。赛前期待：能否连续四次收获开门红？随着门将张鹭压哨入选，国足的23人名单终于尘埃落定。从海口集训到卡塔尔冲刺，再到奔赴阿联酋，经过了阵容瘦身、伤病侵袭之后，里皮麾下的这支球队状态如何，到现在仍需打上一个问号。在过去的近一个月中，国足一共进行了三场相对正式的热身赛，取得了1胜1平1负的战绩。分别为1：2不敌伊拉克，1:1战平约旦，5:3战胜阿布扎比统一队。面对纸面实力不如自己的对手，国足的表现并不能让外界感到满意。无论如何，即将卸任的里皮和中国男足一路伴随着质疑和期待，终于迎来了亚洲杯小组赛首战。截至目前，国足已经连续三届亚洲杯首战取胜。面对首次参加亚洲杯的吉尔吉斯斯坦，国足还能否连续四届亚洲杯收获开门红？首战对手：吉尔吉斯斯坦≠弱旅国足首战的对手吉尔吉斯斯坦，与小组另外一个对手菲律宾的情况相同，两队能够入围本次亚洲杯，一定程度是得益于杯赛的扩军。但这并不意味着，他们是真正意义上的弱旅。首次参加亚洲杯，吉尔吉斯斯坦全队展现出了十足的重视。作为最早来到西亚备战的参赛球队之一，他们在热身赛中分别击败了国足都未能战胜的对手：约旦和巴勒斯坦，以2胜1负的战绩收官，表现令人瞩目。近年来，中国队和吉尔吉斯斯坦队总共交手3次，国足3战全胜，打进9球1球未失，占据绝对优势。此外，目前球队阵中，蒿俊闵、武磊、郜林都曾与其对阵时，攻破过对手大门。有三员大将坐镇，也为国足首战再添大一利好。阵容预测：或仍启用“433”阵型自抵达西亚以来，“左后卫疑云”便一直笼罩在国足的头顶之上。里皮曾一度变阵三中卫应对这一问题，但国足在热身赛中表现出来的不适应，出于谨慎起见，银狐恐怕还是会排出更为常用的“433”阵型。作为队中唯一的正统左后卫，在过去几场热身赛均有亮相的U23小将刘洋，或将迎来亚洲杯首秀。中卫位置则由经验更为丰富的冯潇霆和石柯搭档，张琳芃司职右后卫。再加上坐稳一号门将的颜骏凌，他们将共同构筑起国足的防线。中场三名球员的搭配将是比赛的关键。在郑智停赛的情况下，吴曦与池忠国联手的可能性更大。另外一个位置的选择上，相较于朴成和赵旭日，里皮或许会考虑由攻守更为均衡的蒿俊闵担任首发。在锋线的选择上，国足教练组无疑要考虑谁能够与武磊更为合拍，担任球队的第二爆破点。为国家队攻入过21粒进球的郜林，或许会占据其中的一个位置。如此一来，金敬道将更适合游走在他们二人周围，输送炮弹或给出致命一击。出线形势：争取小组头名与吉尔吉斯斯坦、菲律宾、韩国共处C组，出线形势对于国足而言相对乐观。但为了防止在淘汰赛提前遭遇伊朗、澳大利亚等劲旅，国足必须要在小组中夺得一个好的名次，甚至是去争取头名。小组前两战面对实力都相对一般的对手，给了球队及时调整，进入比赛状态的机会。但以国足目前的实力，面对这三个对手，难有必胜的把握。因此，今晚首战吉尔吉斯斯坦，可谓至关重要。有消息称，仍在英超征战的孙兴慜或将无缘中韩大战，倘若国足能够在前两场比赛中收获4分，甚至是6分，再加上队内有于大宝和韦世豪两位福将坐镇，最后与太极虎的狭路相逢，球队将更加占据优势。(完)
#锤杀父母少年 逃跑前称听不惯父母数落	近日，湖南省衡阳市衡南县的13岁少年涉嫌锤杀父母事件引发广泛关注。事发几天来，犯罪嫌疑人罗毅(化名)虽已归案，但他涉嫌锤杀父母的原因仍未知。事发后，曾在网吧见到罗毅的小伙伴罗刚(化名)称，事件的导火索或许是事发当天罗毅父母的数落，“他(罗毅)说他在家里犯了事，他爸妈说他，然后他听不惯嘛，就一下来脾气了，就做了这样的事。”在另一个小伙伴陈强(化名)看来，罗毅父亲对儿子宠爱有加又期待过高，是导致悲剧发生的根本原因。他记得小学五年级时，罗毅因为偷了家里的钱被父亲打伤。在学校：用钱树立威望“上小学时他还很老实，我见他第一面就有很亲近的感觉。”13岁的陈强回忆。两人相识7年，直到2018年9月罗毅转学至华星学校前都是同学，关系一直很好。但是，罗毅对自己的家人经常避而不谈。罗刚记得，他们曾经半开玩笑地聊过将来的打算，“罗毅说自己想当老板，然后赚大钱。”陈强第一次意识到罗毅和小时候不一样，是五年级下学期。“不知道他在哪儿弄来的钱，不仅请我们零食，还给班里的同学发钱。”陈强说，当时班里16个人，除了一个罗毅不喜欢的女生外，他给每人发了1块钱，最频繁时一周发钱3次。“我中间劝过他，跟他说自己的钱自己用不是更有意义吗？但他说没关系，反正我还有。”那时候，陈强去过罗毅家，感觉他家和寻常当地农村家庭差别不大。直到上初中后陈强才意识到，罗毅发钱可能是为了树立自己的威望。那时罗毅已有几个“铁杆小弟”。在家里：挨打与溺爱交织罗毅曾经告诉陈强，在学校发给同学的钱是从家里偷来的。罗刚听村里的长辈说，五年级那次，罗毅偷的钱有八千多。“他爸发现后，把他打得脸、手、背和脖子上都是类似摔在石子路上的那种擦伤。”陈强记得，那次是在2015年。罗刚说，罗毅的父亲很宠罗毅，“只要不是影响学习的东西，只要他要，他爸都会买给他。”陈强则说，因为罗毅是家里唯一的男孩，父亲对他期望很高。“宠他，但发现他不学好时会很严厉。农村的人不懂什么教育方式，犯错了就说，说了不听或顶嘴就要打。”陈强回忆，罗毅一直很怕父亲。据与罗毅一同从大山中学转学至华星学校的谢润(化名)回忆，2018年11月，罗毅说自己被父亲“打瘸了”。罗刚也证实了此事：“当时他(罗毅)在学校打架，回家后跟他爸顶嘴，他爸就打了他。”事发前后均曾到网吧2018年9月，罗毅转学到华星学校。“他去那边后，就开始带人去上网了。”陈强说，在大山中学时，罗毅很少去网吧。“但去华星学校之后，只要不上课他都会去网吧。”出事前，罗毅拿着1000元学费，逃课去网吧玩游戏。2018年12月27日，罗毅曾在一个QQ群里问“有人没有”。陈强问他在哪里，“他说他在黄金岭(网吧)。我问他怎么不上课，他说他逃课了。第二天我又问他，他说他还在黄金岭。”12月29日晚8时33分，他在华星学校121班的微信群里发了一条语音。他说，“谁有我这么拽，逃学三天在网吧里熬夜，你有我这么厉害吗？”12月30日，他才被父亲、班主任等人找到。罗毅在大山中学时的班主任费老师曾在微信家长群里发信息称，“听他二伯娘说，1000元的预交学费在网吧就用去800”。12月31日晚，惨案发生。事发当晚，罗刚也在上网，“后来我爸就打电话给我，告诉我他(罗毅)把父母杀掉的消息，让我别上网。”罗刚马上跑到黄金岭网吧，转了一圈，居然看到了罗毅。“他当时在上网，我问他怎么犯了一个这样的事。他反问我，你也知道了？”据罗刚回忆，罗毅说自己在家里犯了事，“他爸妈说他，他就听不惯嘛，就一下来脾气了，就做了这样的事。他跟我说他打算去云南，后来就拿着书包走了，电脑都没来得及关。”12月31日19时36分，小伙伴谢润也接到了罗毅的信息：“你明天有空吗？我现在在网吧。”20时28分，罗毅又对谢润说，“我没读书了。”2019年1月2日中午12时，在警方将罗毅抓获归案之前，已到达云南大理的罗毅，还将一些风景照和个人自拍照发给一位女生。照片里，罗毅戴着白色耳机，身后是蓝色天空。(段睿超 王昆鹏 实习生齐鑫)
#俄航天集团：NASA尚未正式通知撤销其总裁的访美邀请	中新社莫斯科1月6日电 俄罗斯航天集团官方代表乌斯金门科(Ustinmenko)6日在莫斯科表示，美国国家航空航天局(NASA)尚未正式通知撤销俄航天集团总裁的访美邀请。据塔斯社援引乌斯金门科的话称，美国国家航空航天局通过媒体向俄方传递了相关消息，但并未直接通知俄方。对此俄方感到很奇怪。在收到美方正式通知前，俄航天集团无法就撤销访美邀请一事做出评论。据俄媒体消息，应美国国家航空航天局邀请，俄航天集团总裁罗戈津计划率代表团于今年2月到访美国国家航空航天局。但今年1月早些时候，美国国家航空航天局新闻发言人对《今日美国报(USA Today)》表示，罗戈津访美“将被推迟，新的访美日期尚未确定”。美国国家航空航天局局长布里登斯廷对《华盛顿邮报》表示，做出这一决定是因为“受到许多参议员的影响”，他们认为邀请罗戈津访美“不是一个好主意”。俄航天集团于5日在其网站发布了一份声明称，俄航天集团正等待美国国家航空航天局说明其对俄代表团访美的立场。目前俄航天集团与美国国家航空航天局就国际空间站等项目的谈判准备工作尚未中止。据俄新社6日援引俄航天领域消息人士话说，取消俄代表团访美可能对俄方参与国际空间站联合科研活动和月球轨道站建设造成负面影响，甚至导致双方此前达成的相关协议被取消。(完)
