#发改委：将出台措施稳住汽车、家电等热点产品消费	中新社北京1月8日电 中国国家发改委副主任宁吉喆8日接受媒体采访时表示，国家发改委将制定出台稳住汽车、家电等热点产品消费的措施。宁吉喆表示，当前，中国居民收入持续增长，消费不断扩大和升级的趋势明显，主要是有“四个升级”：一是整个消费不断向服务消费升级，目前中国恩格尔系数已降至30%以下；二是商品消费向中高档升级；三是服务消费向提质增效升级；四是线下消费向线上线下结合升级。宁吉喆指出，官方将适应居民消费升级的大趋势，使消费进一步发挥对经济发展的基础性作用。他透露，从具体的举措来看，将制定出台稳住汽车、家电等热点产品消费的措施，完善住房租赁、家政服务、养老、托幼的配套政策，挖掘农村网购和乡村旅游消费潜力，破除文化、体育等社会领域投资准入的体制机制障碍。宁吉喆强调，中国有近14亿人口，中等收入群体超过4亿，要持续深化收入分配制度改革，增加低收入群体收入，扩大中等收入群体，增强居民的消费能力。(完)
#继特斯拉三星巴斯夫后 中国将引入又一批重大外资项目	中新社北京1月8日电 在特斯拉、巴斯夫、三星等企业先后斥重金在华投资后，中国官方将以新能源等领域为重点，推动又一批“重大外资项目”落地。中国国家发改委副主任宁吉喆8日接受采访时透露了上述消息。宁吉喆在谈及中国的对外开放时表示，中国官方将按照主动推进高水平对外开放的要求，全面优化利用外资环境，促进重大外资项目尽快落地，并通过进一步落实好2018年版的外商投资全国负面清单和自贸试验区负面清单这两个清单，来进一步扩大鼓励外商投资的范围。宁吉喆指出，在2018年四季度已经推进第一批重大外资项目落地的基础上，2019年一季度官方将抓紧推进第二批重大外资项目落地，每个项目投资额都将达到几十亿美元乃至上百亿美元。他介绍说，第一批已推进的项目包括沈阳华晨宝马、上海特斯拉汽车、湛江巴斯夫石化、惠州埃克森美孚、西安三星闪存芯片等7个项目，第二批将要重点推进新能源等领域的项目。对于如何支持民营企业发展，宁吉喆指出，作为直接融资工具，优化增加企业债券发行，能够有效缓解企业特别是民营企业和小微企业的融资困难。他表示，国家发改委已核准比亚迪公司发行60亿元人民币的企业债券。2019年，将加大债券融资的支持力度，扩大优质民营企业债券发行规模，进一步加快核准的进度。他指出，官方还将鼓励各地以地方大中型企业为主体，发行小微企业增信集合债券，募集资金主要用于支持符合经济结构优化升级方向、有发展前景的民营企业。(完)
#发改委：将增加中央预算内投资规模 提前下达一批投资	中新社北京1月8日电 中国国家发改委副主任宁吉喆8日接受媒体采访时表示，中国发展现阶段投资需求潜力仍然巨大，关键是选准领域和项目。官方将把补短板作为深化供给侧结构性改革的重点任务，切实增加有效投资。宁吉喆透露，2019年有效投资的重点方向是：易地扶贫搬迁、保障性安居工程、“三农”建设、重大基础设施建设、创新驱动和结构调整、区域经济协调发展、社会事业和社会治理、节能环保与生态建设等重点领域。他表示，为此，官方将进一步增加中央预算内投资规模，进一步加快中央预算内投资下达进度，并提前下达一批投资，进一步吸引和扩大社会资本投入国家重点项目的领域和规模。宁吉喆说，前段时间，全国人大常委会已授权国务院提前下达部分新增地方政府债务限额，地方政府的专项债券已经大幅增加，要引导专项债券支持重大在建项目建设和补短板。他表示，为了推动投资项目尽快落地，国家发改委将加快推进一批在建项目顺利实施，加快推进一批项目开工建设，加快推进一批项目的前期工作。同时，着力提高项目开工率、资金到位率和投资完成率。宁吉喆透露，近期国家发改委已经审批、核准、备案了一批交通、能源等重大基础设施建设的补短板项目，即将开工。(完)
#辽宁大连一居民楼发生煤气爆炸事故 造成9人受伤	中新网大连1月8日电 (记者 杨毅)记者8日从中共大连市委宣传部获悉，8日19时10分许，辽宁省大连市西岗区八一路一居民楼发生煤气爆炸事故，造成9人受伤，目前伤者已全部送至医院救治，均无生命危险，现场明火已被扑灭。通报称，警方接到报警称，大连西岗区八一路荣信巷13号楼4楼发生煤气泄漏。随后，大连八一路派出所民警、属地巡特警和煤气公司工作人员赶赴现场，在排查煤气泄露点过程中发生煤气爆炸，造成9人受伤。目前，伤者已全部送到医院救治，现场局面平稳可控。(完)
#北京一小学伤害学生事件进展：区长鞠躬致歉 校园排查隐患	中新网北京1月8日电 (记者 杜燕) 8日上午，北京市西城区宣武师范学校附属第一小学校(以下简称宣师一附小)右安校区内发生一起男子伤害学生事件。当日晚间举行的一场发布会上，北京市西城区区长王少峰鞠躬致歉；北京市教育委员会主任刘宇辉表示，将对各级各类学校各项安全隐患进行再排查、大检查，认真、彻底地进行整改，确保孩子在平安的校园内健康成长。北京市西城区政府8日发布的通报显示，1月8日上午11点17分左右，在宣师一附小右安校区内发生一起男子伤害学生事件，共有20名学生受伤。嫌疑人被警方当场控制。受伤学生都没有生命危险8日晚间召开的发布会上，王少峰现场鞠躬致歉。“受伤学生都没有生命危险。”他表示，目前首都医科大学宣武医院和北京儿童医院这两家医院正在全力救治，学生家长已到医院参与陪护。同时，已联系心理专家对受伤的孩子进行心理关怀。北京儿童医院党委书记王天有表示，11名受伤学生抵院后，经过专家团队认真仔细的排查，将5人收治入院、6人给予留院观察，其中6人颅板轻微凹陷性骨折、5人是头皮外伤。目前，患儿生命体征平稳，没有危险。首都医科大学宣武医院党委副书记李嘉介绍，该院收治9名受伤学生中，5人收入重症监护室，经辅助检查，4人提示颅骨凹陷性骨折需手术治疗。目前，已有3人完成手术，另有一人手术正在进行中。此外，另外4名受伤学生在急诊进行清创缝合包扎后，情况稳定，继续在留院观察。嫌疑人持手锤于课间打伤学生嫌疑人缘何对学生下手？北京市西城公安分局刑侦支队副队长梁虎在发布会上表示，警方在接到报警后，迅速部署警力赶到现场，将嫌疑人当场控制。经初步调查，嫌疑人贾某某，男，49岁，黑龙江人，是该校聘用的劳务派遣人员，日常从事维修工作。目前已对贾某采取刑事强制措施，案件正在进一步审查中。王少峰称，贾某某的劳务派遣合同将于今年的1月底到期，不再续签劳务合同。学校正商劳务公司为其安排其他的岗位。贾某某为了发泄不满情绪，手持日常工作用的手锤，于8日上午11点第三节课课间，将多名学生打伤。宣师一附小副校长孙薇表示，犯罪嫌疑人和学校不存在任何矛盾纠纷。高等级防控措施加强校园看护王少峰在发布会上强调，事件发生以后，北京市公安、教育、卫生、应急等相关部门均成立了工作专班。他表示，公安部门启动了高等级的防控措施，进一步加强全区的中小学、幼儿园看护工作以及周边秩序维护。同时，正在对全区学校、幼儿园的安全工作进行专项部署。他称，西城区教委和学校与受伤的学生家长保持了密切的沟通，相关部门也对后续的治疗和善后处置工作以及校园安全工作进行了部署。(完)
#“起死回生”第一股！这支退市后又重新上市的股票什么来头？	1月8日，A股迎来历史上第一只退市后又重新上市的股票“ST长油”。ST长油阔别A股四年之久，然而今天，对其不离不弃的近12万股民想必心情复杂。今日，ST长油开盘持续走低，一度暴跌超30%。开盘仅1分钟被上交所临时停牌。10点01分ST长油重新开始交易，跌幅缩窄至21.81%，然而3分钟后，因盘中交易价格较开盘价首次上涨超20%再次临停。截至收盘，ST长油跌23.2%，成交超5.7亿元，换手率达9.5%。A股历史上曾被退市的公司超过百家，为何ST长油能成为第一只重回A股的股票？仅一个上午，ST长油就出现两次临时停牌，原因何在？对其他退市股票以及投资者又有何启示？ST长油为何能“起死回生”？长航油运成立于1993年，主营业务为沿海和国际航线石油运输。早在2010年、2011年、2012年，ST长油由于在这三年里连续亏损，于2013年5月14日被上交所暂停上市，并因2013年继续亏损于2014年6月5日被退市，成为“首家退市央企”。ST长油作为当年“首家退市央企”，如今又成为第一只退市后重新上市的股票，它的“起死回生”是否与其央企背景有关？申万研究所首席市场专家桂浩明在接受中新社国是直通车记者采访时表示，两者之间并无关系。桂浩明指出，ST长油此前的退市是由于触发了连续四年亏损的退市红线，而通过破产重整，将亏损业务VLCC(超大型原油轮)进行剥离等方式已经逐步恢复持续盈利能力，符合重新上市标准。实际上，退市股票重新上市并非易事，根据2015年1月修订的重新上市办法，想要重新上市的企业需要满足多个条件，例如在财务指标方面，要求企业最近三个会计年度经审计的扣非净利润均为正值且累计超过3000万元；最近3个会计年度经营活动产生的现金流量净额累计超过5000万元，或者营业收入累计超过3亿元等。数据显示，长油年度业绩已经连续3年盈利。在2015年、2016年和2017年，公司分别实现营业收入54.79亿元、57.81亿元、37.29亿元，分别实现扣非净利润6.11亿元、5.29亿元、3.80亿元。“目前退市制度很明确，退市后如果重新具备上市条件，可以重新申请上市，央企也不能享受特权。”桂浩明说。两度临停，炒作还是正常现象？ST长油回A首秀，一个上午就经历两个临停。英大证券首席经济学家李大霄对国是直通车说，之所以出现这样的走势，主要在于部分A股投资者有炒新的习惯。“很多上市公司在重新交易的时候，就成了一些股民眼中的次新股，对其不问质地就地爆炒，长油目前就是这样的情况。”李大霄表示，炒新是A股市场的顽疾。“目前，新股发行没有完全市场化，造成新股短期内供不应求的假象，然而实际上次新股的供应是非常充足的。”李大霄提醒，“新股疯狂炒作后，很可能面临漫漫熊途，甚至退市。为了避免重滔覆辙，需要避免对次新股进行炒作。”桂浩明则认为ST长油首日交易出现相关股价波动也是正常现象。“长油退市前最后一个交易日，股价报收为0.83元每股，首日开盘参考价为4.31元每股，该价格与之前的股价没有延续性，所以今天上午股价按照其参考价格有所回落，是正常的。而对比退市时期的长油，其盈利能力等方面也有较大改变，已经实现三年连续盈利，所以市场会对其有重新定价，在此过程中，出现一定上涨也实属正常。”桂浩明说。数据显示，对比长油退市前最后一个交易日的股价，截至今天收盘，该股与之相比上涨达298.8%。企业、投资者有何启示？ST长油重返A股的例子在未来并非独一份。上交所有关负责人曾表示，此次长航油运重新上市，是重新上市制度实施以来的首单实践，对市场具有一定的积极意义，打通了公司上市、退市、重新上市的通道，有利于形成比较明确的制度预期。对此，李大霄表示：“ST长油的案例形成了上市公司退市、重新上市的示范效应，让类似公司向这个方向努力。让各方明确，有渠道可以重返A股，激励同类企业‘奋发图强’。”而投资者应该如何选择此类股票呢？桂浩明指出，退市后重新上市的股票，投资者应该将其按照新股看待。“如同判断一个新股一样，重点要关注公司的盈利能力、综合治理能力等。如果是停过牌的公司，还要看它是否汲取了教训，对相关问题是否进行了整改。对于这样的股票，目前没有太特别的判断方式。”李大霄提醒投资者，并非每一个退市后的股票都能够重生，以后要更加注意规避风险。“投资者还要坚持理性价值投资才行。”(杨佳欣)
#“填报租房信息后，我主动撤回了！”	新年伊始，不少上班族忙着申报个税专项附加扣除。在北京工作4年多的王希，父母还未满60岁，目前也没有买房，她唯一可以申报的只有住房租金这一项。去年年底，王希就把个税抵扣的事情告诉了房东，并询问了对方的身份证号码。然而，她却越来越后悔申报了租房抵个税。令王希感到不安的，是她在朋友圈里看到同事算了一笔账，最后的结论是：与租房抵扣的个税相比，房东会交更多的税，坐等房租涨价……此后几天，王希在网上看到的相关报道令她更加担忧。所有信息几乎都印证了一个观点：羊毛出在羊身上。于是，她从单位的财务部主动拿回了自己的申请表。“虽然房东没有阻拦我申报，但要是房东真要交税，租金肯定要涨，而我最多也就只能减免150块钱，房东交的税可不止这一点。”王希说。在深圳工作的周洋也有这样的顾虑，她唯一可以享受的也是租房抵个税，但向单位提交申报表后，她又想撤回，怕房东涨租。事实上，不少工薪族正在申报与不申报之间徘徊。租客为何只能妥协？在目前的租赁市场中，个人租房几乎很少主动纳税。中原地产首席分析师张大伟指出，以北京为例，租赁行为被备案的比例不足一成，而如果看全国，1%都不到。业主担忧租赁行为被记录后，未来会涉及到房地产税等更多的税费。在北京亚运村附近拥有一套房子的赵冰告诉国是直通车记者，目前个人没有申报房产税，如果租客上报了租房信息，涨租是肯定的。“一般情况下，我每年会根据市场行情涨几百块钱。但如果租户上报了我的信息，税务部门开始征税，可能要涨1000块钱左右。”赵冰表示，除了要交房产税，个人所得税也会相应提高，这些成本必然转嫁给租客。相比于涨价，更多的房东甚至不配合租户登记。据媒体报道，不少房东威胁租客，如果要用房租抵个税，就解除租赁合同，即使租客愿意承担多交的税费。张大伟指出，租赁供需结构本来就紧张，特别是郊区部分房源在过去一年多的严格监管，不得出租，另外租售比太低，房主有上涨预期。天津财经大学经济学院财政与公共管理系教授焦建国告诉中新社国是直通车记者，租房行为涉及政府、出租方和租客，这是个三方博弈。从目前的价格机制角度看，租房的一方是弱势主体，出租的一方是强势主体，最终针对出租方的这笔税收还是会由租房者来承担。某种程度上说，税务部门是否根据租客提供的信息找房东征税成为了关键。据第一财经报道，一位税务局人士透露，目前当地不会从专项附加扣除信息入手去查房东出租房屋是否缴税。住房租金专项附加扣除规定中，允许房客扣除依据是有租赁合同就行，而不是租赁发票，这其实就考虑了这一担忧。7日，针对媒体询问， 税务部门也回应说并没有接到根据专项附加扣除信息追征房租相关税费的通知。不过，最近，网上流传的一张“个人房屋租赁纳税通知”的照片，引发不少租客的恐慌。该通知称，受税务部门委托，经查你(单位)出租房屋并取得租金收入，未按法律规定申报纳税，限期需至深圳市龙岗区布吉街道社区网格管理中心办理纳税申报手续，逾期未办理的，将报由税务部门进行处罚。据南方都市报报道，布吉街道办事处行政服务大厅工作人员表示，补缴房屋租赁税款与个税专项附加扣除并无关系。去年，布吉街道办也发过类似补缴通知。中国法学会财税法学研究会会长刘剑文告诉国是直通车记者，即便是税务局目前没说追究房东的税费问题，但始终存在一个风险，按照法律规定，房东应该交税。如何维护租客的利益？个税扣除本是一个政策大礼包，如今却让不少租客陷入两难。焦建国告诉国是直通车记者，目前主要是一些大城市、流动人口较多的地方遇到这样的问题。税务局也很难预料最后是一个什么样的结果，这涉及复杂的矛盾。焦建国指出，房东在房屋出租中的所得税如何收取可能需要税务部门“摸着石头过河”，在征管的过程中慢慢摸索，同时这也是一个供求双方讨价还价的过程。张大伟认为，引导纳税应该是个长期过程，当前政策重点还是应该打消双方忧虑，让居民更多享受到减税红利。张大伟指出，目前，大部分出租房屋是可以按照5%的综合征收率计征税款，但未来是不是会找补旧账对于业主来说依然非常担忧。即使按照5%算，一套年租金10万的房屋，税费也有5000元。而租户抵扣的个税其实节省一个月也就100元左右。刘剑文告诉国是直通车记者，出租方的风险是房产税和个人所得税等，现在整个情况是出租的房子很紧俏，为了转嫁成本，所有的费用由承租方来承担，这就会增加租赁的费用，影响租赁市场正常的发展。刘剑文建议，短期内税务部门可以出台一些过渡性措施，在一定额度内对租房收入免税，这样承租方也不会有后顾之忧。尤其是在房价居高不下的大城市，能鼓励更多业主将房屋出租，增加房源，保证租金稳定。从长期来讲，刘剑文认为，还是应该提高全民税法的意识。不管是出租方还是承租方，都应该按照税法的规定，共同守法。同时加大信息披露，加大逃漏税惩罚的力度。易居研究院副院长杨红旭也表示，租房抵扣个税，应该让租户是从中受益的，从这个角度考虑问题，相关部门可以考虑有一个过渡期的安排。杨红旭还建议，可考虑与正在推进的房地产税立法进行衔接，比如同样征收房地产税，个人房东出租房屋如果去备案和缴税的话，可以酌情让他们少交一点，要给予一些优惠措施，鼓励这些房东愿意去租赁合同备案，但这是一个很慢的推进过程。(孙秋霞 庞无忌)(文中王希、周洋、赵冰均为化名)
#任期还有三年，世行行长金墉为何突然决定辞职？	美东时间1月7日中午(中国1月8日凌晨)，世界银行行长金墉宣布将于2月1日辞职。一片哗然。因为金墉在世界银行的第二个任期始于2017年7月1日，应于2022年到期，距离2019年还有3年。这位在任期内多次来往中国，点赞中国一系列改革成就，致力于世行与中国合作，是中国非常熟悉的老朋友。离职之后，他将何去何从？突然辞职背后有何隐情？下一任行长会是谁？有分析认为，美国长期“霸占”行长一职的选举权，已引起多方不满，本次行长选拔或存在变数。点赞中国改革现年59岁的金墉在任期内多次来华。距离最近的一次是去年11月份，金墉访华期间，出席了首届中国国际进口博览会、改革开放与中国扶贫国际论坛，并参加了第三次“1+6”圆桌对话会等系列活动。而致力于世行与中国的共同合作发展是其任期内很重要的一件事情。在其以往的表态中也可以看出，他对中国改革开放成就一直持肯定态度。金墉在去年11月访华前接受媒体专访时就曾表示，理解中国经济发展的成功经验对于世行非常有用。并点赞中国提出的“一带一路”倡议。金墉称，世行已准备为一些有兴趣的成员提供支持，帮助他们从“一带一路”项目中获得最大化的发展利益。彼时，他还透露，世行正对“一带一路”的经济影响进行全面研究，同时与中国机构在“一带一路”项目标准设定方面开展合作。不仅如此，他还在首届中国国际进口博览会上高度评价了中国的减贫成就。“中国通过在发展模式中拥抱改革开放，将人均收入提高了25倍，使8亿多人摆脱了贫困，占世界减贫人数的70%以上。”卸任后将致力于发展中国家基建金墉于2012年由时任美国总统奥巴马提名担任世界银行行长。2016年9月，世界银行集团理事会一致同意金墉连任行长，目前金墉担任该职务已六年。在金墉的任职内对气候变化等全球性问题上一直表现积极。离职之后的金墉将加入一家专注于基础设施投资的公司。但目前尚未公布具体是哪一家公司，从已公布信息中可以获知，是一家私营投资基金。对此，金墉在发给世界银行职员的信中表示，“加入私营领域的机会是意料之外的，但我已得出结论，这是我能够对气候变化和发展中市场基础设施匮乏等全球主要问题发挥最大影响的途径。”努力的道路改变，但前进的方向从未改变。金墉是世行成立70余年来首位亚裔行长，同时也是首位没有政府背景或金融背景的行长。出身医学专业的他，曾是名医生兼人类学专家，长期投身全球公卫事务。在辞职信中，他表示，他将努力寻找创新性的方式来为抗击流行病融资并向受气候变化影响而流离失所的人提供帮助。同时，他与联合国和领先科技公司进行了合作，以发现并防止饥荒。此外，他还表示将重回卫生伙伴组织的董事会，这是一个他30年前共同创立的健康倡导组织。继任者是谁？但提前离职难免让人猜忌，为何如此突然？据外媒报道，有熟悉世行的人士表示，金墉表示此次辞职是“一个私人决定。”也有英媒称，金墉的意外辞职可能与他和特朗普政府就气候变化以及世行需要更多发展资源问题的看法存在分歧。真相暂无法得知，但离开已成定局。金墉离职后，将由世行首席执行官克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃担任临时行长。同时，世行表示，将尽快启动行长继任者选拔程序。下一任行长会是谁？在世界银行的历史上，因为美国在世行拥有占掌控比例的投票权，所以行长向来都是由美国选择，同时，该职位历来也都是美国公民担任。也就是说，下一任世行行长或将由特朗普政府选出。但有专家认为，本届的选拔或将出现一些变数。据报道，位于华盛顿特区智库全球发展中心(CGD)高级研究员莫里斯(Scott Morris)表示，世行和国际货币基金组织一直沿袭前者行长由美国人担任、后者总裁由欧洲人坐庄的惯例，其他国家早已不满。《纽约时报》在7日的报道中也表示，“近年来一直有声音要求改变‘美国内定’这个传统，如果特朗普政府再次列出争议人选，会有国家打破惯例，站出来投出反对票。”(张文晖)
#菲律宾政府发行15亿美元全球债券债中国投资者积极认购	中新社马尼拉1月8日电 (记者 关向东)1月8日，菲律宾政府成功发行15亿美元全球债券，期限10年，利率为美国国债利率+110基点。来自中国银行马尼拉分行消息称，是次中国银行首次作为联席全球协调人协助菲律宾发行美元主权债券，这也是菲律宾首次聘任中资银行作为全球协调人参与其美元债发行工作。在环球经济形势波动加大、不确定因素增多的大背景下，菲律宾经济发展势头良好，经济表现受到投资者的广泛关注。据介绍，去年3月，菲律宾政府在中国成功发行了14.6亿元人民币的熊猫债，定价水平创历史新低，唤起了中国投资者对菲律宾债券的兴趣。此次，亚洲尤其是中国大陆和香港的投资者，通过中国银行积极参与菲律宾政府美元债发行，为该笔全球债券带来了数倍的超额认购。据悉，最终15亿美元中37%的债券份额分配给了亚洲投资者，欧洲和美国投资者的份额分别占35%、28%，定价亦由最初的130基点下降到110基点，表现亮眼。菲律宾财政部长多明计斯表示，“这次债券成功发行，进一步表明投资者对菲律宾经济增长和杜特尔特政府财政管理能力充满信心。菲律宾国家司库官Rosalia女士表示，“尽管近期全球市场波动加剧，债券成功发行让我们感受到全球固定收益投资者对菲律宾的强力支持，菲律宾在全球债券市场上已拥有广泛的投资者群体。”据悉，菲律宾政府此次债券发行募集的资金将用于一般性财政支出和政府预算项目开支。(完)
#西藏航空将首开北欧国际航线	中新社拉萨1月8日电 (赵朗)记者8日从西藏航空公司(简称“西藏航空”)获悉，该公司将于今年4月8日开通首个洲际航线，即中国济南—芬兰赫尔辛基航线。该公司还将在同日开通济南—拉萨航线，两条航线每周一、四各一班。据了解，该公司将采用空客A330宽体客机执飞济南—赫尔辛基航线。该国际航线的开通将改变以往济南区域旅客必须经其他地方中转，耗时10余小时前往芬兰的情况，让两地空中飞行时间缩短至10小时左右。另悉，西藏航空已经完成了大部分内地航线的布局，也已开通内地至东南亚的航线。西藏航空是中国首家高高原航空公司，运行基地为拉萨贡嘎国际机场，机队规模31架，开通航线60余条，其中，目前开通国际航线3条。(完)
#多方在渝对话共建“陆海新通道”	中新网重庆1月8日电 (记者 刘贤)共建“陆海新通道”主题对话会8日在重庆举行。“陆海新通道”建设以重庆和新加坡为“双枢纽”，以广西北部湾港口作为国际陆海联通的重要交汇点，并以相关中国西部省区市的中心城市和交通枢纽为重要节点、沿海沿边口岸为通道门户，通过铁路、水运、公路、航空等多种物流组织方式的高效联动，形成纵贯西北西南、联通中国西部与东盟国家和地区的陆海通道主轴，辅以各节点拓展支线体系，提升辐射集聚效应，实现与中欧、中亚等国际通道的有机衔接。重庆市长唐良智希望以本次对话会为契机，推动共商共建共享的“陆海新通道”迈出新的步伐。一是聚力推动互联互通，发挥重庆和新加坡双枢纽的作用。二是聚力实现高效便捷，深化国际通关协作，加强国际贸易“单一窗口”和智慧口岸的建设，推动信息互换、监管互认、执法互助，探索陆上贸易规则，不断提高跨境贸易便利化的水平。三是聚力增强辐射能力，打造重庆运营中心，努力拓展通道主轴和支线网络的覆盖面，促进东盟与中国西部地区人流、物流、资金流、信息流向通道聚集，提升辐射带动能力。四是聚力培育聚集产业，推动沿线产业梯度转移承接，增强制造业与生产性服务业的协同聚合，发展重要节点枢纽经济，促进通道与经济的融合发展。新加坡贸易及工业部部长陈振声表示，中新(重庆)战略性互联互通示范项目及共建“陆海新通道”符合中新双方提升互联互通、加强合作的一致愿望，有助于双方提升竞争力，共建繁荣经济。他建议，首先需要充分发挥“陆海新通道”优势，降低中国西部企业的融资成本，加强区域内、区域间、全球化的互联互通，做到真正意义上催化中国西部的发展。其次，为降低运营成本，催化更大区域的经济发展，应改善陆空海和传统的多式联运纽带，加强现代意义上数据、人才、科技、金融的互联互通全新格局。陈振声再次强调，中新互联互通项目和“陆海新通道”建设致力于打造一个开放、包容的网络平台，只有聚集的货运量越高，规模经济效应才会越大，从而降低成本，惠及所有参与方包括企业，真正将“陆海新通道”从概念变成现实，实现中新两国经贸合作发展愿景。中国商务部、外交部、国家发展和改革委员会、科技部、工信部、海关总署等国家相关部委领导和中铁总公司、中远海运集团、招商局集团等央企代表，重庆、广西、贵州、甘肃、青海、新疆、云南、宁夏、内蒙古、四川、西藏、陕西等我国西部12省区市代表，以及来自新加坡、越南、泰国、柬埔寨、菲律宾等东盟国家政商媒各界代表出席会议。
#中国抗癌新药研究登上国际期刊封面引关注	我国抗癌新药研究登上国际期刊封面引关注新华社北京1月8日电(记者林苗苗、邱冰清)近日，国家癌症中心、中国医学科学院肿瘤医院教授石远凯牵头开展的国产PD-1单抗治疗复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤的研究，登上国际权威期刊《柳叶刀·血液病学》2019年第一期封面。霍奇金淋巴瘤是一种较为罕见的B细胞恶性淋巴瘤，多发生于20至40岁的年轻人，其中绝大部分为经典型。尽管其早期治疗效果较好、治愈率较高，但一线治疗后仍有约20%发展为复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤，针对这类患者缺乏有效的治疗手段。石远凯牵头的研究纳入了96位患者，是迄今为止我国入组人数最多的复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤研究，采用我国自主研发的1类创新药信迪利单抗进行单药治疗。研究结果显示客观缓解率达80.4%，疗效与进口同类药物不相上下，且安全性良好。据了解，正常来说，人体免疫系统中的T淋巴细胞好比“警察”，可以及时识别并清除体内突变细胞，从而防止肿瘤的发生。不过，肿瘤微环境可导致T淋巴细胞功能被抑制，从而无法杀伤肿瘤细胞，这也是肿瘤肆意发展、难以被攻克的原因之一。专家介绍，与传统的化疗和靶向治疗不同，PD-1单抗可通过克服患者体内的免疫抑制，重新激活和恢复患者自身的免疫细胞杀伤肿瘤的功能。PD-1单抗也因此成为目前癌症免疫治疗的前沿热门领域，具有广谱性、疗效相对持久及比传统化疗毒副作用更小等优势。2018年12月，首个国产PD-1单抗——特瑞普利单抗注射液以及信迪利单抗注射液先后获批。石远凯说：“国产PD-1单抗获批上市将为我国肿瘤患者带来更多的治疗选择。”
#支付宝168天兑现承诺 巴基斯坦首个区块链项目上线	中新社北京1月8日电 (夏宾)继去年6月全球首个基于区块链的电子钱包跨境汇款服务在香港上线后，支付宝区块链跨境汇款项目又有新进展。北京时间1月8日晚，巴基斯坦央行行长塔里克·巴杰瓦(Tariq Bajwa)在伊斯兰堡宣布该国首个区块链跨境汇款项目上线。据悉，其技术解决方案由支付宝提供，从项目缘起到落地仅用时168天。这意味着，今后在马来西亚工作的巴基斯坦人可以通过汇款服务商Valyou更快、更安全地将资金汇至巴基斯坦“支付宝”Easypaisa上，也标志着南亚首个区块链跨境汇款项目落地。塔里克·巴杰瓦评价称：“新的区块链汇款服务是使用新技术改变巴基斯坦金融服务格局并带来突破的大胆尝试，这是巴基斯坦中央银行议程的重中之重。”蚂蚁金服董事长兼CEO井贤栋说：“对当地人来说，金融服务未来会像巴基斯坦人民爱吃的烤馕饼一样，随时随地，无处不在，饿了就能吃到，成为日常生活的一部分。这就是我们想做的，用技术帮助合作伙伴，为当地人民带去便捷、带去普惠。”据了解，目前流向巴基斯坦的国际汇款平均每年高达200亿美元，约占巴基斯坦GDP的7%，而马来西亚是主要的汇款来源地之一。国际汇款已是当地国计民生里的重要内容，众多本地家庭每月依靠海外家人汇款来提供生活各项开支。区块链跨境汇款的技术升级，有望缓解此前存在的等待时间长、汇款到账慢等难题。支付宝所在的蚂蚁金服是全球拥有区块链技术专利申请数量最多的公司。其香港合作伙伴AlipayHK在去年6月打通菲律宾电子钱包GCash，实现了全球首笔电子钱包间的区块链跨境汇款。(完)
#中外学者携手研究揭示烟酒如何影响人的大脑和健康	中新网上海1月8日电 (记者 陈静)小烟小酒不伤身？中外学者的一项研究表明，这样观点或导致错误的健康习惯。复旦大学8日披露，该校脑智能科学与技术研究院院长冯建峰教授领衔的，来自英国华威大学、牛津大学、剑桥大学等研究人员组成的国际合作团队，历时两年研究发现，吸烟人群的脑功能连接呈现整体减弱的趋势；而饮酒人群的脑功能连接呈现整体增强的趋势。这种同步性异常的升高或降低都会影响人脑的功能。复旦大学类脑智能研究院青年研究员程炜当日表示，脑功能连接，也就是不同脑区间功能信号的同步性，可以简单理解为脑区间的协同性。人脑的各种功能都需要不同脑区之间的协同作用来完成。 研究发现吸烟组对脑惩罚功能的敏感性降低，而饮酒组对脑奖赏功能的敏感性升高。冯建峰表示，这也解释了长期吸烟饮酒人群对尼古丁和酒精的依赖。研究还发现这些和吸烟、饮酒关联的脑连接，与吸烟量、饮酒量以及冲动性行为都显著相关。8日，该研究成果在线发表在生物医学领域权威期刊eLife上。同时，该论文被遴选为eLifedigest特别报道。当下，吸烟、饮酒的人数比例在全球居高不下。世界卫生组织(WHO)官网最新数据显示，全球约11亿人吸烟，23亿人饮酒，其中重度饮酒人群占18.4%，重度抽烟人群占15.2%。WHO数据显示，在中国，烟民数量超过3亿，占世界总吸烟人口的三分之一，中国饮酒人数将近5亿。程炜表示，如果能弄清楚酒精与尼古丁对人类大脑作用的成瘾机制，将为烟酒成瘾的治疗起到重要作用。研究团队整合了美国人脑连接组计划(HCP)以及欧洲青少年数据(IMAGEN)两大脑影像数据库，基于静息态功能磁共振脑影像数据对近2000例被试进行脑网络建模分析，分别找到了与吸烟、饮酒密切相关的神经环路。校方表示，国际团队的研究揭示了吸烟与饮酒具有不同的神经环路机制，并对人脑作用呈相反的异常模式。这一发现为揭示尼古丁与酒精对大脑的作用机制奠定了理论基础，对烟酒成瘾这一全球公共健康问题以及发展针对烟酒成瘾的特异性治疗方法具有重要意义。(完)
#“世界工厂”东莞2018年GDP突破8000亿元	中新社东莞1月8日电(李映民  李纯)中国共产党东莞市第十四届委员会第八次全体会议8日召开。东莞市市长肖亚非在会上透露，2018年东莞经济运行稳中向好，全市生产总值突破8000亿元(人民币，下同)，市场主体突破110万户。肖亚非表示，过去一年，东莞发展活力持续增强，通过推进建设工程项目审批制度专项改革，将500多个项目审批时间压减50%以上，通过深化商事制度改革，将工商登记1个工作日内办结。东莞还实施外商投资企业商务备案与工商登记“一口办理”，办事时限缩短至1个工作日，营造更好营商环境。2018年东莞产业发展不断迈向高端化，招引了29项重大产业项目，总投资额超过4000亿元。2018年东莞建成智能制造示范线109条，资助自动化改造项目328个，3C数控装备年产量突破2万台。肖亚非表示，接下来，东莞要凭借扎实的经济发展基础，把握好粤港澳大湾区、广深港澳科技创新走廊建设等重大机遇，以超常规力度解决一批瓶颈问题。2019年东莞要抓好对接湾区战略三大平台的建设，滨海湾新区粤港澳台青年创新创业城等几个重点项目，积极培育发展新动能，进一步强化招商引资和产业培育。(完)
#北京市教委要求举一反三再度排查各级各类学校安全隐患	中新网北京1月8日电 (记者 杜燕)北京市教委主任刘宇辉今天表示，将举一反三，对包括后勤管理、人员管理在内的各项安全隐患进行再排查、大检查，认真、彻底地进行整改，确保孩子在平安的校园内健康成长。北京市西城区政府8日下午发布的通报显示，1月8日上午11点17分左右，在宣师一附小右安校区内发生一起男子伤害学生事件，嫌疑人被警方当场控制。经公安机关初步调查，嫌疑人贾某某，男，49岁，黑龙江人，是该学校聘用的劳务派遣人员，日常从事维修工作。贾某某劳务派遣合同将于今年1月底到期，学校正商劳务公司为其安排其他岗位。贾某某为发泄不满情绪，持日常工作用的手锤在课间将多名学生打伤。目前，公安机关已对贾某某采取刑事强制措施，正在进一步审查中。医院正在全力救治受伤的学生，学生家长已参与陪护，受伤学生均无生命危险。“对发生在宣师一附小的恶性事件，市教委表示深感痛心，严厉谴责针对学生的犯罪行为。”刘宇辉表示，孩子的生命安全牵动着学校、家长、社会和每一个人的心，这件事也告诫首都教育系统每位工作者，安全是学校各项工作最基本的底线，容不得有半点闪失和漏洞。他指出，目前，北京各级教育行政部门、各级各类学校要认真吸取这次事件的教训，举一反三，严格按照平安校园建设规划的各项要求，对包括后勤管理、人员管理在内的各项安全隐患进行再排查、大检查，认真彻底地进行整改，确保孩子在平安的校园内健康成长。(完)
#港澳台侨人士冀凝心聚智参与侨乡泉州建设	中新社泉州1月8日电 (陈龙山 孙虹)“泉州要紧紧围绕‘根’‘魂’‘梦’这一主线，在巩固老华侨已有情感基础上，深入精准做好新生代工作，为‘智慧泉州’建设广泛凝聚侨心侨力侨智。”8日，泉州市政协港澳委员、香港集联国际运输有限公司副总经理施华君如是表示。当天下午，泉州市政协港澳委员、异地商会委员、特邀嘉宾座谈会召开，市政协港澳委员、特邀委员等围绕智慧城市、港口发展、乡村建设、对台交流等方面积极发言，为家乡泉州发展建言献策。施华君认为，泉州市要发挥“侨字号”“青字号”民间社团作用，加快培养一批有才干、有活力、有奉献精神的中青年社团领军人物，以宗亲感情为基础，激发新生代回乡献智和创业的欲望，并建议设立海丝基金，通过泉、港两地商会活动增值社会资本，对接华侨华人资源，创造泉州与国内国际对接的平台。“亲戚亲戚，有走才有亲。”泉州台资企业协会会长杨荣辉建议说，泉州在新形势下要采取更加积极的措施，着力先行先试，支持和鼓励泉台各领域、各界别、各行业的基层民众更加广泛、深入地开展交流合作。“泉州要在建设智慧城市中大胆起用智囊团队，推动泉州智慧城市建设决策更有层次、更加科学。”香港嘉鸿集团发展有限公司执行董事叶华雄说，他常常回家，很高兴看到家乡在推进智慧城市方面有不少举措。“我是农民的后代，虽然生长在大城市，但受到浓厚的乡村情怀影响，研究乡村发展建设一直是我的兴趣。”香港福建社团联会青年会副主任郭莹颖介绍说，家乡泉州需要更多懂农村、懂农业、懂技术、懂市场的各类人才加入，深入摸索出一条“以人才为驱动，各环节均衡发展，共同实现乡村振兴”的道路。中共泉州市委书记康涛在座谈会上表示，发展的合力来自广大海内外乡亲的桑梓情怀，在座广大政协港澳委员、特邀嘉宾、异地商会委员始终关心支持家乡的各项事业，主动参政议政，建言献策，积极参与慈善救助，扶贫济困，热心捐赠公益事业，为家乡发展倾注了爱心和力量。(完)
#福建龙岩支持企业“走出去”	中新社龙岩1月8日电 (记者 张金川)福建省龙岩市第五届人大三次会议8日开幕。龙岩市市长林兴禄作政府工作报告时表示，要主动对接“一带一路”和海丝核心区建设，支持紫金矿业等企业“走出去”。过去一年，紫金矿业集团公司销售收入和利润实现较好增长，矿产金、铜、锌继续保持行业前三甲，在投资并购方面，获得了塞尔维亚国有铜业公司63%股份，并购了加拿大Nevsun公司，并购后该公司的铜、金、锌资源储量和产量显著提高。2018年12月26日，紫金矿业旗下刚果(金)穆索诺伊公司二期铜钴矿湿法回收项目投料试产。据紫金矿业数据显示，穆索诺伊公司科卢韦齐项目投产至今，累计产铜超过7万吨，解决当地就业超过1000人。伴随“一带一路”建设的推进，龙岩民营机械装备企业“走出去”步伐加快。福建龙净环保股份有限公司是其中的佼佼者。作为全球最大的大气环保装备研发制造商，龙净环保产品产销量连续十几年位居全国同行业第一，产品出口欧洲、亚洲、非洲、南美洲的40多个国家和地区。龙岩市海德馨汽车有限公司是一家专业从事移动应急专用汽车研发、制造、销售的民营高新技术企业，移动应急电源车已连续4年产量、销量居中国第一。据公司负责人透露，应巴基斯坦核电站的要求，公司2018年为巴方制造了两辆移动应急专用车，开始涉足海外市场。(完)
#CEPA实施15年 深港实现双赢	(经济观察)CEPA实施15年 深港实现双赢中新社深圳1月8日电 (郑小红 黄莉玲 孟桦)2004年1月7日，第一票享受《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》(CEPA)零关税的货物“空白CD刻录盘”在深圳口岸顺利通关。之后的15年间，港产月饼、中式成药、名优服饰等深受内地居民欢迎的各类香港货物经深圳口岸源源不断进入内地，在内地居民享用优质港货的同时，一些香港产业的发展空间也在不断拓展。据深圳海关的统计，15年来，深圳关区累计享惠进口香港CEPA项下货物239.5亿元(人民币，下同)，关税减让25.6亿元。深圳海关副关长林国忠在8日的相关新闻发布会上介绍，15年来，港产零关税货物先后从深圳关区的文锦渡、皇岗、深圳湾等7个口岸进口，享惠货值由实施首年的2.6亿元增至2018年的22.6亿元，大幅增长近9倍；享惠进口的商品范围大幅增长了3.5倍；2018年享惠商品涉及食品、化工、塑胶及其制品等11类商品。15年来，从中受益的港产货物既涉及香港传统制药行业，也覆盖了机电产品等香港其他产业。文锦渡口岸是香港CEPA货物主要的进口口岸之一，随着通关便利度的提升，烘焙糕饼、中式成药、饮料等香港优势产品在内地市场占有率不断提升，港产月饼更是中秋节期间内地最受欢迎的应节食品，每年都有75%以上的进口月饼从文锦渡口岸进境。据统计，近三年间(2016至2018年)，经文锦渡口岸进口的CEPA项下港产货物总值累计达43亿元，共计减免关税、增值税约6亿元，包括荣华、美心等品牌月饼、维他奶等近百项税号的港产货物受惠。据深圳海关关税处副处长郑冬阳介绍，内地海关与香港工业贸易署、香港海关等部门建立了香港CEPA实施年度例会、货物通关问题即时协调、原产地证书常规核查和原产地标准定期磋商等多项工作机制，为香港CEPA货物通关提供高效、便捷的服务。深圳海关还通过业务综合改革，大幅提高香港CEPA货物的通关效率。2018年起，通过海关和检验检疫统一对外作业，深圳口岸进口海关通关时间同比2017年压缩38.1%，力促机构改革红利惠及广大CEPA货物通关企业。据介绍，在香港CEPA实施15周年之际，经国务院批准，2018年12月14日，《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》框架下的《货物贸易协议》签署，并于2019年1月1日起正式实施，香港与内地贸易往来进入新时代。(完)
#菲律宾外汇储备总额升至784.6亿美元	中新社马尼拉1月8日电 (记者 关向东)菲律宾国家银行(BSP)副行长迪瓦·吉尼古多(Diwa C. Guinigundo)8日发表声明称，初步数据显示，截至2018年12月底，菲律宾外汇储备总额(GIR)升至784.6亿美元。吉尼古多表示，这一数字高于2018年11月记录的756.8亿美元外汇储备总额，主要原因是BSP的外汇业务流入、国家政府的外币存款净额增加，以及BSP持有的黄金因国际市场黄金价格上涨重新估值后的收益。他同时指出，外汇储备金总额与菲国家外汇管理局支付外汇债务款项对冲后，增幅有所减少。吉尼古多分析，2018年12月底的菲律宾外汇储备总额为经济的外部流动提供了充足的缓冲，相当于该国6.9个月的货物进口、服务贸易和基本外汇收益；也相当于该国按原始期限计算的短期外债的5.8倍，或按剩余期限计算外债的4倍。声明显示，截至2018年12月底，菲律宾的国际储备净额(NIR)从2018年11月底的756.6亿美元增加到784.4亿美元。国际储备净额(NIR)指BSP的外汇储备总额(GIR)与短期负债总额之间的差额。(完)
#吉林十余家医院取消成人普通门诊输液 向“全民输液”宣战	中新网长春1月8日电 (郭佳)近日，吉林省十余家省市县级医院取消成人普通门诊输液引发广发关注。记者8日采访了该省相关医院，对这一政策进行了详细解读。据介绍，上述取消成人普通门诊输液的医院包括吉林大学第一医院、吉林大学第二医院、吉林大学中日联医院、吉林省人民医院等11家医院。记者当天在吉林大学第一医院看到，原来的普通门诊输液区已经关闭，不少有疑惑的市民聚集在门口仔细阅读贴出的告示。据统计，2018年有约6万人次患者在这里进行静脉输液。“能吃药不打针，能打针不输液”是世界卫生组织用药原则。但在中国，不少人认为，输液能让病好得更快，还可以补充营养，多输没有坏处，输液也几乎成了医患认可首选方法。“很多的时候老百姓对输液的认识存在误区，认为感冒就打消炎针。”吉林大学第一医院医务部主任魏锋说，大部分感冒及流感由病毒引起，首先需要抗病毒治疗，而并非抗生素治疗。取消成人普通门诊输液不等于停止为患者输液。吉林省卫健委方面表示，对于病情危重患者，医院应首选收入医院治疗，符合急诊就诊指征的，可前往急诊治疗；患者病情相对平稳，可由门诊医生开具处方建议到社区门诊输液。“我们这种大型三甲医院的立足点是看‘急’‘危’‘重症’‘疑难复杂’疾病的病人。”魏锋说，取消成人普通门诊输液实际上是落实分级诊疗制度和缓解群众看病难看病贵等问题的重要举措之一。(完)
#自然资源部：日本海域地震不会对中国沿岸造成灾害性影响	中国自然资源部：日本海域地震不会对中国沿岸造成灾害性影响中新社北京1月8日电 (记者 阮煜琳)日本九州岛海域8日晚发生6.5级地震。中国自然资源部海啸预警中心8日发布消息说，此次地震可能会在震源周围引发局地海啸，但不会对中国沿岸造成灾害性影响。自然资源部海啸预警中心8日20时48分发布海啸信息称，2019年1月8日20时39分(北京时间)，日本九州岛海域(30.57°N,131.24°E)发生6.5级地震，震源深度为10.0千米。自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断，地震可能会在震源周围引发局地海啸，但不会对中国沿岸造成灾害性影响。自然资源部海啸预警中心表示，将继续跟踪分析地震和海啸监测数据，并及时发布信息。(完)
#日产前董事长戈恩被捕后首度公开露面 坚称无罪	中新社东京1月8日电 (记者 吕少威)日产汽车前董事长戈恩8日在东京地方法院举行的“拘留理由说明会”上坚称自己无罪。这也是其因涉嫌违反《金融商品交易法》被捕近两个月后的首度公开露面。戈恩在庭上用英语作陈述，时间约为10分钟。戈恩强调自己“一直对日产抱有热爱和感谢之情，尽心尽力，并且光明正大、合法合规地开展业务”。据东京地方检察厅特搜部等介绍，戈恩的资产管理公司与银行签订了“掉期交易”协议。戈恩被认为因2008年雷曼危机造成损失而将签约方变更为日产，转嫁了估值约十几亿日元的损失。对此，戈恩列举了雷曼危机带来的日产股价下跌等影响，称“这是谁都无法预料到的最坏情况”。银行需要戈恩提供担保金，在筹集担保金这段时间就临时用了日产的名义。戈恩强调这期间并未对日产造成损失。对于少报报酬等嫌疑，戈恩表示，检察机关的起诉全部有误，自己并没有领取未公开的报酬，也没有和日产签订获取不公开报酬的协议。戈恩在发言最后还列举了自己对日产以及对日本经济的贡献，并再次强调自己是无罪的，受到了不正当拘留。戈恩去年12月21日因涉嫌特殊渎职罪被再逮捕，拘留期被允许持续至本月11日。戈恩辩护律师向东京地方法院申请公布拘留理由，获得批准。法院就拘留理由表示，有消灭证据和逃亡等可能。(完)
#日本鹿儿岛县近海发生6.4级地震 未引发海啸	日本鹿儿岛县近海发生6.4级地震中新社东京1月8日电 (记者 吕少威)据日本气象厅消息，当地时间8日晚9时39分(北京时间晚8时39分)，日本鹿儿岛县种子岛近海发生6.4级地震，地震未引发海啸。据日本气象厅数据，本次地震震中位于东经131.2度、北纬30.6度处，震源深度约30公里。鹿儿岛县鹿屋市、大崎町、锦江町以及宫崎县日南市等地有明显震感。鹿儿岛县位于日本九州岛的最南端，自然地貌丰富，分布着许多火山。(完)
#辽宁大连一栋居民楼发生爆炸 原因正在调查	记者从大连市委宣传部了解到，今晚(1月8日)约20时左右，大连市西岗区八一路一栋居民楼发生爆炸，声音巨大。爆炸发生时，附近多栋楼房有震动感觉，消防公安等多个部门已经赶到现场救援。约21点左右，现场明火已经扑灭。在现场群众手机拍摄的视频中看到，消防队员在现场已经救出伤者，并将一名困在阳台上的儿童转移到安全地带。现场人员伤亡的具体信息以及爆炸原因，相关部门正在调查中。(央视记者 季熠非)
#乘客往飞机发动机扔硬币致飞机延迟起飞？东航回应	中新网1月8日电 8日，网络上一段视频称，东航MU5540航班疑似有乘客往发动机机舱里扔硬币而延迟起飞。针对此事，东方航空官方微博8日晚发布消息称，当日安庆-上海航班上客过程中，工作人员在地面上发现2枚硬币，经警方调查、调阅机坪监控录像，排除旅客抛掷硬币情况，航班已正常执行。 ​​​​
#长江流域强化水生态环境保护与修复	中新社武汉1月8日电 (张兆松 徐金波)长江水利委员会办公室主任兼新闻发言人王辉8日在武汉通报，为推动长江经济带高质量发展，2018年通过开展生态调度试验等方式，强化流域水生态环境保护与修复。王辉介绍，近两年来开展了“长江流域水生态及重点水域富营养化状况调查与评价”，对流域16省(自治区、直辖市)水生态及重点水域富营养化状况开展了综合调研，完成金沙江中下游、三峡水库、长江中下游干流、雅砻江、汉江、洞庭湖、鄱阳湖、长江口等10个重点水域40个断面的2次水生态现场监测，获取了水文、水质、沿岸带生境、浮游生物、微生物、着生藻类、底栖动物和鱼类的现场监测基础数据，构建了与调查指标相匹配的长江流域水生态信息库，实现河流物理形态、河岸带、水文水质、水生生物、空间地理信息数据等各类调研与监测数据的管理和基本统计分析功能。该项调查与评价结果表明，长江流域承载了区域经济社会发展的巨大负荷，但水资源、水生态、水环境关系紧张，水生态系统结构和功能呈现退化趋势。长江水利委员会2018年着力开展流域水生态保护与修复，开展了两次促进“四大家鱼”繁殖的三峡水库生态调度试验，与2011年相比产卵量增长近86倍。开展了溪洛渡分层取水生态调度试验，汉江中下游梯级联合生态调度试验，均产生良好的生态效应。首次在金沙江中游增殖放流圆口铜鱼幼鱼1万多尾；首次在丹江口库区增殖放流鱼苗12万尾，丹江口水库鱼类增殖放流站正式运行。同时，以水生生物为主体的水生生态系统，在维系自然界物质循环、净化水域生态环境等方面发挥着重要作用。长江水利委员会通过南水北调中线一期工程鱼类增殖放流、实施珍稀濒危物种拯救行动计划、建立健全水域生态补偿机制等措施，加强流域水生物种保护。统计显示，长江流域记录有鱼类477种(亚种)，其中有177种特有鱼类，被列入《国家重点保护野生动物名录》的水生生物为17种，包括中华鲟、白鲟、达氏鲟、胭脂鱼、川陕哲罗鲑、滇池金线鲃、秦岭细鳞鲑、花鳗鲡、松江鲈鱼等9种鱼类，白鱀豚、扬子鳄、江豚、大鲵、贵州疣螈、细痣疣螈、大凉疣螈、虎纹蛙等8种其他水生动物。(完)
#纪念周恩来总理珍品展在武汉开幕	中新社武汉1月8日电 (马芙蓉 刘虹)在周恩来总理逝世43周年纪念日之际，一场以“他吸引了全世界的目光”为主题的“纪念周恩来总理珍品展”8日在武汉开幕。展览由中国国际文化交流中心、中国人民对外友好协会、周恩来思想生平研究会、《瞭望中国》杂志社主办。周恩来侄儿、国防大学原政治部主任周尔均，周恩来生前卫士、中央警卫局原副局长高振普，湖北省副省长陈安丽等出席开幕式。本场展览分为“昭”“公”“清”“爱”四部分。展品近300件，主要内容为摄制大型电视专题艺术片《百年恩来》时所收集的珍贵文献、书画、题词、摄影作品和访谈实录摘记等，其中绝大部分系真迹原件。记者在现场看到，展出的既有各国政要、国际知名人士及老一代革命家纪念周恩来的题词原件，又有亲属和身边工作人员提供的有关周恩来工作生活的珍贵资料，还有周恩来亲笔书写的家谱、信件、诗作等。其中，俄罗斯国家档案馆仅向周恩来亲属和《百年恩来》摄制组提供的“周恩来历史档案”，也罕见与公众见面。高振普在致辞中说，周恩来总理身后没有留下半点个人遗产，却留下了无法用金钱衡量的精神财富。今天周总理已逝世43年，各种纪念活动不断，说明他的精神已深入人心。周尔均介绍，1937年至1938年，周恩来曾在武汉度过310天，为保卫武汉、组织抗日做了大量工作，武汉大学等许多地方都留下他的足迹。周尔均说，武汉大学生众多，希望通过展览鼓励年轻一代努力奋斗，创造美好未来。“曾经遗憾，在有您的年代不曾有我；何其有幸，在有我的年代，您依然存在。”一位“90后”观众感慨说。(完)
#2018年阿里巴巴县域电商排名：浙江义乌居首 	中新社北京1月8日电 (记者 刘育英)阿里巴巴8日公布县域电商排名，浙江省义乌市成为2018年阿里电商第一强县，该县拥有134个淘宝村，年GMV(成交额)是第二名的近两倍。根据这份排名，2018年阿里县域电商GMV排名第二至第十位的分别是：江苏常熟，浙江永康、慈溪、海宁，福建石狮，江苏睢宁，浙江桐乡，江苏昆山和福建晋江。经统计，浙苏闽三省不仅包揽了全国县域电商十强，还占据了电商百强县的68席。这三个省拥有1857个淘宝村，占全国的58%。淘宝村在促进县域经济发展方面起到积极作用。例如位居第七位的江苏省徐州市睢宁县，是十强中唯一的县(其他均为县市级)。睢宁拥有92个淘宝村，将家具作为支柱产业，全县三分之一劳动力人口从事电商。中小城市经济发展委员会等机构发布的2018全国百强县榜单中，江苏睢宁位列全国投资潜力百强县第76名、科技创新百强县第86名。阿里研究院2018年10月发布的《中国淘宝村研究报告(2018)》显示：2018年全国淘宝村达3202个，淘宝镇达363个。阿里巴巴称，淘宝村带动周边村镇，进一步促进本地产业发展、企业转型、人才返乡、收入增长，经济、社会综合价值日益显著。(完)
#2018年中国五矿营收5032亿元	中新社北京1月8日电 (记者 周锐)记者8日从中国五矿集团有限公司年度工作会上获悉，2018年中国五矿实现营业收入5032亿元(人民币，下同)，实现利润同比增长16.5%，全年经营业绩再次刷新历史纪录，经营质量显著优化。与此同时，中国五矿资产结构持续改善。2018年末，公司管理的资产规模达到1.86万亿元，同比增长10.6%，其中，资产总额9115亿元，同比增长6.6%，管理金融资产9499亿元，同比增长14.7%。所有者权益同比增长16.7%，资产负债率持续下降，2018年末带息负债总额同比减少199亿元。在2018年中国五矿5032亿元总营业收入中，金属矿产与工程业务两大核心主业贡献占绝对优势。对于2019年工作，中国五矿董事长唐复平表示，将建立以契约化管理为核心的市场化经营管理机制，把外部竞争压力充分引入内部，营造内外互通的竞争环境，做到“一切行为方式和规则都围绕市场化要求，一切产出结果和指标都围绕竞争力提升”。值得注意的是，2018年是中国五矿与中冶集团重组的第三个年头。通过包括千亿内部市场等有效措施，中国五矿重组后企业盈利能力显著增强，资产质量不断夯实。中国五矿总经理国文清总结说，重组三年来，中国五矿还清了很多旧账，解决了很多难题，干成了几件大事，企业业绩实现根本性好转。(完)
#海南加强大气污染防治 推进生态文明试验区建设	中新网海口1月8日电 (记者 王子谦)记者8日下午从海南省生态环境厅新闻发布会上获悉，海南正通过执行更严格的大气污染防治措施，推进生态文明试验区建设，确保空气质量达到世界领先水平。海南省人大近期审议通过《海南省大气污染防治条例》(简称《条例》)。该条例出台是海南省持续改善大气环境质量的迫切需要，是建立大气防治污染的长效机制，确保大气质量改善的法治举措。海南省生态环境厅厅长邓小刚介绍，《条例》共分五章七十五条，包括总则、大气污染防治的监督管理、大气污染防治措施、法律责任、附则等五章，其中第三章“大气污染防治措施”包含了燃煤和其他能源污染防治、工业污染防治、机动车船污染防治、扬尘污染防治、农林业和其他污染防治等五个方面内容。据悉，《条例》结合海南生态文明建设的具体要求，明确禁止燃用石油焦，严格限制露天焚烧行为，明确城市建成区现有居民住宅楼内有产生油烟、异味、废气的餐饮服务业经营者应当在规定期限内退出。在违法行为处罚方面，提高了处罚下限，对违反条例的单位和个人实施联合惩戒。《条例》结合海南省大气污染监督治理实际，要求制定全省新能源汽车推广使用规划，加强挥发性有机物源头控制及监管。此外，还将引导企业入驻依法合规设立、环保设施齐全的工(产)业园区。针对大气污染防治管理中存在突出问题，《条例》进一步明确各市、县、自治县政府可根据大气环境质量状况，划定并公布禁止高排放车辆通行的区域和时间，以及禁止高排放非道路移动机械使用的区域。在禁止露天焚烧秸秆、落叶等产生烟尘污染的农林废弃物基础上，要求市、县、自治县级政府组织建立秸秆收集、贮存、运输和综合利用服务体系。邓小刚介绍，海南下一步将加强工业污染源防治，开展“散乱污”企业及集群综合整治专项行动，建立覆盖所有固定污染源的企业排放许可制度，2020年底前完成排污许可管理名录规定的行业许可证核发，严格实施按证排污、按证执法。全面推进工业污染源达标排放，整治建材、石化、玻璃、火电等重点行业无组织排放。他透露，海南省即将出台严禁秸秆和垃圾焚烧、严禁槟榔土法熏烤等更加严格的措施，同时将推进气代柴薪和秸杆利用，综合治理大气面源污染。此外，海南将在党政机关、公共服务等领域率先使用新能源汽车，推进国三排放标准柴油车提前淘汰更新，提前实施机动车国六排放标准。邓小刚表示，海南正在加强区域大气污染成因、来源等科技攻坚，对海南省大气污染源进行初步解析，为污染防治的决策提供科技支撑。目前，海南正对标国际生态环境一流的国家和地区推进生态文明试验区建设，该省正在制订环境空气质量2035年远景目标及分阶段达标的路线图和时间表，使得海南在2035年空气质量能够达到世界领先水平。(完)
#俄研制新型巡航导弹 射程可达4500公里	新华社莫斯科1月8日电(记者马晓成)据俄罗斯媒体8日报道，俄正为其海军研制“口径－M”巡航导弹。根据设计，该型导弹最远射程可达4500公里。塔斯社援引消息人士的话报道说，“口径－M”导弹正处于研发阶段，该项目由俄国防部出资，已被列入俄军备计划，拟在2027年前完成研制并实现列装。与现有“口径”导弹相比，新型导弹射程更远、载药量更大，其设计弹头重量接近1吨，可携带核弹头。俄罗斯拟将其配备至大型水面舰艇和核潜艇。据报道，“口径”导弹最远射程为2500公里。
#辛识平：他们是我们心中最亮的“星”	新华社北京1月8日电　题：他们是我们心中最亮的“星”辛识平8日上午，中共中央、国务院隆重举行国家科学技术奖励大会，习近平等党和国家领导人同两位最高奖获得者一道，为其他获奖者颁奖。会场内如潮的掌声与网络上沸腾的“点赞”汇聚成共同的心声：科技兴则民族兴，科技强则国家强。科技，是点亮文明的火炬，也是折射社会历史发展的一面镜子。从“洋灯洋火”遍地到“复兴号”奔驰神州、北斗系统服务全球，从“两弹一星”横空出世到“嫦娥四号”传回世界上第一张月背影像图……科技的发展进步，不仅深刻改变了国家的面貌，也造福了千家万户。科技发展的潮流中，科学家是探路人、领军者。随着2018年度国家最高科学技术奖揭晓，已经有31位科学家先后登上国家科技界的最高领奖台。袁隆平、王选、吴孟超、程开甲、吴良镛、屠呦呦、刘永坦、钱七虎……每一个闪亮的名字都镌刻着一段科学传奇；“干惊天动地事、做隐姓埋名人”“我的使命就是为国铸造最强盾牌”……一代代科技大家用自己的艰苦奋斗，谱写了一首首不懈探索、鞠躬尽瘁的生命壮歌，他们是“大写的人”，是我们心中最亮的“星”。最高科学技术奖奖金由500万元提升至800万元，全部由获奖者个人支配；五大奖种全面放开专家学者提名，取消单位提名的名额限制；试行一、二等奖独立投票机制……一系列新举措，让人们感受到了科技体制改革的坚实足音。百花竞放，根在沃土，科技创新的百花园同样需要持续改良“土壤”。只有不断破旧立新、破弊除障，切实尊重规律、尊重知识、尊重人才，科技事业发展才能不断增添动力、激发活力。板凳甘坐十年冷，文章不写一句空。不管是一流科学家的成长，还是重大科技成果的取得，都离不开日积月累的求索钻研。据统计，本届获奖项目，从立项到结题的研究时间平均为11.4年，有近一成的项目研究时间超过20年。奋斗，是艰辛的，也是幸福的。没有沉潜的苦功，哪来绚烂的绽放？相比“不明觉厉”的创新成果，科学家们的奋斗精神、奉献品格，同样是当今时代的稀缺品，值得各行各业的人学习效仿。“这才是我们应该追的星”“让科学家成为最受尊敬的人”“国家脊梁，民族之魂”……大量的网络留言中，人们对科学的推崇、对科学家的景仰溢于言表。让科学的精神深入人心，让科学的光芒照亮追梦之路，这份弥足珍贵的社会共识，正是对我们的最好“奖励”。
#南非客运火车相撞造成至少3死数百伤	新华社约翰内斯堡1月8日电（记者荆晶）两列客运火车8日上午在南非行政首都比勒陀利亚山景火车站相撞，目前已造成至少3人死亡、约300人受伤。有消息说，事发时一列火车正停在山景火车站内，与另一列驶来的火车相撞。目前尚不清楚事故发生原因。比勒陀利亚应急服务部门发言人查尔斯·玛巴索接受新华社采访时表示，出事的两列火车均属于客运铁路局，“我们已经确认事故造成3人死亡，另有约300名乘客被送至医院接受治疗，其中82人伤势严重”。当前，救援人员仍在现场搜寻。玛巴索说，部分乘客可能仍被困在车厢内，死亡人数有可能进一步上升。南非铁路系统安全性一直饱受诟病。去年1月，自由州省发生一起火车与汽车相撞事故，造成至少18人死亡。几天后，两列火车在豪登省一座车站内相撞，造成226人受伤。同年9月与11月，类似事故再次发生，均造成数百人受伤。
#2019年“雷锋饺子计划”将为宁夏6200户困难家庭送祝福	中新网银川1月8日电 (于翔 李佩珊)1月8日，2019“快乐雷锋工程——雷锋饺子计划”新春走访慰问活动在银川文化城拉开帷幕，这是宁夏连续第八年启动该项精准扶贫志愿服务品牌项目。当天的文化城广场，宁夏义工联合会邀请到众多爱心商家，共同组织了一场公益年货市集，看社火、领取对联和窗花、体验理发和体检、“采购”各类爱心年货……到场的困难家庭只需手持爱心商家免费提供的礼券就能享受到爱心服务，提前感受浓浓的年味。“太高兴了，每年都能得到义工的关心，领到这么多礼物，还有车队送我回家，心里特别暖。”78岁的杨林深家住银川市西夏区，此前的入户走访中，发现他80岁的老伴腿部患有残疾，家里条件困难，义工联将杨林深一家作为重点慰问对象，每年都会送上一份年末祝福。与杨林深一样来到现场的，还有310户困难家庭代表和环卫工人等，他们每人都领取了一份价值200元的“雷锋饺子”爱心礼包(包括20斤装家常米1袋、20斤装高筋粉1袋、10斤装胡麻油1桶、桶装瓜子1桶、糖果1袋、新春爱心贺卡1张)。活动现场，宁夏党项虎族车友俱乐部、兴盈中苑出租汽车有限公司等自发组成的爱心志愿团队提供了50余辆爱心车辆将部分行动不便的受助代表及物资送到其家中。据了解，活动启动前一个月，宁夏义工已深入全区各地，对困难家庭进行了入户走访，了解他们的实际生活状况。经过严格筛选，2019“快乐雷锋工程——雷锋饺子计划”新春走访慰问将采用一对一入户的方式，为宁夏生活困难的老党员、重度残疾人、农村“三留守”人员、退役军人、道德模范等6200户需要帮助的家庭送去价值124万元的慰问物资和新春祝福。“我们俱乐部参与‘雷锋饺子计划’已经有5年的时间，前期的入户和后期的慰问都是全程参与。确实有很多需要社会关注的困难家庭，能帮助到他们也让我们感到荣幸和愉快。”宁夏党项虎族车友俱乐部负责人温明卿告诉记者，今年的爱心物资包装成了大礼包，便于受资助家庭携带回家，也便于后期入户发放，“我们会一直坚持下去，尽自己所能帮助这些需要帮助的人。”饺子是中国的传统美食，雷锋是助人的美德化身。起名“雷锋饺子”，是一种象征，便于爱心和温暖的传播，也是中国传统仁爱博爱文化的传递。雷锋饺子计划是宁夏义工联合会在每年春节前夕开展的一项精准扶贫志愿服务品牌项目。截至2019年，“雷锋饺子计划”已连续实施8年。8年来，宁夏义工联合会通过“雷锋饺子计划”支出、带动公益善款1723.84万元，为全区47617户困难家庭送去春节慰问品和祝福，参与义工志愿者和爱心人士超过4万人次。春节前夕，义工们将陆续走进慰问对象家中，将爱心礼包送到他们的手中，让雷锋精神和社会各界的爱心温暖千家万户，使受助家庭度过一个欢乐、祥和、安宁的春节。(完)
#天津发布有奖举报通告 已对51家保健品经营单位立案查处 	新华社天津1月8日电(记者宋瑞)8日，天津发布了有奖举报通告，举报保健品违法行为最高奖励人民币两万元。持续开展打击清理整顿保健品乱象专项整治行动以来，天津已对涉嫌会销及虚假宣传的51家保健品经营单位立案查处。为进一步规范保健品市场经营秩序，治理保健品乱象，维护消费者合法权益，天津市自今年1月2日至3月31日在全市开展打击清理整顿保健品乱象专项整治行动。此次发布的《集中打击清理整顿保健品乱象专项整治行动期间有奖举报通告》，明确了奖励范围、标准和奖励领取程序。同时，天津市还发布了《关于开展集中打击清理整顿保健品乱象专项整治线索大起底工作的紧急通知》，在全市全面开展保健品乱象整治大起底工作，加大保健品乱象排查力度。截至目前，天津市共出动执法人员8780人次，检查保健品生产经营企业(场所)6854家，开展宣传372场，张贴宣传海报10048张，发布宣传信息5275条，查办违法经营单位(场所)65家，对涉嫌会销及虚假宣传的51家保健品经营单位立案查处，移送公安1件，取缔欺诈虚假宣传保健品经营户12家，现场责令整改进一步核实调查11家，查扣违法保健品数量41636件(盒、台)。
#甘肃榆中棚改解几代人“混居”窘境  搬迁民众出门享绿荫	中新网兰州1月8日电 (江梅)1月初，天气日渐寒冷，甘肃兰州榆中县城关镇李家庄村村民徐薪博结束了新楼房的装修工作。晾晒之后徐薪博准备添置全新的家具，春暖花开之时，徐薪博一家6口人便可以搬进不同的楼房居住，结束多年来几代人共同生活带来的诸多不便。徐薪博所在的城中村，2017年5月开工建设了榆中县城关镇李家庄片区棚户区改造项目。榆中县政府按照每人50平方米的标准给予安置，并根据家庭人口对现有院落进行折算。患病的老父亲、身患残疾的哥哥以及妻子儿女，多年来，徐薪博一家6口几代人共同生活在一个院子里，取暖、用水等生活琐事均不甚方便。“我们家6口人，能分300平方米左右的房屋。”徐薪博说，征求家人意见之后，家里选择了三套100平方米左右的楼房。榆中县政府近日披露，2016年以来，榆中县将上世纪八九十年代2243户砖混住宅楼及D级危房统办楼纳入棚改，新建御景苑等30个小区住宅19824套。其中，实施棚改项目11个，新建安置房11923套125.43万平方米，大力改善了民众的居住环境和面貌。据了解，2016年以前，榆中县20至30年以上楼龄的住房约占80%。随着全县脱贫攻坚战和新型城镇化步伐加快，榆中县城市人口逐年增加，在县城购房的人数持续增加，全县住房刚性需求持续旺盛，县城出现了“一房难求”“一房难租”等现象，民众对改善居住环境的呼声日益高涨。“顺应民心是我们棚户区改造的出发点和落脚点。”榆中县委书记王晓宁表示，在顺应民心的基础上，要充分尊重大家的意见进行安置。改造模式、安置方式、项目选址等关键环节要充分酝酿、入户调研、广征意见，按照“房产状况清、动迁面积清、补偿数量清、群众意愿清”的原则，将房屋破旧程度较严重和群众改造意愿率达到85%以上的优先列入棚改计划。同时在安置户型和安置楼位的选择上最大限度顺应居民的要求和愿望，将最好的地块、最好的楼位、最好的户型、最好的配套优先放在安置区，所有棚改小区都配建幼儿园、老年人活动中心和社区服务中心，极大缓解当前入托难、小区服务差和老年人无活动场所等问题。榆中县在补偿标准上坚持“能高则高”的原则，坚持把棚改政策的着力点倾向于低收入人群，科学确定房屋征收价格和补偿类别标准。被列入棚改范围的西关新村一区的住户张晖介绍说，在旧房换新居的同时，补偿更是细致到装修，入户评估测量之后给予了他足够的补偿。从危旧楼到电梯房，张晖对新建楼院的绿化条件极为满意。“等明年春天搬完了新家，我们一家也能享受出门绿树成荫的环境了。”张晖计划着自己也在征得物业同意的前提下，为小区多种花草树木，和大家一道维护好新家的环境。(完)
#专家：痛风发病呈年轻化 七成患者是青年	中新网广州1月8日电 (蔡敏婕)中山大学附属第三医院风湿免疫科主任古洁若8日称，广东省目前痛风病人达千万人。该病发病年龄趋年轻化，其中七成患者在20至40岁之间，已逐步成为严重威胁人们健康的常见多发病。广东首个高尿酸血症与痛风病友会当天在广州成立。专家们针对病友对高尿酸血症与痛风的治疗诉求、普遍关心的话题、迫切希望解决的“痛点”等展开科普和讨论，帮助病友们更准确地了解类风湿关节炎，引导病友们建立健康生活方式和工作习惯。高尿酸血症和痛风是人体嘌呤代谢异常的结果。随着经济发展和生活水平的提高，高尿酸血症和痛风发病率逐年升高，且发病年龄趋年轻化。中山大学附属第三医院称，研究表明，高尿酸血症是糖尿病、高血压、慢性肾病、冠心病、脑卒中等疾病的独立危险因素。据古洁若介绍，在广东地区进行的流行病学调查发现，目前痛风发病率为10%，该省痛风病人达千万，而其中七成患者在20至40岁之间。古洁若介绍，两次空腹尿酸检查，男性大于420umol/L，女性大于360umol/L，即可诊断为高尿酸血症。90%的痛风为原发性痛风，20%至80%的痛风病人有家族遗传史，即除了饮食和生活方式以外，遗传基因是导致痛风的一个重要原因。“遗传基因可能影响60%的尿酸变化，人体内基因的组成不同，痛风的发作概率也不一样。但往往由于高尿酸血症无明显临床症状，长期以来并未引起风湿免疫、内分泌及心血管等相关学科医生的足够重视。”古洁若称。“由于痛风是一种尿酸盐沉积的慢性病，早期的特点主要是急性炎症性关节炎间歇性发作。若血尿酸控制不佳，关节炎将会发作的更加频繁、严重，最后发展为痛风石、关节损伤、慢性痛风性关节病。”古洁若表示，对于高尿酸血症/痛风疾病的治疗要像对待糖尿病一样的重视，因为长期降尿酸治疗是痛风的主要方法之一，可以溶解尿酸盐结晶、减少痛风发作频率、减小痛风石。所以目前认为它是一种可控制的疾病，患者自我监管很重要。古洁若在病友会成立仪式上表示，每年将至少举办四次广东高尿酸血症与痛风病友会，从不同的角度和层次对病人展开科普与指导，能够让患者认识高尿酸血症与痛风，提高生活、工作质量，减轻家庭和社会带来沉重的疾病负担。(完)
#南非客运火车相撞造成至少3死数百伤	南非客运火车相撞造成至少3死数百伤新华社约翰内斯堡1月8日电(记者荆晶)两列客运火车8日上午在南非行政首都比勒陀利亚山景火车站相撞，目前已造成至少3人死亡、约300人受伤。有消息说，事发时一列火车正停在山景火车站内，与另一列驶来的火车相撞。目前尚不清楚事故发生原因。比勒陀利亚应急服务部门发言人查尔斯·玛巴索接受新华社采访时表示，出事的两列火车均属于客运铁路局，“我们已经确认事故造成3人死亡，另有约300名乘客被送至医院接受治疗，其中82人伤势严重”。当前，救援人员仍在现场搜寻。玛巴索说，部分乘客可能仍被困在车厢内，死亡人数有可能进一步上升。南非铁路系统安全性一直饱受诟病。去年1月，自由州省发生一起火车与汽车相撞事故，造成至少18人死亡。几天后，两列火车在豪登省一座车站内相撞，造成226人受伤。同年9月与11月，类似事故再次发生，均造成数百人受伤。
#中央政法委牵头成立联合调查组调查“千亿矿权案”卷宗丢失等问题	中国长安网北京1月8日电 针对网上反映最高人民法院二审审理的陕西榆林凯奇莱能源投资有限公司诉西安地质矿产勘查开发院合作勘查合同纠纷案卷宗丢失等问题，近日，由中央政法委牵头，中央纪委国家监委、最高人民检察院、公安部参加，成立联合调查组依法依纪开展调查，相关事实查清后将向社会公布。调查组同时公布了联系电话。电话：010——58187851
#台湾去年12月消费者物价指数转为同比负增长	中新社台北1月8日电 (记者 张晓曦 刘舒凌)台湾行政当局“主计总处”8日发布的数据显示，2018年12月消费者物价指数(CPI)同比下跌0.05%，为14个月以来首次转为负增长。“主计总处”人士说明，CPI转为负增长，主因是国际油价走跌、烟税调涨效应淡化等短期因素及外在环境影响所致，并无通缩疑虑，整体物价依旧稳定。此外，去年12月冬季服饰售价较上年折扣更多，蔬菜、水果价格跌幅扩大，也都下拉CPI同比增长率。去年12月CPI主要七类别当中，教养娱乐、食物、交通通讯及衣着类CPI为同比下跌，其中衣着类同比跌1.17%、跌幅较大，交通及通讯类同比跌1.02%，食物类跌0.61%；杂项、居住及医药保健类CPI则为同比增长。当日还发布2018年全年CPI，为同比增长1.35%，其中商品类增长2.03%、服务类增长0.92%，核心CPI同比增长1.22%。至于反映厂商进货成本的趸售物价指数(WPI)，去年12月WPI同比增长0.83%，2018年全年WPI同比增长3.64%。(完)
#中越跨境旅游合作加速推进	中新社广西防城港1月8日电 (钟建珊 翟李强)“随着中国有车一族数量迅速扩增，个性化的自驾游发展需求日益旺盛，东兴市正加速打造中越跨境旅游自驾游目的地，积极布局自驾游市场。”广西东兴市旅游局局长黄琨8日接受记者采访时表示。“中越跨境自驾旅游2019双百行动——走进防城港国家边境旅游试验区·中越边关最美自驾游目的地边海之城国门东兴”活动当日在东兴市启动。在活动的5天时间里，来自中国、越南、柬埔寨、泰国、老挝、马来西亚等国家的百家自驾游俱乐部成员将以自驾形式赴东兴市、越南芒街市、下龙湾等地体验中越跨境旅游线路，并开展旅游合作交流。广西防城港市副市长姜明此间介绍，防城港市是中国首批国家边境旅游实验区之一，其中东兴市为防城港国家边境旅游实验区核心区。近年来，防城港市不断优化旅游投资环境，加速中越跨境旅游合作。2018年，东兴口岸出入境人数突破1219万人次，接待边境游游客29.32万人次，边境游通行证单日办理量超6000人次，创历史新高。随着中越跨境旅游市场日益热络，跨境旅游商机也吸引越来越多的投资者。姜明透露，目前防城港市重点旅游项目超20个，总投资额超130亿元人民币，计划于2019年逐步落地启动。“目前东兴市和芒街市两地官方已就跨境旅游领域建立起合作机制。”黄琨说，东兴市与芒街市正共同开发包括东兴市金滩——(越南)茶古海上跨国一日游线路、横跨北仑河的中越友谊大桥玻璃广场等在内的跨境旅游合作产品；积极推进《百鸟衣》、《秘境·东南亚》、界河对歌、京族独弦琴、国乐古筝等中越特色演艺交流，以增强跨境旅游市场文化吸引力。自2017年起，两地旅游部门联合赴中国贵州、湖南、广东、北京及越南胡志明、河内、岘港、芽庄等地进行旅游宣传推介，拓宽客源互送渠道。为保障中越跨境旅游服务质量，黄琨表示，东兴市和芒街市双方联合常态化举办跨境旅游从业人员培训班，以提高旅游从业人员素质；共同建立跨境旅游联合执法机制，重点打击强制购物、欺诈、不履行旅游合同等行为。“跨境自驾游将是中越旅游合作未来发展的重要内容之一。”黄琨说，2018年6月，中国桂林——防城港(东兴)——越南芒街——下龙跨国黄金旅游线路正式开通，目前已有逾1000名游客体验了该线路产品，市场反响热烈。为顺应自驾游发展趋势，黄琨表示，东兴市正逐步完善自驾游基础配套设施，已建设完成屏峰雨林公园自驾游基地，东兴昊兴房车露营地、中国—东盟自驾游总部(东兴)基地两大项目建设正稳步推进中。(完)
#“世界第一古梨园”百年古树挂二维码“身份证”	中新网兰州1月8日电 (史静静 闫姣)兰州市皋兰县古梨园保护中心8日披露，9200余株百年以上古梨树全部完成佩挂二维码标牌工作，每棵百年梨树都将拥有“身份证”。冬日的梨园，古树参天。记者在梨树林中看到，每棵树上挂着树叶形状的标牌。标牌上用醒目的字体标明梨树名称、科属、树龄、管护责任人等。有着“世界第一古梨园”之称的兰州市皋兰县什川镇梨园，连片梨园面积达12000余亩，园内最古老的梨树有四百多岁。为了更好地保护古梨树，皋兰县专门成立了古梨园保护中心，对万亩梨园生态积极保护。皋兰县古梨园景区管委会办公室主任刘小兵介绍说，去年9月，通过政府集中采购，以公开招标的方式，对现有的古梨树保护牌全部进行更换。“以往的保护牌是用钉子钉在树上，对树木有一定伤害。此次新的标牌采用弹簧绳悬挂，并设计了可移动卡扣，悬挂方式更加科学，可以随树干增粗而调整，不影响古梨树生长。”新的标牌上还添加了二维码，相当于每棵百年梨树都拥有自己的“身份证”。刘小兵说，“民众通过二维码扫描登录后可以从微信公众号中看到古梨树照片和相关信息，以及古梨园旅游方面的信息资料，更加方便公众及游客通过信息化平台了解什川古梨园。”皋兰县古梨园保护中心副主任杨伟名认为，新式树牌，设有树势状况、保护单位或责任人等栏目，可以做到责任到人，目标明确。管理方可通过定位扫描进行监控，在保护上真正做到零纰漏。杨伟名介绍说，目前，9200余株百年梨树全部完成挂牌工作。这项工作的实施，标志着什川古梨树保护工作进入了科学规范化的管理阶段。(完)
#阮仪三谈古镇保护与发展：生活在这里的人最重要	中新网成都1月8日电 (记者 徐杨祎)“中国的古镇保护、发展应该保证它的原汁原味，很多一味迎合旅游市场的发展是不可取的。”古建保护专家阮仪三8日在成都接受记者采访时表示，古镇保护、发展最重要的应该是在那里生活的人，而不是一个个门店和商店。当日，“致敬改革开放40周年文化人物(建筑篇)”发布仪式在成都洛带古镇博客楼举行。被誉为“古城守望者”的阮仪三凭借其在古建筑保护领域、都市文脉守护等方面的成就，入选该份名单，成为10位文化人物之一。他是同济大学建筑与城市规划学院教授、博士生导师、国家历史文化名城研究中心主任，著有《护城纪实》《护城踪录》《江南古镇》《历史文化名城保护理论与规划》等多部著作。其“刀下救平遥，以死保周庄”的经历广为流传。如今已84岁高龄的阮仪三，仍然每天9点到办公室，带领学生走在文化遗产保护的第一线。“古镇里面要有人、有人气、有人在这里活动，才能持续发展。”阮仪三说，古镇的保护应该是整体性保护，不光是保护建筑、桥梁等，而是全面保护，包括保护在这里生活的人。“前几年，全国的古镇都走了这个弯路，过度地迎合旅游需要。”阮仪三举例说，一些古镇里本地居民基本都搬走了，居住在此的都是在古镇里做旅游生意的外地人。“古镇保护下来干什么？不是简单的陈列，人要在里面生存、传承，要做出新的东西。”阮仪三介绍说，文化遗产保护有“四性五原则”，“四性”为研究性、可靠性、整体性、可持续性，“五原则”为原材料、原工艺、原式样、原结构、原环境。“城市不一定要拆掉老房建新房，可以另找地方建新房、修马路。”阮仪三强调说，特别是被选为历史文化名城的城市，更应该在做城市规划时，就绷紧保护这根弦。“以前大家都在提修旧如旧，我觉得修旧如故更合适。”阮仪三解释说，建筑是会随着岁月的流逝发生变化的，每个时代都会给其留下印迹，因此应该要把完整的东西留存下来。修复时要尽量用原材料、原工艺，保留其原样式、原结构，尊重原环境，以这五个法则去修复一栋建筑，历史才能很好地传承。位于四川广元的昭化古城，就是阮仪三心中“修旧如故”的典范之一。在昭化古城修复过程中，阮仪三坚持“原样修复”，启用老工匠，用老木材修缮老房子，用老石板重铺老街道。汶川特大地震时，满街烟尘散去后，当地老百姓惊奇地发现，修缮过的木结构老房子一幢未倒。“木材很柔韧，再加上卯榫连接方式，木结构建筑本身就很能抗震。”阮仪三说，保护古建筑、古城古镇，就是要留存其精华，传承古人的智慧。(完)
#华为：“与袁隆平公司合作种植水稻”消息不实	中新网北京1月8日电  华为8日表示，华为没有任何从事水稻种植业务的计划，也没有发布任何与此相关的消息。华为称，“我们注意到，从昨日开始网络上出现‘华为宣布与袁隆平公司合作培养水稻’等不实消息。对此，华为声明，此消息不属实，华为没有任何从事水稻种植业务的计划，也没有发布任何与此相关的消息”。过去几年，华为通过提供ICT技术使能土壤数字化，助力盐碱地改良，推动以物联网、大数据、移动互联等为支撑的智慧农业发展。华为是技术提供者，也是助力客户数字化转型的使能者。华为表示，当前，传统行业面临数字化转型的机遇与挑战，华为坚持“有所为，有所不为”，聚焦打造ICT领域技术优势，使能客户数字化转型，不会进入不擅长且没有优势的行业。我们相信，只有这样，才能与行业伙伴形成长久的、互补的合作关系，才能实现“将数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界”的愿景。(完)
#谢娜担任中国儿童少年基金会“关爱儿童亲善大使”	中新网北京1月8日电 (郑文)中国儿童少年基金会8日授予谢娜“关爱儿童亲善大使”荣誉称号并向其颁发荣誉证书。近年来，中国儿童少年基金会在持续推进公益扶贫类项目的同时，扎实推进家庭亲子类公益项目，在服务家庭、家教和家风建设上发挥出积极作用。基金会发起的“幸福万家·母婴1000天健康行动”为新婚育龄家庭提供教育课堂和知识读本，“恒爱行动——百万家庭亲情一线牵”为孤困儿童编织爱心毛衣，促进家庭联谊和民族团结交流。此外，基金会还开展关注亲子共读的“阅成长计划”、传承良好家风的“善本阅读计划”，并在社区和学校捐建亲子阅读馆，邀请家庭教育专家开展家庭教育巡讲与原创故事分享会。本次中国儿童少年基金会希望携手谢娜，号召广大家长做好孩子的“第一任老师”，履行好家庭“第一课堂”的责任。谢娜在接受“关爱儿童亲善大使”称号时说，家庭是孩子的第一课堂，良好的家风与和谐的家庭氛围是人生第一课，也是家长送给孩子最好的礼物。不论是作为一名公众人物，还是一名年轻的妈妈，注重言传身教，呼吁更多的人重视家庭教育是我们义不容辞的责任，期待能有更多爱心人士一起为和谐而美好的家庭氛围共同努力。近年来，谢娜一直投身公益，2018年为母校四川广播电影电视学院设立“谢娜奖学金”，此前也多次为家乡中江县基层学校和卫生院捐赠教育和医疗物资，探望并捐助儿童复杂性先天性心脏病患儿等。据悉，中国儿童少年基金会将联合谢娜于2019年推出“美好家庭”等公益项目，拟邀请家庭教育专家、演艺明星录制音频、视频，在线上传播家庭教育理念和良好家风。作为“关爱儿童亲善大使”的谢娜表示，将切实承担亲善大使的责任，定期探访孩子们，给他们送去关爱和温暖。(完)
#日本南部鹿儿岛县种子岛近海海域发生里氏6.4级地震 	新华社快讯：日本南部的鹿儿岛县种子岛近海海域当地时间8日21时39分(北京时间8日20时39分)发生里氏6.4级地震，震源深度30公里，宫崎县南部地区震感强烈。
#专家：应加快推进粤港澳大湾区体育产业资源流动	中新网广州1月8日电 (蔡敏婕 姚瑶)由中国国家体育总局体育器材装备中心主办的中国(广州)体育产业创新大会8日在广州举行。有专家认为，粤港澳大湾区建设是区域体育产业发展的重要机遇，应加快推进大湾区体育产业资源的流动。大湾区建设为区域体育产业一体化发展提供良好的平台。以纽约湾区为例，设有美国职业篮球联赛(NBA)总部和美国职业橄榄球大联盟总部；东京湾区以“体育赛事”“体育文化娱乐”为主，曾举办2002年韩日世界杯及将举办2020年东京奥运会等。华南师范大学教授谭建湘认为粤港澳大湾区的体育产业还处于发展初期，有着巨大的发展空间。粤港澳大湾区体育产业具有职业体育、体育赛事、电子竞技和体育培训等优势，例如拥有广州恒大淘宝足球俱乐部，曾举办澳门格兰披治大赛车、香港七人制橄榄球赛等；拥有香港赛马场、南粤驿道等产业基础。谭建湘称，粤港澳大湾区体育产业联动发展的重点建议以体育总部为核心，协调推动以腾讯体育、恒大体育等为代表的企业升级总部职能，推动体育产业规模扩张；以项目产业为龙头，依托广州、深圳、香港等核心城市，开发以足球、电子竞技等世界级大型竞赛。体育消费市场逐步扩大的广州市越秀区，正创建“环二沙岛国家体育产业示范基地”，计划通过建设体育总部、体育科技、体育培训等产业平台，把该区打造为粤港澳大湾区体育经济发展高地。广州市越秀区区委常委郭环介绍，该区体育产业企业数已达4461家，2017年体育产业增加值达50亿元，将引入具备国家授权的培训机构，开展体育职业技能培训和鉴定服务体系；与高端体育科研所合作，吸引更多高端体育智能制造企业及穿戴设备研发中心落户越秀。有专家认为，粤港澳大湾区可以推进城市间的特色项目的互动，如“省港杯”足球赛、佛山武术等；依托深圳证券交易所、广州产权交易所等金融机构，扶持体育产业中小企业；通过深圳高交会、香港相关展会等，扩大体育产品对外交流。(完)
#泰国2018年大米出口超过1100万吨	中新社曼谷1月8日电 (记者 王国安)泰国商务部8日表示，刚刚过去的2018年，泰国出口大米1113万吨，价值56.2亿美元，达到预期目标。泰商务部官员说，去年泰国大米价格上扬，提高了当地农民的收入。对于2019年的大米出口，该官员表示，全球经济放缓可能会影响购买力，且其他出口国的大米比泰国大米便宜，预计今年泰国大米出口量将略有下降。他表示，政府将努力提高大米出口价值，鼓励农民种植优质大米和国际市场需求高的大米。此外，政府相关部门今年将在亚洲的主要采购国特别是中国、新加坡、菲律宾和印度尼西亚加强营销活动。大米是泰国位列第一的农产品，也是外汇收入的主要来源之一。2017年，泰国大米出口量曾达到1148万吨，创下历史最高出口纪录。(完)
#贵阳首条直飞缅甸曼德勒国际航线开通	中新网贵阳1月8日电 (记者 刘鹏)8日下午18点05分，AQ1203航班从贵阳龙洞堡国际机场起航前往缅甸曼德勒，标志着贵阳首条直飞缅甸的国际航线正式开通。新航线由九元航空全新波音737-800型飞机执飞，贵阳=缅甸曼德勒航线每周逢二、四、六往返各一班。具体航班信息为：去程航班：AQ1203，18：05从贵阳龙洞堡国际机场起飞，当地时间18：45分抵达曼德勒国际机场。回程航班：AQ1204，当地时间19：45从曼德勒起飞，23：45抵达贵阳。机票即日起可在九元航空官网、微信、APP以及携程、飞猪、同程、途牛和美团等OTA平台购买。贵阳直飞缅甸曼德勒国际航线开通，是九元航空自2016年1月入驻贵阳龙洞堡机场以来，首次宣布开通贵阳出港国际航线，是贵阳首条直飞缅甸的国际航线。缅甸是“一带一路”沿线重要国家之一，是实现中国与东南亚、南亚地区互联互通的重要枢纽。曼德勒是缅甸第二大城市、著名古都，是缅甸政治经济文化中心，也是中国旅客前往缅甸从事翡翠宝石、木材、农业等贸易和基础设施建设等商务活动最为频繁、密集的城市之一。贵州省机场集团有限公司副总经理向文永表示，贵阳直飞缅甸曼德勒航线开通将进一步助力贵阳国际航空网络建设，扩展对外开放通道，优化航线资源架构，促进双方经贸和投资等领域合作。同时，对贵州加快建设中国内陆开放型经济试验区亦有着重要意义。据了解，以广州白云国际机场为主基地、贵阳龙洞堡国际机场为分基地、中南地区首家低成本航空公司的九元航空，自2014年12月2日首航以来，至今累计安全运行超过40余条国内外航线，平均客座率达到92%，客座率、正点率均高居于行业前列。九元航空于2016年1月正式入驻贵阳龙洞堡国际机场，至今已成功连接贵阳至广州、南京、天津、厦门、温州、无锡、三亚等19座国内千万级或重要枢纽城市机场的优质航线，运载旅客人次达261.64万，航线营业收入总计达到13.5亿元，平均客座率高达91.63%。九元航空董事长纪广平先生表示，九元航空将持续快速布局国内航空市场，继续稳固广州主基地、强化贵阳分基地的运行模式，积极响应国家“一带一路”倡议，加快拓展其他东南亚、东北亚等国际及地区航线，搭建更加丰富多元的国内外航线网络，进一步助推贵阳国际航空枢纽建设。(完)
#重庆发放贫困母亲“两癌”救助金 1016名妇女将获救助	中新网重庆1月8日电 (记者 钟旖)重庆市“贫困母亲两癌救助”(两癌指宫颈癌、乳腺癌)中央专项彩票公益金发放仪式8日在重庆武隆区举行。本次救助行动将发放1016万元贫困母亲“两癌”救助金，按照每人1万元的标准，该市1016名农村贫困“两癌”患病妇女将得到救助。“一万块钱对很多家庭而言可能不算什么，但对我们来说，真的是雪中送炭。让我在最困难的时候看到了希望，更加坚定了我要和病魔作斗争，好好生活下去的信心和决心。”重庆市武隆区平桥镇高屋村患病妇女王正均在领到救助金后说。据介绍，贫困母亲“两癌”(两癌指宫颈癌、乳腺癌)救助项目于2011年由全国妇联发起。截至目前，重庆累计获得中央救助资金6118万元。重庆市妇联党组书记、主席万相兰介绍，2018年重庆市妇联争取到全国妇联“农村贫困母亲两癌救助”中央专项彩票公益金1016万元。通过救助与精准脱贫紧密结合方式，救助行动将对该市的建档立卡贫困患病妇女，18个深度贫困乡镇和4个未脱贫区县实现救助全覆盖，对国贫区县和省贫区县贫困患病妇女进行重点倾斜救助。“帮助患病母亲共度难关，是全社会的共同责任。”万相兰说，希望更多爱心人士参与妇女慈善公益，用真情真爱温暖贫困患病妇女。也希望患病的妇女同胞，积极面对生活，保持乐观向上的心态，用顽强的意志创造不屈的人生和美好幸福的生活。
#日本鹿儿岛县种子岛发生6.3级地震 震源深度35公里	中新网1月8日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间8日20时39分，日本鹿儿岛县种子岛东部发生里氏6.3级地震，震源深度35公里。
#中国首个自然人发音蒙古语语音合成系统“上岗”迎客	中新网呼和浩特1月8日电 (记者 李爱平)内蒙古大学计算机学院副教授飞龙1月8日对记者表示，经过不断研发、酝酿，中国首个自然人发音蒙古语语音合成系统--奥云2.0(简称奥云2.0)已正式开启“上岗”迎客征程。飞龙介绍说，奥云2.0是内蒙古大学计算机学院蒙古文信息处理技术重点实验室耗时两年完成的研究项目，该系统汇集了最新蒙古文校正、特殊字符转换等技术，克服了蒙古语现有语音库文字库资源稀缺及蒙古语语系复杂等难题。奥云2.0目前已被运用在呼和浩特火车站“自主查询仪”上，这也填补了中国国内自然人发音与蒙古语语音合成系统的空白。记者了解到，目前奥云2.0在呼和浩特火车站东站与西站均已投入使用，嵌入奥云2.0后的火车站自主查询仪，已具备了蒙古语翻译、蒙古语播报等功能，旅客通过扫描火车票票面二维码，便可实现票面信息的蒙汉文互译，方便了蒙古族旅客的出行，得到了使用者的一致好评。旅客牧仁对记者表示，新启用的奥云2.0，给蒙古族旅客带来了极大方便，对于不太会说汉语的蒙古族旅客，可以快速精确地查询到自己从哪个检票口乘坐列车，在哪里可以检票等信息。呼和浩特火车东站客运员李波认为，奥云2.0的使用，能为来自蒙古国的旅客提供更多便利，能让他们的出行更愉悦。飞龙告诉记者，奥云2.0对于中蒙文化、教育方面的交流等，将起到很重要的作用。飞龙表示，下一步奥云2.0还将嵌入到气象、公共服务、交通等多个领域，可以肯定的是，奥云2.0对蒙古语言智能产品的应用推广具有极大的价值。(完)
#上海学者创新磷酸铁锂动力电池工程科学 助推新能源产业技术变革	中新网上海1月8日电(记者 许婧)在新能源产业发展浪潮中，动力电池发挥着举足轻重的角色。上海交通大学化学化工学院马紫峰教授团队自2004年以来，在国家973计划和国家自然科学基金等项目连续支持下，联合比亚迪、中聚电池、江苏乐能、中兴派能等企业，经过十五年的努力，构建了具有自主知识产权的磷酸铁锂动力电池技术体系，在新能源汽车和储能工程系统中得到了广泛的应用。8日，团队与比亚迪等单位合作完成的“磷酸铁锂动力电池制造及其应用过程关键技术”荣获2018年国家科技进步二等奖。经过十五年的产学研合作，中国已经成为磷酸铁锂电池制造及应用世界第一大国；由马紫峰团队牵头研发的磷酸铁锂动力电池技术不断完善，这种动力电池已在电动大巴、电动物流车、乘用车上得到广泛应用，以磷酸铁锂为动力的电动大巴还出口到美国、日本、英国、欧洲和大洋洲，深受好评。不仅如此，应用了磷酸铁锂动力电池的用户端储能电站已经连续稳定运行多年，并获得美国市场及欧洲相关领域权威机构的认可，先后荣获“2015年度北美地区集中式储能创新奖”，以及德国清洁科技研究所授予的2017年度全球储能“科技驱动者(Tech Driver)”大奖。自从普兰特发明铅酸电池以来，动力电池已经历160年发展历程。世界上第一辆机动车就是以铅酸电池为动力的电动车，但因其能量密度低、续航里程太短，很快被内燃机汽车超越。进入21世纪，由于全球石油资源减少、环境压力加剧，发展绿色环保的新能源汽车成为汽车工业技术变革的热点。锂电池由于其能量密度高、携带轻便，已成功应用于手机和笔记本电脑等消费品电子产品。随着新能源汽车、可再生能源和智能电网等新兴产业发展，高安全、长寿命、高容量和低成本的动力锂电池研发成为研究前沿。正极材料是电池发展的基础，锂电池正极材料主要有锰酸锂、磷酸铁锂和三元材料等类型。其中，磷酸铁锂是国际公认的可一类持续发展的动力锂电池正极材料。1996年，磷酸铁锂被应用于动力锂电池研究。为了降低生产成本，减少生产过程的污染，马紫峰团队提出了一个磷酸锂铁合成新反应，制备出了新结构正极材料。2004年，马紫峰教授团队携带着磷酸铁锂合成新方法，与浙江横店东磁合作，开发磷酸铁锂正极材料。2007年，马紫峰作为首席科学家，主持国家973计划“电动汽车用低成本、高密度蓄电体系基础科学问题研究”项目，为磷酸铁锂电池的产业化发展注入新的活力。2012年，在上海科技成果转化促进会“助推计划”资助下，上海交大将马紫峰等人发明的磷酸铁锂合成新技术专利整体转让，组建了中聚电池研究院，开展磷酸铁锂电池技术大规模推广，先后授权许可给多家企业实施，并发展出一批新的专利技术。2014年，在江苏省企业创新与成果转化专项资助下，由马紫峰担任首席专家，在江苏乐能建成25600吨/年的纳米磷酸铁锂生产线，产品应用于比亚迪、宁德时代等众多知名电池企业。马紫峰团队还发明了一种涂液的配置及其涂敷的方法，提出了相应工艺，优化了技术参数，形成一种超高倍率、超长循环寿命纳米磷酸铁锂动力电池及其制造新方法，并解决了磷酸铁锂电池低温冷启动和高倍率问题。电池管理系统设计是电池成组应用到电动汽车与储能中十分重要环节。动力电池系统还有多少电量，直接影响到汽车的续航里程。电池的电量多少可以用电池荷电状态(SOC)来描述，SOC是一个复杂动态变化过程，团队基于电池反应/传递机理及运行特性分析，开发相关技术，建立了新的SOC估计模型。与国际先进指标相比，该模型对电池健康状态的估计精度提高了约5个百分点，达到97%。另外，团队还与比亚迪合作开发了基于滚动时域优化的SOC估计模型，将SOC估计精度进一步提高到99%。相关理论成果发表在《美国化工学会会志》《化学工程科学》等权威期刊。马紫峰相信，随着新能源汽车产业政策不断完善和科学化，可以预见，磷酸铁锂动力电池在电动大巴、大型交通物流工具，大规模储能系统中将长期发挥作用，造福于人类。记者获悉，包括“磷酸铁锂动力电池制造及其应用过程关键技术”项目在内，在当日举行的2018年度国家科学技术奖励大会上，上海交大共有10项第一完成单位成果获表彰，其中，国家自然科学二等奖1项，第一完成人是关新平，国家技术发明奖1项，第一完成人是孙宝德，国家科技进步二等奖8项，第一完成人分别是杨建民、马紫峰、张文军、范先群、吴皓、夏强、赵维莅和房静远。(完)
#粤港跨境私家车将分阶段免手续试用港珠澳大桥	新华社香港1月8日电（记者郜婕）香港特区政府运输署8日宣布，将自今年2月开始分两个阶段让持有4个粤港陆路口岸通行许可的跨境私家车免手续试用港珠澳大桥往返香港和珠海口岸。港珠澳大桥（以下简称“大桥”）开通初期，为保持大桥香港口岸及附近机场、东涌地区的交通顺畅，运输署采取了临时特别交通安排，只允许持有大桥粤港跨境私家车配额并获得运输署“封闭道路通行许可证”（以下简称“许可证”）的车辆经大桥前往珠海。运输署8日宣布，考虑到过去一段时间大桥香港口岸附近的交通大致顺畅，运输署将按照粤港两地政府同意的安排，分两个阶段让持有常规配额行走落马洲（皇岗）、文锦渡、沙头角及深圳湾口岸的粤港跨境私家车免手续试用大桥，试用期暂订为两年。根据运输署公布的具体时间安排，第一阶段由2019年2月25日至2021年2月24日，持落马洲（皇岗）、文锦渡及沙头角口岸通行许可的跨境私家车可免手续试用大桥；第二阶段由2019年4月29日至2021年4月28日，持深圳湾口岸通行许可的跨境私家车可免手续试用大桥。运输署将分别自1月21日和3月25日开始陆续向适用于两个阶段试用安排的跨境私家车发出“批准信”，并阐述详细安排。粤港两地政府将根据试用开始后大桥的车流及两地口岸和连接路的情况等因素，决定两年试用期满后的安排。运输署提醒有关粤港跨境私家车配额持有人，在使用大桥香港口岸时，必须持有原获批口岸的有效“许可证”并带备运输署发出的“批准信”。运输署强调，这一试用安排只适用于经大桥往返香港和珠海口岸的粤港跨境私家车。市民如要驾驶私家车经大桥前往澳门口岸，必须持有往来澳门的大桥私家车配额及港澳两地有效牌证，或已办理“大桥澳门口岸泊车转乘计划”的牌证及手续。
#胡春华：彻底清查坚决整治 确保按时保质完成“大棚房”清理整治任务 	胡春华在河北、北京、天津等地调研时强调彻底清查坚决整治确保按时保质完成“大棚房”清理整治任务新华社北京1月8日电 中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华8日在河北、北京、天津等地调研“大棚房”问题清理整治工作。他强调，要坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，认真落实党中央、国务院决策部署，进一步提高政治站位，切实履职尽责，深入排查、彻底清查，坚决整治、加快整改，强化追责问责，不折不扣抓好“大棚房”清理整治工作，确保按时保质完成整治任务，坚决遏制农地非农化乱象。胡春华先后来到河北省大厂县陈府镇、北京市通州区于家务乡、天津市武清区石各庄镇，深入农业庄园、休闲农业观光园、设施农业基地，实地察看违法违规占用耕地建设非农设施拆除清理、农业大棚看护房超标整治和耕地恢复种植情况。胡春华强调，要逐级落实责任，主要领导要亲自过问亲自抓，确保各项清理整治措施落细落实。要强化拉网式排查和实地核查抽查，加强社会监督，切实摸清底数。要动真碰硬整治整改，对占用耕地违法违规建设非农设施行为，坚决退房还地、恢复农业生产，对责任主体依法依规从严查处。要加强督察检查，强化执纪问责，对清理整治工作推进不力、不作为和失职渎职、违纪违规的人员，依法依纪严肃追责问责。要准确把握清理整治范围，做好宣传引导，有效疏导缓解矛盾，保持社会大局稳定。
#“脱欧”日期要推迟？英国大臣：没这个打算	中新网1月8日电 据外媒报道，英国“脱欧”大臣巴克利8日表示，英国将会在3月29日脱离欧盟，不打算延长欧盟里斯本条约第50条的“脱欧”程序。多家媒体日前报道称，英国和欧盟官员担心英欧无法在3月29日前达成“脱欧”协议，正在讨论延长英国“脱欧”日程的可能性。不过，巴克利8日告诉英国天空新闻网，英国政府的政策很清楚，首相特雷莎•梅已经在很多场合说过，英国将在3月29日离开欧盟，“我们不会指望延长”。当被问及，反对“脱欧”协议的保守党议员是否有人改变心意，巴克雷说，“部分人士表示现在态度较为开放，但这显然充满挑战。”去年11月，英国与欧盟达成“脱欧”协议草案，英国议会下议院原定12月11日对协议草案进行表决。但因预计将遭到大多数议员的反对，表决被首相特雷莎•梅临时取消。据英国政府消息人士披露，新的议会表决将在1月15日举行。
#宁吉喆：发挥好宏观政策逆周期调节作用 确保经济运行在合理区间	发挥好宏观政策逆周期调节作用 确保经济运行在合理区间——国家发展改革委副主任宁吉喆就贯彻落实中央经济工作会议精神接受采访新华社北京1月8日电 1月7日下午，国家发展改革委副主任宁吉喆就贯彻落实中央经济工作会议精神，接受了人民日报记者陆娅楠、新华社记者安蓓、中央电视台记者吴昊、经济日报记者顾阳的联合采访。宁吉喆表示，在去年12月底召开的中央经济工作会议上，习近平总书记发表了重要讲话，明确了2019年经济工作的总体要求、政策取向和重点任务；李克强总理对2019年经济工作作出具体部署。我们要贯彻好中央经济工作会议精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，继续打好三大攻坚战，落实供给侧结构性改革“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，保持全年经济运行在合理区间，实现一季度经济发展良好开局。记者：中央经济工作会议提出，要促进形成强大国内市场。这其中，消费是很重要的内容。请问，在扩大居民消费方面，国家发改委有哪些具体的实招？宁吉喆：当前，我国居民收入持续增长，消费不断扩大和升级的趋势明显，主要是有“四个升级”：一是整个消费不断向服务消费升级，目前我国恩格尔系数已降至30%以下；二是商品消费向中高档升级；三是服务消费向提质增效升级；四是线下消费向线上线下结合升级。要适应居民消费升级的大趋势，使消费进一步发挥对经济发展的基础性作用。从具体的举措来看，将制定出台稳住汽车、家电等热点产品消费的措施，完善住房租赁、家政服务、养老、托幼的配套政策，挖掘农村网购和乡村旅游消费潜力，破除文化、体育等社会领域投资准入的体制机制障碍。同时，我国有近14亿人口，中等收入群体超过4亿，要持续深化收入分配制度改革，增加低收入群体收入，扩大中等收入群体，增强居民的消费能力。记者：促进形成强大国内市场，要发挥投资关键作用。国家发改委作为投资主管部门，在投资方向和进度节奏的把握上，有什么样的考虑？宁吉喆：我国发展现阶段投资需求潜力仍然巨大，关键是选准领域和项目。我们将把补短板作为深化供给侧结构性改革的重点任务，切实增加有效投资。今年有效投资的重点方向是：易地扶贫搬迁、保障性安居工程、“三农”建设、重大基础设施建设、创新驱动和结构调整、区域经济协调发展、社会事业和社会治理、节能环保与生态建设等重点领域。为此，将进一步增加中央预算内投资规模，进一步加快中央预算内投资下达进度，并提前下达一批投资，进一步吸引和扩大社会资本投入国家重点项目的领域和规模。前段时间，全国人大常委会已授权国务院提前下达部分新增地方政府债务限额，地方政府的专项债券已经大幅增加，要引导专项债券支持重大在建项目建设和补短板。记者：如何推动重点投资项目尽快落地，形成实物工作量？宁吉喆：为了推动投资项目尽快落地，我们将在推进“三个一批”和提高“三个比率”上下功夫。一方面，要加快推进“三个一批”，也就是，加快推进一批在建项目顺利实施，加快推进一批项目开工建设，加快推进一批项目的前期工作。另一方面，要提高“三个比率”，也就是，提高项目开工率、资金到位率和投资完成率。具体来说，要扎实推进“十三五”165项重大项目实施，近期国家发改委已经审批、核准、备案了一批交通、能源等重大基础设施建设的补短板项目，即将开工。记者：中央经济工作会议提出要推动全方位对外开放，国家发改委在这方面的工作重点是什么？宁吉喆：我们将按照主动推进高水平对外开放的要求，全面优化利用外资环境，促进重大外资项目尽快落地。要进一步落实好2018年版的外商投资全国负面清单和自贸试验区负面清单这两个清单，全面清理取消清单以外领域针对外资设置的准入限制，抓紧修订《外商投资产业指导目录》《中西部地区外商投资优势产业目录》，这两个目录中的产业都是鼓励类产业，将进一步扩大鼓励外商投资的范围。在去年四季度已经推进第一批重大外资项目落地的基础上，今年一季度抓紧推进第二批重大外资项目落地，每个项目投资额都将达到几十亿美元乃至上百亿美元，其中，第一批已推进的项目包括沈阳华晨宝马、上海特斯拉汽车、湛江巴斯夫石化、惠州埃克森美孚、西安三星闪存芯片等7个项目，第二批将要重点推进新能源等领域的项目。记者：促进区域协调发展也是中央经济工作会议部署的一项重点工作，国家发改委将着力推进哪些方面工作？宁吉喆：促进区域协调发展的工作任务很多，重点还是要深入实施国家重大区域战略，推动京津冀、粤港澳大湾区、长三角等地区成为引领高质量发展的重要动力源。要以疏解北京非首都功能为核心，促进京津冀协同发展取得新突破；推进雄安新区规划政策落地实施，启动建设一批标志性工程。要大力推进长江经济带“三水共治”，推动以黄金水道为重点的综合立体交通走廊建设。要编制实施长江三角洲区域一体化发展规划纲要，加快完善粤港澳大湾区建设规划政策体系，抓紧研究提出海南分步骤、分阶段建设自由贸易港政策和制度体系。记者：在破解民营企业融资难题特别是企业债券发行方面，将采取哪些实实在在的举措？宁吉喆：作为直接融资工具，优化增加企业债券发行，能够有效缓解企业特别是民营企业和小微企业的融资困难。去年12月，我委印发了《关于支持优质企业直接融资 进一步增强企业债券服务实体经济能力的通知》，支持包括民营企业在内的优质企业发行债券融资，已核准比亚迪公司发行60亿元企业债券。今年，将加大债券融资的支持力度，扩大优质民营企业债券发行规模，进一步加快核准的进度。同时，鼓励各地以地方大中型企业为主体，发行小微企业增信集合债券，募集资金主要用于支持符合经济结构优化升级方向、有发展前景的民营企业。记者：除了融资方面的困难，一些企业还反映生产经营的成本比较高。在降成本方面，国家发改委将采取哪些办法？宁吉喆：为助力积极财政政策加力增效，我们将实施更大规模的降费、更大力度的降成本。主要有三方面工作：一是加快推进涉企行政事业性收费零收费。二是研究提出清理规范经营服务性收费的意见，取消违法违规收费，降低偏高收费标准，指导地方推进政府定价经营服务性收费改革。三是围绕输配电价改革、公用事业收费改革和货运车辆“三检合一”改革等，切实降低企业使用能源成本和物流成本。
#兰渝铁路开行“复兴号”动车组首日见闻	动车开跑兰渝线 西北西南更畅通——兰渝铁路开行“复兴号”动车组首日见闻新华社兰州1月8日电(记者李杰)8日8时55分，随着发车号响，D754次“复兴号”CR200J动车组列车缓缓启动，驶出兰州站，向重庆出发。这列“绿巨人”的开行，标志着时速160公里动力集中“复兴号”动车组列车正式开跑兰渝线。途经甘陕川渝三省一市的兰渝铁路，是连接我国西北西南最便捷的铁路大通道。“兰渝铁路全线贯通后，兰州至重庆不再绕行。”作为2017年9月29日兰渝铁路全线开通后的第一批体验者于广欣说，“听到兰渝铁路今天开通动车组的消息，我非常兴奋，第一时间买票来体验首发。”列车呼啸着把一个个隧道向后抛去，车厢里欢声笑语。在第四节车厢里，列车餐服员杨柳和同事们穿着藏族元素的服饰，热情洋溢地给大家表演舞蹈《卓玛》《康定情歌》。“我们特地用这样的方式来庆祝动车组首发。”杨柳说。全长886公里的兰渝铁路，经甘肃、陕西、四川、重庆，穿越黄土高原、秦巴山区，历经9年艰苦建设才全线开通运营，打通了一个个隧道，跨越一座座桥梁，才在我国西部形成了一条纵贯南北的“黄金通道”。“列车途经很多隧道和桥梁，为了确保安全，我们在开行前三天，特地成立了应急指挥部，多部门一直在联合演习。”中国铁路兰州局集团有限公司兰州客运段重庆车队队长耿青说，公司成立了由运输、调度、车辆、机务、供电、电务、客运等部门组成的接车、整修、试运行、应急演练四个小组，对列车进行调试、“体检”，系统培训工作人员。“这列车的设计非常好，每个座位都有充电器，还设置在侧面，十分方便。”旅客秦锦说，“这次提速，让动车成了我出行的首选。”以往总是乘坐飞机，今天他特地买了一张车票来体验。兰渝线动车组列车的开行，大大缩短了西南、西北的时空距离。兰州至重庆，普速列车需要12个小时左右，动车仅6小时59分钟就能到达，节约了近5个小时。
#12国驻华使节在新疆参观访问	应新疆维吾尔自治区人民政府邀请，2018年12月28日到30日，12国驻华使节及使节代表，在新疆乌鲁木齐、喀什、和田等地进行参观访问。参访期间，俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、印度、巴基斯坦、印度尼西亚、马来西亚、阿富汗、泰国、科威特等国使节，深入了解了新疆社会稳定、民生改善和经济发展取得的新成就，并前往新疆伊斯兰教经学院及清真寺等地，实地考察了新疆宗教信仰自由保护状况。在参观了喀什、和田两地职业技能教育培训中心后，使节们表示“耳听为虚，眼见为实”。马来西亚驻华使馆参赞 默罕默德·霍思尼·沙希蓝：我们看到了教培中心的真实情况，这与之前我在西方媒体上了解到的情况不同。阿富汗驻华使馆临时代办 赛义德·哈比布拉曼：我看过一些西方媒体报道，我觉得完全是相反的，这里非常舒适的环境，各方面都很好，而且可以学到很多东西，各个方面都可以改变他们的生活，而且我觉得我们都可以学习。哈萨克斯坦驻华使馆参赞卡巴扎耶夫·马纳尔别克：中国政府为这些学员创造的良好条件，能够证明中国政府非常关心这些学员。我也想再次强调，中国中央政府和新疆维吾尔自治区政府，给予了公民充分的机会，让他们能够学习新的职业技能。印度尼西亚驻华大使 周浩黎：他们既学习自己民族的文化，也学习别人的文化，相互交融借鉴，这对国家未来是好事。使节们表示期待与中国新疆在文化、旅游和经贸等多领域进一步深化合作。
#开年放大招：专访国家发展改革委副主任宁吉喆	中央经济工作会议指出，2019年，经济下行压力有所加大，如何保持经济运行在合理区间，推动经济高质量发展，各有关部门又有哪些实招和举措？从今天起，央视新闻频道推出《出实招办实事求实效》系列报道，今天，我们采访的是国家发展改革委副主任宁吉喆。今年将出台鼓励汽车家电消费新政如何确保中国经济运行在合理区间？促进形成国内强大市场是重点一招。但这一招要做实并不容易。就拿消费来说，2018年国内汽车销量就出现了近20年来首次下滑，对此，国家发改委副主任宁吉喆表示，今年将制定出台促进汽车、家电等热点产品消费的措施。国家发展改革委副主任 宁吉喆：过去一年已经接近了3000万辆的这么一个市场规模，但是还有潜力，支持居民合理消费、绿色消费、升级消费。汽车已经从城市进入乡村，现在也在考虑制定这个相关政策鼓励农民的消费。宁吉喆透露，今年国家发改委还将新出台完善住房租赁、家政服务、养老、托幼的配套政策，破除文化、体育等社会领域投资准入的体制机制障碍。2018年国内中等收入群体首次突破4亿人，今年，国家将持续深化收入分配制度改革，增加低收入群体的收入，扩大中等收入群体，增强居民的消费能力，切实提升人民群众获得感。扶贫创新等重点领域获大力度中央投资支持投资对于目前中国经济发展来说仍然十分关键。宁吉喆透露，今年中央预算内投资将重点投向易地扶贫搬迁、保障性安居工程、“三农”建设、重大基础设施建设、创新驱动和结构调整等领域。最近一个月，国家发改委遵循补短板的原则，批复了一批电网、高速铁路、机场等重大项目和城市轨道交通规划。国家发展改革委副主任 宁吉喆：今年要进一步增加中央预算内投资的规模，进一步加快中央预算内投资下达的进度，还要进一步地吸引和扩大社会资本投入国家重点项目的领域和规模。将新修订两个产业目录 鼓励外资进入中国如何鼓励外资推动中国经济高质量发展？宁吉喆说，2019年，不仅要全面清理外商投资准入负面清单之外针对外资设置的准入限制，还要修订《外商投资产业指导目录》和《中西部地区外商投资优势产业目录》，扩大鼓励外商投资的范围。国家发展改革委副主任 宁吉喆：今年还要实施第二批外商投资重大项目，包括这个新能源汽车、新能源电池等等，这些外资项目的落地，必将跟内资企业一起支持中国经济持续健康发展。支持优质企业中小微企业发债融资针对民营企业融资难，2019年，国家发改委将进一步加大优质企业的债券发行力度，支持发行小微企业增信集合债券，缓解融资困难。央视记者 吴昊：外部环境复杂严峻，经济面临下行压力确实会让人感到担心，但是，在整个采访过程中，我们也能感受到对中国经济长期向好的满满信心，相信随着时间的推移和改革的推进，会有越来越多的实招转化为经济高质量发展的动力。现在已经是冬天中最寒冷的日子，春天的脚步正越来越近。也许除了信心和决心，我们还要给转型升级中的中国经济更多一点耐心。
#国家最高科技奖奖章按功勋荣誉表彰体系设计制作	中新网北京1月8日电 (记者 孙自法)中国2018年度国家科学技术奖励大会8日在北京人民大会堂举行，国家最高科学技术奖、国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖等五大国家科技奖，一一揭晓并颁奖。中国科学技术部当天对外公布，国家最高科技奖奖章按照党和国家功勋荣誉表彰制度体系的奖章规制进行设计制作，同时，为使国际科技合作奖奖章与国家最高科技奖奖章的规制相衔接，此次对国际科技合作奖奖章一并做了重新设计。国际科技合作奖奖章与国家最高科技奖奖章的材质和制作工艺相同，设计风格相似，但尺寸略小。据介绍，国家最高科技奖奖章中心图案为5颗五角星，象征国家奖；外圈采用飘带、牡丹花、如意形和翅膀等视觉元素，包含荣誉、吉祥和科技事业展翅高飞等美好寓意。中国国际科技合作奖奖章中心图案为5颗五角星和地球，象征国家奖和国际交流合作；外圈采用橄榄枝和如意结等视觉元素，既包含友好合作、吉祥如意等美好寓意，又具有文化特色。(完)
#海南“早春茶”开采  比内地春茶早三个月	中新社五指山1月8日电 (记者 王晓斌)在中国大部分区域被严寒笼罩之时，位于海南岛中部的五指山地区正迎来“早春茶”开采时节。1月8日，2019中国(海南)早春茶开采季活动在五指山山脚下开启。春茶一般是由茶树越冬后，首次萌发的芽叶制作而成。因为芳香物质和维生素含量较高，冲泡出来的茶汤滋味鲜爽、香气强烈，春茶受到众多饮茶者的青睐。“一般认为立春之后摘的茶才叫春茶。我们认为海南一年都是四季如春，且消费者普遍喜欢春茶，我们就叫早春茶，即比春天还早的春茶。”海南省茶叶学会秘书长陈世登介绍，海南的早春茶比内地春茶早上市将近三个月。“因为海南五指山地区海拔高，纬度低(北纬18度附近)，在冬无严寒、夏无酷暑，冬春雾罩、夏秋云绕的气候环境下，该地区在每年的一月份即可采茶。”“我常跟朋友说，我这是来自五指山海拔1050米的高山有机茶。”来自台湾嘉义的郭珏伶夫妇在五指山一个叫“什浦”的村庄，种植有360亩茶园。在当地种茶近20载的郭珏伶对五指山地区的气候了如指掌，“海南夏季雨水多，茶树经过秋季的吸收，眼下时节出的芽具有一年中最好的营养。”郭珏伶说，云滋雾养下，五指山地区出产的红茶颇具特色，“富含茶多酚、茶黄素、多种游离氨基酸和矿物质等营养元素，具有‘琥珀汤、奶蜜香’的特征。”“目前五指山市有大小茶园二十多个，主要分布在水满乡周边。”中共五指山市委宣传部长王楚蝶介绍，在该市市委市政府的扶持和茶企的努力下，五指山现在拥有“椰仙”“峡谷红”“苗绿香”等多个茶叶品牌。(完)
#日本九州岛附近发生6.2级左右地震	中新网1月8日电 据中国地震台网自动测定，1月8日20时39分，日本九州岛附近(北纬30.60度，东经131.14度)发生6.2级左右地震，最终结果以正式速报为准。
#“老家河南”年味浓 6万场文化活动迎八方来客	中新网郑州1月8日电(刘鹏 杨筱青)记者8日从河南省政府新闻办新闻发布会上获悉，在即将到来的2019年春节期间，中部大省河南将全省联动，举办约6万场文化活动，为归乡游子及八方来客奉上一道用料十足、诚意满满的“老家河南”年味大餐。河南省文化和旅游厅副厅长周耀霞介绍，由该省官方指导的“春满中原，老家河南”主题系列活动，将自2019年1月12日(腊月初七)启幕，持续至3月31日(农历二月二十五)。此间，河南各地将整合春节期间丰厚优质的文化和旅游资源，打造丰富多彩、形式多样的文化旅游产品，营造欢乐、喜庆、祥和的春节氛围。据悉，从2019年1月12日(腊月初七)起至2月20日(农历正月十六)，河南省、市、县、乡、村将五级联动，开展各类公共文化活动5.8万场以上。其中，乡镇以上公共文化机构活动3984项，各地村、社区开展活动5.4万项，贫困村开展活动1.4万项，基本上达到了村村有活动、人人能参与。这些活动涵括了由当地群众直接参与的“草根民角大舞台”“村歌秀”“乡村春晚秀”等。在1月26日(腊月二十一)至2月20日(正月十六)期间，河南多地还将举办各类非物质文化遗产展演活动1836场次。其中包括全国知名的“中原古韵——第十届中国(淮阳)非物质文化遗产展演”“2019年中国(宝丰)国家级非物质文化遗产曲艺展演”“老子生日拜典。河南省非物质文化遗产(传统戏剧)展演”等。此外，在“老家河南”系列活动期间，河南约230个景区的逛庙会、看灯展、赏民俗、品小吃，以及以少林功夫、陈氏太极为代表的功夫游、以焦裕禄精神、红旗渠精神、愚公移山精神为代表的红色游等近700项旅游活动将在全省遍地开花，届时“老家河南”年味儿浓郁十足。据介绍，在此次“老家河南”系列活动筹备实施中，河南还在春节期间共推出了百余项惠民措施，如洛阳推出乘高铁到洛的游客，均可享受洛阳35家景区半价优惠；尧山、老界岭等景区实行不同时间的门票免费；云台山、中原大佛、青天河等景区推出半价门票，以及多地市新华书店、剧场影院开展公益惠民或优惠打折活动。据悉，目前参与惠民活动的景区已达238家、文化企业百余家。(完)
#陕西关中地区首次发现仰韶晚期环壕聚落	中新社西安1月8日电 (记者 阿琳娜 田进)陕西省考古研究院8日透露，考古人员对西安马腾空遗址部分区域进行抢救性发掘，首次发现关中地区仰韶晚期环壕聚落。马腾空遗址文化层堆积可分六层，从仰韶文化晚期开始，经东周延续到隋唐及以后明清等不同时期。考古人员在遗址区北部发现了一段残存的仰韶晚期聚落环壕，环壕以内发现有同时期房址、灰坑、陶窑、墓葬。房址均为半地穴式。房址周围发现34座仰韶晚期墓葬，墓主仰身直肢葬，无葬具与陶器随葬，只有少量随葬石器与骨簪、骨笄、陶环等。仰韶晚期墓地与居址的发现，对研究同时期聚落布局、葬俗、人种、人群等级分化提供了新材料。“东周文化层是本遗址堆积最厚、遗存最丰富的地层，居址早期与墓地南北分开。”陕西省考古研究院研究员王志友表示，居址区发现有房址、半地穴房址、窖藏坑、瓮棺等遗迹。半地穴房址是该遗址最具特点建筑形式。墓地位于居址北部，清理的270余座东周时期秦墓，葬式、随葬品与关中西部秦墓基本相同。王志友介绍，遗址东周时期文化层的开始形成应与春秋中期秦武公设立杜县密切相关，为秦文化东进提供了考古资料。东周时期的墓地与居址的发掘，是关中地区秦人聚落最为全面的一次发掘，发现较密集、成排分布的半地穴式房址，对研究东周时期县邑之外的更低等级聚落的布局与变迁、建筑形式提供了新的资料。此外，在遗址发掘区东北部一座房址内，清理出鼎、浴缶、盆三件战国楚式青铜器窖藏，它的形成原因或与秦的灭亡有关。在关中中东部地区的秦人遗址内，首次发现战国晚期至秦代具有楚式风格青铜器的窖藏，反映了战国晚期以来秦、楚文化的密切交流。“唐代文化层发现大型建筑墙基、鸱吻与瓦当等建筑材料、多联灶与卵石道路遗存，灰坑内出土的一件放于陶罐内的陶佛像头，表明此处在唐代可能是唐长安城周边众多的佛寺之一。”王志友介绍，唐代较大型建筑基址以及与佛教有关遗物的发现，对于隋唐时期唐长安城外东南郊寺院的分布提供了新资料。(完)
#甘肃民众破旧规“娶媳妇” 废多名目“高价彩礼”	中新网兰州1月8日电 (张婧)甘肃官方8日发布2019年度《甘肃精神文明发展报告》蓝皮书披露，近年来，甘肃把治理高价彩礼与脱贫攻坚、乡村治理和乡村振兴结合起来，遏制一些地方“高价彩礼”、婚丧喜庆大操大办等不良习俗的蔓延。甘肃省社会科学院公共政策研究所副研究员李巧玲认为，在甘肃，彩礼往往是由“干礼”和实物构成，数额在2万至20万元不等，个别地方接近30万元，许多家庭靠正常收入和积蓄已无法承受，往往是“娶一个媳妇就致贫”。李巧玲分析该省婚嫁彩礼的总体状况时说，婚嫁彩礼名目日趋繁多，婚嫁彩礼除现金外，上世纪90年代只有“三金”首饰和过年过节的“见面礼”等“规矩”，后来有的地方又增加“24色礼”(烟酒糖茶等24种礼品)“水席礼”(男方支付给女方置办酒席的费用)，甚至还有“蔬菜钱”“离娘钱”“上轿钱”和“谢媒钱”等，这些名目的彩礼少则一两千元，多则上万元，有的算下来能达到三五万元。甚至还有要求男方买车买楼房，花费更高。李巧玲举例说，天水市麦积区中滩镇张白村一村民为儿子娶媳妇，彩礼一次性送了10万元，第一次见面又给了3万元，“三金”首饰2万元，“四色礼”2万元，过三个节日又给了1万元，另外给女方家亲属发红包等，总花费高达20.5万元。对此，甘肃各地近年来因地制宜，发挥民众自治作用，规范婚介行为，破除陈旧落后的婚姻观念，营造良好的社会文化氛围，使高价彩礼问题得到初步控制，呈现总体“限高”、总体“走低”、初步遏制的态势。李巧玲梳理该省在治理高价彩礼上取得的成效，甘肃境内庆阳、平凉、定西、临夏等多市州帮助民众树立正确的婚姻观和家庭观，一些农民的思想观念发生转变，少收彩礼、不收彩礼、婚事简办等观念越来越多地被当地农民所接受。李巧玲表示，目前，甘肃农村普遍成立红白理事会。尤其是金昌市永昌县、张掖市临泽县、庆阳市镇原县、定西市岷县等地，凡遇上村民有婚丧嫁娶事宜，该理事会就主动上门服务。以平凉市为例，截至2018年8月，该市组建红白理事会964个，占全市行政村和社区总数的63%。定西市岷县建成村级红白理事会359个，组织创评文明岷县系列活动，挖掘移风易俗孝老爱亲、婚丧事简办现金典型38例，树立“零彩礼”典型7个。武威将婚嫁彩礼“限高”作为治理工作突破口，明确规定县域内婚嫁彩礼、礼金、酒宴的最高限额。(完)
#趵突泉为风水养海豹？ 景区：不实 养海豹由来已久	中新网1月8日电 日前有网友质疑济南趵突泉为风水养海豹，其中一只海豹眼睛还有伤。趵突泉官方微博8日发布声明称，“趵突泉养海豹为风水说”为不实报道，景区泉水养海豹由来已久，2003年已取得驯养海豹的相关许可证；有一只海豹眼睛发炎，经动物饲养专家会诊后确诊为角膜炎，此为海豹在淡水养殖过程中常见病。声明中称，近日，趵突泉景区在网上发现部分网友和网络平台针对趵突泉景区养海豹之事给予充分关注。感谢大家对趵突泉景区各项工作的关心。斑海豹在淡水环境的驯养在国内有很多案例。趵突泉景区泉水养海豹历史较早，由来已久，可追溯到上世纪七八十年代，具有良好的群众基础。2003年泉水复涌之后，经山东省海洋与渔业厅批准，重新在景区进行斑海豹的驯养和展览，并获得《水生野生动物经营利用许可证》(鲁)水野经字(2017)01007号、《水生野生动物人工繁育许可证》(鲁)水野繁育字(2017)01007号。声明提到，在日常管理中，景区专人负责海豹的喂养，食物以新鲜海鱼为主。生活水域环境做到一周两次清刷和泉水的全天注入，保持整洁干净，给海豹提供了良好的水域环境。为防止游客向海豹乱投食物或其它危险行为，设置“禁止投喂”等警示牌，同时加强水面打捞，劝阻游客各类不文明行为。在饲养过程中如发现海豹的异常表现，会第一时间请动物专家进行会诊，对其进行积极治疗，最大程度保证了海豹的健康安全的生活环境。比如，前段时间景区工作人员发现一只海豹眼睛发炎，经动物饲养专家会诊后确诊为角膜炎，此为海豹在淡水养殖过程中常见病。景区按专家的指导已经给海豹服用药物，并补充了维生素等。目前这只海豹眼疾有所好转。下一步，景区会继续密切关注此海豹病情，进行积极治疗。声明指出，针对某些媒体平台发布“趵突泉养海豹为风水说”等不实报道，希望广大网友不信谣、不传谣。对恶意炒作并严重影响天下第一泉景区形象和声誉的行为，景区将会采取法律手段维权，并保留进一步追究责任人责任的权利。
#洋学生拜师中国“老”师傅 体验铁板浮雕创作艺术	洋学生拜师中国“老”师傅 在华留学生体验铁板浮雕创作艺术中新网石家庄1月8日电 (陈昊 李晓伟)“我想拜在郭海博老师的门下，为父亲打造一副‘铁板浮雕’肖像。”来自孟加拉国的非瑞说，虽然经过半个多小时的敲打才完成一幅“潦草”的浮雕，非瑞仍对自己的目标充满了憧憬。1月8日，河北石家庄一所高校内，来自孟加拉国、蒙古国、缅甸等国家的十余名留学生组成“非遗社团”，一同走进河北省非物质文化遗产项目“郭氏铁板浮雕艺术”的传承人郭海博的工作室，感受联合国教科文民间艺术国际组织“民间工艺美术大师”的高超技艺。留学生们围坐在工作室内，由“郭氏铁板浮雕艺术”传承人、郭海博老师的女儿郭墨涵指导，亲自拿起锤錾，打造起属于自己的“铁板浮雕”作品。经过半个小时的敲打，一条鲤鱼跃然出现在阿布的作品上。“中国人认为鲤鱼是福气的象征，在我们孟加拉国，浮雕这种艺术只有在大城市才能偶尔看到。我很自豪能够在中国感受到这种文化。”“感觉铁板浮雕太难了，敲打这么多下很累，郭老师能做出那么好的作品，我很佩服他。”缅甸华裔学生彭韵洁锤着发酸的肩膀说，“我姥姥姥爷是中国云南人，我在缅甸学习了多年中文，接触过中国的珠算、剪纸。对中国的每一种文化我都想了解，这些艺术作品很了不起。”来自蒙古国的大一新生色格伦，在中国已经居住了3年。在他看来，铁板浮雕是一门高难度的技艺。“我们蒙古国也有木版画艺术，但我觉得这些浮雕艺术制作起来更困难。未来我还会继续学习中国传统文化艺术，并把自己在中国的这些美好的经历告诉远在家乡的亲人，与他们一起分享。”当日，孟加拉国留学生非瑞是收获最大的人。在其强烈恳请下，郭海博答应收他为徒，并将择日举办收徒仪式。“我在中国还有一年半的时间，将会努力学习这门技艺，并希望回国后继续从事这方面的工作。”非瑞兴奋地称。(完)
#台湾东部海域发生5.3级地震 台东长滨震度4级	中新网1月8日电 据“中央社”报道，8日晚8时16分，台湾东部海域发生里氏5.3级地震，台东长滨震度最大4级。据报道，台湾“中央气象局”报告指出，花莲县玉里、台中市乌石坑、彰化县彰化市震度3级，高雄市、台中市、云林县等地震度2级，台北市和新北市震度1级，几乎全台都有震感。
#王府井设立室外吸烟区引热议 北京市控烟协会建议“取缔”	王府井步行街设立大型室外吸烟区引热议，北京市控烟协会建议“取缔”新华社北京1月8日电（记者张铎）近日，北京王府井步行街上设立的一处大型室外吸烟区引发社会关注，在人流密集的商业街上设置户外吸烟区是否合规妥当？记者8日在现场看到，该吸烟区位于王府井百货大楼正门外的街道上，周围还有王府中环、新中国儿童用品商店等多家商场，往来人流密集，不时有行人进入吸烟区内。吸烟区占地约70平方米，设有13根吸烟柱和20余个坐桩，围栏上写有“Yanker”字样。据王府井百货大楼的保安介绍，该吸烟区是于2018年年底建成使用的。记者通过网络查询了解，Yanker是一个为了解决吸烟、健康、环境问题而开创的共享公益项目。“在王府井这么有名的街道上设立这么大的户外吸烟区，总是感觉不太好。”从江苏来北京看望亲戚的李女士告诉记者。北京市烟草专卖局一位工作人员告诉记者，在王府井设立户外吸烟区是一个纯公益项目，“是为了保障吸烟者合理吸烟的权利。”但也有路人直言，户外吸烟区依然是一个开放的环境，“二手烟对路人带来的影响一点都没有降低。”记者在现场看到，两个未成年人由于好奇进入吸烟区内玩耍，随后被家长带离。北京市控烟协会6日在接受《北京日报》记者采访时公开质疑该吸烟区设置的合理性，称其“坐落在人流密集的王府井大街，有违《北京市控制吸烟条例》，有鼓励、引导吸烟，促进烟草销售的嫌疑，建议予以取缔。”截至8日晚8时，该吸烟区依然处于开放状态。
#云南一山村小学“不准用爱心捐赠物资”？ 官方回应	云南一山村小学被指“不准用爱心捐赠物资” 官方：存在误解中新网昆明1月8日电 (记者 胡远航)云南省昭通市镇雄县牛场镇罗汉坝小学代课老师庹必龙的事迹经媒体报道后引发关注。8日，演员袁立在微博爆料称，当地政府不允许老师和学生使用爱心人士捐赠的物资，再度引发热议。对此，镇雄县教育局回应称：学校收到的部分爱心物品已使用，20套桌椅之所以未及时启用是因为该校马上要撤并。此前，罗汉坝小学代课老师庹必龙一人坚守一校的故事经报道后，打动无数网友。报道显示，庹必龙所在学校仅有10余名学生，身患残疾的他负责学校所有课程，在此已代课15年。8日，演员袁立在微博转发庹必龙事迹的视频，并发文称：“这个残疾老师收到了很多爱心人士捐赠的物资，包括课桌椅和电视，但是云南镇雄政府，不允许老师和学生使用爱心人士捐赠的物资，不允许他们接受采访，因为觉的是为政府抹黑，脱贫攻坚不力，现在这位残疾老师和学生们依旧在破旧的教室上课，新的课桌椅政府不让用，还每天派人监视他们”，引发网友热议。随后，镇雄县教育局发布情况说明，表示对网友和爱心人士心存感激，网文存在一些误解。针对“爱心人士捐赠物品不允许使用”一事，镇雄县教育局回应称：罗汉坝小学收到的爱心人士捐赠的洗衣机1台、毛毯1床、被子1床、保温瓶1个已使用。学校考虑到目前统一配发的标准学生课桌椅(35张桌子，27个凳子)没有损坏，可以满足当前使用，决定将爱心人士捐赠的20套桌椅暂时保存，并不存在“新课桌政府不让用”的情况。镇雄县教育局还表示，罗汉坝小学属村级以下“一师一校”点，现有教师2名，学生13名，各项条件都难以满足教学需求，属于综合利用教育教学资源、提高基础设施使用率、提高教育教学质量撤并的校点，拟于2019年春季学期整体并入诸宗村中心寄宿制小学。在2019年新学期开学后，爱心人士捐赠的20套桌椅将在新校点使用。对于“每天派人监视他们”的说辞，镇雄县教育局则表示：此前，罗汉坝小学只有庹必龙老师1人，且是多年级复式班教学，课程较多，工作量大。今年，中心校临时调整了1名教师到罗汉坝小学上课，帮助完成撤并前的教学工作，不存在“还每天派人监视他们”的问题。罗汉坝小学撤并入诸宗村中心寄宿制小学后，庹必龙老师也将安排到诸宗村中心小学从事教育辅助工作。(完)
#赌博网站3个月狂收近3.8亿元！警惕互联网赌博新动向	新华社太原1月8日电 题：3个月狂收近3.8亿元！境外注册境内发展代理迅速扩张……警惕互联网赌博新动向新华社“新华视点”记者孙亮全、胡靖国3个月内赌博网站账户疯狂收入3.8亿元！各级代理涉及河北、山西、浙江等16个省份，涉案人员300多人。山西大同警方近期侦破一起公安部督办的大型境外网络赌博案件。在该案中，网站代理遍布国内16个省份。警方调查发现，犯罪团伙将窝点设在境外，专门针对境内赌徒设置骗局。赌博网站3个月狂收近3.8亿元2017年底，50岁的山西大同市民高某英经“网友”杨某介绍，上了一个名为印象彩票的境外赌博网站。杨某说，这家网站设在境外，以彩票实时数据为输赢参考依据，赔率高且玩法多。追求刺激的高某英注册账户开始尝试，很快赢了1万元。但从2017年冬天到2018年夏天短短半年间，高某英输掉了20多万元。警方查证，印象彩票网站通过网络在线接收客户注册，对北京赛车、重庆时时彩、极速时时彩等项目进行下注，按照输赢结果进行兑付，客户输了的钱就是网站的盈利。高某英参与的赌博项目是北京赛车。印象彩票网站接入福利彩票中北京赛车的实时数据，在网站下注后，网页上会播放北京赛车的实时画面，比赛结束后开奖。玩法多样，压对即赢。这些项目分不同的盘口，各个盘口赔率各异，但都比正规售卖的福利彩票赔率要高。大同市某煤矿临时工杨某从2016年开始成了该赌博网站的常客，陆续输掉几十万元。警方调查发现，这个赌博网站的公司账户在3个月内入账近3.8亿元。警方在福建省泉州市、浙江省杭州市、内蒙古自治区巴彦淖尔市等地成功抓获7名犯罪嫌疑人，冻结资金300多万元。目前，犯罪嫌疑人已经被大同市人民检察院批捕，案件在进一步审理中。用假身份在国外建立“据点”，招募代理人迅速扩张警方调查发现，犯罪嫌疑人购买假身份信息“四套件”——身份证号、银行卡、银行U盾和手机卡等，利用虚假身份在境外建立“据点”，开设服务器，专门针对境内人员进行诈骗。警方介绍，印象彩票网站公司地址为菲律宾马尼拉，主要犯罪嫌疑人有12名，均为国内人员。包括一名主要犯罪嫌疑人和由技术、服务及财务人员组成的三个小组。犯罪团伙通过招募代理人引诱赌徒参与，迅速实现扩张。他们将服务器架设好，接入福利彩票的实时数据后，便开始以高额回报为诱饵在国内发展代理和参赌人员。警方调查发现，该赌博网站的各级代理涉及河北、山西、浙江等16个省份，65个地市，涉案人员300多人。杨某输了几十万元之后，于2017年1月注册了一个代理账号，以发展下线代理或下线参赌客户的方式挣佣金。下线代理或下线参赌客户在网站下注成功后，杨某可得到赌资的5%到10%作为佣金。杨某通过在QQ群里发布广告等方式，发展了包括高某英在内的9名下线参赌人员和一名下级代理，参赌资金达130多万元。大同市公安局网安支队民警许富利介绍，诈骗团伙一般会让参赌者先赢一点尝到“甜头”，等其上钩后，在后台通过人工操作或者算法更改下注结果进行诈骗。高某英说：“明明压的是大，开奖时眼睁睁地变成了小。”警惕互联网赌博新动向专案组在北京、重庆等地调查发现，印象彩票网站上所谓的各类“彩票”只是为招揽赌客、掩饰赌博行为而设置的“幌子”。此外，警方表示，利用互联网销售彩票的行为也是被明令禁止的。2018年8月，财政部等12个部门联合发布公告，再次明确，坚决禁止擅自利用互联网销售彩票行为，严厉打击以彩票名义开展的网络私彩、网络赌博等任何形式的违法违规经营活动。许富利等民警介绍，随着打击力度加大，服务器租赁管理逐渐正规，国内互联网犯罪分子逐渐将网站服务器、人员等转移到非洲、东南亚等地，在当地缴税后就成了合法生意。由于这些犯罪嫌疑人用虚假信息注册并藏匿在国外，不容易被发现真实身份实施抓捕。“印象彩票网站的资金结算主要通过互联网第三方资金平台进行，很快就层层转移，消失不见。网站的网址和一些结算账号几天一换，也难以追踪。”大同市公安局网安支队案件大队大队长王志华说。类似赌博网站技术门槛并不高。一些犯罪嫌疑人雇佣几名技术人员就能完成网站搭建，通过线上线下宣传后就开始大肆牟利。犯罪嫌疑人高某德是印象彩票网站的一名底层成员，他在2016年4月被舅舅“带上道”后，在印象彩票网站负责3万元以下的小额结算和资金转移。2018年6月，高某德另起炉灶，伙同他人投资几十万元搭建了新的赌博网站“恒发彩票”。警方表示，网络赌博发案分散，建议各级、各部门加大协调力度。同时，对倒卖身份信息的上游犯罪也要进行专项打击。民警表示，按照法律规定，明知他人实施网络赌博犯罪，而为其提供互联网接入、通讯传输、支付结算等帮助的，才构成犯罪，但认定“主观故意”很难。他们建议，尽快出台新的司法解释，弥补法律漏洞。同时，有关部门应严查为赌博网站提供支付结算的第三方平台，堵住互联网犯罪的下游资金渠道。
#2018年全国地表水质优良比例为71% 同比提高3.1个百分点	央广网北京1月7日消息(记者陈锐海)7日，生态环境部向媒体通报2018年全国地表水环境质量状况。通报内容显示，1-12月，1940个国家地表水评价考核断面全部采用采测分离模式开展监测。其中，水质优良(Ⅰ～Ⅲ类)断面比例为71.0%，同比提高3.1个百分点；劣Ⅴ类断面比例为6.7%，同比降低1.6个百分点。主要污染指标为化学需氧量、总磷和氨氮。从各流域上看，长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河、西北诸河、西南诸河和浙闽片等十大流域水质优良(Ⅰ～Ⅲ类)断面比例为74.3%，同比提高2.5个百分点；劣Ⅴ类断面比例为6.9%，同比降低1.5个百分点。其中，西北诸河、西南诸河水质为优，长江、珠江流域和浙闽片河流水质良好，黄河、淮河和松花江流域为轻度污染，辽河、海河流域为中度污染。与去年同比，黄河、淮河和海河流域水质有所好转，辽河、松花江流域水质有所下降，其他流域水质均无明显变化。据生态环境部介绍，2018年1-12月，全国监测的111个重点湖(库)中，水质优良(Ⅰ～Ⅲ类)湖库占66.7%，同比提高4.2个百分点；劣Ⅴ类水质占8.1%，同比降低2.6个百分点。“老三湖”中，与去年同比，滇池水质明显好转，太湖、巢湖无明显变化。太湖为轻度污染、轻度富营养，主要污染指标为总磷。巢湖为中度污染、轻度富营养，主要污染指标为总磷。滇池为轻度污染、轻度富营养，主要污染指标为化学需氧量和总磷。“新三湖”中，三湖库水质和营养状态，与去年同比均无明显变化。洱海、丹江口水库水质均为优、中度营养化；白洋淀为轻度污染、轻度富营养，主要污染指标为总磷、化学需氧量和高锰酸盐指数。
#2018年中国边检机关检查出入境人员达6.5亿人次	中新社北京1月8日电 (记者 张子扬)记者8日从中国国家移民管理局获悉，2018年全国边检机关检查出入境人员达6.5亿人次，同比增长9.9%；检查出入境交通运输工具3504.5万辆(架、列、艘)次，同比增长13.1%。——中国公民出入境人数连续15年保持稳步增长。2018年，中国公民出入境5.6亿人次，占出入境人员总量的86.1%，同比增长12%，连续15年保持增长态势。其中，内地居民出入境3.4亿人次(含内地边民1133.7万人次)，香港、澳门、台湾居民来往内地(大陆)分别为1.6亿人次、5031.1万人次、1225.4万人次。——外国人入出境首次突破9000万人次。外国人入出境达9532.8万人次(外国公民6099.7万人次，外国边民3433.1万人次)，同比增长11.6%。入境外国人数量居前十位的国家依次为缅甸(含边民)、越南(含边民)、韩国、日本、美国、俄罗斯、蒙古国、马来西亚、菲律宾、新加坡。通过72小时、144小时过境免签政策入境的外国人为10.1万人次，同比增长23.9%。海南省自5月1日实施59国免签政策以来，24.7万人次外国人通过该政策免签入境，较去年同期增长12.8%。——交通运输工具出入境再创历史新高。全国边检机关共检查出入境交通运输工具3504.5万辆(架、列、艘)次，同比增长13.1%，数量和增速均创历史新高。——大型口岸出入境流量持续攀升。2018年，出入境人次超过千万的口岸达10个。珠海拱北边检站全年检查出入境人员近1.4亿人次，单日最高达46万人次；深圳罗湖边检站检查出入境人员8503.6万人次，单日最高达33万人次。西九龙边检站自口岸开通以来检查出入境人员544.2万人次，日均5.4万人次；港珠澳大桥边检站自口岸开通以来检查出入境人员330.7万人次，日均5.2万人次，检查出入境机动车辆7.2万辆次。面对出入境人员和交通运输工具持续增长，国家移民管理局不断简化边检手续，推出中国公民通关候检不超过30分钟、扩大自助通关人员范围、国际航行船舶网上申报边检手续等系列通关便利举措。2018年，边检人均查验时间减少至45秒，大型口岸高峰期旅客侯检时间环比缩短约10分钟。(完)
#刘鹤会见国际科技合作奖获奖外国专家 	新华社北京1月8日电 国务院副总理刘鹤8日上午会见获得2018年度中华人民共和国国际科学技术合作奖的美国冶金和矿物加工技术领域专家简·迪安·米勒、英美双国籍有机超分子化学家詹姆斯·弗雷泽·斯托达特、美国材料物理学家朱溢眉、美国海洋地球化学家彼得·乔治·布鲁尔以及瑞典人工光合作用领域专家孙立成，并颁发奖章。刘鹤代表中国政府向获奖专家表示热烈祝贺，感谢他们为中国科技发展和现代化建设做出的重要贡献。刘鹤表示，中国经济正在经历从高速增长向高质量发展的重大转型。推动高质量发展，必须更多依靠科技进步和全面创新，充分发挥科技第一生产力作用。在新的一年，为实现这样的目标，中国要全面展望全球科技发展趋势，明确努力的方向和重点。坚定不移加强知识产权保护，激发科技人才创新活力。大力弘扬科学精神，鼓励原创性思维和创造。加强产学研结合，以企业为主体，把市场需求和科技创新活动更加紧密结合起来。加强基础研究，为创新活动提供持久动力。加强国际合作，吸收更多国际先进经验。加强基础教育，使科技创新活动具有更雄厚的基础。1995年至今，共有118位外籍专家、2个国际组织和1个外国组织获得中华人民共和国国际科学技术合作奖。
#蒙古国一队夺冠哈尔滨国际冰雕比赛	中新网哈尔滨1月8日电 (记者 王琳)第三十三届中国·哈尔滨国际冰雕比赛于8日在冰雪大世界收官，来自16个国家的35支冰雕艺术代表队参与了角逐。最终，蒙古国一队作品《音乐知我心》摘得桂冠。本次比赛有来自埃及、波兰、斯洛文尼亚、加拿大、墨西哥、西班牙、新西兰、美国、马来西亚、塞内加尔、印度、蒙古国、乌克兰、英国、俄罗斯以及中国等16个国家的35支代表队、69名艺术家参加，赛事规模、国际化程度较去年有大幅提升。获得冠军的作品《音乐知我心》来自于蒙古国一队，将温柔的女人、优美的音乐两种元素融为一体展现；中国哈尔滨冰雪联盟队凭借作品《刀马旦》获得二等奖，作品致力于以冰雪艺术弘扬传统文化；俄罗斯库雅茨克代表队的作品《弦》同样斩获二等奖，作品体现了改变内心世界、创造外部世界的深刻寓意。中国天刃雕塑队作品《心有灵犀》、马来西亚—塞内加尔联队作品《海洋旋律》、蒙古国二队作品《神的孩子都在跳舞》、俄罗斯阿穆尔斯克二队作品《诱惑》、加拿大队作品《遗产》获得三等奖。墨西哥—加拿大联队的作品《玉米之神》获得了特别奖，俄罗斯维亚泽姆斯基一队的作品《康定斯基》获得创意奖。本次赛事评委会主任、哈尔滨画院院长、知名雕塑家吕滨表示：“这项赛事是国际冰雕艺术碰撞交流的平台，获奖队伍的艺术作品值得欣赏学习，未获奖的选手同样值得尊重。以冰雪为媒，我们得以结识各国优秀的艺术家，共同为冰雕艺术的发展献计献策。”(完)
#《宁夏企业奋斗史》首发 见证60年拼搏历程	中新网银川1月8日电 (于翔 杨迪)1月8日，宁夏回族自治区100多名企业家共同见证《宁夏企业奋斗史》首发式，标志着《宁夏企业奋斗史》一书开始公开发行。“宁夏回族自治区成立60年来，特别是改革开放40年来，全区各项工作取得了巨大成就。”据宁夏回族自治区企业协会会长陶华介绍，2017年宁夏生产总值3453.94亿元，是自治区成立之初的1053倍，年均增长9.4%；是改革开放之初的266倍，年均增长9.8%。“企业兴则国兴，企业作为经济社会发展的生力军，伴随着改革浪潮蓬勃发展，从小到大、由弱变强，在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥了重要作用，60年来，一大批企业家脱颖而出，他们是改革开放的探索者、实践者，是社会财富的创造者，他们引领着经济发展和社会进步。”“2018年是改革开放40年，也是宁夏回族自治区成立60年。”《宁夏企业奋斗史》主编徐宏杰说：“我们走访宁夏各地，走进工厂车间，与企业家面对面交流，采访整理、精心编排，回顾总结宁夏企业的奋斗历程，展示宁夏企业和企业家的优秀代表在发展经济、促进转型、脱贫富民、社会公益等方面的艰辛历程和动人事迹。”据徐宏杰介绍，编撰小组通过推荐、遴选、走访等程序，以企业影响力及社会贡献程度为主要标准，伏案300多日完成《宁夏企业奋斗史》一书的编写，全书共收录106家企业(13家国有企业，93家民营企业)，以奋斗为主线，通过大量经济数据、文献资料、图片和动人事迹，诠释宁夏各族人民大众创新、万众创业、团结拼搏、放心干事，实干兴宁的精神。多名宁夏企业家代表前来参加本次首发式。“我认为对企业来说，目前是最好的一个时代，曲折和波折都是暂时的。”宁夏青龙管业股份有限公司董事长马跃说：“企业家要永远树立奋斗精神，唯有此才能够有激情投入到工作当中，不断创新、变革。”(完)
#2018年“蓝天保卫战”成绩单：三大重点区域PM2.5同比下降 	2018年“蓝天保卫战”成绩单出炉2018年蓝天保卫战“成绩单”7日出炉。生态环境部当日通报的2018年空气质量状况显示，2018年1月份至12月份，全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为79.3%，同比上升1.3个百分点；PM2.5浓度为39微克/立方米，同比下降9.3%。三大重点区域——京津冀及周边地区、长三角、汾渭平原的PM2.5浓度分别为60微克/立方米、44微克/立方米、58微克/立方米，同比分别下降11.8%、10.2%和10.8%。据生态环境部有关负责人介绍，从“十三五”环境空气质量两项约束性指标完成情况来看，PM2.5未达标的262个城市平均浓度为43微克/立方米，同比下降10.4%；338个城市优良天数比例为79.3%，同比提高1.3个百分点，均达到序时进度和年度目标要求。2018年169个重点城市空气质量排名情况显示，质量相对较差的后10名(从第160名到第169名)城市是：晋城市、咸阳市、保定市、太原市、安阳市、邯郸市、唐山市、邢台市、石家庄市、临汾市。从空气质量同比改善程度看，169个城市中，哈尔滨、长春、衡水市等20个城市空气质量改善幅度较大；西宁、常州、信阳市等8个城市空气质量相比上年不仅没有改善，还有所转差。从蓝天保卫战三大重点区域看，京津冀及周边地区“2＋26”城市2018年平均优良天数比例为50.5%，同比上升1.2个百分点；PM2.5浓度为60微克/立方米，同比下降11.8%。其中，北京市2018年平均优良天数比例为62.2%，同比上升0.3个百分点；PM2.5浓度为51微克/立方米，同比下降12.1%。长三角地区2018年平均优良天数比例为74.1%，同比上升2.5个百分点；PM2.5浓度为44微克/立方米，同比下降10.2%。汾渭平原2018年平均优良天数比例为54.3%，同比上升2.2个百分点；PM2.5浓度为58微克/立方米，同比下降10.8%。(曹红艳)
#习近平同吉布提总统就中吉建交40周年互致贺电	央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平1月8日同吉布提总统盖莱互致贺电，庆祝两国建交40周年。习近平在贺电中指出，建交40年来，中吉关系健康稳定发展，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，各领域合作成果丰硕。2017年11月，你来华进行国事访问，我们共同宣布中吉建立战略伙伴关系。去年9月中非合作论坛北京峰会期间，我们就发展中吉关系达成新共识，并见证签署共同推进“一带一路”建设谅解备忘录。我高度重视中吉关系发展，愿同你一道努力，以两国建交40周年为契机，巩固两国政治互信，深化共建“一带一路”合作，落实中非合作论坛北京峰会成果，推动中吉战略伙伴关系不断迈上新台阶。盖莱在贺电中表示，1979年1月8日是吉中外交关系奠基性的时刻，我对40年来吉中关系顺利发展感到满意和自豪。2017年11月，我们共同决定将吉中关系确定为战略伙伴关系，充分表明双方深化吉中关系的决心，也为两国经贸合作指明了方向。吉布提衷心感谢中国政府和人民给予的帮助和支持，将继续坚定奉行一个中国原则。我愿同你共同努力，促进吉中关系不断深入发展。
#应习近平邀请 金正恩对中国进行访问	央视网消息(新闻联播)：中共中央对外联络部新闻发言人1月8日在北京宣布：应中共中央总书记、国家主席习近平邀请，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩1月7日至10日对中国进行访问。
#专项附加扣除遇到了这些问题怎么办？ 税务总局答疑	中新网1月8日电 登录个人所得税APP时发现“任职受雇信息”中出现自己从未任职的单位信息怎么办？不确定本人房贷是否符合扣除条件如何处理？国家税务总局12366北京纳税服务中心负责人8日就个税专项附加扣除相关问题一一回答。近日，各省市税务部门在开展个人所得税相关政策培训辅导时，有部分纳税人反映，在登录个人所得税APP时，发现“任职受雇信息”中出现自己从未任职的单位信息。遇到这种情况怎么办？负责人表示，遇到这种情况，可能是身份信息被冒用了。一方面个人可以在APP上点击该单位名称，并通过右上角的“申诉”按键发起“申诉”，此时，不会影响办理涉税事项，也不会增加您的税收负担。另一方面，税务部门将尽快核实处理相关涉税信息冒用问题，如情况属实，税务部门将对冒用单位或个人的涉税违法问题依法进行处理。对信息冒用产生的非涉税纠纷或法律责任，可向相关部门反映，各级税务部门将积极配合相关部门，共同维护好合法权益。对单位员工提供的专项附加扣除信息，作为财务人员，是否需要逐项核实信息后才能办理扣除？负责人回应称，不需要。根据有关规定，纳税人自己对填报的专项附加扣除信息的真实性、准确性、完整性负责。因此，作为扣缴单位的财务人员，不需要逐项进行核实。如果有员工填报信息不完整的情形，那么可以补正或重新填报。专项附加扣除自2019年1月1日起就可以享受，有的纳税人不确定本人房贷是否符合扣除条件。担心如果报送专项扣除信息，万一不符合会影响本人信用。如果不报送，又享受不到个税改革红利，遇到这种情况该怎么办？负责人称，如果纳税人对本人或配偶的房贷是否符合条件还不太确定，可以抓紧查阅合同或者咨询有关部门，尽快确定是否符合条件。如果确实在单位发工资前来不及报送，也没关系，可以在相关事项确定后，再填报扣除信息。对2019年1月1日之后符合条件应当享受而未享受的扣除，可在您向单位报送相关信息后的年内剩余月份补充享受；也可在次年3月1日至6月30日内，通过向税务机关办理综合所得汇算清缴申报时享受扣除。
#中共中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会 习近平出席大会并为最高奖获得者等颁奖	新华社北京1月8日电(记者陈芳、吴晶)中共中央、国务院8日上午在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。习近平、李克强、王沪宁、韩正等党和国家领导人出席会议活动。习近平等为获奖代表颁奖。李克强代表党中央、国务院在大会上讲话。韩正主持大会。1月8日，中共中央、国务院在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。 新华社记者 刘彬 摄上午10时30分，大会在雄壮的国歌声中开始。在热烈的掌声中，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平首先向获得2018年度国家最高科学技术奖的哈尔滨工业大学刘永坦院士和中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士颁发奖章、证书，同他们热情握手表示祝贺，并请他们到主席台就座。随后，习近平等党和国家领导人同两位最高奖获得者一道，为获得国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖的代表颁发证书。中共中央政治局常委、国务院总理李克强在讲话中代表党中央、国务院，向全体获奖人员表示热烈祝贺，向全国广大科技工作者致以崇高敬意，向参与和支持中国科技事业的外国专家表示衷心感谢。李克强说，改革开放40年来，我国科技发展取得举世瞩目的伟大成就，书写了科技发展史上的辉煌篇章。刚刚过去的一年，面对复杂严峻的国际形势和艰巨繁重的改革发展稳定任务，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国经济社会持续健康发展，科技创新再创佳绩，新动能持续快速成长。当前保持经济平稳运行、促进高质量发展，必须更好发挥创新引领作用。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把握世界新一轮科技革命和产业变革大势，紧扣重要战略机遇新内涵，深入实施创新驱动发展战略，加快创新型国家和世界科技强国建设，不断增强经济创新力和竞争力。李克强说，要优化科技发展战略布局，调整优化重大科技项目。把基础研究摆在更加突出的位置，加大长期稳定支持，推动基础研究、应用研究和产业化融通发展，构建开放、协同、高效的科研平台。要深化科技体制改革，创新科技投入政策和经费管理制度，扩大科研人员在技术路线选择、资金使用、成果转化等方面的自主权，实行更加灵活多样的薪酬激励制度，弘扬科学家精神，严守科研伦理规范，加强科研诚信和学风建设，扎扎实实做事，不拘一格大胆使用青年人，把科技人员创新创造活力充分激发出来。李克强指出，要强化企业创新主体地位，健全产学研一体化创新机制。更多运用市场化手段促进企业创新，只要企业充满创新活力，中国经济就有勃勃生机。要大力营造公平包容的创新创业环境，降低创新创业的制度性成本，提升双创水平，加快构建知识产权创造、保护、运用、服务体系，严厉打击侵权假冒行为，着力激发全社会创新潜能。要加强创新能力开放合作，扩大国家科技计划和项目对外开放，在人员往来、学术交流等方面创造更多便利条件，更加广泛汇聚各方面创新资源。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在主持大会时说，党中央、国务院隆重奖励在我国科学技术事业发展中作出杰出贡献的科技工作者，充分体现了对科学技术事业发展的高度重视和对广大科技工作者的亲切关怀。希望广大科技工作者以获奖者为榜样，坚持建设世界科技强国的奋斗目标，坚持创新是第一动力的理念，坚定信心和决心，加快关键核心技术自主创新，在重大科技领域不断取得突破，在更高层次、更大范围发挥科技创新的引领作用。中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤在会上宣读了《国务院关于2018年度国家科学技术奖励的决定》。刘永坦、钱七虎代表全体获奖人员发言。奖励大会开始前，习近平等党和国家领导人会见了国家科学技术奖获奖代表，并同大家合影留念。丁薛祥、许其亮、陈希、黄坤明、艾力更·依明巴海、肖捷、何立峰出席大会。中央和国家机关有关部门、军队有关单位负责同志，国家科技领导小组成员，国家科学技术奖励委员会委员，2018年度国家科学技术奖获奖代表及亲属代表，首都科技界代表和学生代表等约3300人参加大会。2018年度国家科学技术奖共评选出278个项目和7名科技专家。其中，国家最高科学技术奖2人；国家自然科学奖38项，其中一等奖1项、二等奖37项；国家技术发明奖67项，其中一等奖4项、二等奖63项；国家科学技术进步奖173项，其中特等奖2项、一等奖23项、二等奖148项；授予5名外籍专家中华人民共和国国际科学技术合作奖。
#安徽农大破解沿淮地区粮食作物涝渍灾害难题	中新网合肥1月8日电(吴兰 曹雷)安徽农业大学8日消息：该校科研人员利用减灾抗灾避灾结合的方式，破解沿淮地区粮食作物涝渍灾害难题，近三年累计减损增效137.01亿元。当日，该项成果获国家科技进步奖二等奖。沿淮地区是我国重要粮食主产区，耕地面积约1.2亿亩，也是我国涝渍灾害频发重发、成灾面积最大地区之一，面广、频发的涝渍灾害长期困扰着粮食生产稳定性和增产潜力的提升。安徽农业大学程备久教授课题组，联合中科院南京土壤研究所、安徽省水利科学研究院、河南农业大学、江苏省农业科学院、安徽省农业科学院等科研院所，开展了沿淮地区主要粮食作物减灾增效关键技术研究与集成示范，采取“技术减灾-生物抗灾-结构避灾”的综合防控思路，重点解决了该地区涝渍成灾机制不清、作物致灾机理不明，防控技术针对性差、集成度低等突出问题，有效破解该地区粮食作物涝渍灾害难题，近三年累计减损增效137.01亿元。课题组揭示了沿淮“降水-汇流-入渗-涝渍”成灾等机制，创建了农田快速排水工程技术与标准，创新了改土增渗降渍技术，并在重灾的行蓄洪区首创“旱稻-小麦”结构避灾新模式，集成创新了沿淮三大粮食作物涝渍灾害综合防控技术体系和周年稳产增效技术模式。该成果为沿淮主要粮食作物涝渍防控、稳产增潜提供了系统化解决方案，引领了涝渍灾区机械化、良种化、轻简化、标准化综合减灾新方向。近三年在安徽、河南、江苏等三省9市33个县，辐射周边77个县(市、区)，累计应用1.47亿亩，累计减损增效137.01亿元，为淮河经济带建设和脱贫攻坚提供了有力的科技支撑。
#广州海关联合海警破获涉案7亿元成品油走私大案	中新社广州1月8日电 (唐贵江 关悦)广州海关联合广东省海警总队及福州、深圳、拱北、汕头、黄埔等海关，8日凌晨在福建、广东多地开展代号为“奋进01”的专项查缉行动，一举打掉5个活跃于珠三角水域的成品油走私团伙，抓获犯罪嫌疑人46名，初步查证涉嫌走私成品油约20万吨，货值约人民币7亿元。据初步查明，2016年以来，一个以蔡某为首的走私成品油团伙组织策划，与台湾供油团伙及广东多个走私团伙勾结，采用绕越设关地的方式，将在台湾、新加坡订购的大量成品油，通过台湾籍万吨级母船(绰号“大象”)从台湾高雄运至广东珠江口以南公海水域，由千吨级渔船改装成的油轮(绰号“中巴”)接驳，偷运进境至珠海、中山、东莞、汕头等珠三角及粤东地区储存、销售。该走私团伙组织严密，反侦查意识极强，为逃避查缉，将母船停泊在公海上，走私成品油经两次过驳上岸。查缉行动中，海关缉私部门与广东省海警总队在公海、珠江口内河水域及陆上紧密联动，共出动127个行动小组，出动警力537名、车辆89台，舰艇6艘，实现了对走私犯罪活动的全链条打击。据缉私办案人员介绍，走私成品油进境销售牟利，严重扰乱了正常的市场经济秩序。同时，走私成品油来历不明，规格型号不清，偷运过程中几经转手，油品质量很难保证，消费者购买使用后易对车辆造成损害，存在安全隐患。该案也是2019年新年伊始，海关缉私部门与海警部门联合破获的首宗成品油走私大案。目前，案件正在进一步侦办中。(完)
#中国已有3家认证机构获沙特指定合格评定机构	中新社北京1月8日电 (王庆凯)中国国家市场监管总局8日在北京表示，中国已有3家认证机构成为沙特阿拉伯王国标准、计量及质量局指定合格评定机构。这是中国检验检测认证机构“走出去”的又一重要成果。市场监管总局表示，在中国国家认证认可监督管理委员会(CNCA)和沙特标准、计量及质量局(SASO)合作框架下，中冶检测认证有限公司近日正式获得SASO的授权，成为其新法规框架下的指定合格评定机构，开展输沙特建筑金属及合金部件类产品合格评定服务，将为中国冶金产品出口至沙特提供便利。这是继中国质量认证中心、威凯认证检测有限公司之后，中国第三家获SASO授权的机构。据悉，2019年1月1日起，沙特标准、计量及质量局SABER系统正式运行。所有输沙特的中、高风险产品须持有授权机构签发的符合性证书。SASO认证技术文件中明确规定了冶金产品属于中等风险产品，其中钢筋类产品属于高风险产品。沙特是“一带一路”沿线重要国家，已成为中国在西亚非地区第一大贸易伙伴，目前已有100余家中国企业在沙特开展投资和工程合作，项目涉及石化、铁路、港口、电站、通信等领域。沙特住房部预计至2022年，沙特国内住房缺口达到150万套，未来几年其建筑金属材料需求旺盛。市场监管总局表示，中冶认证获得SASO授权为客户提供建筑金属及合金部件类产品认证并颁发输沙产品证书，是中国检验检测认证机构“走出去”的又一重要成果。在检验检测认证机构走出去的同时，也将带动中国的产品走出国门、走向世界。(完)
#越南籍油轮香港南丫岛水域爆炸 广东水域尚未现油污	中新社广州1月8日电 (记者 郭军)记者8日从广东省海上搜救中心获悉，当日中午，一艘越南籍油轮在香港南丫岛水域爆炸起火。20余人落水，目前香港方面已经救起22人，仍有人失踪。广东省海上搜救中心已紧急协调派出搜救力量，协助香港方面搜寻失踪人员。目前，广东水域暂未发现油污。据介绍，1月8日12时18分，广东省海上搜救中心接香港海上救援协调中心报：11时33分，油船“AULACFORTUNE”轮(船上25人，越南籍)在香港南丫岛正南约0.8海里水域发生爆炸，目前香港已经救起22人，还有3人失踪，香港海上救援协调中心请求广东省海上搜救中心协调力量协助搜救失踪人员和确认是否对广东海域造成污染。广东省海上搜救中心接报后，立即采取应急措施：一是协调海事、南海救助局、渔政派出“海巡09077”“南海救112”和直升机“B7137”，以及附近渔船协助香港搜寻3名失踪人员；二是要求广州海事局播发航行警告，协调附近船舶搜寻失踪人员；三是协调附近船舶监视附近水域是否出现油污。广东省海上搜救中心称，目前，香港通报已找到1名失踪人员遗体，搜救行动正在进行中，尚未发现其他失踪人员，经与香港海上救援协调中心沟通，暂不需要派力量进入香港水域参与海上搜救。广东水域尚未发现油污。广东省海上搜救中心将密切配合香港做好应急处置工作。(完)
#德勤预测2019年初中国有6亿人使用手机进行移动支付	中新网上海1月8日电(记者  姜煜)德勤8日发布《2019科技、传媒和电信行业预测》报告称，2019年初，中国有6亿人使用手机进行移动支付。报告称，中国拥有全球最大的固定和移动互联网用户群，2017年末中国有7.72亿人上网，2018年6月上网人数为8.02亿，2019年初上网人数预计将超过8.25亿。至2017年末，几乎全部(97.5%)中国网民均使用移动互联网。报告指出，基于中国在互联网领域的发展，其庞大网络用户近年来促进了三个新兴大众市场行业的兴起，即移动支付、电子商务和共享单车行业。德勤研究高级经理(科技、传媒和电信行业)钟昀泰表示：“中国正借力世界领先的网络，助推新型数字化商业模式的发展。2019年中国有望于中期内建成世界领先的电信网络，这一强大的通信基础设施将为上述三个重大新兴行业提供坚实的发展基础。到2023年，这三大行业的每一个均可创造数百亿美元的年收入。”据德勤的数据，2016年末中国移动支付用户人数为4.74亿，2017年末则上升至5.31亿，而在2018年2月，单是支付宝这一支付平台已拥有5.2亿用户。2017年1月至10月，中国移动支付交易额达81万亿元人民币。据估计，美国同期移动交易规模仅为493亿美元。预计2019年初，中国有6亿人使用手机进行移动支付。2017年，5.06亿中国人定期使用智能手机进行网购，较2016年增加15%。报告进一步预测，2019年中国约有5.5亿人将定期使用智能手机进行网购。凭借这一优势，中国成为全球电子商务用户最多的国家。此外，报告还预测，2019年，全球智能音箱行业规模将达到70亿美元，成为全球销量增长最快的联网设备；企业将加速应用基于云技术的人工智能软件及服务；第五代(5G)广域无线网络将实现大范围推广应用，为消费者和企业带来速度更快的联网服务。(完)
#通讯：15对新人坐着高铁去工地结婚	中新网九江1月8日电 题：通讯：15对新人坐着高铁去工地结婚作者 吴鹏泉 康宁 王有星“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……”8日，来自中铁四局五公司的15对新人乘坐高铁前往安九高铁江西段建设工地举行集体婚礼。在车厢内，新人们齐唱邓丽君经典歌曲《甜蜜蜜》，同事和旅客们报以欢快的掌声。当日，中铁四局五公司举行“缘定浔阳幸福启航——传承与成长”第三届青年集体婚礼。集体婚礼以“传承与成长”为主题，旨在激励该公司青年员工时刻铭记一代代中铁人的辛勤付出和无私奉献，传承弘扬前辈们爱岗敬业、拼搏奉献的奋斗精神。鲜花、气球……安九高铁江西段建设工地一钢筋棚被布置得颇为喜庆，棚内还张贴着新人们的结婚照，悬挂着新人们的日常生活的照片，红色地毯铺至婚礼舞台中央。伴随着现场大屏幕播放的新人视频和往届集体婚礼视频，15对新人身着中式结婚礼服，手牵红球跨过幸福之门和火盆，在亲朋好友、同事们的见证下互行沃盥礼、交拜礼、合卺礼、执手礼、送贺礼、散喜糖等中国传统婚礼礼俗，收获甜蜜的幸福。据介绍，15对新人常年奔波在施工一线，奋战在安九高铁、赣深高铁、郑万高铁、九江水环境治理、南宁地铁、都安高速等重点工程建设现场，与家人、朋友聚少离多，造成婚期一延再延。为此，中铁四局五公司特意为他们举行集体婚礼，让建设者带领心爱的人筑爱自己修建的路，给新人们留下美好、难忘的回忆。“我常年在施工一线，特别感谢妻子一直以来的支持和理解，能在自己奋战的地方举行婚礼，这是值得回忆的事情，将成为我们一生难忘的回忆。”其中一位新郎曹诗豪说，工程项目见证了他们的爱情，婚礼虽然迟到，但爱情终将抵达。李文翔、邓翠娥是中铁四局五公司成立后的第一代成婚夫妇，两人携手共度约一甲子时光。“我们以前参加建设时，大多数都是人挖肩扛、抬杠箩筐，现在都是信息化、标准化、机械化和工厂化，希望新人都像我们修过的路一样，驶向人生的幸福。”李文翔说。“今天15对新人正式组建了自己的家庭，这也意味着肩上多了份责任，希望你们在今后的工作和生活中孝敬父母、尊敬长辈、互敬互爱、谦让包容，用自己的聪明才智和勤劳双手打造美好未来。”中铁四局五公司党委书记卢志刚表示，随着时代快速发展，科技日益进步，高铁建设已进入信息化、智能化时代，该公司青年员工更要不断成长进步，做好新时期有担当的青年筑路人。(完)
#重庆轨道环线突发事故致4人受伤 部分线路运行受阻	中新网重庆1月8日电 (记者 韩璐)8日下午，重庆轨道环线海峡路至罗家坝区段因设备故障运营受阻。重庆轨道集团发布消息称，该事故致4人受伤，线路部分运行受阻。据重庆轨道集团消息，经现场确认，因海峡路至南湖路区间人防门侵入限界，导致环线四公里至海峡路区段停运。轨道集团启动应急救援预案，已及时将列车上的30名乘客全部疏散至南湖车站。据悉，该事故中有四名人员受伤，其中一名乘客，三名工作人员。伤员目前已送往医院救治。发生事故的重庆轨道环线是该市新近开通的一条轨道交通线路，目前尚在试运营阶段。中新网记者查阅相关信息显示，重庆轨道交通环线是三次跨江、集连接铁路、公路于一体的快速轨道交通干线，于2018年12月28日正式开通试运营东北半环部分线路。据了解，重庆轨道交通环线是该市轨道交通线网中唯一的闭合环形线路。目前开通的环线东北半环串联起重庆主城的沙坪坝区、渝北区、江北区、南岸区、两江新区，线路全长34公里，总投资222亿元，共设车站24座，目前开通17座。
#重庆轨道环线突发事故致运行受阻	中新网重庆1月8日电 (记者 韩璐)8日下午，重庆轨道环线海峡路至罗家坝区段因设备故障运营受阻。重庆轨道集团刚刚发布消息称，经现场确认，因海峡路至南湖路区间人防门侵入限界，导致环线四公里至海峡路区段(含四公里站、南湖站、海峡路站)停运。轨道集团启动应急救援预案，已及时将列车上的30名乘客全部疏散至南湖车站。为保障市民出行，轨道交通环线调整列车运行交路，四公里—重庆北站南广场—重庆图书馆正常运行。重庆轨道环线是该市新近开通的一条轨道交通线路，目前尚在试运营阶段。中新网记者查阅相关信息显示，2018年12月28日重庆轨道交通环线东北半环正式开通试运营。据了解，轨道交通环线是重庆市轨道交通线网中唯一的闭合环形线路。2018年12月28日开通的环线东北半环串联起重庆主城的沙坪坝区、渝北区、江北区、南岸区、两江新区，线路全长34公里，总投资222亿元，共设车站24座，目前开通17座。
#神州优车联合宝沃汽车发布全新战略 重新定义汽车新零售	中新社北京1月8日电 (记者 闫晓虹)神州优车联合宝沃汽车8日发布全新战略，宣布推出神州宝沃汽车新零售平台，通过产业链改造和平台赋能，全面实现产销分离、渠道重塑，重新定义汽车新零售。2018年中国乃至全球汽车产业遭遇下行压力，许多主机厂销量利润双下滑，成本高、效能低的传统4S店效益不佳。在传统汽车产销模式之下，主机厂、经销商、消费者等面临不利局面，相关变革迫在眉睫。此次神州宝沃汽车新零售模式重新定义了主机厂、经销商和消费者之间的关系，致力打造高效的渠道、下沉的网络、灵活的产品。首先，实现汽车产销分离，主机厂将专注于产品研发、生产及售后服务，新零售平台将在品牌、金融、库存、流量、信息化等方面为经销商全面赋能，而经销商则回归销售本质，零库存，轻装上阵；其次，新零售平台将原4S店模式改变为品牌旗舰店、授权专营店和特约销售点等多样化的零售网点；第三，基于神州优车覆盖全国的“租车+专车”汽车共享网络，借助线上APP运营和大数据分析，推出全透明售后维修等创新服务。此新模式以“无限贴近客户的网点”“无限降低客户的购买门槛”“透明的售后服务体验”“真正的0库存模式”开启了汽车产销模式的方向性变革。宝沃汽车全球总裁Bruno Lambert表示，宝沃汽车将在新模式的赋能下，致力于新一代汽车的电动化、网联化、智能化、共享化，集合全球资源，扩大产销规模，成为介于传统主机厂和造车新势力之间的“造车第三极”。业内专家称，神州优车借助自身的渠道资源和汽车共享平台优势，变革汽车产业链传统模式，迈出了汽车新零售第一步，此举将对未来汽车产业的变革方向产生深远影响。据悉，神州优车通过旗下的出行(神州租车和神州专车)、电商(神州买买车)和金融(神州车闪贷)三大板块业务，构建了中国国内领先的汽车共享网络和汽车销售服务平台。宝沃汽车是“中国资本控股的德国品牌”，汇集来自全球12个国家、16个汽车品牌的工程师人才。宝沃汽车拥有整车智能制造工厂和发动机厂，以及传统能源和新能源整车双生产资质。(完)
#江西数字经济人才大会上饶举行 共话“数字经济”创新发展	中新网上饶1月8日电 (记者 姜涛)江西省数字经济人才大会8日在上饶市举行，来自全国数字经济领域内的专家学者、业界人士齐聚于此，共话数字经济创新发展。上饶因“上乘富饶”而得名，自古享有“四省通衢”之美誉，紧邻作为全球数字经济高地长三角经济区的上饶，对于实现和长三角数字经济一体化具有显著的区位优势。近年来，围绕建设“江西省数字经济示范区”的目标，上饶市统筹政策、技术、人才等各类创新要素，加快引进数字医疗、数字金融、数字呼叫等项目，推动数字经济实现快速发展。中共上饶市委书记马承祖在致辞时称，上饶的数字经济起步于2015年，目前是江西省唯一的“数字经济示范区”和“大数据产业基地”，“这几年，我们始终把人才作为发展数字经济的“第一资源”，着力打出了引进人才、集聚人才、留住人才、用好人才的‘组合拳’，他们将成为助推上饶数字经济发展最宝贵的财富、最难得的资源。”为应对数字经济发展需要，上饶市还相继出台了《关于加快推进大数据产业发展的实施意见》、《关于支持上饶高铁经济试验区核心区现代服务业发展若干政策的通知》、《关于扶持呼叫和服务外包产业发展的意见》等政策性文件，进一步明确产业发展目标、保障措施，加快数字经济发展步伐。上饶市副市长、高铁经济试验区党工委第一书记王万征在主持主旨演讲时表示，上饶市近年来探索出了服务大数据企业的新“三板斧”：即创立了数字经济联审联批机制、创立政府服务全程代办机制、政务服务私人定制式服务，“数字文化、数字金融、数字营销、数字医疗，我们可以为每一个业态量身定做，单独制定政策去扶持。”中科院云计算中心主任季统凯随后在会上作“数字经济与大数据产业”为主题的演讲。他认为，大数据是数字经济的核心要素之一，同时也是数字经济的驱动力，并正在成为数字经济的主要增长点，“拒绝大数据时代，可能会失去未来”。记者从会上了解到，上饶市提出，到2020年引进和培育20家以上年营业收入超5亿元的大数据产业龙头企业、200家以上大数据应用企业、实现500亿元的主营业务收入等目标，构建全要素支撑、全链条发展、具有全国影响力的数字经济示范区。“为了这一目标，我们将以超常规的政策、超常规的举措、超常规的干劲，推动大数据产业实现超常规的发展。”王万征说。截至2018年10月，上饶市大数据产业累计实现主营业务收入81亿元，纳税3.22亿元，交易额115亿元，引进大数据企业69家，累计引进653家，新增就业2710人。(完)
#中国建成世界首座水力式升船机	中新社北京1月8日电 (记者 孙自法)中国工程院院士马洪琪领导科研团队完成的“水力式升船机关键技术及应用”项目，8日荣获2018年度国家技术发明奖二等奖。通过该项目，中国已建成世界首座水力式升船机——景洪水力式升船机，已有效落实中国、老挝、缅甸、泰国四国签署的商船通航协定。马洪琪院士接受媒体集体采访时介绍说，“水力式升船机关键技术及应用”项目团队历时十余年联合攻关，发明了一种利用水能作为提升动力和安全保障措施的全新升船机——水力式升船机。项目提出水力式升船机理论、设计、制造、施工、运行的成套技术体系，并已建成世界上首座水力式升船机的景洪水力式升船机，这既是升船机发展史上的一次技术跨越，也在高坝通航领域创造出中国品牌。景洪水力式升船机节省了3600千瓦大功率调速电机及8台减速箱，实现长67米、重3000吨船厢垂直升降运行66米水面波动小于5毫米，可在下游10米水位变幅及水位快速变化下实现船厢快速对接，船厢漏水量达280升每秒试验工况时升船机仍安全运行。中外航运专家认为，水力式升船机为世界首创、中国原创，是世界通航技术领域的重大创新。它从原理上突破了传统升船机的技术瓶颈，更具技术优势，可为高坝通航领域提供一种全新、先进、实用的技术选择。马洪琪指出，景洪水力式升船机已打通澜沧江—湄公河水运主通道，为境内外船舶提供便捷快速的服务，有效落实了中老缅泰四国签署的商船通航协定，将为实现澜湄合作及推动“一带一路”建设发挥重要作用。他表示，水力式升船机尤其适合大吨位、大水位变幅的升船机建设，在中国山区河流具有广阔的推广应用前景。(完)
#甘肃东乡“扶贫车间”建到家门口 妇女重操“针线活”	中新网兰州1月8日电 (胡发伟)隆冬时节，甘肃临夏州东乡县寒风瑟瑟，走进该县河滩镇小庄村巾帼“扶贫车间”里，一片繁忙，摆放整齐的30多台机器正在运行，制作布鞋的东乡族妇女们熟练地操作着机器，她们分工明确，布料、鞋底、斜边等物品过手后，变成一双双精致的小布鞋。马麦艳说，车间就在学校旁边，送完孩子上学自己去上班，下班还能接上放学的孩子，非常方便，既能照顾家庭，还能月挣1500多元的工资，“这种两不误的事，打着灯笼也难找”。据了解，这家“扶贫车间”是由东乡县妇联及河滩镇牵头，福建厦门市湖里区援建，小庄村委会和诚福祥布鞋厂共同建设的示范扶贫车间，车间占地面积200平方米，配备设备10套30台，由脱贫带头人马祖力哈负责生产和经营管理。主要生产以布鞋加工、民族刺绣为主的各类手工制品，辅助收购周边乡村贫困妇女分散加工的手工制品。38岁的马麦艳，是两个孩子的母亲，以前一直跟随丈夫在外地打工，由于没有特别的技能，顾不上家不说，还时常失业。“现在好了，扶贫车间建在了村里，再不用到外地去打工，家门口就能挣钱。“马麦艳说。马祖力哈是东乡族劳动妇女的一个典型代表，她以自己的方式带动着周边无业的妇女，通过勤劳的双手走上在家门口增收致富的新路。当申请的五万元精准扶贫贷款下来后，马祖力哈就在自家空房改建了布鞋小车间，做成布鞋后，就拿到集市、村里去销售，第一次销售让马祖力哈“很惊喜”，一天下来赚了600多元钱，她粗略掐指一算，一年能赚20多万元。马祖力哈制作的布鞋已经销售到西藏拉萨、青海西宁、甘肃张掖等地，第一桶金使她靠制作布鞋致富的信心大增。马祖力哈说，这个小作坊已经不能满足目前的生产需求，要扩大规模，带动更多的贫困户妇女来这里上班，贫穷有什么可怕？不能总想着靠政府救济，自己花自己赚的钱，才是硬道理。目前，河滩镇诚福祥布鞋巾帼扶贫车间按照“政府+企业+贫困户”的形式和“培训+制作+销售”的模式运行，预计年生产布鞋可达10万至15万双，年产值300元至400万元。车间解决了小庄村50多名贫困妇女就业，从业妇女月均收入能达到1500元至3000元。同时，对全县有意愿培训的妇女进行布鞋制作技能培训，实现贫困妇女务工顾家两不误，解决贫困户在家就业，全面激发贫困户脱贫致富的内生动力。河滩镇党委书记祁发瑞说，“哪里人口集中，‘扶贫车间’就建到哪里，哪个项目靠谱就建哪个‘扶贫车间’，保证群众有事做、有活干、有钱挣。”东乡县把“扶贫车间”作为加快推进脱贫攻坚进程、攻克最后堡垒的主抓手，按照因势利导、因村制宜的原则，先在重点乡镇试点后将在全县推广普及。重点发展服饰加工、八宝茶、雨伞、东乡贡羊等投资少、见效快的项目。目前，东乡县已在龙泉、汪集、大树、河滩、达板等乡镇建设运营“扶贫车间”16家，解决了1000多名群众就近就业，做到了“工作送到家门口、就业务农两不误”，在较短时间内实现了综合效益，加快了扶贫车间助力脱贫攻坚的步伐。(完)
#2018-2019中国羽超联赛厦门队战胜青岛队独占榜首	中新网青岛1月8日电 (记者 杨兵 胡耀杰)2018-2019中国羽毛球俱乐部超级联赛8日在青岛进行第13轮的一场焦点战，排名榜首的厦门特房队客场挑战排名第三的青岛仁洲队。拥有奥运会冠军李雪芮等实力选手的厦门队总比分3比2有惊无险的战胜青岛队，稳居积分榜首。在前两场女子双打和男子单打的比赛中，厦门队直落两场大比分2比0领先并拿到赛点。第三场混双比赛变得尤为重要，青岛队派出奥运冠军张楠搭档黄东萍对阵厦门队年轻组合欧煊屹和李茵晖。比赛开始后双方陷入胶着，比分交替领先并多次打平。此时，张楠凭借丰富大赛经验多次关键时刻得分，以15比13和15比10为青岛队扳回一分，青岛队总比分1比2落后。第四场女子单打比赛，28岁的2012年伦敦奥运会冠军李雪芮代表厦门队出赛对阵青岛队的20岁小将陈晓欣，这场比赛是中国两代“国手”之间的较量。首局比赛，李雪芮连续失误以3比8落后，虽此后全力追分但为时已晚，以8比15输掉首局。次局比赛，李雪芮加快节奏并连续得分，很快建立优势并以15比10扳回一局。在决胜局中，李雪芮很快进入状态并取得领先，小将陈晓欣随后发挥体能优势紧紧追赶，在挽救多个赛点后以11比10获胜，将两队总比分扳平。第五场男子双打成为本场比赛的决胜场，青岛队派出韩国外援2014年世锦赛冠军组合高成炫和申白喆对阵中国选手刘成和韩呈恺。此时青岛队已打出气势，高成炫和申白喆凭借丰富的经验全面压制对手以15比8首局获胜。后两局比赛厦门队展现出卫冕冠军的实力，刘成和韩呈恺凭借体能优势连扳两局战胜对手，帮助厦门队以3比2的总比分战胜青岛队。赛后，青岛仁洲队教练刘仲表示，本赛季中国羽超联赛排名靠前的各队水平接近，卫冕冠军厦门队目前暂居联赛榜首实力强劲。今天的比赛很激烈，青岛队在落后时没有放弃，虽未能逆转取胜，但体现了年轻队员的拼劲。目前，2018-2019中国羽毛球俱乐部超级联赛四强全部出炉，厦门特房队、湖南华莱队、青岛仁洲队、浙江能源队提前锁定季后赛四强席位，季后赛将于1月18日在陕西省宝鸡市开赛。(完)
#浙大获四项国家科技奖励 获奖者：国家的需要就是研究方向	中新网杭州1月8日电(童笑雨)“我就是个干活的。”一落座，头发花白的龚晓南就“自报家门”。75岁的他是浙江大学(下称“浙大”)建筑工程学院教授，中国工程院院士。其领衔的团队凭借“复合地基理论、关键技术及工程应用”获2018年度国家科学技术进步奖一等奖。为国分忧是龚晓南眼中科学家的使命，他说：“国家的需要就是研究方向。”1月8日，2018年度国家科学技术奖励大会在北京举行。此次奖励大会上，浙大作为第一完成单位完成的项目中，获国家科学技术进步一等奖1项、国家技术发明奖二等奖2项、国家科学技术进步奖二等奖1项。获奖的一系列重大科学成果不断刷新中国创造的高度，也折射出这些成果的缔造者们几十年如一日为科技强国建设倾尽心血的初心。龚晓南曾在德国Karlsruhe大学土力学与地下工程研究所进行博士后研究，并于1988年归国。当时的中国在针对软弱地基或不良地基等问题上采用的传统地基处理方法，如堆载预压法等，难以满足高承载力与稳定性、低工后沉降和快速处理的要求，这让龚晓南看在眼里，急在心里。“中国要发展建设行业，迫切需要研发地基处理新技术。我是国家培养的人才，国家需要什么，我就研究什么。”带着这样的决心，龚晓南于1988年踏上了复合地基研究道路，一走便是三十年。三十载科技攻关，其领衔的团队不仅在复合地基理论体系创新上取得突破，还研发了系列高性能复合地基技术，形成了复合地基工程应用体系，并在建筑工程、高速公路、高速铁路、港航、机场等工程建设领域被广泛应用。在获奖的科学家中，同龚晓南一般，瞄准行业发展“卡脖子”难题的，还有浙大化学工程与生物工程学院教授任其龙。“抗癌药中有高达70%来源于天然活性物。但中国天然活性物质分离制造技术水平与国外相差巨大。”任其龙介绍，中国高纯活性单体90%以上依赖进口，制药原料完全被国外市场垄断。2003年，科研团队在与企业合作时发现了这个“卡脖子”问题后，下决心攻克这一难关。凭着“蚂蚁啃骨头”的精神，其领衔的团队终于取得多项重大突破：首创了从羊毛脂中分离制备24-去氢胆固醇的全流程工艺并在国际上率先实现工业化生产；形成相间分配可控的低乳化分子辨识分离技术。而该团队也凭“天然活性同系物的分子辨识分离新技术及应用”获国家技术发明奖二等奖。十余年科研攻关，任其龙团队不仅完成了追赶，还实现了超越，书写着“智造”引领“制造”的奇迹。“科研就像刨一口井，越往下发现的泉眼越多。如果只是跟踪而无超越，思路早晚会枯竭。”任其龙说，如今分子辨识萃取分离技术的应用已在医药化工、轻工食品和资源利用等诸多领域崭露头角。“我们做科学研究的，总希望自己做的事情能有意义，把自己的研究和国家需求结合起来。”(完)
#长江流域去年降雨总体正常偏少 溃堰洪水历史罕见	中新网武汉1月8日电  (张兆松 徐金波)记者8日从长江水利委员会获悉，2018年该流域降雨呈现总体正常偏少，分布时空分布不均，堰塞湖险情频发，溃堰洪水历史罕见等特点。当天，长江水利委员会办公室主任兼新闻发言人王辉向媒体通报了流域汛情、旱情、灾情等。王辉说，2018年，长江上游发生区域性较大洪水，岷江大渡河、沱江、涪江、嘉陵江上游发生大洪水或特大洪水。汛末金沙江干流和雅鲁藏布江干流相继发生四次堰塞湖险情。总体来看，呈现以下特点：一是流域降雨总体正常偏少，且时空分布不均。从时间分布来看，2018年汛期(5-10月)，长江流域累积降雨659毫米，与历史同期(765毫米)相比，偏少1成多，其中主汛期6-8月累积降雨395毫米，与历史同期(477毫米)相比，偏少近2成。从空间分布来看，汛期长江上游降雨正常偏少，中下游偏少2成，其中岷沱江偏多1成，金沙江正常偏少，嘉陵江、长江上游干流、乌江、洞庭湖水系偏少1-2成，汉江、长江中游干流、长江下游干流、鄱阳湖水系偏少2-3成。二是支流洪水并发，形成上游区域性较大洪水。7月上旬末中旬初，长江上游岷江、沱江、涪江及嘉陵江等多条支流共51站，在11日前后集中发生超警戒水位以上洪水。洪水在长江上游干流寸滩河段恶劣遭遇，来水高位叠加，导致寸滩站水位超保证水位，洪峰流量达59300立方米每秒，形成“长江2018年第2号洪水”，三峡水库入库洪峰流量达60000立方米每秒，为2012年以来最大洪水。三是支流上游地区洪水更为严重，量级大、重现几率小。长江2号洪水期间，岷沱江、嘉陵江部分支流上游洪水量级重现期在50年以上，其中：沱江三皇庙站11日18时40分出现洪峰流量7810立方米每秒，重现期超50年；涪江涪江桥站11日9时30分出现洪峰流量12200立方米每秒，重现期约30年，为实测首位大洪水；嘉陵江支流白水江尚德站11日4时36分出现洪峰流量2300立方米每秒，重现期约200年；嘉陵江广元站11日15时30分出现洪峰流量10600立方米每秒，重现期约50年。四是堰塞湖险情频发，溃堰洪水历史罕见。10月11日至11月15日，长江上游金沙江白格和雅鲁藏布江米林先后发生四次堰塞湖险情。尤其是11月3日发生的金沙江堰塞湖，物质体量大、持续时间长、安全影响重。四次堰塞湖溃决时相应的蓄水量依次为2.9亿立方米、6亿立方米、3.37亿立方米和5.78亿立方米。溃堰洪水造成下游部分站点水位迅速上涨，流量快速增加，尤其是“11.3”白格堰塞湖溃堰洪水，使得下游奔子栏以上各站洪水超过万年一遇。五是旱情覆盖范围较广，但受灾程度整体较轻。2018年长江流域出现旱情的主要有湖北、湖南、江西、重庆、贵州5省市，覆盖范围较广，但旱情整体上程度较轻，且持续时间不长。各省旱情主要集中在7月中下旬到8月上旬，8月中旬以后，湖南、重庆、贵州部分地区出现较明显的降雨过程，同时湖北、江西部分地方积极采取人工增雨等措施，旱情得到部分缓解。面对复杂多变的水雨情，长江水利委员会通过超前谋划、多措并举，扎实做好汛前各项准备；加强监测、分析研判，准确预测预报预警；滚动会商、科学调度，有力应对流域两次编号洪水；及时响应、强化支撑，全力做好堰塞湖应急处置；强化措施、大胆创新，做好流域应急及生态调度；夯实基础、做好支撑，充实完善各类方案预案等措施，最大限度的减轻了流域的灾害损失，2018年长江流域因灾死亡仅33人。金沙江干流白格堰塞湖和雅鲁藏布江干流米林堰塞湖溃堰洪水在部分地区为超标准洪水，也因应急处置工作迅速、及时、有效，无人员伤亡。(完)
#郑州一家族式涉黑团伙被端 主犯拳殴交警牵出案情	中新网郑州1月8日电(记者 刘鹏)夫妇联手把持基层政权，黑白通吃、一手遮天，近20年间以暴力威胁、殴打方式持续扩大势力范围，非法敛财。日前，有着郑州“南霸天”之称的张某夫妇涉黑团伙在当地警方的扫黑除恶战役中被端。8日，郑州警方披露了这个家族式犯罪团伙的覆灭历程。尖岗水库位于郑州市西南部，周边风景优美，是郑州一级饮用水备用水源。就是这样一个备受关注的水库，被附近村中的黑势力团伙盯上，他们纠集闲散人员冲击水库管理处、殴打工作人员，更嚣张的是居然在水库库区内违法开发小产权房……今年56岁的张岭(化名)是郑州市二七区马寨镇张寨村村民，自1999年以来，为霸控尖岗水库，其网罗亲属好友及闲散人员，以殴打威胁等暴力方式非法敛财，给周边群众造成了极大心里威慑。2002年以来，张岭还扶持妻子申勤(化名)当上了张寨村村主任，把持基层政权、横行乡里，严重破坏了当地的政治、经济和社会生活秩序。交警查酒驾被打成轻微伤，一起交通案件引出一个涉黑团伙2018年4月26日14时许，张岭酒后驾驶自己的黑色迈巴赫轿车载朋友行驶至二七区凤栖北路时，遇执勤交警盘查。然而，饮酒后的张岭和车上人员不但拒不配合，竟下车对民警辱骂厮打，拉扯期间，张岭挥拳将民警王某嘴部打得鲜血直流。在增援民警赶到后，张岭等人被控制。经检测，张岭当日已达醉酒标准，民警王某被打成轻微伤。当日(2018年4月26日)，因涉嫌危险驾驶罪，张岭被郑州建设路分局刑拘；5月11日，因涉嫌妨害公务罪张岭被逮捕。就是这起看似普通的交通案件，让民警没有想到的是，随着张岭被捕，马寨镇张寨村的村民们开始集体举报，一摞摞的举报材料陆续放在了公安机关，全部都是举报张岭家族多年来横行乡里的涉黑犯罪线索。旋即，郑州警方抽调专门警力展开调查，并指定荥阳市公安机关参与，以排除干扰侦办。经过半个月的走访摸排，这个以张岭为首的犯罪团伙逐渐浮出水面，张岭及其妻子、儿子纠集闲散人员通过暴力方式非法敛财，当地百姓深恶痛绝却又敢怒不敢言。夫妻二人做“老大”把持基层政权，实施大量有组织犯罪攫取利益“张岭和申勤在张寨村一手遮天，整个马寨镇都知道他们的厉害，黑白两道通吃，两个儿子和手下惯用暴力手段殴打他人，都没有被处理，村民称其为‘南霸天’。”在民警调查过程中，不少张寨村村民如是反映。随着深入调查，民警发现，张岭在该犯罪组织中具有绝对的权威和地位，夫妇二人通过参与工程、吃喝玩乐、发放工资、给予经济援助等方式对听命的成员给予一定回报，同时通过辱骂、殴打、孤立等方式，对组织成员进行管控，树立个人非法权威。通过50余名专案民警近半年的侦查取证，专案组查明，自1999年以来，张岭夫妇有组织地实施了寻衅滋事、非法拘禁、强迫交易、敲诈勒索、妨害公务、诈骗、非法占用农用地、妨害作证等违法犯罪活动多达几十起。他们不但强揽郑州市蔬菜研究所、马寨镇管廊施工、张寨村拆迁安置等工程项目及插手张寨村周边商户经济纠纷，收取保护费，还借助申勤担任张寨村委领导的便利，实施圈占强占土地、出租建厂、违规开发销售小产权房等。据办案民警介绍，2006年5月，张岭、申勤为谋取经济利益，占用二七区马寨镇张寨村集体土地，在尖岗水库一级水源保护区投资建设楼房，在未办理相关法定手续的情况下，于2007年底建成“湖畔假日小区”住宅楼，并借张寨村委名义对外销售。2010年8月，二七区人民政府在依法对“湖畔假日小区”违法建筑拆除前夕，张岭夫妇利用组织势力和把持张寨村基层政权的便利，指使组织成员采用虚构事实、伪造虚假购房合同和收据等手段扰乱调查方向，逃避赔偿责任，致使政府对“湖畔假日小区”对外售出的149套房屋进行了安置补偿，共计1455万元，给国家造成严重损失。此外，2016年下半年以来，张岭、申勤纠集多名成员强占张寨村部分土地，并擅自改变被占土地用途，向南沟倾倒建筑垃圾，获利上千万元，造成大量农用地被毁坏。后经鉴定，涉案地块涉及林业用地的原有地形地貌及植被遭到毁坏，林地性质难以恢复。法网难逃，张岭涉黑团伙及背后“保护伞”悉数归案随着调查的深入，该团伙所有成员先后被警方抓获。自2018年6月8日申勤被荥阳警方刑拘到8月27日最后一名嫌疑人赵某华落网，21名涉案嫌疑人全部到案。据警方披露，张岭等人之所以能长期称霸一方，与其勾结的“保护伞”有着密切关系。经查，马寨公安分局副局长刘某、马寨镇党委委员郭某等人长期包庇、纵容张岭等人，并与之有利益输送。而目前，这些涉案的公职人员也已全部到案。2018年12月31日，河南省荥阳市人民法院对张岭等人作出判决。张岭犯组织、领导黑社会性质组织罪，犯寻衅滋事罪、诈骗罪、聚众扰乱社会秩序罪、敲诈勒索罪、强迫交易罪、非法拘禁罪、侵犯公民个人信息罪、非法占用农用地罪、妨害公务罪、危险驾驶罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑二十二年，剥夺政治权利三年，并处没收个人全部财产。申勤犯组织领导黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、诈骗罪、聚众扰乱社会秩序罪、非法拘禁罪、侵犯公民个人信息罪、非法占用农用地罪、妨害作证罪、挪用资金罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利三年，并处没收个人全部财产；其他全部成员分别获刑十八年至三年不等。至此，以张岭、申勤为首的家族式涉黑犯罪团伙彻底覆灭。尖岗水库恢复了往日的宁静，周边群众拍手称快。(完)
#2019年中国互联网产业发展趋势预测：人工智能有望赋能各行各业	中新社北京1月8日电 (记者 刘育英)中国互联网协会8日发布的《中国互联网产业发展报告(2018)》预测，2019年，人工智能有望赋能各行各业。该报告认为，2019年中国互联网产业的发展，在新技术方面值得关注的有：人工智能有望赋能各行各业，5G商用部署有序推进，边缘计算有望实现边云协同，区块链应用创新日趋活跃。报告称，人工智能将更加深刻地与产业相结合，如视频理解和编辑技术的进一步成熟将推动整个视频产业的长足发展，视频生成和交易将日趋正规化和品质化；新零售场景以视觉为核心的智能技术将得到广泛应用，带来全新购物体验。此外，智慧城市、智能交通、智慧医疗、智慧教育等应用场景都有些较高的市场需求与实践机会。受此影响，人工智能技术有望作为一项基础性技术进行支撑，赋能各行各业，形成新的一波高速发展浪潮。中国工程院院士邬贺铨在当日的发布会上表示，5G、人工智能和工业互联网为今后互联网的发展开辟了新的应用领域，提供了新动能。该报告还预计，2019年上半年将发布首批5G预商用数据类终端、智能手机等产品；2020年电信运营商5G基站将达万站级规模，实现商用产品规模部署，力争实现5G大规模商用。(完)
#全日空旗下航空公司一名机长因违规饮酒并撒谎遭停职	新华社东京1月8日电（记者姜俏梅 王可佳）日本全日空航空公司8日公布的调查结果显示，该集团旗下全日空之翼航空公司一名男性机长日前违规在执飞前12小时内饮酒，并在酒精检测不合格后有撒谎行为。目前该机长与当天执飞的副机长均被停职。这名机长与副机长原定执飞3日上午7时10分大阪至宫崎航班，但由于该机长在飞行前的酒精检测中不合格，不得不更换机长，并由此造成当天5个国内航班晚点。全日空规定，机组人员在执飞前12小时内不得饮酒。该机长在酒精检测不合格后，与副机长坚称虽然前一天在住宿饭店喝酒，但只喝到晚上7时。此后因该机长多次酒精检测结果均不合格，才不得不承认自己前一天喝酒直到晚上9时30分。副机长由于只喝了两杯啤酒，且在晚上7时停止饮酒，因此在执飞当日的酒精检测为合格。目前全日空已将此调查结果上报给日本国土交通省。去年10月，全日空之翼曾出现机长因饮酒无法执飞，导致5个航班晚点的情况，该公司因此受到国土交通省的严重警告。此次该公司出现相同问题，国土交通省再次要求其整改。
#浙江安吉800余名老人同吃过年饭 迎新年	中新网湖州1月8日电(见习记者 施紫楠 通讯员 欧阳爱琼) 8日，对于浙江省湖州市安吉县高禹村835位老人来说是个大日子，他们聚在一起吃过年饭、拉家常、收红包，在欢声笑语中迎接即将到来的农历新年。据悉，当天高禹村共向老人们发放了近百万元红包。上午9点，高禹村村委门前的广场上，100张桌子铺上红桌布，分列排开。广场东边搭了一个大棚作为临时厨房，村里的10位大厨早已经准备就绪，灶膛里炉火正旺，等待菜肴下锅。“上菜啰！”10点58分，随着跑堂小哥的一声吆喝，百桌宴正式开始。2个冷盘，红烧肉、家常鱼、莴笋等14道热菜依次上桌，荤素搭配，营养又美味。厨师李传海告诉记者，为了这场百桌宴，他们在一周前就开始忙碌，大家一起制定菜式、安排采购。考虑到老人牙不好，他们把荤菜都烧得很透。“这个桌子还差个开心果，那个桌子赶紧上牛肉……”村民高长花正检查着桌上的菜式。现场，像高长花这样的志愿者有70多人，都是村里的妇女、青年。大家通过微信群知道这个消息，纷纷报名，放下手头的活，来为老人服务。“真的要感谢村里和全村村民，让我们这些老人享受到大家庭的幸福和温暖。”84岁的张凤鸣自小生活艰苦，如今住在村里的老年公寓，吃住免费，还有人照料，享受着幸福的晚年生活。“红包来啦，祝您身体健康，长命百岁！”宴会现场，村干部将一个个红包发放到老人们手中。91岁的肖福荣老太太，看到厚厚的红包，不管村干部怎么劝，一定要站起来接。当天，高禹村共向老人们发放了981440元的红包。在老人们吃得开心的同时，百桌宴也成了村委班子向村民汇报工作的好机会。据村干部介绍，2018年，高禹村集体经济收入达到了829万元，其中通过物业承包、农业项目招引、承接社会养老服务、出租农贸市场和房屋等获得的经营性收入超过400万元。“我们搞百家宴，并不是单纯为了给大家吃顿饭发点钱，还希望能通过这种形式增进村民感情，让全村人都参与进来，增加大家的凝聚力，让大家在浓浓的乡情中共谋发展。”高禹村党委书记李更正说。(完)
#阿富汗东部发生爆炸致2死23伤	新华社喀布尔1月8日电(记者代贺)据阿富汗媒体报道，阿东部霍斯特省8日发生一起爆炸袭击事件，造成至少2人死亡、23人受伤。阿富汗黎明新闻网站援引目击者的话报道说，袭击发生在该省首府霍斯特市的一条公路上，爆炸由简易爆炸装置引起，死伤者大部分为当地平民。当地一位警方消息人士向新华社记者证实了此次袭击事件。这位人士说，袭击发生在当天中午，事发地点靠近霍斯特市的一处清真寺，现在还不能确定这起袭击事件的具体目标。伤员现已被送往医院救治。目前，尚无任何组织宣称制造了这起袭击事件。霍斯特省位于阿富汗东部边境地区，近年同时活跃着塔利班、“伊斯兰国”等多个武装组织，当地安全局势持续恶化。去年11月23日，该省曾发生一起针对阿富汗国民军营地的袭击事件，造成至少12人死亡、33人受伤。
#中方回应“金正恩访华是否与美朝领导人将会晤有关”	中新网客户端1月8日电 朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩1月7日至10日对中国进行访问。中国外交部发言人陆慷在今日的例行记者会上回应了一系列相关问题，陆慷指出，中朝两党两国有着传统的友好关系。在不同的时期，双方一直保持着接触的传统。【金正恩访华是否与美朝将举行领导人会晤有关？】陆慷指出，关于金正恩委员长对中国进行访问，今天上午中联部新闻发言人已经发布了有关消息。这是应中共中央总书记、国家主席习近平的邀请，金正恩委员长对中国进行访问。中朝是友好近邻，双方保持高层交往是两国传统友好的重要组成部分。至于金正恩委员长此次访华的安排，我们会及时发布有关消息。至于此访是否与朝美即将举行第二次领导人会晤有关，大家非常清楚中方在半岛问题、包括朝美接触问题上的立场。中方一贯认为，作为半岛核问题的关键当事方，朝美保持接触是非常有益的。中方支持朝美双方继续开展对话，并能取得积极成果。【半岛局势中增加中国的变数可能会影响美朝未来谈判？】部分美国、韩国媒体认为，目前半岛局势中，朝美对话是主轴，但增加中国的变数可能会影响美朝未来谈判。陆慷就此回应，从韩方或美方的公开表态看，他们都对金正恩委员长此次访华持积极的态度。“至于说中国在朝鲜半岛问题上是个‘变数’，不知这个词翻译得是否准确？”他进一步表示，应当说，中国始终是推动半岛核问题政治解决、维护半岛和平稳定的一支重要力量。过去我们有过六方会谈，这是中方发起的推进解决半岛核问题的进程，而且仍然是到目前为止取得过最积极成果的进程。今后，中方将继续同相关各方一道共同努力推动这一进程。如果说中方是这个进程中一个因素的话，那么中方始终是一个积极的因素。【回应“中国领导人和金正恩近一年内进行了四次会晤”】陆慷表示，中朝两党两国有着传统的友好关系。实际上，在不同的时期，双方一直保持着接触的传统。至于以什么样的形式体现，不同的时期当然会有不同的情况。我觉得没有必要作过多解读。大家应该更加关注的是，中朝双方都致力于深化双边关系，妥善解决半岛相关问题，共同维护半岛和本地区的和平与稳定。【中方对金正恩这次访华有何期待？双方希望达成什么成果】陆慷指出，去年，习近平总书记、国家主席同金正恩委员长举行会晤时，双方一致同意通过多种形式保持经常性联系和沟通。双方均认为有必要加强战略沟通，共同为推动中朝关系健康稳定发展、实现朝鲜半岛长治久安、促进地区和平与繁荣作出努力。他表示，毫无疑问，金正恩委员长这次访华将同中国领导人就深化中朝两党两国关系，包括共同关心的国际和地区问题深入交换意见。【回应“中方可能将金正恩访华作为中美经贸谈判的筹码”】陆慷回应称，至于金正恩委员长访华和中美经贸磋商这两件事，中方的立场很清楚。关于金正恩委员长访华，我们致力于发展中朝两党两国友好关系。这一立场是明确的，也是坚定不移的。中国在解决中美经贸摩擦问题上的立场也是公开透明的，这个问题上我们有诚意，也有坚定的意志。美方对中方的立场非常清楚。“我想，中国好像不需要通过什么技巧来让美方得到我们的信息。”
#中国统促会就习近平最新涉台讲话举办座谈会	(两岸40年)中国统促会就习近平最新涉台讲话举办座谈会中新社北京1月8日电 (记者 郑巧)为学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神，进一步推动新时代反“独”促统新发展，推进祖国和平统一大业，中国和平统一促进会8日在北京举办理事座谈会。座谈会由中国统促会执行副秘书长孙凌雁主持，中国统促会海外、内地各领域理事代表20余人与会。中国统促会常务理事、美东华人社团联合会共同主席梁冠军，西班牙中国和平统一促进会主席徐松华，北京大学台湾研究院院长李义虎，北京联合大学台湾研究院顾问刘红等在会上发言。与会人士认为，习总书记重要讲话充分体现了党中央对祖国统一大业的高度重视，全面阐述了我们立足新时代，在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张，深刻昭示了两岸关系发展的历史大势，科学回答了在民族复兴新征程中如何推进祖国和平统一的时代命题，具有划时代意义。中国统促会秘书长戴均良在书面讲话中指出，要深入理解和把握习总书记重要讲话的深刻内涵和精神实质，要深刻理解把握两岸关系发展和祖国必然统一的历史大势，祖国必须统一，也必然统一；要深刻理解把握新时代推进祖国和平统一的重大政策主张，这是新时代坚持“一国两制”和推进祖国统一基本方略的重要内涵；要深刻理解把握台湾前途命运与民族伟大复兴的内在联系；要深刻理解把握对台湾同胞利益福祉的深切关怀；要深刻理解把握坚决反对“台独”分裂和外来干涉的严正立场。他强调，中国统促会作为反“独”促统的一面旗帜，要始终走在深化两岸民间交流交往、促进两岸融合发展的前列，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习领会、广泛宣传阐释、深入贯彻落实习总书记重要讲话精神，推进新时代反“独”促统运动持续、深入、健康、扎实发展。(完)
#2018年各类自然灾害共造成全国1.3亿人次受灾	新华社北京1月8日电（记者叶昊鸣）记者8日从应急管理部了解到，应急管理部、国家减灾委办公室近日会同多部门对2018年全国自然灾害情况进行会商分析。经核定，2018年各类自然灾害共造成全国1.3亿人次受灾，589人死亡，46人失踪，524.5万人次紧急转移安置。根据公布的灾情统计情况，各类自然灾害共造成9.7万间房屋倒塌，23.1万间严重损坏，120.8万间一般损坏；农作物受灾面积20814.3千公顷，其中绝收2585千公顷；直接经济损失2644.6亿元。据统计，2018年我国自然灾害以洪涝、台风灾害为主，干旱、风雹、地震、地质、低温冷冻、雪灾、森林火灾等灾害也有不同程度发生。其主要特点有：灾害损失在时空分布上相对集中、洪涝灾害呈现“北增南减”态势、台风登陆个数明显偏多、低温雨雪冰冻和旱灾发生时段相对集中、地震活动下半年相对较强。据了解，2018年全国自然灾害灾情较过去5年均值明显偏轻，其中，因灾死亡失踪人数、倒塌房屋数量和直接经济损失分别减少59%、78%和34%。
#新疆五家渠冰雪旅游季启幕 助力冬季旅游	中新网新疆五家渠1月8日电(记者 戚亚平) 8日，新疆五家渠市2019年冰雪旅游季正式启幕，当地将举办系列活动助力新疆冬季旅游。据介绍，2019年五家渠市冰雪旅游季活动以“冰雪旅游，健康冬游；首府后花园，冰雪风情游”为主题，为广大游客准备了参与性、体验性强的系列活动。其中包括有兰花庄园“新春兰花观赏”节，海宁皮革城、义乌小商品城迎新春欢乐购物旅游，军垦博物馆“继承红色基因，体验亮剑文化”兵团红色体验游，一〇三团蔡家湖镇沙漠自驾风情游，恒尚伯俊马术骑乘观赏游，青格达湖“冰雪记忆嘉年华”冰雪体育系列活动，一〇三团沙漠千岛湖第一届冰雪拉力赛等九项主要活动。记者获悉，为推动旅游兴疆，五家渠市将旅游产业发展积极融入新疆旅游经济发展中去，以此提升和带动五家渠市经济社会快速发展，持续推进五家渠冰雪旅游品牌提质增效，丰富冬季旅游产品，加大旅游宣传力度，开拓冬季旅游市场，使民众拥有更多的幸福感和获得感。五家渠市副市长张霞表示，为丰富五家渠市2019年冰雪旅游季活动内容，今年将在一〇三团沙漠千岛湖举办第一届冰雪拉力赛，同时将旅游与体育运动相结合，让游客观名马，看马术及马术障碍赛表演，现场体验马术运动乐趣。五家渠市距新疆首府乌鲁木齐市32公里，是新疆兵团第六师师部所在地，2004年1月挂牌成立，是一座年轻的军垦城市，与新疆兵团第六师按照“师市合一”模式管理，被称为乌鲁木齐的生态后花园和农副产品加工基地，更因其境内有大面积湿地而被誉为“首府之肾”。(完)
#湖北两名市州人大常委会原副主任严重违纪违法被开除党籍	新华社武汉1月8日电 据湖北省纪委监委8日通报，湖北两名市州人大常委会原副主任，因严重违纪违法被开除党籍、取消退休待遇。通报显示，经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报请湖北省委批准，恩施州人大常委会原党组成员、副主任罗贤美因严重违纪违法涉嫌职务犯罪被开除党籍、取消退休待遇，移送检察机关依法审查、提起公诉；襄阳市人大常委会原党组成员、副主任王代全涉嫌严重违纪违法问题被开除党籍、取消退休待遇，移送检察机关依法审查、提起公诉。通报称，经查，罗贤美违反政治纪律，与他人串供堵口，对抗组织审查；违反廉洁纪律，在离职及退休后三年内，接受原任职务管辖地区和业务范围内民营企业的聘任并领取薪酬。违反国家法律，利用职务上的便利，索取或非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。经查，王代全违反组织纪律，在干部、职工录用、调动等工作中，利用职权违规为他人谋取利益；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；滥用职权，违规处理公务，致使国家利益遭受重大损失，情节特别严重，涉嫌滥用职权罪。通报指出，罗贤美身为党员领导干部，丧失党性原则，违背宗旨信念，对党不忠诚、不老实，大肆进行权力寻租、利益输送，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。王代全身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，目无法纪，把公权力变为谋取私利的工具，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪。鉴于王代全投案自首，应依法从轻处理。
#国家科学技术奖奖金标准调整 最高奖奖金调整为每人800万元	新华社北京1月8日电（记者胡喆、荆淮侨）国家最高科学技术奖的奖金标准由500万元/人调整为800万元/人，全部属获奖人个人所得……记者8日获悉，科技部、财政部印发了《关于调整国家科学技术奖奖金标准的通知》，对奖金标准做出调整。此次奖金标准调整，是国家最高科学技术奖设立近20年以来奖金额度及结构首次调整，旨在充分体现党和国家对我国科技工作者的激励和关怀。其中，国家最高科学技术奖奖金标准调整原则，除了奖金额度提高60％外，也对奖金分配结构进行调整。方案提出将奖金全部授予获奖人个人，由个人支配。1999年设立国家最高科学技术奖时，规定500万元奖金“50万元属获奖人个人所得、450万元用作科研经费”，当前我国科研人员获得科研经费的渠道已大幅拓宽。此外，参考国际惯例，将奖金全部授予获奖人个人是国际知名科技奖励的普遍做法。在调整国家最高科学技术奖奖金标准的同时，对国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖“三大奖”的奖金标准一并做了适当调整，调整原则为奖金额度提高50％。即特等奖奖金标准由100万元／项调整为150万元／项，一等奖奖金标准由20万元／项调整为30万元／项，二等奖奖金标准由10万元／项调整为15万元／项。为增强获奖科技人员的荣誉感和使命感，科技部、财政部深入调研，研究提出了国家科学技术奖奖金标准调整建议，并征询有关单位意见。经有关程序审批，在2018年度国家科学技术奖励大会举办当天正式发布。
#国家文物局：将编制文物平安工程实施规划	新华社北京1月8日电（记者施雨岑）文物安全是文物工作的底线、红线和生命线。记者从8日召开的全国文物局长会议上获悉，2019年，国家文物局将完善文物安全长效机制，编制文物平安工程实施规划，推进文物安全监管平台建设。“文物安全工作永远零起点，在这个问题上永远不能掉以轻心。”国家文物局局长刘玉珠特别指出，法人违法是危害文物安全的顽疾和首要隐患，近年来国家文物局和各地直接督办的文物违法案件中，法人违法案件占比近80%，违法不究或处罚过轻问题突出，一些重大法人违法案件得不到应有的查处。基础工作依然是文物工作的短板。据介绍，划定保护范围和建设控制地带是基础工作的重中之重，但通过文物法人违法专项整治行动和不可移动文物遥感监测发现，个别省份所有的国保单位尚未划定公布。“这为法人违法行为的整治带来极大的困难，既助长一些地方政府和部门不作为、不履职行为，又为法人违法行为变相开了绿灯，致使一批破坏文物本体和环境风貌的违法违规建设、法人违法案件得不到应有的处理。”刘玉珠说。他表示，要持续开展不可移动文物执法遥感监测，继续加大法人违法整治力度，坚持标本兼治、敢于动硬碰硬。要严打文物犯罪，加强隐患整治，强化技术支撑，完善文物违法举报渠道，织牢织密文物安全保护网。
#长江委探索建立流域综合控制断面智能告警平台	新华社武汉1月8日电（记者黄艳）某个断面出现过低水位或过高水位，某个断面水质没有达标……这些紧急情况一旦出现，平台就会实时发出相应级别的告警，随后启动处置措施或者监管程序。在8日长江水利委员会举行的新闻发布会上，长江委新闻发言人、办公室主任王辉介绍，长江流域控制断面监督管理告警平台已经上线试运行，这是长江委探索建立流域综合监控断面智能告警平台的新举措，可实现防汛抗旱、水资源管理、水资源保护等多方面监控信息的实时告警，为长江治理和保护提供智能化的技术支撑。据长江委规划计划局副局长罗小勇表示，该平台试运行半年以来，已经累计有267个断面发出过告警。目前的智能告警主要集中在水位、流量、水质等监测指标上，服务于防汛抗旱、水资源管理、水资源保护等，未来还将扩展到水土保持、采砂管理、水生态保护等多个监督管理领域。在监控手段方面，告警平台现阶段主要依托断面的站网监测和视频监视。目前，长江委系统内已有488个断面，203个视频终端接入到告警平台。接下来还将增加遥感监测和无人机监测等技术，力争打造“天空地”多位一体的智能监测体系。推动长江大保护，贵在流域统筹协调，其中信息共建共享机制亟待建立。长江委正在建设的流域综合监控断面智能告警平台，旨在通过集约化、智能化手段实现信息互通和共享，为长江经济带高质量发展、长江大保护的推进提供“一盘棋”的技术支撑。按照长江委的计划，告警平台将分步骤实施，“先行业内后行业外”“先常规后智能”逐步推动监测体系、技术和信息的集成与共享。罗小勇表示，下一步还将制定监督告警处置办法，形成一套完善的监督告警机制，推动治江监管工作落到实处。
#福建宁德：深化与台港澳侨交流合作	中新社福建宁德1月8日电 (记者 吕巧琴 叶茂)与台湾一水相连的福建宁德市，正不断深化两岸产业、文化的对接和交流。福建宁德市人民政府市长梁伟新8日在宁德市四届人大四次会议上表示，将继续深化与台港澳侨交流合作。2018年，宁台交流合作不断深化，霞浦松山天后圣母行宫妈祖金身两次赴台湾巡安、第十届海峡论坛·陈靖姑文化节、马祖杨公八使进香团来宁德开展宗教交流、海峡两岸金门籍青少年国学夏令营等活动成功举办。中国华侨国际文化交流基地落户古田县临水宫祖庙后，2018年底又获批设为“海峡两岸交流基地”，2018年来祖庙进香祈福的台湾信众有登记的台湾团队就有120多个。此外，海峡两岸联手举办的第九届海峡两岸电机电器博览会签约项目152个，达成总投资683.4亿元(人民币，下同)。梁伟新表示，2019年将办好第十届海峡两岸电机电器博览会和第十一届海峡论坛·陈靖姑文化节。环山抱海的宁德市(俗称闽东)上接浙江温州，下连福州，地处长三角、珠三角两大经济区的中间，区位优势明显。但过去很长一段时间里，受制于海防前线位置和交通瓶颈，宁德经济社会发展滞后，被称为“黄金海岸线上的断裂带”。近年来，宁德市新兴产业发展强劲、传统产业转型加速，正在形成不锈钢新材料、锂电新能源、铜材料和新能源汽车四大主导产业集群，日渐成为海峡西岸经济区的新增长极。数据显示，2018年宁德市预计全市生产总值增长7.5%以上(2017年全市生产总值1793.87亿元)；签约合同项目349项，总投资1234.5亿元。(完)
#《“一带一路”沿线华侨华人史话丛书》在京首发	中新社北京1月8日电 (马秀秀)8日下午，由清华大学华商研究中心、中国华侨华人研究所主办，广东教育出版社、清华大学东南亚中心合办的《“一带一路”沿线华侨华人史话丛书》(下称“丛书”)首发式暨学术研讨会在清华大学举行。该丛书由清华大学华商研究中心教授龙登高、暨南大学华侨华人研究院教授张应龙、中国华侨华人研究所副所长张秀明担任主编。首批图书共有四册，分别为《泰国华侨华人史话》《新加坡华侨华人史话》《缅甸华侨华人史话》《印尼华侨华人史话》。“历史是最好的教科书。只有了解历史，才能更好地把握当下，启迪未来。”中国侨联副主席隋军表示，在推进“一带一路”建设中，华侨华人正发挥着独特而不可或缺的作用。丛书紧扣“一带一路”倡议，采用国际视野、凝聚各方心血，对于讲好华侨华人故事、促进中外民心相通等具有重要意义。南方出版传媒股份公司总编辑肖延兵指出，“梳理华侨华人历史，对于促进改革开放再出发，推动‘一带一路’建设、粤港澳大湾区建设等可以提供很多经验借鉴。”龙登高对丛书的编撰及“一带一路”沿线国家华侨华人情况进行了总体介绍。他指出，丛书以丰富的历史资料和学术研究成果为基础，以雅俗共赏的文风，讲述华侨华人多姿多彩的故事，由此透视中华文化与其他文化的交流、碰撞，启迪当今“一带一路”建设。“丛书通过鲜活故事，呈现大历史和时代背景，有利于增强华侨华人的历史归属感和对中华文化的自豪感。”广东教育出版社副社长程煜说，丛书权威性、专业性、可读性强。出版社将做好后续发行宣传工作，将丛书打造成为中国出版界、侨史学界有重大影响的精品工程。首发式后，多位专家学者、丛书主编及作者就华侨华人在“一带一路”建设中的重要作用、海外华商与中国经济发展的关系、侨乡文化、侨务工作及政策等问题发表了主题演讲，并同与会嘉宾开展了深入研讨。(完)
#甘肃外贸解“出海”困境 “陇货”走俏东南亚市场	中新社兰州1月8日电 (记者 丁思)“‘陇货’曾经一度下不了南洋，这是甘肃物流缺乏出海口航运环节的无奈现状。”甘肃省社会科学院决策咨询与政策研究所副研究员张晋平8日提出，甘肃对外开放发展，不仅要专注向西，还要积极向南，南向通道建设是开拓东南亚等海外市场的“富裕通道”。自古以来，甘肃就是连接亚欧大陆的战略通道和沟通西南、西北的重要交通枢纽，具有承东启西、南拓北展的区位优势。2013年9月，共建丝绸之路经济带构想的提出，让甘肃重塑丝路“黄金驿站”，对外贸易日渐活络。当日，甘肃官方发布《甘肃商贸流通发展报告蓝皮书(2019)》，对甘肃外贸发展现状分析称，随着“一带一路”建设持续推进和深化，甘肃对外致力于“向西开放”和融入“南向通道”，国际市场布局不断优化和升级。据甘肃省社会科学院杂志社副研究员王军锋介绍，2018年上半年，甘肃省与“一带一路”沿线国家实现贸易额89.26亿元人民币，增长46.6%，爆发出巨大张力；尤其与中东欧和西亚国家贸易增长惊人，与南亚国家贸易实现突破性增长，与传统的东亚、东南亚国家贸易保持着平稳增长。其中，白瓜子和鲜苹果成为甘肃外贸出口市场中的“新宠”和“黑马”。张晋平说，甘肃先后开行了中新南向通道货运班列和国际冷链测试班列，将甘肃的地产苹果、洋葱、有色金属产品、石棉、纯碱等出口到东南亚国家；同时，越南等东南亚国家的时令新鲜水果、水海产品、大米等直接进口到甘肃及西北市场。“南向通道建设，让‘无水港’兰州与长江沿岸的重庆果园港和濒临大海的广西钦州港紧密联系起来，进一步形成了西进、南通、北扩、东展的格局。”张晋平还建议，甘肃可利用南向通道铁海联运，进一步拓展甘肃苹果、马铃薯、中药材等农产品和有色金属等工业品出口至东南亚市场。甘肃张掖一家农产品公司近年来将甘肃新鲜果蔬“一路向西”销售，“订单出口”至哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯等国。随着中新南向通道甘肃张掖农产品国际专列于2018年在当地发运，该公司总经理许娟将目标转向至东南亚，她决定“向南闯闯看，将甘肃的中药材、丰富的农产品带至东南亚市场”。(完)
#“We爱·第三届两岸青年短片大赛”在沪宣布正式启动	中新网上海1月8日电 (王笈)聚焦新人发掘与培养的“We爱·第三届两岸青年短片大赛”8日在上海举行启动仪式。参赛者将用镜头语言讲述发生在上海、台北等两岸城市中关于“我们爱”的故事，著名导演张建亚、著名演员马景涛等沪台两地知名专业人士出任大赛评委。“We爱·第三届两岸青年短片大赛”包括“作品征集”“作品评审”“电影大师交流营”“颁奖典礼”“上海国际电影节-专场展映”等多个环节板块。据悉，即日起至4月8日，大赛将面向两岸青年征集时长10分钟以内的影片作品，并于4月9日至5月8日通过专业评审评选出60部优秀入围作品。优秀入围作品的主创将获邀参加为期一周的“电影大师交流营”活动，大赛终审还将评选出金奖、银奖、铜奖、We爱奖等多个奖项。当天的启动仪式上，上海市广播影视制作业行业协会秘书长于志庆代表大赛主办方，诚挚邀请两岸青年用镜头记录当下。“两岸青年短片大赛自2017年初创以来，用短片形式记录和呈现两岸青年学习生活中的身边故事，参赛作品主题内容涉及了亲情友爱、师长同窗、成长求职、奋斗青春等诸多范围，得到了两岸青年的共同关注和广泛共鸣，为加强两岸青年文化交流、促进两岸文化创意以及数字内容产业的发展、培养优秀影视创意人才提供了良好的创业机遇和交流平台。”为进一步扶持青年人才，本届大赛的“电影大师交流营”板块还增加了“上海国际电影节市场展”“工作招聘会”等活动，让青年人才在开眼界的同时，真正与业界产生联动，积累工作经验。“We爱·第三届两岸青年短片大赛”由上海市海峡两岸交流促进会、上海文化联谊会、上海市科技艺术教育中心、文汇报社担任指导单位，上海市广播影视制作业行业协会、沪测信息科技(上海)有限公司主办，台湾微电影协会、华联国际多媒体股份有限公司协办。(完)
#著名男中音歌唱家廖昌永任上海音乐学院院长	中新网上海1月8日电 据上海音乐学院微信公众号消息，上海音乐学院8日召开领导班子调整宣布会，宣布任命廖昌永为上海音乐学院院长，林在勇不再兼任上海音乐学院院长。廖昌永出生于四川成都，1988年考入中国专业音乐教育历史最悠久的上海音乐学院，师从著名声乐教育家罗魏及声乐教育大师周小燕，现为中国当代杰出男中音歌唱家、著名歌剧表演艺术家及声乐教育家。廖昌永的足迹遍及华盛顿、纽约、伦敦、巴黎、维也纳、阿姆斯特丹等世界各地，曾先后与多明戈、卡雷拉斯、露丝安·斯文森、洛林·马泽尔等大师及数十个世界顶级交响乐团合作演出过《玛丽诺·法利埃诺》《卡门》《浮士德》《茶花女》《游吟诗人》等数十部歌剧、数百场音乐会，确立了其“世界著名男中音”“亚洲第一男中音”的国际乐坛地位。在世界乐坛赢得诸多殊荣后，廖昌永选择了作为一名中西文化交流的使者，留在上海音乐学院任教，成为一名教育家与艺术家。近年来，廖昌永专注于中国艺术歌曲的挖掘、整理和推广，为艺术歌曲演唱提供可靠范本，推动中国艺术歌曲的“经典化”进程。2017年，廖昌永出任贺绿汀中国音乐高等研究院中国声乐艺术研究中心主任。(完)
#2018年浙江考古“奥斯卡奖”揭晓 玉环宋代盐业遗址上榜	中新网台州1月8日电 (见习记者 范宇斌)8日记者获悉，浙江台州“玉环玉城前塘垟宋代盐业遗址”与德清中初鸣良渚文化制玉作坊群遗址、江山山崖尾遗址、湖州毘山遗址、衢州庙山尖土墩墓、永嘉瓯北丁山汉六朝墓群、宁波奉化鄞县故城、临安区吴越国光孝明因寺(宋净土禅寺)遗址、宋六陵一号陵园遗址、宁波余姚巍星路窖藏等10项考古项目，入选2018年度浙江考古重要发现。2018年8月至11月，为配合玉环市城关中心小学分校区工程建设，浙江省文物考古研究所与温州市文物保护考古所、玉环市文广新局联合组队，对玉环市玉城街道前塘垟遗址进行考古发掘，揭露宋代制盐作坊1处。据介绍，玉环玉城前塘垟宋代盐业遗址发掘布方面积303㎡，实际发掘面积270㎡。发现方形盐灶、盐卤坑、石砌水池、坯料坑等迹象多处。此次发掘出土陶支座、灶篦类烧土块、烧土支臂等制盐器具逾万件，另发现部分龙泉窑青瓷碗、芒口碗、黑釉盏、缸、铜钱、磨盘及砖瓦等各类文化遗物。据悉，玉环玉城前塘垟宋代盐业遗址发掘是浙江省继洞头九亩丘和宁波大榭遗址之后的又一次盐业考古工作，为宋代官方盐场布局、组织形式和工艺技术的探索研究提供了珍贵的实证材料，具有重要意义。(完)
#韩国统一部：将向朝鲜提供医药援助	中新社首尔1月8日电 (记者 曾鼐)韩国统一部8日表示，韩方将向朝鲜提供部分医疗药品援助，以防止流感病毒的扩散。当天，韩国外交部、统一部等部门以及民间代表共同参加的南北交流合作促进协议会，通过一项决议案，批准使用南北合作基金，向朝鲜提供部分药物援助。韩国统一部介绍，该援助方案主要用于购买和运送“达菲”等与治疗流感有关的药品，所需经费在35.6亿韩元内。韩联社报道称，此次韩方向朝方援助的抗流感药物规模，约可供20万人使用。统一部表示，希望此举能改善朝鲜民众的健康状况，防止流感病毒在朝鲜半岛扩散；韩方将与朝方继续展开协商，计划于近日向朝方提供该援助。2018年9月，韩朝签署《9月平壤共同宣言》，商定加强南北交流与合作。此后，韩朝召开多次会议，就加强医疗领域合作进行协商，并就韩国向朝鲜提供药品援助等进行讨论。(完)
#外媒：俄前特工斯克里帕尔父女或仍身处英国	中新网1月8日电 据外媒7日报道，消息人士称，俄罗斯前特工斯克里帕尔及其女儿尤利娅目前仍身处英国。他们可能可以与朋友来往，甚至就在英国情报部门工作。据报道，多名消息人指出，斯克里帕尔父女未必面临很大的风险，也就是说，他们可能过着正常的生活，同时受到英国政府的保护。2018年3月4日，斯克里帕尔和他的女儿尤利娅在英国索尔兹伯里市街头一张长椅上昏迷不醒。英国政府称，斯克里帕尔父女系中了A234神经毒剂，并认定俄罗斯与此事有关。俄方否认这一指称。报道称，斯克里帕尔父女离开索尔兹伯里的医院之后，就从公众的视线中消失，甚至朋友和家人也没有他们的消息，英国军情五处负责情报机关工作人员秘密转移的特工帮助他们顺利藏身。消息人士称，斯克里帕尔和尤利娅有很大可能还在英国南部，由少数保密性强的医生负责治疗，而不是像许多人猜测的那样，住在一个遥远国家的偏远地方。一名安全机关消息人士称，尤里娅轻而易举就能找到工作，也就是说，她可能在英国政府的保护下有自己的收入来源，重返社会生活。一名不具名消息人士称，尤里娅精通俄语，可能为英国情报机关所用。
#银川海关2018年减免税款6000余万元	中新网银川1月8日电 (于翔 李佩珊)记者8日从银川海关获悉，2018年全年银川海关共办理减免税业务376份，其中，备案及资质认定业务14份，出具《征免税证明》314份，后续管理单证核批共48份；全年审批减免货值7889.43万美元，同比下降29.23%；减免税款6103.71万元，同比下降41.82%，其中，减免关税2006.58万元，减免增值税4097.13万元。2018年，银川海关与宁夏科技厅发布宁夏科研院所汇总清单，共涉及19家高等院校与科研院所等事业单位，共为这些单位办理免税申请265份，减免1462.65万元，同比增长61.33%。在支持企业创新发展方面，2018年，宁夏两家锂电池制造企业项目获国家发改委审批，因项目单位进口设备均为大型化工设备，资料准备环节长。为缩短办理时间，银川海关与申请单位进口设备外方进行直接沟通，最终为两家新能源单位免税1094.71万元。同时，银川海关为重大技术装备企业减免税款645.74万元。为丰富宁夏养殖产业发展，银川海关2018年为宁夏进口种子种源项目审批减免税款1594.39万元，同比增长47.69%。通过这项政策，宁夏养殖企业进口荷斯坦牛、娟姗牛等种牛426717头，海兰种鸡、海兰蛋鸡等种鸡35753只。此外，在推进减免税无纸化审批中，银川海关在全国海关减免税无纸化推行中属于领先地位。2018年已免去企业来往奔波于主管海关及进口口岸间的手续和路程，大幅提高办理时效。截至12月31日，出具的减免税申请314份，其中无纸化申请276份，占比88%。 (完)
#2017年中国体育产业总规模达2.2万亿元	中新社北京1月8日电 (记者 王恩博)中国国家统计局8日发布数据显示，经核算，2017年，中国体育产业总规模(总产出)为2.2万亿元(人民币，下同)，增加值为7811亿元。从名义增长看，总产出比2016年增长15.7%，增加值增长了20.6%。体育产业总产出(也称总规模)，指一个国家(或地区)所有常住单位在一定时期内生产的所有体育货物和服务的价值，反映常住单位从事体育生产活动的总规模。从中国体育产业内部结构看，体育用品及相关产品制造的总产出和增加值最大，分别为13509.2亿元和3264.6亿元，增长速度分别为12.9%和14.0%。体育服务业继续保持快速发展势头，增加值在体育产业中所占比重继续上升，从2016年的55%上升到2017年的57%，其中直接与公众体育消费相关的体育竞赛表演活动、体育健身休闲活动增长突出，增长速度分别达到39.2%和47.5%。此外，体育场馆、健身步道、体育公园等全民健身设施建设力度不断加大，增长速度达94.7%，反映出中国体育场地设施建设快速蓬勃的发展势头。随着民众生活水平提高，运动理念逐渐普及，中国体育产业已进入快速发展期。根据国家体育总局发布的《体育产业发展“十三五”规划》，“十三五”期间，中国体育产业总规模要超过3万亿元，从业人员数超过600万人；体育产业对国民经济的综合贡献率明显提升，产业增加值在国内生产总值中的比重达1.0%。(完)
#2018年中国国内手机市场出货量4.14亿部 下降15.6%	中新社北京1月8日电 (记者 刘育英)中国工业和信息化部下属中国信息通信研究院8日发布的数据显示，2018年，中国国内手机市场总体出货量4.14亿部，同比下降15.6%，其中4G手机3.91亿部，同比下降15.3%。在出货量下降的同时，新上市机型也在减少。2018年，上市新机型764款，同比下降27.5%，上市新机型中含2G手机171款、3G手机3款，4G手机590款。国产手机虽然出货量下降，但在市场中占比接近九成。信通院数据显示，2018年，国产品牌手机出货量3.71亿部，同比下降14.9%，占同期手机出货量的89.5%。2018年，智能手机出货量3.90亿部，同比下降15.5%，占同期手机出货量的94.1%。智能手机市场的集中度在提高。2018年，排名前10的厂商合计出货量份额达到93.0%，较上年同期提高7.9个百分点。目前全球手机品牌进入调整期。近日，苹果下调2019财年一季度营收预期。中国国产手机品牌金立、锤子等也遭遇经营困境。华为旗下荣耀总裁赵明表示，手机品牌越来越集中。未来在全球具有影响力，或全球范围市场占有率达到5至10个百分点乃至更高的品牌，估计会有五六家。(完)
#云南多地迎来强降雨 暴雨蓝色预警继续发布	中新网昆明1月8日电 (记者 胡远航)7日以来，云南多地迎来强降雨天气。云南省气象局8日17时50分继续发布暴雨蓝色预警，预计未来12小时，曲靖南部、文山等地将出现暴雨。受西南暖湿气流和弱冷空气的影响，7日以来，滇西南、滇南地区降中到大雨局部暴雨，滇西北多云局部有阵雨，其它地区出现小到中雨局部大雨。来自中国天气网的资料显示，截至8日18时，全国城市累计24小时降水量排名前十，均为云南城市。其中，金平、勐腊、元阳三地位居前三，最高的金平县24小时降水量达115.7mm。云南省气象台8日17时50分继续发布暴雨蓝色预警：预计未来12小时，曲靖南部、文山、红河、玉溪南部、普洱东南部将出现暴雨。未来24小时天气预报则显示，1月8日20时--1月9日20时：曲靖南部、文山、红河东部阴有中到大雨局部暴雨；曲靖北部、昆明、楚雄南部、玉溪、红河西部、普洱、西双版纳、临沧中雨转阵雨；其它地区多云有阵雨，其中迪庆有阵雪。(完)
#长三角铁路提前应对暴雪影响 计划停运部分列车	中新网南京1月8日电 (许文峰 朱晓颖)中国铁路上海局集团有限公司8日晚发布消息，根据中央气象台暴雪蓝色预警预报，长三角铁路及时启动应急预案，对可能遭受暴雪影响的沪汉蓉、阜淮、淮南等线路部分列车采取停运措施，对1月9日部分列车停运。1月9日长三角铁路计划停运部分列车车次包括：D5497、G7162/59、G7164/5、G7564/5、G7374/1、D5495、G266、G145、G122、G267、G246/7、G248/5、G7413、G7414、G7151、G7160/1、G7234/1、G7222/3、G7410/1、G7412/09、G7578/5、G7630、G7694/1、G7692/3、G7684/1、G7682/3、D5651、D5654、D3056/7、D3058/5、D3022/3、D3024/1、T7788、T7787、K8585、K8586、K8425、K8426、K8415、K8416、K8553、K8554。中央气象台1月8日18时发布暴雪蓝色预警。气象部门预计，1月8日20时至9日20时，湖北北部、河南西部和南部、安徽中部、江苏西南部等地的部分地区有大雪，其中，安徽中部偏西地区局地有暴雪(10～16毫米)，上述地区积雪深度3～5厘米，局地可达8厘米以上。针对暴雪可能带来的影响，中国铁路上海局集团有限公司对1月9日部分列车停运，同时密切关注强降雪情况变化，适时采取停运、停售、限速、迂回、折返、加开、恢复开行等措施，动态调整列车开行方案，确保旅客出行安全。铁路部门提醒，已购买停运列车车票的旅客，可于票面乘车日期起30日内(含当日)持车票到车站窗口办理退票手续；在12306网站购买车票的旅客，如尚未换取纸质车票，可在网站直接办理退票，均不收取手续费。(完)
#“全国农民书法作品展”首展在河北涿州开幕	中新网保定1月8日电 (吕子豪 徐巧明)8日，“全国农民书法作品展”首展在河北省涿州市天保书画院开幕。本次展览由中共河北省委宣传部指导，中国书法家协会学术支持，河北省文学艺术界联合会、河北省书法家协会主办，旨在展示和激发全国农民书法爱好者创作热情，为其提供创作、展示的机会和平台。现场，8个展室的入展作品排列有序，众多书法爱好者围观拍照。开展仪式上，14位入展作者代表获颁证书。据河北省文联党组书记、副主席解晓勇介绍，本次展览是国内首次以农民为创作主体的全国性书法展览。自2018年7月份征稿以来，共收到应征作品3726件，经评审委员会初审、复审，最终有300余件作品入选，来稿和入展的农民作者分布全国各地，书体涵盖篆隶楷行草等诸体。在书写内容上，既有歌颂传统美德和家国情怀的名言名句，又有反映社会主义农村新变化、新风貌的自作诗词。中国书协主席苏士澍表示，该书法展是对社会主义新农村、新农民生活面貌的一次集中展示，也是对全国农民书法家创作能力的一次集中检阅，作品基本代表了现阶段国内农民书法家的创作水平，有些作品甚至不亚于或高于国展作者的创作水准，这对今后繁荣和发展书法普及教育，大力弘扬书法文化具有良好的推动和促进作用。“作品水平都很高，是一次难得的学习、交流机会。”入展作者代表、河北沧州南皮县的38岁村民王宝良说，练习书法20多年，此次小楷作品《佛遗教经》能从三千多件作品中脱颖而出感到很幸运。涿州市委常委、宣传部长刘丹称，涿州是一座具有2300多年建制史的文化古城。近年来，该市以建设“京畿文化生态名城协同发展功能新区”为目标，大力培育和践行社会主义核心价值观，持续开展宣传贯彻党的十九大精神“永远跟党走”主题文化活动，实施了一大批农村文化惠民工程，民众文化活动异彩纷呈。据悉，此展为“全国农民书法作品展”首站，展览为期7天，还将在北京、石家庄展出。(完)
#女子58年未上户口 民警跨越浙闽助其脱“黑户”身份	中新网温州1月8日电(见习记者 潘沁文 通讯员 范荣 赵建东)没有户口，领不了结婚证，无法办理社保，痛失工作机会，难以旅行住宿……家住浙江泰顺的江雅金由于从未上过户口，经历着常人无法想象的困境。近日，在泰顺民警的热心帮助下，58岁的江雅金终于摆脱了“黑户”身份，第一次坐上了回乡的高铁，内心澎湃。据了解，江雅金于1961年出生在福建省建瓯市下南坑的一个小村落，当时家中已有一个大哥与三位姐姐。家中排行第五的她，因为老一辈重男轻女的陈旧思想，差一点被父母抛弃。从出生到长大成人，一直处于无人看管的状态。父母不关心，没有上学，无法识文写字，更没有办理过相关的户籍业务。“我活了58年，一直没有户口。”江雅金说。1992年，江雅金在福建结识了丈夫老江，相处一年后就跟随老江辗转移居到了老江的本籍温州市泰顺县筱村镇生活，一过就是20多年。“之前在福建那边的时候就一直没有上户口，后来到了这边之后因为各种原因也上不了户口，所以就一直都没有户口。”江雅金说，因为没有户口，她没有社会保障，得不到正常的学习与工作机会，无法住宿旅店和乘坐火车、飞机等交通工具，几乎寸步难行。因为没有户口，她和老江连结婚证都办不下来。随后几年，老江从事环卫工作，江雅金虽然也想与丈夫一起工作，却因为没有户口，最终卡在了工作手续的办理上。“她就是想在我工作的时候给我搭把手，怕我辛苦。”老江知道，没有身份，找不到工作，上不了户口，连基本的养老、社保业务都无法办理的心酸一直是妻子江雅金的一个心结。身份证、户口本，虽然只是一张小小的卡片与一本轻薄的纸张，却是一座她永远无法逾越的大山，上户口成了她的一个梦。得知江雅金难处的社区民警潘德锋，多次与村干部走访取证，确认江雅金的确是在本辖区生活多年且一直居住。但是，58年都未落地的户口，想要补办的难度可想而知。潘德锋多方辗转联系，终于对接上了江雅金出生原籍地的福建省南平建瓯市吉阳派出所。当确保当地的社区民警能与江雅金家属联系上后，潘德锋决定去一趟江雅金的出生地实地取证。2018年10月23日上午5点，潘德锋背上装满各种取证材料和设备的警务背包与同事即刻出发，由于工作、身体原因，老江与江雅金无法陪同领路。“背包警务”小组驱车400公里行进近6个小时抵达建瓯市。在吉阳派出所，民警了解到，在其辖区江雅金确实没有登记过户口的记录。在调查了解江雅金的在本地生活经历和轨迹后，民警与其生活在当地的亲属以及村干部谈话，经走访取证，证实江雅金确实是当地出生并曾经生活的无户口人员。完成初步材料的整理后，由江雅金的大伯指路，民警马不停蹄，再次驱车2小时赶赴江雅金的位于大山深处的老家建瓯市下南坑村。在下南坑村，民警背着警务背包徒步走遍整个村庄，挨家寻访、调查取证，收集办理户籍业务的相关资料。在结束调查取证后，民警于当晚立即赶回筱村派出所，抓紧着手进行相关材料的整理。这一天，民警往返900多公里，行程近14小时车程。潘德锋表示：“她的待遇让人心酸，既然工作由我负责，我就应该尽快、尽全力、尽义务帮助她。”2019年1月4日，老江与江雅金又来到筱村派出所。经过浙闽两省多地的奔波调查、材料取证与申请，潘德锋将刚刚打印好的崭新的户口本交到58年“黑户”老人江雅金的手上，拍摄完最新身份证件照的“黑户”老人如“浮萍”般的生活得以落地。“我现在是不是可以办市民卡啦？”江雅金拿着刚刚制作出来的临时身份证有些难以置信，难掩激动的泪水，这是她人生中第一次有了真正的身份，“我的梦实现了，太感谢你们了。”(完)
#浙江玉环警方查获新骗局：“我换号了，敬请惠存！”	中新网台州1月8日电 (见习记者 范宇斌)“我换号了，敬请惠存！——某某某”收到这种短信先别急存号码。8日，记者从浙江省玉环市公安局获悉，近日，该局接到叶先生报警称自己几天前收到一条号码为152XXXX7764发来短信：“叶某某，这是我的新号，请惠存收到回复，苏某某。”叶先生一看是自己老板的名字，毫不犹豫就回复了。当天下午，叶先生收到“老板”的短信，称有一笔钱不方便以自己名义汇款给朋友，要先将钱转至叶先生账户，再由他帮忙转账。“当时我想是他给我转账，不是要我给他转账，我就没怎么怀疑，把自己账号给他了。”叶先生说。不一会，叶先生就收到了“老板”发来的转账凭证照片以及需要其帮忙汇款的账户。叶先生先查了下自己的账户，但并未收到款，但想到跨行转账有时间差，他也没犹豫，就从自己另外的账户上转了20万元到“老板”提供的账户上。上笔钱刚转出去，“老板”又来信息称要签合同，让叶先生再转28万元到那个账户。接到老板指示后，叶先生很快就把钱转出去了，可迟迟不见“老板”打到自己账户上的款项到账。叶先生有点着急，便电话联系了老板，才发现被骗。民警表示，“换号码了，请惠存”式的诈骗是冒充领导、亲戚、朋友等诈骗的升级版，骗子通过非法途径，先行获取受害人的通讯录资料，冒充受害人向其通讯录好友发送换号码短信。等到受害人储存新号码后，再以做生意、出车祸等各种借口让受害人转账。碍于领导、亲朋的情面，受害者大多没有通过电话联系就进行转账，导致上当受骗。对此，警方提醒要注意保护个人信息，遇到自称变更手机号码的情况，应该直接拨打手机中存储的电话，或通过联系通讯录好友和其亲友进行甄别确认，对通过电话、短信要求进行涉及资金的操作，务必保持警惕，以防被骗。(完)
#外交部就金正恩访华等答记者问	一、应委内瑞拉政府邀请，国家主席习近平特使、农业农村部部长韩长赋将赴加拉加斯出席于1月10日举行的马杜罗总统就职仪式。二、应国务委员兼外交部长王毅邀请，塞拉利昂共和国外交与国际合作部长卡巴将于1月10日至16日对中国进行正式访问。问：请问朝鲜最高领导人金正恩访华是否与美朝将举行领导人会晤有关？访问地点除北京外还有其他地方吗？答：关于金正恩委员长对中国进行访问，今天上午中联部新闻发言人已经发布了有关消息。这是应中共中央总书记、国家主席习近平的邀请，金正恩委员长对中国进行访问。中朝是友好近邻，双方保持高层交往是两国传统友好的重要组成部分。至于金正恩委员长此次访华的安排，我们会及时发布有关消息。至于你提到此访是否与朝美即将举行第二次领导人会晤有关，大家非常清楚中方在半岛问题、包括朝美接触问题上的立场。中方一贯认为，作为半岛核问题的关键当事方，朝美保持接触是非常有益的。中方支持朝美双方继续开展对话，并能取得积极成果。问：我们都知道，美国代表团正在北京与中方进行中美经贸问题磋商，朝鲜方面是否会和美国代表团进行接触？答：这两件事情好像不在一个层面上吧？问：这是金正恩委员长今年第一次外事活动。有分析认为，这可能会在未来一年半岛局势变化中增加一个中国的变数。你如何看待这样的评论？答：你能解释一下“增加一个中国变数”是个什么概念吗？你援引的是哪家媒体的评论？记者澄清：部分美国、韩国媒体认为，目前半岛局势中，朝美对话是主轴，但增加中国的变数可能会影响美朝未来谈判。你对此有何评论？答：我没有看到你所援引的评论。从韩方或美方的公开表态看，他们都对金正恩委员长此次访华持积极的态度。至于说中国在朝鲜半岛问题上是个“变数”，不知这个词翻译得是否准确？应当说，中国始终是推动半岛核问题政治解决、维护半岛和平稳定的一支重要力量。过去我们有过六方会谈，这是中方发起的推进解决半岛核问题的进程，而且仍然是到目前为止取得过最积极成果的进程。今后，中方将继续同相关各方一道共同努力推动这一进程。如果说中方是这个进程中一个因素的话，那么中方始终是一个积极的因素。问：你刚才说，中朝双方保持着密切交往的传统，但中国领导人和金正恩曾连续六年没有进行过会面，而近一年内却进行了四次会晤。中方对此如何解释？答：我刚才说过，中朝两党两国有着传统的友好关系。实际上，在不同的时期，双方一直保持着接触的传统。至于以什么样的形式体现，不同的时期当然会有不同的情况。我觉得没有必要作过多解读。大家应该更加关注的是，中朝双方都致力于深化双边关系，妥善解决半岛相关问题，共同维护半岛和本地区的和平与稳定。问：今天是朝鲜领导人金正恩的生日。中方是否专门邀请金正恩来华庆祝生日？中方是否计划向朝方提供新的经济援助？答：关于第一个问题，中朝两党两国保持友好往来是一件很正常的事情。至于中朝高层会晤以及金正恩委员长访华的具体安排和成果，如果有消息，我们会及时发布。问：金正恩委员长已多次访华，习近平主席是否计划回访？近期有这方面的计划吗？答：中朝双方保持着高层友好交往的传统。高层交往在中朝关系发展中历来发挥着重要的引领和推动作用。如果有相关信息，我们会及时发布。问：中方对金正恩委员长这次访华有何期待？双方希望达成什么成果？答：如果大家还记得，去年，习近平总书记、国家主席同金正恩委员长举行会晤时，双方一致同意通过多种形式保持经常性联系和沟通。双方均认为有必要加强战略沟通，共同为推动中朝关系健康稳定发展、实现朝鲜半岛长治久安、促进地区和平与繁荣作出努力。毫无疑问，金正恩委员长这次访华将同中国领导人就深化中朝两党两国关系，包括共同关心的国际和地区问题深入交换意见。关于金正恩委员长此访具体成果，我们会及时发布消息。问：刘鹤副总理昨天出现在中美经贸磋商的场合，中方试图以此对外释放什么信息？答：中美经贸磋商于昨天和今天举行，相信磋商结束后将会对外发布消息。昨天大家可能从一些媒体上看到刘鹤副总理出席开幕式的情况。我想，刘鹤副总理作为中美经贸磋商中方牵头人，看望一下双方磋商代表也是情理之中。问：有一些媒体报道，金正恩访华和目前中美经贸谈判在同一时段发生，中方可能将此作为中美经贸谈判的筹码。中方对此有何评论？答：中国的外交丰富多彩，重大外事日程很多，一些外交议程时间上重合很正常。至于金正恩委员长访华和中美经贸磋商这两件事，中方的立场很清楚。关于金正恩委员长访华，我们致力于发展中朝两党两国友好关系。这一立场是明确的，也是坚定不移的。中国在解决中美经贸摩擦问题上的立场也是公开透明的，这个问题上我们有诚意，也有坚定的意志。美方对中方的立场非常清楚。我想，中国好像不需要通过什么技巧来让美方得到我们的信息。*********************一年前的今天，我曾在这里宣布外交部发言人办公室微信公众号正式开通。一转眼，公众号已经一岁了。过去一年来，我们共发帖600余条，并收获了近15万粉丝的青睐，我在这里向媒体和粉丝对公众号的支持表示衷心感谢。为回馈大家的厚爱，发言人办公室特意搞了一个小活动，我们在发言人办公室微信公众号发布了一条纪念开通一周年的帖文，欢迎大家关注公众号并在帖文下留言，可以是对公众号的期许，也可以是意见建议，留言被选中的粉丝将有机会获得外交部发言人办公室送出的一份小纪念品，欢迎大家踊跃参加。
#母亲患血液病离世 重庆少女献“生命种子”传递生的希望	中新网重庆1月8日电 (记者 钟旖)8日，重庆完成第80例无关供者造血干细胞捐献，捐献者小杨(化名)是一名正值青春的少女。经5个小时的采集，一袋“生命种子”从小杨体内取出后，被立刻打包，通过空运送往患者所在的城市。小杨告诉记者，其母亲未等到配型成功便因患血液病去世，此次捐献，“自己很骄傲，完成了妈妈的遗愿”。当天上午8时许，在重庆某医院的造血干细胞采集室内，中华骨髓库重庆市分库2019年首例造血干细胞采集开始。13时30分，从小杨体内采集的造血干细胞混悬液被立刻打包，通过空运送往患者所在的城市。“我的母亲在2014年被确诊白血病。当时，刚刚完成高考的我如遇晴天霹雳。”小杨说，她立志要为母亲治病，选择报考医科大学，并在校期间成为一名造血干细胞捐献志愿者。在小杨大二那年，母亲永远离开了小杨和父亲。2018年10月，正在医院临床实习的小杨接到中华骨髓库重庆分库的电话，告知她与千里之外的一名白血病患者配型成功。“当时的心情很激动，有点不敢相信。”放下电话，小杨想起了去世的母亲，“妈妈没能等到配型成功的那天，我不能让她的遗憾发生在第二个人身上。”经高分辨配型和全面体检，小杨成为重庆第80例无关供者造血干细胞捐献者。她说，“如果我的捐献能够挽救这个血液病患者的生命，他的家人就不用承受生离死别的伤痛。”同时，她希望用自己的亲身经历，告诉大家“科学献髓，无损健康”。“希望更多人加入这个爱心队伍，挽救那些可以被我们挽救的血液病患者。”在采集室陪同小杨的杨爸爸告诉记者，他从小杨做第一次高分配型开始就亲自陪护。在他眼中，女儿做出捐献造血干细胞救人的决定是理所当然的事情，“我能做的，是给予她最大的支持”。记者了解到，造血干细胞捐献是一项自愿、无偿的爱心事业，志愿捐献者是支持中华骨髓库发展的重要力量。自2001年筹建以来，重庆市分库入库志愿者已达5.9万余人，成功实施捐献80例，其中涉外捐献2例。中华骨髓库重庆市分库副主任黄刚议称，十余年来，部分捐献志愿者由于通讯方式、工作地址变更等原因，与中华骨髓库重庆市分库失去了联系。她呼吁，已与中华骨髓库重庆市分库失去联系的志愿者们能主动与分库取得联系，表明捐献意愿，重新架起志愿者与血液病患者之间的爱心桥梁，重燃亟待造血干细胞移植的血液病患者们生的希望。
#中国已完成国家科技奖励及监督委员会换届	中新社北京1月8日电 (记者 孙自法)中国2018年度国家科学技术奖励大会8日在北京人民大堂举行。记者当天从中国科学技术部获悉，经中国国务院批准，2018年已完成国家科学技术奖励委员会换届工作。随后，科学技术奖励监督委员会也进行了换届。科技部介绍说，中国新一届国家科技奖励委员会由过去20人增至25人，主要增加了专家委员人数，进一步增强奖励委员会的学术性，并充分考虑委员的学科专业和所在单位类型覆盖面，中国科学院、中国工程院两院院士比例均衡，年龄梯度老中青结合。其中，专家委员不考虑院校企业等机构现任正职，以保证委员有精力和时间参与奖励委员会的工作。在探索完善评审机制、提升奖励的权威性方面，2018年度国家科技奖统筹设计，合理发挥网评、初评、评审委员会和奖励委员会等各环节作用，每一轮评审均有项目被淘汰。此外，在新一届国家科学技术奖励委员会成立后，科学技术奖励监督委员会也进行了换届，以加大监督惩戒力度。为进一步发挥中国科技领域部门和单位的协同作用，推进各部门科研诚信共享共建共治，新一届监督委员会增加了部门委员的比例，主任委员由奖励委员会委员、全国人大教科文卫委员会委员徐延豪兼任，副主任委员由中央纪委国家监委驻科技部纪检监察组派员担任，委员由教育部、科技部、中国科学院、中国工程院、国家自然科学基金委员会、中央军委科技委等6部门有关人员和2名专家组成。据了解，2018年度国家科技奖评审工作就强化全程监督，监督委员会认真履行职责，在网评、初评、评审等关键环节派员实地监督指导。同时，加大信息公开力度，受理和初评阶段两次向社会公布相关信息，并对项目异议和信访举报全部按规定程序调查和处理。(完)
#打造“雷达铁军”、铸就“地下钢铁长城” 这才是该追的星 	打造“雷达铁军”、铸就“地下钢铁长城” 网友：这才是该追的星新华社北京1月8日电(记者夏军)国家科学技术奖励大会8日上午在北京举行，广受关注的2018年度国家最高科学技术奖由哈尔滨工业大学刘永坦院士和中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士获得。网友们纷纷为他们点赞，称他们是“共和国脊梁”，并表示“这才是我们该追的星”。刘永坦院士坚持自主研发新体制雷达，打破国外技术垄断，为我国海域监控面积的全覆盖提供技术手段；40年坚守，带出一支驻守北国边疆的“雷达铁军”为祖国海疆雷达打造“火眼金睛”。钱七虎建立起我国现代防护工程理论体系，创立了防护工程学科，引领着防护工程科技创新，为我国铸就坚不可摧的“地下钢铁长城”。新华社微信公众号推送了两人获奖的消息，引发网友热烈祝贺，写下上万条留言点赞。“一个是40载的奉献，一个是60年的坚守，不忘初心，方得始终。正是有了他们的默默奉献，才有了祖国的强大与繁荣！向他们致敬！”网友“Master”说。“他们是国家脊梁、民族之魂。”网友“AAA好运”说。网友“春暖花开”说，他们的成就需要“重奖”，他们的事迹也要“多讲”。网友“张新科”说：“我们应该让全社会都知道这些默默耕耘、默默奉献的科学家。”新华社对登上我国科技界最高领奖台的31位科学家的事迹和照片进行了集纳展示。看着不少科学家都白发苍苍，网友们非常感动，他们称，这些伟大的科学家是当之无愧的“明星”。网友“蒋宝林”说：“这是祖国的骄傲，人民的骄傲，他们是国家当之无愧的明星，值得每个人学习。”“这样的星星越多，我们伟大祖国才会更富强。”还有网友表示，要重视那些仍在默默奉献的科学家，不能忘记他们背后的科研团队，落实好“科教兴国”“创新驱动”等战略，形成良好导向，多出成果，多出人才。
#惩戒欠薪 浙江公布2019年首批拖欠工资“黑名单”	中新网杭州1月8日电(记者 张煜欢)为加大对拖欠劳动者工资违法行为的惩戒力度，督促企业依法支付工资，8日记者获悉，浙江省人力资源和社会保障厅公布并向浙江省信用办推送一批共48条拖欠工资“黑名单”信息，这也是2019年浙江首批拖欠工资“黑名单”。记者通过梳理发现，首批拖欠工资“黑名单”中，由宁波市鄞州区人力资源和社会保障局认定的某建筑劳务单位工资拖欠人数及金额最高，共计拖欠所属五个班组110名劳动者工资128.38万元。据悉，根据国家《拖欠农民工工资“黑名单”管理暂行办法》及联合惩戒有关规定，这些单位及相关人员将在政府资金支持、政府采购、招投标、生产许可、资质审核、融资贷款、税收优惠等方面依法受到限制。(完)
#杭州1.7万余名环卫工提前喝上灵隐寺腊八粥	中新网杭州1月8日电(记者 张煜欢)再过五天就是中华传统节日“腊八节”。8日，杭州1.7万余名环卫工人提前喝上了“灵隐寺腊八粥”。香气腾腾的热粥驱散了寒冬的凉意，也温暖了辛劳的城市“美容师”。据了解，灵隐寺腊八粥由八种原料熬制，寓意做人有“信仰、因果、良心、道德”八字，做事有“感恩、包容、分享、结缘”八字。其也入选了第五批浙江省非遗代表性项目名录。每年，灵隐寺和杭州城管部门都会向该市环卫工人布施腊八粥，今年的慰问范围包括杭州13个城区范围内，从事道路和公厕保洁、化粪池清掏、垃圾清运等工作的17088名一线环卫作业人员。当日9时，杭州市城管委市容中心已非常热闹，走廊上摆满了整整356箱腊八粥，工作人员一边为来领粥的环卫工人帮忙装车，一边叮嘱腊八粥是铝箔环保包装，不能直接用微波炉加热。当忙碌了一早的环卫工人陆续来到市容中心爱心休息点休息，杭州云林公益基金会志愿者把已热好的腊八粥分给环卫工人。同时，还有志愿者将腊八粥送到作业路段上。“环卫工人每天起早摸黑，为城市创造了洁净环境。今天我们把腊八粥送到大家手上，表达我们一份心意，也祝他们在新的一年里健康、吉祥。”来自杭州云林公益基金会的王敏说。杭州市城管委市容中心工作人员介绍，这批腊八粥全部为当天领取、当天发放，确保第一时间将社会关爱送到每一位环卫工人手上。“因保洁作业未能及时领到腊八粥的环卫工人，我们会由各区城管部门、作业单位热好后直接送至各个作业点，或者放置部分在杭州城管驿站内，大家工间休息时用微波炉或电饭煲稍作加热就能品尝到。”(完)
#李克强：在国家科学技术奖励大会上的讲话 	新华社北京1月8日电在国家科学技术奖励大会上的讲话李克强(2019年1月8日)同志们，朋友们：今天，我们隆重召开国家科学技术奖励大会，表彰为我国科技事业和现代化建设作出突出贡献的科技工作者。刚才，习近平总书记等党和国家领导同志，向获得国家最高科学技术奖的刘永坦院士、钱七虎院士和其他获奖代表颁了奖。在此，我代表党中央、国务院，向全体获奖人员表示热烈祝贺！向全国广大科技工作者致以崇高敬意！向参与和支持中国科技事业的外国专家表示衷心感谢！二十天前，我们隆重庆祝了改革开放40周年。改革开放开启了科学的春天。40年来，我国科技发展取得举世瞩目的伟大成就，科技整体能力持续提升，一些重要领域方向跻身世界先进行列，为推动经济社会发展作出了重要贡献。40年来，广大科技人员胸怀报国富民之志，无私奉献、顽强拼搏、勇攀高峰，以智慧、心血和汗水，书写了我国科技发展史上的辉煌篇章。刚刚过去的一年，面对复杂严峻的国际形势和艰巨繁重的改革发展稳定任务，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国经济社会持续健康发展，创新驱动发展战略积极推进，科技创新再创佳绩。基础研究、前沿技术、高端装备、重大工程等领域取得一批重大成果，嫦娥四号探测器成功在月球背面着陆。人工智能、大数据、云计算等新技术与实体经济加快融合，新产业、新业态、新模式蓬勃发展，大众创业万众创新深入推进。新动能持续快速成长，为稳增长保就业、推动高质量发展提供了有力支撑，成为当代中国创新发展的新标志。当前我国经济正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，保持经济平稳运行、促进高质量发展，必须更好发挥创新引领作用。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把握世界新一轮科技革命和产业变革大势，紧扣重要战略机遇新内涵，深入实施创新驱动发展战略，加快创新型国家和世界科技强国建设，不断增强经济创新力和竞争力。我们要优化科技发展战略布局，加大源头创新供给。瞄准世界科技前沿，聚焦国家战略需求，调整优化重大科技项目，抓紧布局国家实验室，重组国家重点实验室体系，培育国家战略科技力量。基础研究是科学体系的源头，加快科技创新，必须把基础研究摆在更加突出的位置。要加大长期稳定支持力度，引导社会力量特别是企业增加投入，切实保障从事基础科学研究的科研人员工作和生活条件，使他们心无旁骛、潜心研究、“十年磨一剑”。推动基础研究、应用研究和产业化融通发展，构建开放、协同、高效的科技研发平台，大力提升关键核心技术自主创新能力。要坚持不懈夯实基础，使国家科技创新的大厦高高矗立。我们要深化科技体制改革，激发科技人员创新创造活力。科技创新最重要的因素是人。要围绕调动科技人员积极性，以更大的决心和力度把科技体制改革引向深入，完善科研管理、科技评价奖励等制度，为科研主体简除烦苛、松绑放权。创新科技投入政策和经费管理制度，扩大科研人员在技术路线选择、资金使用、团队组建、成果转化等方面的自主权。落实好以增加知识价值为导向的分配政策，实行更加灵活多样的薪酬激励制度。青年人正处于创新创造的黄金时期，要不拘一格大胆使用。积极帮助留学归国人员解决好落户、住房、子女就学等后顾之忧。要弘扬科学家精神，严守科研伦理规范，加强科研诚信和学风建设，扎扎实实做事。我国科技人才队伍规模是世界上最大的，只要把他们的积极性充分激发出来，就一定能创造更多世界领先的科技成果，把我国创新发展水平提升到一个新高度。我们要强化企业创新主体地位，健全产学研一体化创新机制。更多运用市场化手段促进企业创新，将我国社会主义制度能够集中力量办大事的优势和巨大的、有活力的市场优势充分结合起来。加大对企业特别是中小企业创新支持力度，落实研发费用加计扣除等措施，继续推出更多普惠性支持政策。鼓励龙头企业包括民营企业牵头科技重大项目，加快发展新型研发机构，促进科技成果加快转化。只要企业充满创新活力，中国经济就有勃勃生机。我们要优化创新生态，着力激发全社会创新潜能。我国人力人才资源丰富，这是创新发展的最大“富矿”。要大力营造公平包容的创新创业环境，健全政策支持体系，优化创新创业服务，打造促进资源整合共享的开放平台，提升双创水平。对新兴产业实施包容审慎监管，努力降低创新创业的制度性成本。加快构建知识产权创造、保护、运用、服务体系，严厉打击侵权假冒行为，使创新者的合法权益得到切实有力的保护。要大力营造尊重知识、支持创新、追求卓越的环境条件，让亿万人民的无穷创造潜能更好释放出来。我们要加强创新能力开放合作，更加广泛汇聚各方面创新资源。我们将进一步扩大科技领域的开放合作，扩大国家科技计划和项目对外开放，加快建设一批科技创新国际合作平台，在人员往来、学术交流、项目合作等方面创造更多便利条件。深化共建“一带一路”创新合作，拓展渠道和空间。中国有庞大的市场、雄厚的科技人才基础，我们尊重并大力保护知识产权，营造良好创新生态，欢迎外国人才和企业来华实现创新创业梦想。同志们，朋友们，创新关系国家和民族未来。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，倍加珍惜荣誉，切实担当使命，推动科技事业更好更快发展，以优异成绩迎接新中国成立70周年！
#严打“狼来了” 杭州警方2018年打处629名报假警者	中新网杭州1月8日电(张斌)1月8日，记者从杭州市公安局新闻通报会上获悉，2018年杭州警方共打击处理629名恶意报警者。据悉，近年，杭州市恶意骚扰110、恶意谎报警情呈多发趋势。2017年，该市110接报恶意骚扰、恶意谎报警情达17.2万起。去年，杭州市公安局部署开展了“树权威、畅通道”110专项整治行动，查处此类案件489起，共打击处理629人，其中刑事拘留1人、行政拘留374人、罚款158人。此背景下，杭州市110接报恶意骚扰、恶意谎报警情同比下降27.3%。以杭州余杭警方2018年8月7日接到的一起恶意谎报警情为例。当日5时许，男子郭某某向余杭分局110指挥中心报警，称余杭街道凤凰新村有人卖淫嫖娼。警方根据郭某某提供的地址赶到现场，并未发现报警情况。警方调查得知，当日凌晨，郭某某与其女友吵架，女友提出要分手。郭某某威胁女友称，如果不与他复合他会找警察当“靠山”，女友当时以为郭某某在吓唬他，便没当一回事。不想，郭某某真的“喊”来了警察。郭某某后因涉嫌谎报警情，被公安机关处以行政拘留7天，罚款200元的处罚。类似案例还有：杭州市公安局下城区分局对多次恶意谎报足浴店有涉黄行为，并企图敲诈勒索店主20万元的山西籍李某予以刑事拘留；杭州市公安局西湖区分局对拨打110谎报自己割腕自杀的重庆籍男子袁某某处以行政拘留10日的处罚；杭州富阳一安徽籍男子在酒后多次拨打110，对接警员进行言语侮辱，后该男子被杭州市公安局富阳区分局处以行政拘留5日的处罚。(完)
#第九届创新中国论坛在沪举行 聚焦高校人才队伍建设	中新网上海1月8日电(记者 许婧)“第九届创新中国论坛·高校人才队伍建设论坛”8日在同济大学举行，出席论坛的中国科学院院士、河北大学校长康乐，中国工程院院士、华中科技大学原校长丁烈云，中国科学院院士、上海交通大学生命科学技术学院院长邓子新，中国工程院院士、中国科学院海洋研究所研究员侯保荣以及北京大学政府管理学院教授萧鸣政等专家学者，就如何破解人才无序流动与人才评价“四唯”现象、国家人才战略如何进行规划与顶层设计等议题展开讨论。出席论坛的中国科学院院士、国家自然科学基金委员会原主任、浙江大学教授杨卫说，要把握好人才队伍存量与增量的动态均衡，优势、热点学科与弱势、长线学科的平衡，以及各类资源的平衡。康乐表示，正规教育是快速成才的主要途径，较早制定职业生涯规划是成才的关键。他建议，要对教师进行分类、定位，即分成教学型、教学科研型、科研型、推广与成果转化型四大类，同时要明确，教学型就是传播知识，教学科研型要出著名学者、教授，科研型要成为著名的科技专家，应用推广型要考核其社会经济生态效益。梳理了人才与人事的关系后，丁烈云指出人才评价要突出政治标准，有正确的学术导向；同时，评价方法也要定量与定性相结合。他建议，在人才培养方面，要多引进国外的，少挖国内的；多引进东部的，少挖中西部和东北的；多练内功，少靠外援；多重业绩，少戴“帽子”。邓子新通过对上海交通大学生命学科发展轨迹的梳理，分享了该学院以优化人才管理促进学科建设与发展的实战经验，着重阐释了人才的“汇聚效应”是学科建设的基石、人才的“群体效应”是学科发展的根本、健康的“沃土文化”是“人才效应”的灵魂等观点。侯保荣则指出，培养人才与引进人才相结合是基本思路，落实好人才分类评价是根本保障，加强师德师风建设是当务之急。论坛上，同济大学常务副校长伍江介绍了该校人才队伍建设的主要举措，那就是紧密围绕实现世界一流大学的人力资源需求，以德为先，推进对人才的分类管理、分类建设、分类评价。突出“立德树人”导向，全面引入教师思政和师德师风考核；稳步推进教师专业技术职务评聘改革，制定了教学科研型、科学研究型、教学型、社会服务型四个类别评聘的基本要求；完善了代表性成果的评价方式，并为校外引进人才、校内青年人才开放特别评聘通道。据悉，创新中国论坛是由中国科学报社发起，由华裔物理学家、诺贝尔物理学奖得主李政道先生任论坛主席，于2010年创办，至今已成功举办九届；当日举行的论坛由中国科学报社和同济大学共同主办。(完)
#北京一小学发生伤害学生事件：劳务人员泄愤持锤打伤20名学生	中新社北京1月8日电 (记者 杜燕)8日上午，在北京市西城区宣武师范学校附属第一小学校(以下简称宣师一附小)右安校区内发生一起男子伤害学生事件，嫌疑人被警方当场控制。经公安机关初步调查，嫌疑人系因未能续签劳务派遣合同而发泄不满情绪，持日常工作用的手锤在课间将多名学生打伤。北京市西城区政府官方微博“北京西城”通报称，8日上午11点17分左右，在北京市西城宣师一附小右安校区内发生一起男子伤害学生事件，嫌疑人被警方当场控制。初步了解，共有20个孩子受伤，均已送到医院救治，其中3人伤势较重。通报透露，经公安机关初步调查，嫌疑人贾某某，男，49岁，黑龙江人，是该学校聘用的劳务派遣人员，日常从事维修工作。贾某劳务派遣合同将于今年1月底到期，学校正商劳务公司为其安排其他岗位。贾某为发泄不满情绪，持日常工作用的手锤在课间将多名学生打伤。通报指出，目前，公安机关已对贾某采取刑事强制措施，正在进一步审查中。医院正在全力救治受伤的学生，学生家长已参与陪护，受伤学生均无生命危险。此外，记者了解到，为进一步加强安全教育，北京教育部门已在事件发生后，要求学校与家长、学生共同关注应急救援常识，包括了解“你知道身边的救命神器吗？”“食物卡住喉咙能拍背吗？”等，并表示“让我们共同为孩子的安全健康而不懈努力”。(完)
#香港将试行私家车免手续经港珠澳大桥往返珠海口岸	中新社香港1月8日电 香港特区政府运输署8日宣布，将分两个阶段让当前持有常规配额及有效“封闭道路通行许可证”(“许可证”)行走落马洲(皇岗)、文锦渡、沙头角以及深圳湾口岸的粤港跨境私家车免手续试用港珠澳大桥(大桥)往返珠海口岸，试用期暂定为2年。有关安排不适用于经大桥往返澳门口岸。据介绍，在大桥开通初期，为保持大桥香港口岸、机场及东涌的交通运作畅顺，运输署采取了临时特别交通安排。考虑到屯门至赤鱲角连接路南面连接路在2018年年底启用后，香港口岸附近一带的交通大致畅顺，运输署将按粤港两地政府同意的安排，分两个阶段让持有常规配额行走其他陆路口岸的粤港跨境私家车免手续试用大桥往返珠海口岸。首阶段试用自今年2月25日开始，2021年2月24日结束，涉及持有常规配额行走落马洲(皇岗)、文锦渡及沙头角口岸的粤港跨境私家车；第二阶段的试用日期则由今年4月29日开始，2021年4月28日结束，涉及深圳湾口岸的粤港跨境私家车。运输署将分别在1月21日及3月25日开始陆续发出“批准信”予适用于第一第二阶段试用大桥安排的相关口岸“许可证”持有人，并阐述详细的安排。粤港两地政府会因应届时大桥的车流及两地口岸和连接路情况等因素，决定2年试用期后的安排。运输署提醒有关粤港跨境私家车配额持有人在使用大桥香港口岸时，必须持有原获批口岸的有效“许可证”及带备运输署发出的“批准信”。有关试用大桥安排只适用经大桥往返珠海口岸。市民如要驾驶私家车经大桥往返澳门口岸，有关车辆必须持有往来澳门的大桥私家车常规配额及港澳当局发出的有效牌证，或已办理“大桥澳门口岸泊车转乘计划”的牌证及手续，包括已预约使用澳门口岸边检大楼东停车场。(完)
#城市下水道“蛙人”：黑如墨汁的污水中孤独潜行	中新网台州1月8日电 (见习记者 范宇斌)提到潜水，人们常常将其与“湛蓝的海浪”“环绕的热带鱼”等场景相联系。洪豪杰是一名“潜水员”，但他是在城市下水道恶臭、漆黑的污水里潜水。他是浙江省临海市城投集团管道公司的一名员工，负责清理重症淤堵。“别人问我干啥工作的，我就说自己是潜水的。”洪豪杰苦笑着说，在污水里潜水，自己已经历了数百次。近日，临海市临海大道的一处地下管道出现淤堵，靠简单处理无法疏通，于是临海市城投集团管道公司通知洪豪杰赶到现场。洪豪杰急忙赶来，只见他穿着一身乳黄色的橡胶衣服，两脚叉开，满脸被衣服勒得通红。下水道口被打开后，洪豪杰探头一看，眉头一皱。“这里堵得很厉害，水已经满得看不到管道了。”据悉，通常地下污水管道的直径在80厘米到1米之间。正常情况下，水是在管道里流动的，而发生淤堵时，污水水位抬高，流通性变差。若不及时清理，堵住的污水会变得黑如墨汁，散发出一股烂臭味。工作人员仔细检查潜水设备后，用绳子将洪豪杰身上的每个口子都牢牢扎紧，然后几个人抬了两个铁饼挂在他的身上。“这身橡皮衣服重二三十斤，而这对铁饼重达60斤，加上我自身体重，有两百多斤重，这样才能沉到水底。”戴上潜水头盔后，洪豪杰就和外界彻底隔绝了。随后，顺着插进下水道的梯子，洪豪杰小心翼翼地缩紧身子，才能勉强进入。很快，污水逐渐顺着他的身体往上漫，最终没过他的头顶，只剩一条连接他的绳子继续往水下延伸。“不用担心，他在下面弄好会拉这条绳子给我们信号，然后我们就会一起把他拉上来。”工作人员解释道。十多分钟后，绳子被重重扯动了几下，在上面的同事们一起用力拉。洪豪杰终于又浮出了水面，臭烘烘地爬了上来。“一进到水里就什么都看不见了，全程‘摸瞎’，完全靠感觉。”洪豪杰上来后告诉记者，至于臭味，因为橡皮外套是完全密封的，所以是闻不到，不过那股浓重的橡胶味也好闻不到哪里去。据洪豪杰介绍，徒手清理管道口上的淤堵沉积物，要先清理出至少一立方米的空间。随后把一个橡皮气囊拿下去，塞在管道口上，再充气。当气囊完全胀大后，就能暂时截断污水来源，进而清淤。谈及下水作业的“门槛”，洪豪杰向记者展示了他的潜水证，这是他下水作业的凭证。“3年多前，为了做这一行，我特地去外地学习考出来的。”“别人以为我潜水，可以看美丽的海底世界。他们哪里知道，我是钻下水道看垃圾的。”洪豪杰打趣着说道。诚然，装备在升级、科技在进步，但下水道“蛙人”仍然面临诸多危险。“可能会面临易燃烧爆炸的沼气；万一装备没穿戴好，这些脏水腐蚀性极大；有时下水道的水流非常急，还可能会被冲走……”洪豪杰喃喃自语。洪豪杰今年49岁，十几分钟的潜水作业，让他累得气喘吁吁。“年纪上来了，有些吃力。”而他从事下水道疏通工作已经有十来年了。“做这一行很辛苦，每次作业都是往最脏、最臭的地方钻。”洪豪杰说，“刚开始的时候，下去一次一整天都吃不下饭。”洪豪杰透露，这份工作虽辛苦，但收入并不低。家里人看他年纪大了，建议他改行。“但我已经舍不得放弃这个职业了，每次把‘城市血管’重新疏通，我就会觉得特别自豪。”据了解，目前临海市包括洪豪杰在内，总共只有2名经验丰富的“蛙人”，他们承担整个临海各项艰巨的下水道疏通工作。在临海城投集团管道公司副总经理崔灏看来，“这是一个很冷门，但又很被需要与关心的职业。”(完)
#香港特首：土地供应刻不容缓 加快发展棕地及研究填海	中新社香港1月8日电 (记者 李焯龙)香港特区行政长官林郑月娥8日表示，香港增加土地供应刻不容缓。特区政府会加快发展棕地，并在今年展开填海的研究工作。上星期，由特区政府成立的土地供应专责小组就整体土地供应策略及土地供应选项，向林郑月娥提交了题为《多管齐下，同心协力》的报告。8日，林郑月娥出席行政会议前会见传媒时回应，特区政府会详细研究报告内容，作出决定时会以香港最大利益为依归。就专责小组建议政府优先研究及推展8个获得主流民意支持的土地供应选项，林郑月娥表示，专责小组多项建议与特区政府想法吻合，例如发展棕地，政府已展开工作。两份关于新界棕地的研究预计本年第一季完成，主要探讨如何搬迁棕地上的经济作业，以腾空土地作房屋发展。填海方面，林郑月娥表示，虽然“维港以外近岸填海”、“发展东大屿都会”被专责小组列为中长期的土地供应选项，但这些中长期工作需要在今天开始，好让这些“远水”可以适时供应。因此，政府会在今年展开填海的研究工作。至于报告建议“利用私人游乐场地契约用地作其他用途”，林郑月娥表示，民政事务局尚未就私人游乐场地契约政策检讨提交报告。她认为，应先让正使用这些土地的机构、持份者和市民表达意见，方一并研究专责小组的建议。展望2019年，林郑月娥提到，今年内有多项涉及土地供应的拨款项目需要获得特区立法会通过：第一，新界古洞北、粉岭北、洪水桥新发展区的工程部分；第二，新界北棕地的详细研究；第三，研究在龙鼓滩，小濠湾和欣澳的近岸进行填海；第四，研究在大屿山东面，即交椅洲进行填海；第五，屯门内河码头的土地研究。林郑月娥希望得到香港社会的认同和立法会的支持，让这些研究或工程项目能够尽快展开，为香港提供足够土地，回应市民置业安居的需求。(完)
#沈阳民营企业成为振兴发展中坚力量	中新网沈阳1月8日电 (记者 赵桂华)2018年，沈阳市民营企业贡献了全市40%以上的地区生产总值、50%以上的税收、60%以上的技术创新成果、80%以上的城镇就业。1月8日，记者由沈阳市第十六届人民代表大会第二次会议开幕式上获悉，沈阳市民营经济稳步发展，已经成为振兴发展中坚力量。沈阳市去年实现“个转企”2114户、“小升规”116户，禾丰牧业再度入选中国民营企业500强，新增292家成长性中小企业在辽股交挂牌，3家企业新三板挂牌，成大生物获批赴港上市。过去一年，沈阳市可谓是拿出了罕见的力度来促进民营经济发展。刚刚过去的元旦前夕，沈阳市委、市政府给全市民营企业家写了一封信，“全市经济社会发展进步中，有你们付出的辛勤汗水和聪明才智。对沈阳振兴发展，你们功不可没，你们是沈阳的骄傲！”沈阳市委、市政府在信中承诺，加强诚信政府建设，在两年内解决拖欠民营企业工程款以及招商引资政策未兑现问题，坚决杜绝政府承诺不兑现以及“新官不理旧账”等失信行为；将推动各项政策落地、落细、落实，在降低能源、物流以及涉企收费等企业成本，减轻税费负担上取得实质成效；将加速打造新兴产业平台，加强产学研用协同发展，提供金融、人才、市场等要素支撑，推动民营企业大力发展实体经济，不断创新，实现高质量发展……沈阳市人民政府还公开发布了《沈阳市促进民营经济发展若干政策措施》，围绕支持民营企业做大做强、加强民营企业融资服务、支持民营企业创新发展、加强公共服务体系建设、鼓励民营企业开拓市场、加强人才队伍建设、优化民营企业发展环境等7方面，出台了34条具体措施。上述政策措施中指出，支持工业企业做大做强。对工业制造业中符合条件的企业，按照缴纳增值税增加额的3%给予一次性经济贡献奖励，单个企业补助最高不超过300万元。推进企业参与国有企业改革。支持企业通过出资入股、认购可转债、股权置换等多种形式，参与国有企业改制重组或国有控股上市公司增资扩股。支持工业小微企业提档升级。对首次上规入库的工业企业，给予一次性奖励5万元，其中新兴产业企业一次性奖励10万元。支持生产性服务业发展。对当年被认定为国家级服务型制造示范企业、示范平台(项目)的企业，给予一次性奖励50万元；对被认定为省级服务型制造示范企业、示范平台(项目)的企业，给予一次性奖励30万元。为了进一步掌握沈阳市民营企业的真实处境和需求，制定更加精准实用的指导意见和政策措施，推动全市民营经济高质量发展，沈阳市经济和信息化委员会特地开展了一次民营企业问卷调查。“此次问卷调查，采选了在各行业、各领域的典型企业、领军企业，旨在对我市民营企业的现状做一次系统全面的数据收集和专项分析。”沈阳市经信委相关负责人表示。(完)
#广东千年古刹南华禅寺成“海峡两岸交流基地”	中新网韶关1月8日电 (沈钊 卢育辛)1月8日，在600多名来自海峡两岸各界人士的见证下，“海峡两岸交流基地”授牌仪式在广东韶关南华禅寺举行。当日，由韶关市政府倾力建造的曹溪文化小镇也正式启用。国务院台湾事务办公室交流局局长黄文涛当天出席授牌仪式，他表示，“海峡两岸交流基地”将充分发挥佛教禅宗文化资源优势，开展两岸交流，为推动和促进两岸关系和平发展发挥积极示范作用。新党主席郁慕明接受记者采访时说：“中华儿女应该顺应历史大势、共担民族大义，两岸要密切交流，因交流而了解，因了解而发展，而发展背后，就是习总书记所说的，祖国必须统一也必然统一。”郁慕明表示，韶关是文化名城、是生态宝地、是休闲旅游的好地方，而南华寺更是蕴含丰厚的历史文化内涵，他希望“海峡两岸交流基地”的设立，可以带动台湾的年轻朋友到韶关走走看看，增进彼此了解，共同发展。中共韶关市委书记李红军表示，六祖惠能开创的南禅顿悟法门，远播世界各地，其中蕴涵的优秀传统文化，不仅是中华文明的重要组成部分，也是两岸同胞共同的宝贵精神财富。在韶关南华禅寺设立海峡两岸交流基地，是加强两岸禅宗文化交流，传承弘扬中华优秀传统文化的重要举措，也是加强韶台合作交流的新起点。韶关将充分利用好海峡两岸交流基地这一重要平台，大力弘扬中华优秀传统文化，积极推进两岸经济文化交流，促进两岸经济社会融合发展，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。南华寺始建于梁武帝天监元年，至今已有1500多年历史，该寺被誉为岭南禅林之冠，与嵩山少林寺并称中国禅宗南北两大祖庭。韶关市副市长陈磊介绍，当日启用的大南华区域整体提升工程即“曹溪文化小镇”项目，具体包括整治净化周边环境、优化提升道路建设交通配套设施、提升文化品质内涵，建设曹溪博物院等，充分保护和展示好南华寺重点文物，整理和呈现好南华寺历史变迁、阐述和介绍好《六祖坛经》内涵，全面凸显南华寺和禅宗文化的深厚历史文化底蕴。(完)
#贵州茂兰保护区现“神秘生物”：通体腥红 外形酷似人手	贵州茂兰保护区现“神秘生物” 通体腥红 外形酷似人手中新网贵阳1月8日电(王永杰 袁超)8日，一网友在朋友圈求证：朋友在贵州省荔波县境内的茂兰国家级自然保护区发现的“特科幻”的生命，请教有认识的吗？引发关注。据其拍摄的图片所见，该生物颜色腥红，类似人手。当日，记者求证贵州省林业厅动植物保护站站长冉景丞，证实该生物为阿切氏笼头菌。据网络资料显示，该菌菇最初的触须为白色，整体看上去很像人类的手。成熟后，触须变为粉红色，因此网络上大家称呼它为“恶魔手指”或“章鱼臭角”。据悉，阿切氏笼头菌的原产地是澳大利亚和新西兰，100多年前首次在英国被发现，十分罕见。阿切氏笼头菌无毒、可食用，但由于其恶臭难闻的气味，只有在野外求生环境中才会有人吃它。此外，“恶魔手指”不仅看起来有些恶心，而且闻起来也有一股腐臭味。之所以如此，是因为恶魔手指要靠这种气味吸引苍蝇，苍蝇会在不经意间帮它散播孢子。(完)
#财政部：政府采购信息公开程度稳步提升	中新社北京1月8日电 (记者 赵建华)中国财政部8日公布，评估结果显示，近年来中国政府采购信息公开制度不断细化，工作机制逐步完善，目前已形成以中国政府采购网为依托的集中统一信息发布平台，基本实现政府采购项目全过程信息公开，有效提高了财政预算执行的透明度。得出上述结论之前，财政部委托江西财经大学对全国各省、自治区、直辖市、计划单列市2018年度政府采购信息公开情况开展了第三方评估。评估结果显示，中国政府采购透明度持续提升，信息公开制度机制日益完善。信息公开内容更加完整，各地基本实现采购项目全过程信息公开。与此同时，电子交易稳步推进。目前全国已有23个地区通过自建电子卖场或依托其他电商平台进行部分货物服务全过程交易，采购效率、透明度和便捷程度显著提高。评估结果还显示，政府采购透明度整体良好，但仍存在一定问题。地区差异较大，中东部地区得分普遍较高，西部和东北地区得分较低。仍有部分地区存在信息发布工作机制不完善、对信息公开情况监督考核不到位、市县级政府采购项目信息发布工作相对落后等问题。采购项目信息公开仍有提升空间。财政部将督促各地加强对政府采购信息发布工作的监督指导，理顺工作机制，针对存在问题切实做好整改落实工作。财政部8日还公布，为了规范政府采购公告和公示信息发布活动，提高政府采购透明度，财政部对《政府采购信息公告管理办法》进行修订，形成了《政府采购公告和公示信息发布管理办法(征求意见稿)》，向社会公开征求意见。2019年2月7日前，公众可提出意见。(完)
#广州法院2018年发放司法救助金1105.51万元 	中新网广州1月8日电 (蔡敏婕 甘尚钊)广州市中级人民法院8日发布《广州法院司法救助案件白皮书(2016-2018)》。该白皮书显示，近两年广州中院救助金发放逐年增加，其中在2018年，全市两级法院发放司法救助金1105.51万元，获司法救助人数399人。司法救助是一次性救助，其目的在于救急救困，作为一种辅助救济措施，司法救助只是解决涉诉当事人在依法维权过程中遇到的暂时性、急迫性的困难，不能根本解决涉诉当事人的生存问题。白皮书显示，近两年(2016至2018年)广州中院每年发放的司法救助金总额较2016年增长近两倍。在2018年，全市两级法院受理司法救助申请案件229件。广州中院称，涉刑事案件方面的司法救助案件数量多，且主要以被害人及其近亲属作为司法救助申请人的主要来源。白皮书数据显示，2016至2018年，广州两级法院涉刑事案件的司法救助案件68件，在司法救助案件中占比为9.6%。广州中院当天还发布司法救助典型案例，其中列举麻某仁、杨某英申请司法救助案例子。原告人麻某仁、杨某英育有包括被害人麻某彦在内的三个子女。江某添为报复，持刀殴打麻某彦，致其伤重死亡。2010年7月，广州中院作出刑附民判决，判处江某添等赔偿附带民事诉讼原告人共计逾61万元。2016年11月，麻某仁、杨某英以未执行到生效刑事附带民事判决确定赔偿款且其家庭生活困难为由，向广州中院申请司法救助56万元。广州中院按照2015年度24个月的月平均工资总额计算，给予救助申请人麻某仁、杨某英司法救助款超过13万元。广州中院称，司法救助与社会救助工作的衔接机制亟待建立，对于经过一次救助后生活又面临困难的当事人，应当引导其申请社会救助。法院将通过加强与民政等部门的沟通与联动，向有关部门寻求解决工作、生活方面的实际困难，促进社会矛盾的实质性化解。(完)
#张扣扣故意杀人案宣判 被告人被判死刑	张扣扣故意杀人、故意毁坏财物案 一审公开开庭审理并当庭宣判新华社西安1月8日电(记者罗沙、姚友明)2019年1月8日，陕西省汉中市中级人民法院依法公开开庭审理被告人张扣扣故意杀人、故意毁坏财物一案并当庭宣判，判决张扣扣犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯故意毁坏财物罪，判处有期徒刑4年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。汉中市中级人民法院经审理查明：被告人张扣扣家与被害人王自新家系邻居。1996年8月27日，因邻里纠纷，王自新三子王正军(时年17岁)故意伤害致张扣扣之母汪秀萍死亡。同年12月5日，王正军被原南郑县人民法院以故意伤害罪判处。此后，两家未发生新的冲突，但张扣扣对其母亲被伤害致死心怀怨恨，加之工作、生活长期不如意，心理逐渐失衡。2018年春节前，张扣扣发现王正军回家过年，产生报复杀人之念，遂准备了单刃刀、汽油燃烧瓶、玩具手枪、帽子、口罩等作案工具，并暗中观察王正军及其家人的行踪。2018年2月15日12时许，张扣扣发现王正军及其兄王校军与亲戚上山祭祖，便戴上帽子、口罩等进行伪装，携带单刃刀、玩具手枪尾随王正军、王校军至汉中市南郑区新集镇原三门村村委会门口守候。待王正军、王校军返回时，张扣扣持刀朝王正军颈部、胸腹部等处割、刺数刀，又朝王校军胸腹部捅刺数刀，之后返回对王正军再次捅刺数刀，致二人死亡。张扣扣随后到王自新家中，持刀朝王自新胸腹部、颈部等处捅刺数刀，致其死亡。张扣扣回家取来菜刀、汽油燃烧瓶，又将王校军的小轿车左后车窗玻璃砍碎，并用汽油燃烧瓶将车点燃，致该车严重受损，毁损价值32142元。张扣扣随即逃离现场。2月17日7时许，张扣扣到公安机关投案。汉中市中级人民法院认为，被告人张扣扣故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪；杀人后故意焚烧他人车辆，造成财物损失数额巨大，其行为又构成故意毁坏财物罪。公诉机关指控的事实和罪名成立。张扣扣蓄谋报复杀人，选择除夕之日，当众行凶，先后切割、捅刺被害人王正军、王校军和王自新的颈部、胸腹部、背部等要害部位共计数十刀，连杀三人，还烧毁王校军家用车辆，其犯罪动机卑劣，杀人犯意坚决，犯罪手段特别残忍，情节特别恶劣，后果和罪行极其严重，人身危险性和社会危害性极大，应依法惩处并数罪并罚。本案虽然事出有因，张扣扣系初犯且有自首情节，但是依法不足以对其从轻处罚。故依法作出上述判决。陕西省、汉中市部分人大代表、政协委员，中央、省、市新闻媒体记者及群众代表旁听了庭审。宣判后，张扣扣当庭表示上诉。
#德国政界人士信息外泄事件：警方逮捕一名嫌疑人	中新网1月8日电 据外媒报道，近一段时间，德国发生严重的个人信息外泄事件，包括总理默克尔在内，大约1000名政界人士的个人信息遭黑客窃取并被发布到网上。日前，本案有了新进展。德国警方表示，他们已经逮捕了一名嫌疑人。据报道，德国联邦警察局发布声明称，法兰克福检察署、中央打击网络与计算机犯罪办公室和联邦警察局联合行动，于1月6日搜查一名20岁嫌疑人的住处，并将他拘押。报道称，这名嫌疑人已经认罪。据信此人系独自行动。在这起案件中，大批德国政治人物的个人资料，包括住址、手机号码、信件等隐私遭到窃取。去年12月，这些资料被通过社交网站发布到网上。而在上周，这些个人信息公布的速度加快。据估计，有大约1000名政界人士受害，包括德国联邦议院议员、欧洲议会以及地方议会议员。
#浙江磐安警方破获一起非法销售柴油案 涉案千万元	中新网金华1月8日电(记者 奚金燕 通讯员 陈梦霞 曹利明)每升比市场价便宜1.5元左右、用面包车运输、在工地十分畅销……8日记者获悉，浙江磐安警方日前破获了一起非法销售柴油案，一举捣毁、查封非法存储窝点3个，抓获金某等犯罪嫌疑人11名，扣押油罐车3辆、油罐14个、成品油150余吨，涉案价值1000余万元。2018年9月，磐安县公安局尖山派出所在工作中发现，有一辆面包车频繁出入辖区内各个工地，形迹可疑。民警调查后发现，该面包车进行过改装，车上装有油桶、加油枪等等，出入各个工地是为了给工地的挖机等大型机械运送柴油。然而，这辆面包车明显不是正规的运输油品车辆，民警判断，有人在辖区内非法销售柴油。办案民警立即根据线索开展侦查，发现了面包车主金某某背后的非法储存柴油的窝点。12月6日，磐安警方成立了专案组，对此线索进行专案经营。在充分摸清该地下非法销售窝点和利益网络后，磐安警方于2019年1月3日抽调20余名精干警力，赶赴宁波余姚、磐安尖山等地开展集中收网，一举抓获乔某、金某等11名犯罪嫌疑人。据查，2017年初，犯罪嫌疑人乔某与女婿金某合伙开办了慈溪某燃料油有限公司，从事起非法销售柴油的生意。不到半年，两人闹僵，金某出来单干，自己注册了一家石化有限公司，并叫上哥哥金某某一起帮忙。金某某之前就帮别人运过这些非法的柴油，也曾经往磐安尖山这边的工地送过，对那边多少有些熟悉。跟着弟弟干后，金某某为了拓宽业务，在别人的牵线搭桥下，拉上儿子、外甥在磐安尖山弄了一个油桶，干起了非法销售柴油的生意。他们先利用哥哥金某公司的油罐车假借运输“润滑油”“燃料油”的名义将柴油运至尖山镇某村边临时油罐，再使用改装的面包车贩卖给尖山、玉山、新昌等地的工地工程车使用。因为每升比市场价便宜1.5元左右，这些柴油在工地里很是畅销。为了使柴油的样品看起来和市场销售的油品相差无几，犯罪嫌疑人还利用“清净剂”等制剂按比例调配柴油。然而，这些柴油实际上并不符合国家相关标准，犯罪嫌疑人也没有经营柴油的相关资质。2018年8月21日以来，他们已在磐安县域内贩卖柴油600余吨，涉案价值300余万元。与此同时，乔某与金某则带着家里人在宁波余姚及其周边非法销售柴油，涉案价值巨大。目前，该案正在进一步侦查深挖中。(完)
#中关村国际人力资源服务联盟正式成立 	中新社北京1月8日电 (记者 于立霄)中关村国际人力资源服务联盟1月8日在北京正式成立。联盟以“政府支持、市场运作、抱团发展、合作共赢”为原则，为中关村示范区企业提供国际人才服务，搭建国际人力资源服务机构和中关村示范区企业沟通合作的桥梁。该联盟首批成员主要由国际知名猎头机构、人才测评机构、薪酬福利设计机构、高校院所、中关村示范区重点企业和科技中介等近40家单位构成。其中猎头机构近20家，涵盖全球五大猎头机构中的史宾沙、光辉国际、罗盛咨询等；企业近20家，涵盖商汤科技、寒武纪、京东、广联达、旷视科技等中关村示范区重点企业。中关村国际人力资源服务联盟理事长蔡茂林在成立大会上表示，作为人力资源机构与企业沟通合作的桥梁，联盟将以企业需求为导向，围绕北京重点发展的高精尖产业领域，扎实做好国际顶尖科技人才和优秀青年人才的引进。该联盟的工作定位包括四个方面：一是发挥好在京国际人力资源服务机构作用，摸清企业国际化人才的迫切需求，加强对接，成为企业市场化手段引才的重要渠道；二是加强研究国际人才政策和国际人才流向，把握国际人才发展趋势，成为政府外脑智库的重要支持；三是通过举办一系列高端人才交流活动，成为吸引国际人才的重要信息平台；四是加大与国际知名社会组织和科技中介机构联系，成为宣传中关村、宣传北京发展的重要窗口。该联盟的首批会员企业、商汤科技CEO徐立表示，企业在人才引培方面的力量毕竟有限，亟待有中关村国际人力资源服务联盟这样的核心平台，构建企业与国际人才特别是高端人才之间的沟通桥梁。未来，希望能够借助联盟的重要平台，吸引更多国际化人才到中关村企业工作，逐步构建具有国际竞争力的人才发展生态环境。(完)
#山西因病致贫返贫人口由55.19万下降到31.33万	中新网太原1月8日电 (范丽芳 郝东亮)8日，记者从山西省卫生健康委获悉，经过多举措扶贫，该省因病致贫返贫人口由55.19万下降到31.33万，大病集中救治病种扩大到31种，住院实际报销比例平均达到90%以上。山西是中国扶贫开发重点省份。公开资料显示，全国14个集中连片特困地区中，山西有吕梁山、燕山—太行山两个。据统计，2015年底，该省232万建档立卡贫困人口中，因病致贫返贫55.19万人，健康扶贫势在必行。近年来，山西省、市、县三级由分管脱贫攻坚和分管卫生的副省长、副市长、副县长担任健康扶贫领导组“双组长”，实现健康扶贫与脱贫攻坚任务的有效统一，并建立政策落实督导和常态化约谈机制。当地开展了以家庭医生团队提供基本医疗卫生服务、乡村干部团队提供政策宣讲和报销服务为主要内容的健康扶贫“双签约”服务，整合1.39万个“双签约”服务团队与因病致贫因病返贫群众签约帮扶。同时，山西综合运用基本医保、大病保险、补充医疗保险，35种门诊慢性病按病种支付限额内100%报销。贫困群众在县、市、省三级医疗机构住院，个人年度医保目录内自付费用分别不超过1000、3000、6000元，医保目录外费用按85%的比例报销；对基本医保个人缴费部分财政全额救助，对残疾人给予免费适配基本辅助器具救助，对晚期大病贫困患者给予5000元大病关怀救助，对少数特殊困难人群个人自付费用进行医疗救助。据悉，该省2018年各项医保待遇支付26.07亿元，贫困群众医疗费用实际补偿比达到90%以上。山西省对大病集中救治一批，将救治病种扩大到31种，累计救治贫困群众4.3万余人；慢病签约服务管理一批，以妇幼、老人、残疾人等特殊人群为重点开展健康服务和慢性病综合防控。山西省卫生健康委党组书记、主任李凤岐介绍，2018年度卫生领域中央预算内投资项目向贫困地区倾斜达6.2亿元。期间，山西新建和改扩建贫困村卫生室2747所。为县医疗集团举办大型招聘会，现场签约达1747人。在深度贫困县——天镇县实行“一县一策”专享政策，村医通过考核可以择优纳入乡镇卫生院编制。在包括贫困地区在内的全省117个县(市、区)全面推进县乡医疗卫生机构一体化改革，实现行政、人员、财务、业务、绩效、药械“六统一”管理。所有贫困县医院均由三级医院实现定单位、定责任、定目标、定任务、定考核、定待遇“六定”式长期帮扶。(完)
#上戏优化“艺考”考试环节 初试面试类考试当天公布成绩	中新网上海1月8日电 (记者 许婧)上海戏剧学院8日发布消息称，上戏2019年招生规模和人数较去年略有增加，2019年拟招收本科生484人，较2018年增加了20人；同时，将在招生考试改革实践中，率先推进艺术类本科招生考试制度改革，不断优化考试环节、细化考试内容、深化专业内涵，努力实现“公开公平公正”原则与优秀艺术人才选拔机制相统一。校方发布的最新数据显示，截至1月7日晚7时，2019年报考人数为34827人次，而2019年考试报名截止时间为2019年1月10晚7时，预计报名人数还将持续增加。上海戏剧学院招生办主任刘志新介绍了上戏今年本科招生考试的创新举措。刘志新说，为便于考生报名考试，让上戏招录更多优质生源，今年上戏本科招生考试在时间安排上将分两个阶段进行。第一阶段考试从1月14日至1月23日，有四个院系11个专业考试，分别为戏曲学院表演(京剧)，表演(戏曲音乐)，作曲与作曲技术理论(戏剧戏曲音乐设计与制作)；舞蹈学院舞蹈表演(芭蕾舞)、舞蹈表演(中国舞)，舞蹈表演(国标舞)，舞蹈编导；舞台美术系戏剧影视美术设计(舞台设计)，戏剧影视美术设计(灯光设计)，戏剧影视美术设计(服装与化妆设计)；创意学院数字媒体艺术。第二阶段考试从2月15日至3月2日，考试的院系及考试专业有表演系、导演系、戏文系、电影电视学院、戏曲学院(戏剧影视导演—戏曲、表演——木偶)。与此同时，上戏2019年本科招生考试大部分专业初试环节，优化了考试科目，以往初试考核三、四项内容，今年优化为两项，在初试中更加突出考察学生基本专业素养，细化复试和三试的考试内容，以便更加充分考察具有专业素养的考生，选拔优秀的，具有艺术培养潜质的学生。由于今年本科招生考试采取分段进行，上戏进一步合理科学安排考场，优化考试环境，更好地调配安排考场和考委，增加考委数量，相应的增加校外考委的数量，同时进一步运用信息化手段，优化考生的考试环节，从报名、报到、考区的确认等优化考试流程，减少学生候场时间。初试面试类考试，当天公布成绩，减少学生等候成绩的时间。今年表演系戏复试考试将分声台形表四个门类分别进行考试，考委将更加专业化，考核更加科学化。在招生考试改革实践中，上戏推行“一台两库三系统”“一台”即考试科目公共平台，“两库”即考委库、考题库，“三系统”即网上报名和查分系统、平板打分系统、网上阅卷系统。针对艺术类招生考试涉及各环节，制定利益冲突回避、考委库遴选、招考监察、信息公开等一系列制度。严格规范招生流程，做到现场面试校内外考委各占50%，实现“现场面试全程录像备查、监察人员全程进驻考场实时监督”。刘志新特别提到，2019年上海戏新增戏剧学专业，拟招生15人，招收高考文化成绩达到普通类一本线以上的考生(语文单科成绩不低于110分)另一个要达到普通类一本线以上的专业为艺术管理专业。“这两个专业不进行校考，根据高考文化课考试成绩录取”。上海戏剧学院院长黄昌勇表示，上海戏剧学院是国内戏剧学研究的重镇，门类齐全的办学特色为本专业的设立提供了深厚的土壤，本专业注重学生扎实的戏剧影视的理论素养和研究评论能力的锤炼，涵养学生与戏剧艺术综合性特征相适应的艺术感悟及创造性思维，致力于培养在戏剧院团、报刊杂志、电视台、出版社等单位从事相关工作的复合型、创新型的人才。“上戏注重学生人文素质教育，在招生考试环节重视考生文化课成绩，坚持一本优先原则”，黄昌勇说，在招生环节，学校不仅看重学生的专业素养，更看重学生的综合素养，对戏剧影视导演、戏剧影视导演(戏曲)、播音与主持艺术、影视摄影与制作等多个专业的考生进行文化艺术综合素质测试(笔试)，以考察考生的文化素养，并设语文单科分数线，“上戏创建世界一流艺术大学，必须培养一流艺术人才”。(完)
#地评线:这份“暖”正是最生动的爱国主义教育 	1月4日，无锡市阳山中心小学的师生们，围着一块黑板久久不散。黑板上写着武警某支队官兵的两句留言。此前一天，在完成一天的野营拉练任务后，他们深夜借宿在这所小学。临走时，子弟兵们不仅把教室打扫得干干净净，还留下了20元水钱，给孩子们写下了两句暖心的话。这每一个细节，连起来，就是一个很生动的场景。它告诉我们，在和平年代，人民子弟兵仍然在刻苦训练，一刻没有松懈。而今天选择负重前行的，是一群年轻人——他们挑起了守卫祖国的重任，也续写着新时代军民之间的鱼水深情。“不拿群众一针一线”，是中国人民子弟兵的优良传统。在上海，很多市民仍然记得“南京路上好八连”的故事。那是解放初期，在南京路上站岗的一群哨兵，身居闹市却保持艰苦朴素。草鞋、纸糊信封、针线包是当时官兵们的“三件宝”，他们勤俭节约、助人为乐，传为佳话，扬名全国。而今，战争的硝烟已经散去，人民群众的生活水平普遍提高。这群新时代“最可爱的人”，始终遵循着“任何时候任何情况下都做人民子弟兵”，永远做人民利益的捍卫者，一桩桩平凡的小事都是践行承诺的“试金石”。身处和平年代，继续发扬密切联系群众的优良传统，保持同人民群众水乳交融、生死与共的关系——从某种意义上说，这对如今的子弟兵来说是一种全新的考验，物质丰裕的今天，对他们提出了更高的要求。正如这次留下水费、在黑板上为小学生留言的武警官兵一样，他们把“不拿群众一针一线”的部队传统牢记在心里，落实在行动上。他们通过身体力行，让更多人感受到新时代“最可爱的人”的光辉形象。《荀子·劝学》有云：“学莫便乎近其人。”这些官兵的举动看似平凡小事，意义却着实深远。岁月静好，只因有人负重前行。可以说，教室黑板上的留言，可能就是让很多人一辈子难忘的“生动一课”。对于什么是人民军队人民爱的鱼水情，在孩子们心中，不再只是课本上读到的故事、老师讲的道理，而是亲身经历，是发自内心的感动和认同。他们定会终身难忘，会从中获得向上的力量，会对“最可爱的人”心生崇敬。让爱国主义精神在学生心里牢牢扎根，这是教育之必达使命。而要做到这一点，除了家长和老师，全社会都担负着帮助青少年成长成才的责任。“你们只管好好学习，祖国由我们守护”。伴随这则新闻的流传，每多读一次留言，人们的心头就会有一份暖意喷涌而出。对今天的学子来说，这份“暖”正是最好的、最生动的爱国主义教育。(樊丽萍)
#长三角铁路应对暴雪影响计划停运部分列车	中新网合肥1月8日电(吴兰 许文峰)中国铁路上海局集团有限公司8日消息，根据中央气象台暴雪蓝色预警预报，长三角铁路及时启动应急预案，对可能受暴雪影响的沪汉蓉、阜淮、淮南等线路部分列车采取停运措施。中央气象台1月8日18时发布的暴雪蓝色预警，预计1月8日20时至9日20时，湖北北部、河南西部和南部、安徽中部、江苏西南部等地的部分地区有大雪，其中，安徽中部偏西地区局地有暴雪(10～16毫米)，上述地区积雪深度3～5厘米，局地可达8厘米以上。针对暴雪可能带来的影响，中国铁路上海局集团有限公司对1月9日部分列车停运。同时，密切关注强降雪情况变化，适时采取停运、停售、限速、迂回、折返、加开、恢复开行等措施，动态调整列车开行方案，确保旅客出行安全。铁路部门提醒旅客，停运列车车次及时间等相关信息，请以车站公告为准，若有疑问可致电铁路客服热线021-12306。旅客还可通过12306铁路客服平台、中国铁路上海局集团有限公司官方微博、微信，“上铁12306”APP或车站大屏幕、广播、公告等方式，及时了解列车开行情况。
#漫评:反腐败压倒性胜利彰显执政为民理念	“反腐败斗争取得压倒性胜利”。这是2018年12月13日召开的中央政治局会议对我国反腐败斗争形势的最新重大判断。2017年10月，党的十九大对反腐败斗争形势作出的判断是——“反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展”。从形成“压倒性态势”到取得“压倒性胜利”，标志着我国反腐败斗争成果正从量的积累迈向质的转变。(1月7日人民日报海外版)邓小平同志早在改革开放初期就曾指出，“中国到了必须坚决反对腐败的时候”，如果我们不严肃注意，那么我们的党和国家确实要发生“改变颜色”的问题。改革开放40年，反腐败斗争一刻不停歇，治党与治国并行不悖、相得益彰。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央一以贯之、坚定不移推进全面从严治党，党内政治生态展现新气象，反腐败斗争取得压倒性胜利，彰显出我们党坚如磐石的执政为民理念。“打虎”零容忍、“拍蝇”不手软，我们党以实际行动履行了向人民群众的庄严承诺。(漫画：赵顺清)反腐败斗争从形成压倒性态势到取得压倒性胜利，是践行全心全意为人民服务宗旨理念掷地有声的宣示。中国共产党是工人阶级先锋队组织，是中国革命和建设事业取得胜利的根本领导力量。执政为民理念决定了我们党必须坚持人民利益至上，始终以人民为中心，不能容许“思想不纯、组织不纯、作风不纯”等党内问题的存在，不能容许腐败现象诱发“改变颜色”的危险发生。保持压倒性态势正风反腐，勇于自我革命，敢于刀刃向内，“打虎”零容忍、“拍蝇”不手软，“刮骨疗毒，壮士断腕”“得罪千百人，不负十三亿”，我们党以实际行动履行了向人民群众的庄严承诺。反腐败斗争从形成压倒性态势到取得压倒性胜利，是巩固党的执政之基、确保国家长治久安的必然选择。基础不牢，地动山摇。人民群众是我们党执政的根本依靠力量，这决定了民心是最大的政治，民心向背关系到党和国家各项建设事业能否从胜利走向胜利。始终不渝实施全面从严治党战略，毫不动摇地把党的政治建设摆在首位，坚定不移践行“两个维护”，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，持续保持惩治腐败高压态势，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，不断推动党风廉政建设和反腐败斗争向纵深发展，顺民意、得民心、符合广大人民群众的共同愿望，也是我们党赢得最广泛人民群众拥护和支持，把中国特色社会主义建设事业不断推向前进的重要法宝。坚决清除一切腐败分子，保证干部清正、政府清廉、政治清明，为继续推进改革开放营造海晏河清的政治生态。(漫画：赵顺清)反腐败斗争从形成压倒性态势到取得压倒性胜利，是领导改革开放、实现民族复兴伟大事业的坚强保证。在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记强调：“我们要以反腐败永远在路上的坚韧和执着，深化标本兼治，坚决清除一切腐败分子，保证干部清正、政府清廉、政治清明，为继续推进改革开放营造海晏河清的政治生态。”中国特色社会主义进入新时代，推进更高水平改革开放，推动实现高质量发展，确保实现两个一百年宏伟目标，离不开党的坚强领导。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，正风反腐不放松，从严治党不懈怠，巩固和扩大反腐败斗争压倒性胜利成果，切实营造海晏河清的政治生态，把人民群众对美好生活向往作为奋斗目标，就一定能够凝聚更为磅礴的力量，推动民族伟大复兴中国梦早日实现。(南方网秦仲)
#香港高校及学者参与三项目获2018年度国家科技奖	中新社北京1月8日电 (记者 孙自法)2018年度国家科学技术奖励大会8日在北京人民大会堂举行，香港特别行政区高校及学者参与的3个科研项目，分别获得国家自然科学奖二等奖、国家技术发明奖二等奖和国家科学技术进步奖二等奖。据介绍，作为项目主要完成人之一，香港大学李金豹参与的“亚洲中部干旱区多尺度气候环境变化的特征与机理”项目，获得2018年度国家自然科学奖二等奖。作为项目主要完成人之一，香港理工大学夏勇参与的“长大跨桥梁安全诊断评估与区域精准探伤技术”项目，获得2018年度国家技术发明奖二等奖。作为项目主要完成单位之一，香港理工大学参与的“InSAR毫米级地表形变监测的关键技术及应用”项目，获得2018年度国家科技进步奖二等奖。当天举行的2018年度国家科学技术奖励大会上，共有278个项目和7名个人分获本年度各项国家科技奖。其中，国家最高科学技术奖2人，国家自然科学奖38项；国家技术发明奖67项；国家科学技术进步奖173项；中华人民共和国国际科学技术合作奖授予了5位外国科学家。(完)
#专家：2018年中国智能医疗市场规模预计超200亿元	中新网北京1月8日电 (记者 董子畅)中国工程院院士、中国医学科学院阜外医院院长胡盛寿8日在北京表示，数据显示，2018年中国智能医疗市场规模预计超过200亿元人民币。当日，由人民日报社指导，人民网、健康时报联合主办的第十一届健康中国(2018年度)论坛在北京举行。本届论坛设立大格局、大融合两个主论坛，慢病防控、皮肤健康、肿瘤防治、互联健康等共计10个主题单元。在大格局论坛上，胡盛寿表示，数据显示，2018年中国智能医疗市场规模预计超过200亿元人民币，但到目前为，国内还没有一款真正的智慧医疗产品通过官方认证，应用到临床。“智慧医疗看似离我们很近，实际上还有很长的路要走。”胡盛寿说，目前，中国医疗人工智能仍处于起步阶段，实现人工智能在医疗领域落地，首先应有医学专家的深度参与，保证人工智能算法数据的有效准确、规范可信。本届论坛上，来自辉瑞中国、罗氏制药、默克中国生物制药、默沙东中国、百时美施贵宝、武田中国等跨国制药企业，以及阿里健康、平安科技等国内互联网医疗平台负责人，就大型跨国药企在市场布局、药物创新、新药上市等业内关注的话题，以及国内互联网健康企业在智慧医疗、大数据应用、战略转型等热点话题，紧扣产业最新发展脉络，进行了独家披露。此外，本届健康中国论坛还发布了“慈铭杯·第十一届健康中国(2018)年度十大新闻”“年度十大人物”“十大医药人物”“十大互联健康平台”“十大创新药物”“十大医疗器械”“十大养老项目”等权威公益榜单。(完)
#暴雪蓝色预警发布 湖北河南等地部分地区有大雪	据中央气象台网站消息，中央气象台1月8日18时继续发布暴雪蓝色预警，预计1月8日20时至9日20时，湖北北部、河南西部和南部、安徽中部、江苏西南部等地的部分地区有大雪，其中，安徽中部偏西地区局地有暴雪(10～16毫米)，上述地区积雪深度3～5厘米，局地可达8厘米以上。防御指南：1.政府及相关部门按照职责做好防雪灾和防冻害的应急工作；2.交通、铁路、电力、通信等部门应当加强道路、铁路、线路巡查维护，做好道路清扫和积雪融化工作；3.减少不必要的户外活动；4.加固棚架等易被雪压的临时搭建物，将户外牲畜赶入棚圈喂养。
#中国书协主席下乡“送福” 乡亲们排长队“接福”	中新网保定1月8日电 (记者 吕子豪)1月8日(腊月初三)11时20分许，刚参加完“全国农民书法展”开展仪式的全国十二届政协常委、中国书法家协会主席苏士澍一行，匆匆来到河北省涿州市刁窝镇潘各庄村村民议事大厅，脱去大衣，铺开红纸，挥毫蘸墨，为乡亲们写福字送春联。当天正值潘各庄村大集，闻讯赶来的老乡已把大厅挤得水泄不通。门口走廊上，有男女老少排起了几十米的“接福”长队。苏士澍提笔，在红纸上浓墨写下了第一个大福字，有村民赶紧接过来，放到地上晾干。而后，苏士澍接连写下了20多个福字，并刻意在其中几张福字的左侧，潇洒地题上“士澍”落款，瞬间，便被眼尖“懂行”的村民抢走，根本顾不上墨渍未干。上联——春满神州千水绿；下联——花迎盛世万山红；横批——春满人间。中国书协副主席、河北省书协主席刘金凯写的洒金春联，被村支书句德军抢了过去：“我要把这幅寓意国家富强、百姓幸福的春联贴在村委会的大门口！”75岁的村民李英捧着一幅“九州瑞气迎春到，四海祥云降福来”的春联乐呵呵地说：“哪儿见过这么大的书法家啊！写的忒好，这春联得收藏起来，贴在门上就糟蹋了。”当日，包括保定市文联主席、河北省书协副主席、河北大学艺术学院院长刘宗超，中国国家机关书法家协会副主席李少青，中央电视台书画家协会副主席兼秘书长楼建军，以及“全国农民书法展”14名入展作者代表等，现场书写福字春联共300余幅，100多名村民“纳福”。苏士澍表示，该“同心同书·祖国新春好”——“送万福进万家”志愿公益活动，旨在动员广大书法艺术工作者深入生活、扎根人民，将健康喜庆、祥和向上的文化氛围和节日祝福送到农民朋友身边。(完)
#支付宝要改名“瀚宝”？ 蚂蚁金服回应来了	中新网客户端北京1月8日电 (谢艺观)国家企业信用信息公示系统显示，支付宝(中国)信息技术有限公司2018年12月18日更名为瀚宝(上海)信息技术有限公司。有人认为：难道支付宝要改名“瀚宝”了？对此，蚂蚁金服回应称，这些变更和用户熟悉的支付宝没有一点关系。蚂蚁金服称，用户熟悉的支付宝，公司名称其实是支付宝(中国)网络技术有限公司，旗下的支付宝(中国)信息技术有限公司，主要做技术开发，跟支付宝核心业务没有关系。“由于每次发生变更，都会让外界误以为支付宝发生变更，为了大家以后不搞混，因此把这家公司更名。”据了解，为了更好的规范内部治理，近期蚂蚁金服会对旗下的一些公司名称、法定代表人或执行董事进行变更，这都属于常规的公司内部治理，大家熟悉的支付宝和蚂蚁金服不会发生变化。早在2018年8月，支付宝(中国)信息技术有限公司法定代表人由马云变更为叶郁青，引发支付宝法人变更的误解。当时支付宝回应称，支付宝的运营主体是支付宝(中国)网络技术有限公司，并非支付宝(中国)信息技术有限公司，法人变更属于公司内部治理范畴，与公司实际经营情况无关。(完)
#上汽通用五菱连续四年销量突破200万辆	中新网柳州1月8日电 (林馨 张梦竹)坐落于广西柳州市的上汽通用五菱公司8日公布，2018年其中国市场整体汽车销量达206万辆，已连续四年汽车销量突破200万辆。据悉，加上其印尼子公司汽车销量1.7万辆，2018年合计汽车销量可达到207.7万辆，将跻身国内单一车企销量榜首。其中，乘用车累计销量达到1355614辆，占全年总销量65.8%。宝骏品牌累计销售879077辆，五菱品牌累计销售1180930辆。当前，中国汽车市场从微增长走向下滑。为了应对车市“寒冬”，上汽通用五菱从产品、渠道、服务等各个环节提升，布局汽车产业转型、汽车消费升级和年轻化趋势。为了满足中国汽车消费升级需求，上汽通用五菱基于全新R平台打造宝骏RS-5等车型，着力智能、网联、科技及品质的提升，成为宝骏品牌升级新起点。2018-2020年，上汽通用五菱计划投资约115亿元，集成各方优势资源全力打造先进的乘用车产品以及新能源智能网联、无人驾驶等创新技术，实现产品、品牌和技术的升级。在深耕中国市场的同时，上汽通用五菱借力“一带一路”开拓国际市场。上汽通用五菱印尼子公司已于2017年正式建成投产，实现中国汽车企业知识产权、品牌与产品、人力资本与团队、业务运营及管理模式等全方位向海外输出。柳州市是国家汽车零部件生产基地，国家汽车精准部件生产基地，全国七大汽车产业示范基地之一，也是拥有一汽、东风、乡汽、重汽等四大整车生产企业的城市，东风、宝骏等一系列汽车品牌享誉全国。(完)
#山东农行发布“乡村振兴贷” 2019年贷款投放或超200亿元	中新网济南1月8日电 (沙见龙)中国农业银行山东省分行1月8日在济南正式发布“金穗齐鲁·乡村振兴贷”系列产品。该产品包括25个子产品，满足现代农业、美丽乡村建设、农村环境提升等重点领域的金融需求，预计相关产品2019年可实现贷款投放超200亿元(人民币，下同)。在产品发布会上，山东省农业农村厅与农业银行山东省分行签署了《金融服务乡村振兴全面合作协议》，双方将围绕农村基础设施建设、现代高效农业发展、农村幸福产业发展、海洋经济发展、精准扶贫、农村产权制度改革等乡村振兴六大基础性、前沿性领域，进一步为乡村振兴注入金融“动力”。农行山东省分行党委书记、行长益虎在发布会上介绍，“金穗齐鲁·乡村振兴贷”系列产品涵盖“惠农”“扶贫”“小微”“美丽乡村”“海洋牧场”“农担”等6大类，实现了个人、法人的统筹。此外，充分利用互联网思维，实现线上线下渠道融合，有效增强了产品的可获得性和办贷的便捷性，进一步统一了“三农”农产品品牌，明确了“三农”产品的地位。农业银行“因农而生、因农而长”，农行山东省分行结合农业银行实际，在银行系统内率先出台《金融服务乡村振兴发展规划》，编制了《三农金融服务生态图谱》，进一步明确了“三农”工作定位和发展路径。益虎透露，截至2018年末，农行山东分行“三农”存、贷款余额分别达到4832亿元、2822亿元，均居“四行”首位。益虎表示，山东是农业大省，农业、农村现代化进程始终走在全国前列，农林牧渔业总产值、增加值均居全国首位。系列产品正式发布，标志着该行服务山东“三农”的工作进入了一个崭新阶段，将秉持共赢理念，向山东乡村振兴重点领域、重点项目、重点客户提供更加优质的金融服务。据悉，山东在全国率先出台了《山东省乡村振兴战略规划(2018-2022年)》，配套了一大批重点工程、重点项目，力争到2022年，生态宜居美丽乡村取得重要突破，30%的村庄基本实现农业农村现代化；到2030年，特色美丽乡村整体塑形，60%的村庄基本实现农业农村现代化；到2035年，全部村庄基本实现农业农村现代化。(完)
#全国第二届青年运动会冬季项目大同先行 	中新网太原1月8日电 (胡健 李方羽)山西备战二青会新闻发布会8日在太原召开，记者从发布会获悉，二青会冬季单板滑雪平行项目赛将于2019年1月14日至17日在山西大同举行。据了解，大同市定于2019年1月13日在万龙白登山滑雪场举办单板滑雪项目启动仪式，仪式分入场致辞和文艺表演两个部分，其中文艺表演以《冰雪青春梦，畅享大同蓝》为主题。目前，大同市将会承担二青会冬季比赛项目及夏季项目的U16男子篮球、U16女子篮球、U16男子足球项目，而冬季单板滑雪项目将集中在4天举行，竞赛项目分为：体校组男子；女子单板滑雪平行回转；单板滑雪平行大回转；社会俱乐部组男子、女子单板滑雪平行回转；单板滑雪平行大回转。据大同市体育局党组书记、局长高东森介绍，所有场地器材已全部到位，餐饮住宿已协调5家酒店作为接待酒店，并确保比赛期间运动员的餐饮安全，落实不出现食源性兴奋剂问题。同时在车辆出行方面安排22辆大巴车，5辆商务车，20余辆其他用车，为运动员，裁判，组委会等的出行提供保障。在安保方面，成立了安保指挥部，制定了99页《方案预案汇编》，并与山西省公安厅对接，确保赛事活动安全顺利进行。山西省体育局局长赵晓春从6个方面介绍了山西竞技体育事业的改革和发展趋势：1.夏季奥运会和冬季奥运会并重；2.奥运会项目和非奥运会项目并重；3.管理体系方面将从原来的“中心管理”改变成以“中心管理”，“协会管理”，“地方管理”，“社会管理”四方并重的管理模式；4.运行机制从垄断式过渡到竞争式；5.人才来源从原来的“单项一条龙”到“跨界，跨项”共同选拔；6.带动体育事业的普及。2016年8月，国际奥委会宣布：冲浪、滑板、自由式小轮车、空手道等五个项目进入了2020年东京奥运会。“山西省体育局高度重视，结合山西省实际，充分利用山西已有项目的人才储备，各相关项目中心陆续在第十三届全运会前后组建了山西的攀岩、滑板、冲浪、自由式小轮车等队伍。”赵晓春介绍说。赵晓春说，目前，这些项目的发展初见成效，通过从体操、游泳、蹦床中跨界选材组建了冲浪队，队伍在海南万宁训练，在2018年全国冲浪锦标赛上获得2枚金牌；空手道队在2018年的锦标赛中获得3金(包括分站赛)；攀岩、滑板、自由式小轮车队组建成熟，进入冬训，积极备战二青会。为了备战冬运会，助力冬奥会，山西在十三届全运会前后组建了冬季项目队。一是通过跨界跨项选材，从山西省开展的个项目中筛选出一批队员(目前28人)在国家对集训，分布在冬季两项、滑冰、滑雪、冰壶等项目。二是通过和冰雪强省联合培养与自主发展的方式组建了山西省冬季项目队伍；目前队伍在内蒙古、吉林、黑龙江、河北等地训练，备战二青会，力争取得优异成绩。在单板滑雪、越野滑雪、冬季两项上有望夺金。据悉，冬季单板滑雪项目总共产生8枚金牌，截至目前，15个省市，37支代表队，198名运动员参赛。(完)
#河北抚宁等5座抽水蓄能电站开工	中新社北京1月8日电 (记者 闫晓虹)河北抚宁、吉林蛟河、浙江衢江、山东潍坊、新疆哈密抽水蓄能电站工程开工动员大会8日在北京召开。这5座抽水蓄能电站是中国推进能源生产和消费革命的重要举措，将对清洁能源消纳、保障电力系统安全稳定运行起到极大促进作用。据中国国家电网介绍，河北抚宁等5座抽水蓄能电站总投资386.87亿元(人民币，下同)，总装机容量600万千瓦，5座电站计划全部于2026年竣工投产。其中，河北抚宁抽水蓄能电站，装机容量120万千瓦，以500千伏电压接入冀北电网；吉林蛟河抽水蓄能电站，装机容量120万千瓦，以500千伏电压接入吉林电网；浙江衢江抽水蓄能电站，装机容量120万千瓦，以500千伏电压接入浙江电网；山东潍坊抽水蓄能电站，装机容量120万千瓦，以500千伏电压接入山东电网；新疆哈密抽水蓄能电站，装机容量120万千瓦，以220千伏电压接入新疆电网。抽水蓄能电站是运行可靠且较为经济的调峰电源与储能装置。抽水蓄能电站可在负荷低谷时，通过抽水将系统难以消耗的电能转换为势能；在负荷高峰或系统需要时，通过发电将势能转换为系统需要的电能。综合来看，河北抚宁等5座抽水蓄能电站经济、社会效益显著。一是推动装备制造业转型升级。建设河北抚宁等5座抽水蓄能电站，可拉动GDP增长超过572.64亿元。二是促进节能减排和大气污染防治，实现社会整体资源配置最优。河北、吉林、新疆是中国的新能源大省(区)，2018年新能源发电装机占比分别达到37.1%、25.8%和32%，成为仅次于火电的第二大电源。工程投运后，可实现与西部、北部地区新能源发电的联合协调运行，有效缓解弃风、弃光问题。三是优化当地电源结构，保障跨区跨省输电通道安全运行。四是提高电力系统安全可靠性。据悉，中国抽水蓄能电站装机容量已跃居世界第一，未来抽水蓄能将继续加快发展。截至2018年年底国家电网抽水蓄能电站在运、在建规模分别达到1923万千瓦、3015万千瓦，国家电网已成为全球新能源装机规模最大的电网。而加快建设抽水蓄能电站在保障能源电力安全、促进大气污染防治等方面的战略意义将更加凸显。(完)
#福建多地为受到不实举报官员澄清正名 查处诬告陷害	中新社福州1月8日电 (记者 龙敏)近日，福建多地为受到不实举报的官员澄清正名，同时，严肃查处诬告陷害行为，释放“让诬告者付出代价”的信号。目前，龙岩市纪委监委已探索出台《龙岩市党员及公职人员诬告陷害信访举报行为查处办法(试行)》，规范纪检监察信访举报秩序，保护党员及公职人员的合法权益和干事积极性。福建省统计局原党组成员、副局长陈志强在福建省委巡视组巡视期间，多次诬告陷害他人，此外还涉及其他严重违纪行为，2018年4月，陈志强被开除党籍、撤职，并降为科员。日前，龙岩市永定区纪委为永定区民政局优抚安置股股长黄建平等4名受到失实举报的官员澄清正名；三明市尤溪县纪委监委也通过官方网站为3名受到不实举报的官员澄清正名。2016年以来，黄建平多次被实名举报，反映其侵吞苏某等5户重点优抚对象房屋修缮补助资金。永定区纪委在调查核实中发现，重点优抚对象申报房屋修缮补助需按一定程序申请，苏某等5户因未按规定程序提交相关材料，故未能被认定为住房困难补助对象。接到澄清反馈后，黄建平说，感谢上级部门为其澄清不实举报，“今后我会更加努力工作，同时也会更加注意工作的方式方法。”(完)
#塞拉利昂外长卡巴将访华	新华社北京1月8日电 外交部发言人陆慷8日宣布：应国务委员兼外交部长王毅邀请，塞拉利昂共和国外交与国际合作部长卡巴将于1月10日至16日对中国进行正式访问。
#习近平主席特使韩长赋将出席委内瑞拉总统就职仪式	新华社北京1月8日电　外交部发言人陆慷8日宣布：应委内瑞拉政府邀请，国家主席习近平特使、农业农村部部长韩长赋将赴加拉加斯出席于1月10日举行的马杜罗总统就职仪式。
#中国和平统一促进会：推动新时代反“独”促统新发展	新华社北京1月8日电（记者石龙洪）为认真学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话精神，进一步推动新时代反“独”促统新发展，推动祖国和平统一进程，中国和平统一促进会8日在京举办理事座谈会。座谈会上，中国统促会常务理事、美东华人社团联合会共同主席梁冠军，西班牙中国和平统一促进会主席徐松华，中国统促会理事、北京大学台湾研究院院长李义虎，北京联合大学台湾研究院顾问刘红，中实集团董事长王天怡，中国现代国际关系研究院涉台研究中心主任谢郁，中国人民大学两岸关系研究中心主任王英津等先后发言，一致认为习近平总书记重要讲话充分体现了党中央对祖国统一大业的高度重视，全面阐述了我们立足新时代、在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张，深刻昭示了两岸关系发展的历史大势，科学回答了在民族复兴新征程中如何推进祖国和平统一的时代命题，具有划时代意义。中国统促会秘书长戴均良在书面讲话中指出，要深入理解把握习近平总书记重要讲话的深刻内涵和精神实质；要深刻理解把握两岸关系发展和祖国必然统一的历史大势，祖国必须统一，也必然统一；要深刻理解把握新时代推进祖国和平统一的重大政策主张，这是新时代坚持“一国两制”和推进祖国统一基本方略的重要内涵；要深刻理解把握台湾前途命运与民族伟大复兴的内在联系；要深刻理解把握对台湾同胞利益福祉的深切关怀；要深刻理解把握坚决反对“台独”分裂和外来干涉的严正立场。他强调，中国统促会作为反“独”促统的一面旗帜，要始终走在深化两岸民间交流交往、促进两岸融合发展的前列，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习领会、广泛宣传阐释、深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，推进新时代反“独”促统运动持续、深入、健康、扎实发展。
#甘肃民族地区享“一带一路”红利 山珍野味远销海外	中新社兰州1月8日电 (记者 南如卓玛)随着“一带一路”建设，地处甘肃高山草原深处的少数民族地区搭上对外开放的“丝路经济列车”，当地牛羊肉、牦牛奶粉、清真食品、蒜苗等农牧产品远销海外，并实现全面通路、通航、通商。甘肃是多民族省份，2017年全省少数民族将近260万人，占全省常住人口约十分之一。长期以来，民族地区因经济落后、交通闭塞、产业基础薄弱、贫困人口总量大而成为国家重点扶贫片区。甘肃省社会科学院1月8日发布《甘肃民族地区发展蓝皮书》(2019)披露，近年来，随着“一带一路”建设，甘肃民族地区首先建起发展“新通道”，甘南藏区建成夏河机场通航，仅2017年运送旅游11.8万人次、输送货物303.5吨。临夏和甘南实现高速公路通车，肃北马鬃山至口岸公路开工建设。此外，民族地区旅游公路全线升级改造，实现“畅通无阻”。甘肃省社科院文化研究所助理研究员海敬介绍说，“一带一路”倡议推进加快甘肃民族地区向西开放、沿边开放的步伐，从“养在深闺人未识”到主动融入世界经贸。目前，甘南安多、首曲等品牌产品获得国际质量认证和出口认证，顺利进入欧盟市场。天祝县高原夏菜远销新加坡、马来西亚等东南亚国家和港澳地区。以旅游业为主导产业的甘南藏区组团先后赴丹麦、日本、韩国、尼泊尔等国家开展文化旅游推介。2017年，旅游业为主的第三产业对该州经济贡献率达56.7%，拉动经济增长3.2个百分点。经贸合作促进人才交流。近年来，为甘肃民族地区培养大量少数民族人才的甘肃民族师范学院为主，民族地区高校与美国、土库曼斯坦、白俄罗斯等国际学校开展合作办学，为民族经济国际化培养了一批人才。(完)
#山西太原携手滴滴布局智慧交通共享汽车等领域	中新网太原1月8日电 (记者 李新锁)1月8日，山西省太原市政府与北京嘀嘀无限科技发展有限公司(简称“北京嘀嘀”)签署战略合作协议。未来，双方将在智慧交通、共享汽车、便捷出行等领域开展合作。当天，山西省委常委、太原市委书记罗清宇，太原市市长耿彦波出席签约仪式并与滴滴出行董事长兼CEO程维一行进行座谈。据介绍，作为国家历史文化名城、老工业基地，太原文化底蕴深厚、资源禀赋独特、产业体系完备，目前正在加快建设国家可持续发展议程创新示范区。山西省委常委、太原市委书记罗清宇表示，当前，太原正聚焦建设资源型经济转型发展示范区、能源革命排头兵、内陆地区对外开放新高地，以高端化、智能化、绿色化为目标，以先进装备制造、新材料合成加工、信息技术产业为主攻方向，努力打造引领转型发展的产业集群。罗清宇说，作为全球领先的一站式综合移动出行平台，滴滴出行在共享出行领域拥有品牌、技术、市场和业态设计等优势，希望“北京嘀嘀”以新能源共享汽车定制化研发、生产、经营为突破，不断拓宽双方合作领域。太原将以开放的姿态、优质的服务、良好的环境，支持滴滴出行在太原投资兴业。对此，滴滴出行董事长兼CEO程维表示，“北京嘀嘀”将抓住太原创新驱动、转型升级的重要机遇，在智慧交通、共享汽车、便捷出行等领域开展务实合作，助推太原实现高质量发展。滴滴方面表示，双方将携手建立政产学研协同创新机制，在共建新能源共享汽车产业园、共建人工智能未来交通创新中心，以及扩大全国中部区域客服中心规模三个方面展开合作。据介绍，在新能源共享汽车领域，双方将推动在太原建成新能源共享汽车定制化研发、生产、经营完整的产业链、业务链和价值链。在人工智能领域，双方积极开展具备高度智能化的未来城市“交通操作系统”原型实践，探索多源交通数据融合技术、城市出行供需预测平台、交通大数据中心、智慧信号灯、智慧公交等创新应用项目。此外，双方还将进一步扩大滴滴在太原市的全国中部区域客服中心规模，持续承接山西国有企业去产能分流职工、职工家属安置及大学生就业。(完)
#山东济南让“老树嫁新枝发新芽” 推动制作业高质量发展	中新网济南1月8日电 (孙婷婷)山东省会济南每年设立5亿元(人民币，下同)财政专项资金用于支持先进制造业和数字经济发展，通过实施“现代优势产业集群+人工智能”“人工智能+”、工业互联网和“企业上云”工程，推动传统制造业加速向智能化、绿色化、低碳化迈进，让老树嫁新枝、发新芽，厚植省会城市制造业发展新优势。济南市政府8日召开新闻发布会，专题解读近期该市印发的《济南市促进先进制造业和数字经济发展的若干政策措施》(以下简称《若干政策》)。济南市经济和信息化委员会主任汲佩德介绍说，《若干政策》从培育壮大市场主体、支持集聚发展、支持创新发展、支持技术改造和数字化转型、支持工业互联网发展、支持试点示范、优化发展环境等8个方面制定27条政策措施。“济南将推进校地合作，整合捆绑、高效使用科研经费，大力支持与十大千亿级产业发展密切相关的企业、高校院所、领军人物、科研团队和创新创业团队，支持其科研成果在济南孵化转化、合作落地。”汲佩德披露，《若干政策》在中国率先提出将制造业创新中心、产业创新中心列入高水平研发机构支持范围。同时，针对骨干企业反映的配套不到位的问题，提出将国家重大专项配套资金列入财政预算，确保配套资金足额到位。在优化先进制造业和数字经济发展环境方面，《若干政策》提出，济南将加大财政资金和金融支持，支持中小企业创新创业示范、加大信息基础设施建设和保护力度，努力推动先进制造业和数字经济成为省会高质量发展的龙头和脊梁。济南市财政局副局长王宏伟介绍说，先进制造业和数字经济具有对政策资金需求范围广、规模大、融合度高、连续性强等特点。“《若干政策》设立每年5亿元的财政专项资金用于支持先进制造业和数字经济发展，从支持骨干、培育中小、招大引强三个方面提出细化奖励措施，涵盖了专精特新企业、隐形冠军、瞪羚企业以及落户本地的领先领军企业。”据悉，济南市近年来形成了智能制造和高端装备、新一代信息技术两大优势产业，主营业务收入双双突破3000亿元。电子信息制造、交通装备、机械装备等主导产业在中国具备较强竞争优势，拥有国家工程实验室、国家级企业技术中心、国家工程技术研究中心等国家级创新平台共计44家，主导制定了多项国家标准。(完)
#河南邓州市法院疑丢失卷宗 当地纪委监委启动调查	中新网1月8日电 针对“网传邓州市法院存在卷宗丢失问题”，河南省邓州市纪委监委7日通过“邓州头条”微信公众号发布通报称，邓州市纪委监委联合邓州市法院成立工作专班，启动调查程序，目前正在调查中。通报表示，如发现工作人员存在违反审判纪律问题，将依纪依法从严从快处理。此前据媒体报道，1月4日，河南邓州宗女士举报法院丢失其10年前一案卷宗。2009年宗女士起诉田付等欠款4.79万元，10年间法院以找不到被告人为由一直未开庭审理此案，最近宗女士委托律师查询未发现卷宗。法院纪检部门回应已介入调查。
#内蒙古摸清额济纳旗大同城遗址周边“家底”	中新网呼和浩特1月8日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区文物考古研究所8日对外消息称，2018年该所与额济纳旗文物局组成联合考古队，对额济纳旗当地大同城遗址进行了考古发掘和调查，发现了窑址、石遗址、板瓦堆积、人骨堆积等。官方称，通过此次考古发掘调查基本摸清了大同城遗址周边的“家底”。此次发现的窑址位于大同城遗址的东边，平面呈椭圆形，长30米，宽17米。同时发现由板瓦竖立由内向外呈圈状分布的板瓦堆积，以及长方形石堆，还发现了性质不明、大量暴露于地表上的人骨堆。官方表示，通过此次对大同城遗址的考古发掘与周边遗址的调查，搞清了大同城城址城墙建筑年代为唐代，大同城内城南门的基本形制等情况，并取得了一批重要的实物资料。(完)
#江苏发布“1+10”新年“礼包”打造对标国际营商环境	中新网南京1月8日电 (杨颜慈)在外资密布、实体雄厚的经济大省江苏，2019年的首场省政府新闻发布会聚焦营商环境优化。8日，该省多部门在会上联合发出“新年政策大礼包”，公布打造国际一流营商环境的时间表和路线图。在当天的新闻发布会上，公布了该省新近出台的“1+10”文件。“礼包”的主文件是江苏省审改办研究制定的《加快推进"不见面审批(服务)"进一步优化营商环境的实施意见》(以下简称《意见》)，10个子文件则是江苏省市场监管局、省税务局、南京海关等8个部门发布的10项行动方案。针对企业反映的重点难点，行动方案从压缩企业开办时间、推进纳税便利化、优化报关通关环境等10个方面提出了工作目标、主要任务和工作举措。文件还特别针对中小企业融资难题提出“纾困”方案。据悉，江苏省正建设综合金融服务平台，中小微企业“触网”就可以获取信贷、担保、投资、租赁等金融服务。开办企业3日完成、不动产登记5天办结、工程施工许可证50日内完成……江苏省委编办副主任张学才表示，本次“大礼包”将在“不见面审批”的基础上，对接世界银行的评价标准和国家层面的调查评价，增加企业接电接水、贷款、通关等指标，使得营商环境指标更加完善。在《意见》中，江苏立下新年“小目标”：力争2019年底，开办企业、不动产登记、办理施工许可、纳税、跨境贸易、获得信贷、获得用水、获得用电、获得用气等指标，达到国际先进水平。“从去年初开始，江苏以国际公认的营商环境排名靠前的经济体为标杆，借鉴兄弟省份推动审批制度改革、优化营商环境的相关做法，研究制定了‘1+10’文件，这也是江苏优化营商环境工作的再提升、再优化。”张学才称。张学才表示，通过本次行动，江苏将把审批服务全流程便利度作为衡量标准，将重点疏通制度瓶颈、解决体制机制问题，把江苏打造成国际一流营商环境新高地。(完)
#中国梦·践行者:朋友忆“糖丸之父”顾方舟	时，顾方舟在家中阅读。大洋网讯 2019年1月2日凌晨三时，我国著名医学科学家、病毒学专家，中国医学科学院北京协和医学院原院校长顾方舟先生因病在北京去世，享年92岁。顾方舟一生致力于脊髓灰质炎的研究、预防和控制，他更是消灭我国小儿麻痹症的先驱者之一，被称为“糖丸之父”。据悉，1月8日上午9时，顾方舟的遗体告别仪式将于北京八宝山殡仪馆兰厅举行。上世纪五六十年代，脊髓灰质炎(又称小儿麻痹症)曾在国内大范围暴发，造成大量儿童瘫痪甚至死亡。时任中国医学科学院医学生物研究所主事者之一的顾方舟临危受命，前往昆明，在山洞中建所、在西双版纳密林中冒着生命危险捕猴、更不惜让自己和长子以身试药。在那个物资匮乏的年代，顾老带领着一代知识分子，用一颗糖丸，消灭了一种疾病。2000年，经世界卫生组织证实，我国已成为无脊髓灰质炎国家。92岁的顾方舟曾向《一生一事：顾方舟口述史》的作者范瑞婷感叹，他们这一代人的奋斗已慢慢成为历史。但他们的历史里，仍有光。北京协和医学院原党委宣传部长刘静：“他从不埋怨受过的苦”顾老一生谦虚低调，如非他人主动问及，鲜少会提及自己的过往。大众所了解到的他的生平故事，多是通过《使命的召唤》《顾方舟口述史：一生一事》这两本新旧传记。近日，记者专访了顾老的生前好友刘静，以及两位传记作者徐源和范瑞婷——在大众眼中那位有着一生汹涌的顾方舟，私底下也不过是一位孝顺慈爱的普通老人。家人陪同走完后半程1月6日，刘静睡得很晚，直至7日的凌晨三点，她还在回复记者的信息。当天，北京协和医学院内部召开顾方舟缅怀会，院校长王辰及党委书记李国勤亲自筹办。下午两点，中国科学院院士、国家卫生健康委员会副主任曾益新，及北京协和医学院原校长巴德年、刘德培都出现在了会场，追忆顾老往昔。“气氛尤为庄重、肃穆”，刘静缓缓地说。刘静退休前曾是北京协和医学院原党委宣传部长。2018年底，顾方舟生病住院期间，刘静曾多次去医院探望。顾老是在夫人李以莞和子女的陪同下，安详地走完人生后半程的。自顾老生病住院后，他的子女便从国外赶回北京，开始轮流照顾父亲。“他们家庭是一个非常和谐的家庭。”刘静说。顾老是一位慈父，而他的夫人李以莞也是一位慈母。刘静回忆，此前为了筹备《使命的召唤》及中国科协“老科学家学术资料采集”项目，她曾多次带着学生，前往顾方舟家中：“对于我们的工作，他总是说‘全力配合’。每次李老也总是用家中的瓜果饮品热情地招待我们。他们是一对非常好的夫妇。”此生有两大遗憾尽管顾老总说“此生无憾”，但对家人的愧疚，却终究伴随着他的一生。刘静透露，顾方舟心中有两大遗憾。1958年“脊灰”暴发后，顾方舟临危受命，开始了脊灰疫苗的研究生产，生产基地在云南昆明玉案山一个名为“花红洞”的地方。2011年，刘静曾随顾方舟去过位于昆明的医学生物学研究所，“那里如今已经是一片鸟语花香了，如果不看历史照片，你几乎想象不出当时那里的环境有多恶劣。”刘静描述，花红洞起初是隐蔽在一片热带雨林之中，洞口高约三至四米，宽约三四十米，愈往内空间愈狭小，环境潮湿阴暗，但是他们最初就居住在这里。为了完成对研究所的基础设施建设，顾方舟不得不和一帮研究所科研人员拿起了铁锹铁铲，伐木、修公路、一砖一瓦修建房屋和实验室。刘静透露，当时实验室、办公室都是他们自己建的，甚至包括厕所。“当年很多科研人员都是携家带口在昆明共同建设研究所，顾老也是带着自己的妻子、孩子以及母亲一同迁往了云南昆明，一家人一起吃苦。”但山上没有学校，子女们无法入学，科研人员不得不一边做研究，一边自己建学校，因此这些孩子都没有受到过系统良好的教育，“所以这是顾老一生的遗憾”。而顾方舟的母亲周瑶琴则于1967年，在顾老被研究所停职后不久离世，“这也成了顾老心中的痛”。但对于这些苦，顾老却从没表现出任何不满，刘静说：“顾老在意的从来不是个人荣辱，他反而遗憾自己做得还不够，没能救更多孩子。”北京协和医院医师徐源：“他是一个感性的人”徐源此前接触顾老是在六年前，在中央电视台《大家》栏目采访顾老之后，协和医院校方决定出一本有关顾方舟的个人传记，彼时还是临床医学专业八年制学生的徐源成为了执笔者，在学校老师刘静的牵线下，他连续两年探访了顾方舟及其同事、好友。提及母亲便会落泪徐源回忆起第一次到顾方舟家中的场景，当时他携带了一本收录了诸多老照片的相册，原本想借机询问一些顾方舟参与科研的艰辛过往，却不料翻开相册后，老人却摩挲着老照片，指着影相中的人一一辨认，讲起了他们的故事，至于自己科研上的艰辛，也只是浅言辄止，两句话作结。在徐源的印象中，顾方舟是一个颇为感性的人。“我的母亲是助产士，恰巧顾老的母亲也是助产士，访谈期间我只是提及了一句，他的眼泪顿时就‘吧嗒’掉下来了，之后久久不再说话。能感觉到，他非常思念自己的母亲。”徐源在采访顾方舟同事赵枚时曾聊到，上个世纪六十年代，顾方舟一众人生活、研发生产病毒疫苗的地点都是在昆明一处僻远的山洞中，物质匮乏到只能食野菜。每逢礼拜天，顾方舟都会背着袋子下山，去昆明的市场上为母亲采购食物，“当时我们困难到买白菜酱油都得去昆明买。有一次我们采购完毕后坐上卡车准备回家，大家在车上展示今天的饭盒，我买到饺子了，然后对顾方舟说‘你尝一个’，顾方舟舍不得吃，想要留给母亲。他对母亲非常孝顺，对我母亲也是非常关心。”赵枚称。顾方舟幼年丧父，其母周瑶琴以一人之力，艰辛抚养起四个年幼的儿子。顾老曾说：“我学医是母亲的心愿。母亲常说，当医生是人家求你治病，你不要去求人家。”但大学毕业后，在严镜清老师的影响下，顾方舟放弃成为外科医生，转而投入到病毒研究之中，“我违背了母亲的嘱托，但是公共卫生多重要啊，做好了就是一大片受益”。正如其名，顾方舟用他的一生“渡”了成千上万的中国儿童。“不应止于以身试药”“这几天朋友圈都在缅怀顾老，主要是因为糖丸上也承载了幼时的记忆，我觉得很感动，又觉得怀念不应止于此，不应止于‘以身试药’的壮举。”徐源缓缓说，作为80后一代，“糖丸”承载着的不止童年，更有一种使命的力量。实际上新中国成立以来，以顾老为代表的一批青年学者，带着强烈的使命感留苏学习，回国后筚路蓝缕，举步维艰，毫不计较个人得失。也是在这样的使命感下，他们在昆明的荒凉山洞里挖建研究所，自己亲手整地、搭建恒温实验室，在西双版纳密林中亲自捕猴，冒着瘫痪风险给自己和孩子先后以身试药、率先提出活疫苗技术路线……提及那些过往，徐源既感慨又遗憾。他称，顾老个性谦虚，如非特意询问，鲜会主动提及当年的艰辛。2016年，《使命的召唤》一书完成，当时的顾方舟已90岁，依然关心社会。徐源透露，“此前顾老还与我讨论过学术造假问题，他就很严肃地说，这种事情绝不会在他那里发生。”“顾老那一代人对祖国的赤诚和对医疗事业的执着，是可以穿过历史的帘幕，穿过重重喧嚣，启发我们这一辈年轻人的学习和思考。”语罢，徐源的声音有些哽咽。他说，其实学校在2016年之后曾再次启动过相关项目，刘静老师等对顾老及当年的身边人进行了更为细致的走访，“我本想等资料集齐后，再重新补充修订顾老传记，没想到顾老已先一步驾鹤西去，实在痛惜。”中国记忆项目中心范瑞婷：“他的晚年非常平静安详”五年前，在一次计划免疫主题的公益广告拍摄中，范瑞婷结识了顾老。从2013年到2018年期间，范瑞婷曾接连多次前往顾方舟的家中进行访谈。直至2018年5月，《一生一事：顾方舟口述史》一书方才得以出版。“其间一直在修改完善，中间顾老的身体已不算好，每次前去看望，他都越来越消瘦，我们不愿多打扰。2018年年初，顾老还曾因肺炎住院，这让我们很揪心。”与李以莞相濡以沫范瑞婷称，顾老的晚年非常平静安详，家中偶有前来请教工作学术方面的晚辈。“每次他都是坐在家中阳台的沙发上。他养了一阳台的花，每天喜欢坐在那里看书、看报、看电视新闻。顾老晚年都时刻关注着国家国际大事，尤其是现在的计划免疫等方面的消息。”范瑞婷称，顾老的晚年非常平静安详。尽管子女不在身边，但却与夫人李以莞相濡以沫，“李老会帮他审校文稿；每次访谈，他也得要老伴儿在旁才安心。”“顾老很谦和，做了那么大的贡献，却也只是轻描淡写地说‘我做的不算什么，像钱学森他们才难呢’。”范瑞婷说。“用别人的孩子试药不仗义”范瑞婷称，在做口述史访谈的过程中，她印象最为深刻的是两件事。舟1951年留苏学习期间留影。一件是顾方舟前往前苏联学习的故事。“虽然事情过去很久了，但说起当年，顾老还是很激动。当时周总理在北京饭店为他们饯行，顾老当时还很激动地去敬酒。他说，‘自己不能辜负党和人民的恩情和希望’。”一去四年，学成方归。另一件便是1959年，顾方舟一行前往前苏联考察学习脊灰疫苗的情况后，在活疫苗和死疫苗的争论中，结合我国国情，率先提出了“我国不能走死疫苗路线，只能走活疫苗路线”，事实证明，顾方舟是对的。“而至于始终为外人所惊叹的‘携子以身试药’一事，顾老也只是说，谁家的孩子不是孩子，如果用别人的孩子做试验，太不仗义了。他的太太和母亲也是医务工作人员，得知此事，并没有怪罪他。后来实验室其他同事也让自家孩子参与了试验。”范瑞婷回忆道。在书中，顾方舟这样评价自己的一生：“要说我有什么贡献，我觉得只有两个：一个是引进了活疫苗的技术路线，被国家采纳了，建立了实验室，建立了生产基地；第二个是有了疫苗，怎么来组织疫苗服用，这是一个大问题。”范瑞婷说：“所有吃糖丸长大的孩子，都应该感谢顾老和他的同事，感谢他们让我们远离这种可怕的疾病；未来的孩子，也应该感谢顾老几代人的努力。是他们，让一种疾病成为历史。”文、图/广报全媒体记者程依伦
#于漪：用语言黏住学生的“草根”教师	央视网消息：“我上了一辈子课，教了一辈子语文，但还是上了一辈子深感遗憾的课。我做了一辈子教师，一辈子在学做教师！”作为我国首批语文特级教师、当代著名语文教育家，迈入耄耋之年的于漪依然站在教育改革最前沿。她写下400多万字的论文专著，上了近2000节的公开课。从一盏青灯守着一方书桌开始，她钻研"用语言黏住学生"的方法， 把每一节课都当成一件艺术品。她用一片丹心，收获桃李满园。上世纪50年代，于漪从复旦大学毕业走进中学校园。在学生们眼中，于漪老师上语文课，就是一堂堂扎扎实实的育人课。教育学出身的她最初教历史，后改行教语文。但仅仅三年，就成为骨干教师。要求学生诵读，于老师必定自己先熟读成诵；一手好板书，带动原本写字七歪八斜的学生写出一手漂亮的书法；声情并茂地诵读《正气歌》等经典，洗涤学生心灵。教书是手段，育人才是目的。在于漪的一堂公开课上，正讲到课文中“一千万万颗行星”时，甲同学发问：“老师，‘万万’是什么意思？”惹得全班同学哄堂大笑。甲同学猛然醒悟过来，满脸通红，头耷拉下来，垂头丧气地坐下了。于漪见状便问大家：“大家都知道‘万万’等于‘亿’，那么这里为何不用'亿'而用‘万万’呢？”所有学生的注意力一下子被吸引过来，没有人再发笑。乙同学站起来答：“大概‘万万’比‘亿’读起来更加顺口吧。”于漪表扬了乙同学，接着问：“大家还有没有不同的意见？”众生沉默不语。于漪便顺着乙同学的答案总结了一下：“是汉语言的叠词叠韵之美影响了此处的用词。”接着，于漪又问了一句：“那么请大家想想，今天这一额外的课堂收获是怎么来的呢？大家要感谢谁呢？请让我们用掌声表达对他的谢意。”大家的目光一齐射向甲同学，对他鼓起掌来。此时，甲同学又抬起了头，有了自信，不再垂头丧气了。这个教学案例在上海教学界广为流传。高超的教学机智，加上一颗包容学生的大爱之心，使一个小小的细节显示出了名师真风范、学者大气度、师德高水平。上世纪80年代，于漪成为中学校长。为了让年轻教师尽快成长，她首创了师徒带教方法，自己身先士卒。进教室听课，听45分钟，评90分钟，“怎么上更好？”手把手演示带教，讲得老师们心里热乎乎。一位青年教师从1976年开始，随堂跟踪了于老师的3000多节语文课。她最深切地感受是，于漪从来不重复自己，即使是同一篇课文教第二、第三遍，也绝对不重复，每节课都是一幕美丽动人的人文景观。至今，于漪共带教了百余名全国各地的青年教师，他们有的已经评上特级教师，有的多次在全国教学大赛中获奖。于漪的教育理念，通过他们，让更多学生受益。身教胜于言传，师德为先。有人评论于漪说：“于老师的课很难学，因为她的教学没有模式和程式，天马行空，左右逢源。”截至上世纪80年代，教育界还没有一个人系统完整地研究过教师学，而于漪把这个课题揽在了心里，她完成了两本教师学著作，《现代教师发展丛书》《现代教师学概论》，教育部把它们作为全国教师教育的培训教材，《现代教师学概论》成为中国第一部研究现代教师学的理论著作。在近60年的教学生涯中， 于漪坚持教文育人，推动“人文性”写入全国《语文课程标准》。主张教育思想和教学实践同步创新，主推上海市初级中学语文教改实验，主讲近2000节省市级以上探索性、示范性公开课，其中50多节被公认为语文教改标志性课例。退休后的于漪更竭尽全力地关注着中国教育的变化与发展，倾力写下几百万字著作，许多重要观点被教育部门采纳，为推动全国基础教育改革发展作出了突出贡献。她在各种场合大胆谏言。当新的课改刚刚启动，许多专家对课改的必要性提出质疑时，于漪立刻呼吁：以课程与教材改革为核心的基础教育改革，已经成为世界的潮流；当教育功利化的现象愈演愈烈，家长忙于带孩子参加各种各样的补习班，学校忙于抓学校升学率的时候，她又形象而精辟的提出了“育人”和“育分”的理论，坚定地提出了“教在今天，想在明天”的理念，呼吁要让学生从过重的学业负担和重智轻德的重围中“突围”。12月18日，在庆祝改革开放40周年大会上，100人获得改革先锋称号。于漪作为基础教育改革的优秀教师代表在列，她也是获颁“改革先锋”奖章中唯一的基础教育界代表。在语文课堂上，她教语言、教做人，当选首批语文特级教师；当班主任，她用爱的智慧，化解重重困难；在校长岗位上，她以远见卓识，托举教师队伍成长，将学校推上发展的快车道。“我一辈子的生命，和肩负着的历史使命结伴同行。”于漪总说，“如果下一辈子还叫我选择职业，我仍然选择这永远光辉灿烂、青枝绿叶的教育事业。”(视频来源：央视《新闻联播》；文字来源：解放日报)
#浙江义乌警方捣毁一条特大跨境假药销售链 涉案近亿元 	中新网义乌1月8日电(记者 奚金燕 通讯员 龚书弘)从境外非法走私未经国家药品监管部门批准的医疗美容药品，在全国各地进行多级分销，诱引爱美的女性在所谓的“工作室”内违规注射，险些造成不可挽回的人员伤亡……8日记者获悉，浙江义乌警方日前成功破获一起由公安部督办的特大跨境假药销售案件，抓获犯罪嫌疑人28人，查获相关美容产品50余种、6000余盒，涉案价值近亿元。2018年3月份，义乌警方在日常工作中发现，一家小型的美容美甲店内有人在违规销售、使用肉毒毒素类的假药。经查，这家美容美甲店的两名主要负责人，通过不法途径从义乌一名直接供货商手中，购入多款肉毒毒素类假药，用于日常医疗美容之用。进一步侦查后，义乌这名供货商姓王，由王某主营的“美容工作室”进入了办案民警的视野。据了解，这家所谓的“工作室”未在相关部门登记注册，从2017年起就已经存在，且不对外营业，主要通过熟人介绍的方式从事医疗美容。在“工作室”内，警方当场查获了各类违法美容产品10余种、数百盒。“这家‘工作室’在义乌还是小有名气的，主要为一些爱美的女性违规注射玻尿酸、肉毒素等，现场不仅卫生条件堪忧，从业人员也是‘零基础’。”办案民警告诉记者，曾有一名女子想要变成瓜子脸、瘦一瘦自己的咬肌，注射了肉毒毒素，但因为注射剂量、个人体质等问题，出现了体内呼吸肌等衰竭，送到医院抢救数日才脱离生命危险。这家“工作室”已经取缔，那么眼前品种、数量繁多的假药究竟从何而来？据王某交代，他与上级供货商主要是通过“飞行模式”进行交易，即双方互不见面，甚至互不相识，仅通过微信、QQ等社交软件进行沟通、交易。义乌警方针对互联网犯罪特点，不断扩大侦查范围，通过对王某的资金、物流等各类信息进行综合研判后，一个辐射全国、涉案巨大的供货商张某浮出水面。据了解，张某曾在某美容整形学校内培训过，但之后发现从事项目实操有风险，容易产生纠纷，便很快转投产品分销。2017年起，张某便主要活动在我国北方某城市，通过从境外走私医疗美容假药，再通过微信等途经分销至全国各地。截至到案前，义乌警方共查获相关犯罪线索1000余条，当场在张某的住所内查获相关美容产品50余种、5000余盒，涉案价值近亿元。“至此，国内的一条特大假药销售链条可以说被清剿了，摆在眼前的就是真正的境外供货商究竟在哪里？”办案民警说，通过数月的缜密侦查，义乌警方奔赴广东、吉林、北京等7个省市搜集线索，利用大数据分析，最终锁定了韩国供货商权某。“境外供货商非常狡猾，他们往往不会直接将假药走私到国内，经常利用第三国、第四国进行周转，资金流动也有多个中间平台，目前均已被查清。”办案民警表示。目前，28名犯罪嫌疑人均已被义乌警方采取强制措施，并移送检察机关审查起诉。义乌警方提醒，肉毒毒素是一种神经毒素，系毒麻类药品，我国已纳入严格管控，目前在国内注射使用的肉毒素类美容产品需经国家药品监管部门批准。注射美容类针剂进行美容，属于一种医疗行为，而有些生活美容店铺并不具备医疗资质，在这些地方接受相关医疗风险极大，广大爱美人士应尽量选取正规的医院、具有相应资质的大型美容机构进行美容整形。发现假药劣药，应积极向食药监管部门或公安机关举报。(完)
#巴布亚新几内亚小岛火山喷发 火山岩从天而降	中新网1月8日电 据外媒报道，巴布亚新几内亚当局表示，该国一座地处偏远岛屿的火山7日开始喷发，喷出的火山岩不断掉落在周边的村庄内。据报道，此次喷发的马纳姆(Manam)火山矗立在巴布亚新几内亚以北外海，过去曾有喷发记录，其在2004年11月的一次大型火山活动造成约9000人撤离疏散。拉包尔火山观测站(Rabaul Volcanological Observatory)表示，7日，马纳姆火山的一连串地震触动警报系统。不久后，火山开始喷发。拉包尔火山观测站的伊蒂卡拉伊(Ima Itikarai)说，火山8日上午持续喷发。巴布亚新几内亚位于大陆板块交界处，境内有多座火山。
#一图读懂|2018年度国家科学技术奖有哪些亮点？ 	
#钱七虎：科技“卫”国 铸造“地下长城”	2018年度国家最高科学技术奖·钱七虎：科技“卫”国 铸造“地下长城”央视网消息：2018年度另一位国家最高科学技术奖获得者，是我国防护工程专家、中国工程院首届院士、陆军工程大学教授钱七虎。他的成就是致力于为我国铸造坚不可摧的“地下钢铁长城”。钱七虎出生于1937年，1954年他服从组织安排，选择了比较冷门的防护工程专业，进入哈尔滨军事工程学院学习。国家最高科学技术奖获得者 钱七虎：“我们国家是积极防御战略，不打第一枪，不打第一枪意味着我们要挨敌人第一枪，也就是我们军队的指挥机构，我们的导弹、飞机、大炮、坦克，在别人首次攻击的时候要能安全下来，然后才能打第二枪这叫二次反击，所以我们的工程现在非常重要了。”上世纪六十年代，我国面临严峻核威胁环境，如何设计一个能够抵御原子弹爆炸威力冲击的地下飞机洞库门，成为钱七虎科研生涯第一个艰难挑战。2018年度最高科技学技术奖获得者 钱七虎：“飞机放在地下防止炸弹、原子弹破坏它，虽然飞机没有坏但是出不来了。我的任务就是要设计新的大门，要让飞机库大门不但不坏而且能开的开。”钱七虎仔细研究发现，导致洞库门不开一个很重要的原因是当时的手算技术特别落后，没有办法准确计算出库门受力的精准数据。而当时大的晶体管计算机国内仅有几台，钱七虎拿到的仅有一本操作手册。广州军区空军武汉勘测设计院原院长 李金元：“当时一本上机手册，实际上就是一本大的说明书，我们看着像‘天书’，因为从来没有接触过这些计算机语言。”钱七虎用了两年时间，计算出精准数据，设计出新的飞机洞库防护门。经过数十次的失败尝试后，飞机洞库门终于可以打开了。广州军区空军武汉勘测设计院原院长 李金元：“现场只有一片欢呼声，好多人，哎呀，这起来了起来了，真是吹起来了，哎呀不得了不得了。”之后，钱七虎带领团队，攻克抗深钻地武器防护系统工程，为我国防护工程建设奠定了坚实的理论基础。2018年度最高科技学技术奖获得者 钱七虎：“防护工程就是这个盾，他有相对敌人强敌的武器就是矛，武器一直在发展，所以你的盾一直要考虑，我们防护工程的发展战略怎么向前发展怎么前行。”2004年，钱七虎还负责指导南京长江隧道的开掘工作，创造性提出采用盾构机开掘隧道。将原来每20米就要更换的进口刀具，改进为200米再更换的国产刀具，顺利完成任务。从南京长江隧道，到黄河、青岛、厦门隧道，从西气东输、南水北调，到珠港澳大桥，这一系列大国工程，都留下了钱七虎不知疲惫的身影。现在的钱七虎，依然忙碌在工作一线，他还用自己的科研奖金资助了很多贫困学生。2018年度最高科技学技术奖获得者 钱七虎：“科学是一个伟大的事业，我们从事科学研究不是为了个人，为了科学、为了国家、为了人民、无私奉献，科学报国。”
#海南现大范围连续阴雨低温天 未来10天琼州海峡部分时段有雾	中新网海口1月8日电 (许嘉 翁小芳)记者1月8日下午从海南省气象台了解到，预计未来10天五指山以北地区部分时段早晚有雾，其中15日至17日受新的冷空气影响将出现明显阴雨天气。海南省冬季(12月至次年2月)易出现阴雨天气。 受强冷空气及冷空气持续补充影响，2018年12月28日至2019年1月7日，海南省出现了大范围连续性阴雨低温天气。过程最低气温出现在30日夜间到31日凌晨， 琼中黎母山镇低至7.5℃。2018年12月28日开始，海南岛五指山以北地区普遍出现了7～11天的持续性阴雨天气(较常年冬季阴雨过程持续时间偏多约2～6天)。1月3日夜间到6日早晨，琼州海峡和海南岛陆地(除陵水、三亚、东方、五指山外)出现大范围雾天；有10个市县的最小能见度在500米以下，5日早晨定安的最小能见度仅为68米。据海南省气象台介绍，持续低温阴雨天气造成海南省冬季瓜类作物的开花、授粉和坐果等受到不同程度的影响。早晚大雾不利于对瓜菜病菌害的田间防治，长时间潮湿空气不利于公众身体健康。海南省气象台预计，未来10天，琼州海峡和五指山以北地区部分时段早晚有雾；其中15日～17日，受新的冷空气影响，五指山以北地区有明显的阴雨天气。春运期间(1月21日～3月1日)将有2次明显的雨雾天气过程。9日～14日，受东南气流影响，五指山以北地区以多云天气为主，部分市县早晚有雾。各地气温上升，最高气温北部、中部和东部地区可升至26～29℃，西部和南部地区29～31℃。15日～17日，受新一股冷空气影响，五指山以北大部地区转为阴天有小雨的天气。气温明显下降，最低气温五指山以北地区16日可降至12～15℃，五指山以南地区16～18℃。另外，11日～13日琼州海峡早晚有雾。海南省气象台春运期间雨雾天气预测，预计1月中下旬(1月18～23日)，受较强冷空气过程影响，海南岛北部大部分地区将出现一次持续约一周的阴雨天气过程；2月上中旬(2月8～14日)，受中等强度冷空气影响，还将出现一次持续约一周的阴雨天气过程。海南省气象部门建议，农业部门要及时关注未来低温阴雨、寡日照天气的出现时间、影响范围和持续时间，加强对冬种农作物的种植和病虫害防治的科学指导；交通、海事等部门需加强对持续阴雨、大雾天气对交通的影响评估和科学调度。(完)
#全国320万新生儿接受遗传性耳聋基因筛查	中新网北京1月8日电 (苏晓)截至2018年底，全国320多万新生儿接受了遗传性耳聋基因筛查，其中药物致聋基因携带者有8400多人，直接避免了受检者和家庭成员约8万多人因使用药物不当而致聋。1月8日，中共中央、国务院在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。由清华大学、中国人民解放军总医院和博奥生物集团有限公司(简称“博奥生物”)联合研发的“遗传性耳聋基因诊断芯片系统的研制及其应用”项目荣获2018年度国家技术发明奖二等奖。这是入围医药卫生组仅有的两个二等奖项目之一。规模化预防需科技护航据《中国出生缺陷防治报告(2012)》数据显示，听力障碍是我国第二大出生缺陷疾病。我国现有听力残疾人2054万，其中0-6岁儿童超过80万人，且每年新增3万聋儿。在治疗方面，除昂贵的人工耳蜗植入外，重度耳聋尚无法治疗。因此，早期诊聋防聋至关重要。研究表明，约有60%重度耳聋是因为遗传因素导致，正常人中也有4-5%的耳聋基因携带率，是造成成人后天聋和生育下一代聋儿的主要原因。然而，传统的耳聋筛查和诊断技术要么操作繁琐、通量低；要么平台昂贵且耗费人力物力。因此，迫切需要一款高精度、高灵敏度、高通量、低成本的新型基因突变检测技术及配套设备，以实现规模化预防耳聋。“遗传性耳聋基因诊断芯片系统的研制及其应用”项目覆盖了能够检测先天性耳聋、药物性耳聋、大前庭导水管综合征相关的耳聋基因位点，同时具备检测结果准确可靠、灵敏度高、通量高、价格低、检测快捷等多项优势，解决了痕量样品基因检测的难题，且研制出全套适合大规模筛查的配套仪器及整体解决方案。自项目开展以来，共获得授权专利40项(含中国发明专利16项，国外专利20项)，软件著作权证1项，医疗器械注册证书4个。300多万新生儿接受筛查2009年，博奥生物研发的遗传性耳聋基因诊断芯片系统开始投入市场，在婚育指导、产前筛查、新生儿和高危人群筛查、耳聋病因诊断等领域广泛应用。2012年4月，北京市在率先开展新生儿遗传性耳聋基因筛查工作，成为全世界首个实现新生儿耳聋基因筛查的城市。基于其示范效应，成都、郑州、福州、太原、南通、东莞、济南、新疆等近20个省市区也运用了该款产品，将新生儿遗传性耳聋基因免费筛查列入为民办实事民生工程，平均每投入1元可获得7.27元的社会和经济收益。截至2018年底，全国接受遗传性耳聋基因筛查的新生儿数量超过320万，检出总突变率为4.4%，其中药物致聋基因携带者就有8400多人，直接避免了受检者和家庭成员约8万多人因使用药物不当而致聋。惠民产品进入台湾市场随着项目推广应用，这项“独门”技术也引来其他国家和地区众多医疗机构的关注。2016年初，遗传性耳聋基因诊断芯片产品获得台湾地区卫生福利部颁发的医疗器械许可证，正式进入台湾市场。2017年7月，遗传性耳聋基因诊断试剂盒获得泰国国家公共卫生部食品药品监督管理局核发的医疗器械注册证书，为布局东南亚市场奠定了基础。此外，应美国迈阿密大学请求，博奥生物采用自主研发的微流控阵列芯片技术平台，研发出首款用于检测白种人遗传性耳聋的基因检测芯片和配套试剂，该芯片可以同时检测与白种人常见遗传性耳聋相关的5个基因中的9个位点。目前，白人耳聋基因芯片已经进入临床试验阶段，主要成果已于2017年3月刊发于国际知名期刊PLoS One，获得国外同行的高度认可和评价。该项目的研发和所取得的系列成果，大大提升了中国高科技的国际地位，也为国际分子诊断行业的发展做出了实质性贡献。(完)
#习近平同吉布提总统盖莱就中吉建交40周年互致贺电	新华社北京1月8日电 国家主席习近平1月8日同吉布提总统盖莱互致贺电，庆祝两国建交40周年。习近平在贺电中指出，建交40年来，中吉关系健康稳定发展，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，各领域合作成果丰硕。2017年11月，你来华进行国事访问，我们共同宣布中吉建立战略伙伴关系。去年9月中非合作论坛北京峰会期间，我们就发展中吉关系达成新共识，并见证签署共同推进“一带一路”建设谅解备忘录。我高度重视中吉关系发展，愿同你一道努力，以两国建交40周年为契机，巩固两国政治互信，深化共建“一带一路”合作，落实中非合作论坛北京峰会成果，推动中吉战略伙伴关系不断迈上新台阶。盖莱在贺电中表示，1979年1月8日是吉中外交关系奠基性的时刻，我对40年来吉中关系顺利发展感到满意和自豪。2017年11月，我们共同决定将吉中关系确定为战略伙伴关系，充分表明双方深化吉中关系的决心，也为两国经贸合作指明了方向。吉布提衷心感谢中国政府和人民给予的帮助和支持，将继续坚定奉行一个中国原则。我愿同你共同努力，促进吉中关系不断深入发展。
#福建漳州2018年新批台资项目62个	中新社漳州1月8日电 (记者 张金川)福建省漳州市十六届人大三次会议8日开幕。漳州市市长刘远在政府工作报告中指出，漳州去年新批台资项目62个，合同利用台资5.9亿美元。过去一年，漳州对外开放持续扩大，出台促进漳台交流合作58条措施；成功举办两岸企业家峰会古雷石化产业合作发展论坛、第五届海峡(漳州)茶会、第十届农博会·第二十届花博会等活动。官方数据显示，改革开放以来，漳州与140多个国家和地区建立了贸易往来，累计实际利用外资203.7亿美元，其中累计实际利用台资115.2亿美元。在2018年12月召开的漳州市委十一届八次会议亦指出，漳州发挥对台优势，着力先行先试，率先引进了祖国大陆第一家台资企业——诏正水产有限公司，在全国率先建立了海峡两岸农业合作实验区、台湾农民创业园等对台农业合作平台，古雷被确认为全国唯一的台湾石化产业园区，成为国内首个封关运行的石化专业园区。2019年，漳州将深化对台交流合作。刘远称，要围绕做深做实漳台融合文章，推进“同城待遇”应享尽享，提升台胞归属感和认同感。刘远表示，要深化漳台产业对接，拓展技术、管理、项目、服务等交流合作；加快推进台资企业资本项目管理便利化试点，支持台资企业增资扩产。(完)
#“眼皮跳”未必能测吉凶 跳出来的可能是神经性疾病	中新网沈阳1月8日电 (王景巍)中国民间有句俗语，说左眼跳“财”，右眼跳“灾”。眼皮一直在跳，到底是为啥？神经内科的专家称，不要掉以轻心，跳出来的可能是神经性疾病。1月8日，在中国医科大学附属盛京医院第二神经内科门诊，记者见到了63岁的患者刘女士，据她介绍，从去年开始眼睛经常不自主地跳动，一直也不见好转。后尝试求神拜佛、按摩等方式，都不见改善，直到来医院检查，才找到眼睛眨不停的真正原因。“眼皮跳不停可能是眼睑痉挛，眼睑痉挛是一种常见的局灶性肌张力障碍。而肌张力障碍是一种神经系统疾病，属于运动障碍性疾病的范畴。”中国医科大学附属盛京医院第二神经内科病房主任郭阳告诉记者。眼睑痉挛是由于眼部周围肌肉，也就是“眼仑匝肌”不自主痉挛性收缩，而导致的眨眼增多、睁眼困难，症状较轻者主要表现为眨眼增多，但不影响睁眼。情况往往只会持续几分钟，但有时也会持续一段时间。少数情况下，也是部分重大疾病的症状。通常，眼睛总跳意味着缺乏睡眠、压力过大、缺少镁元素、过量摄入咖啡因、烟或酒、过度换气或者过度疲倦。长时间不眨眼地盯着屏幕造成的眼睛干涩或是眼部疲劳也会造成眼睑痉挛。郭阳说，眼睑痉挛分为生理性和病理性两种，生理性眼睑痉挛常表现为单侧较多，发作时间短，一次发作常常只有几秒到几分钟，跳动程度比较轻微，无需处理即可缓解。造成生理性眼睑痉挛的原因大多为精神紧张，用眼疲劳，缺乏睡眠等，一般不需要特殊治疗，只要注意用眼卫生、休息就会停止跳动。如果眼皮跳持续时间超过一周，眼睑阵发性不自主痉挛或不自主眨眼，眼睑有刺激感、眼干、畏光、眨眼频繁及面肌不自主抽动、呈怪异表情、不自主眼睑闭合、睁眼困难、没法看东西等病况即为病理性眼睑痉挛，需要及时到医院就医。极少数情况，眼睑痉挛是一些神经疾病发作的征兆，如帕金森病、渐冻人、图雷特综合征(抽动症)、莱姆病等。郭阳称，眼皮跳是人体健康的一个报警器，是出现和大脑神经有关的健康问题的征兆，足够重视及时就医会才能防患于未然。(完)
#河南官方：力争3至5年建成百亿元级智能终端产业集群	中新社郑州1月8日电 (记者 董飞)河南省政府办公厅8日发布《新型显示和智能终端产业发展行动方案》称，力争经过3—5年努力，建成500亿元(人民币)级智能终端产业集群；全球重要的智能终端生产制造基地地位更加巩固。方案称，近年来，河南省以手机为主的智能终端产业集群迅速壮大，但核心配套环节缺失、产品结构单一、发展后劲不足等问题日益凸显，产业竞争优势趋于弱化，迫切需要加速推进转型升级。河南省官方此次制定的发展目标，力争经过3—5年努力，培育发展3—5个百亿元级新型主流智能终端产品，建成2—3个500亿元级智能终端产业集群；新型显示和智能终端产业联动发展格局基本形成，产业配套体系基本完善，全球重要的智能终端生产制造基地地位更加巩固。方案给出了近期重点任务，巩固提升智能手机产业。稳定苹果等高端手机产能，大力引进国内知名品牌手机项目，推动智能手机产业加快向高端化、品牌化发展。积极发展裸眼3D、全息投影等特殊功能手机和安全手机、高端定制手机。此次方案还介绍，积极申办“中国手机设计大赛”，加强与先进国家和地区交流合作。方案具体措施指出，支持郑州航空港智能终端产业集群建设集展示、交易、配送于一体的智能终端全球采购交易平台，促进供应方与需求方网络化无缝对接。方案还指出，加快富士康中州技术研发中心建设，支持以骨干企业为主体，联合高校、科研院所，共建一批企业技术中心、重点实验室、工程研究中心及产业技术研究院、制造业创新中心等技术创新平台和新型研发机构。近年来，坐落于河南省会郑州的智能终端(手机)产业园发展迅猛，目前已签约入区智能终端整机及配套企业116家。该产业已成为拉动当地经济增长的主要新兴产业。(完)
#墨西哥一酒吧发生枪击事件致7人身亡	中新社北京1月8日电 墨西哥城消息：墨西哥东南部金塔纳罗奥州索里达里达德市政府当地时间7日发布通告称，该市一家酒吧6日晚发生枪击事件，致7人身亡。通告称，6日晚两名持枪者闯入该市一间酒吧，向室内人员射击，造成6人当场死亡，1人送医后不治身亡。事发现场发现疑似毒品的物品。《今日美国》等媒体援引当地警方消息报道称，发生枪击事件的酒吧位于该市低收入地区，名叫维尔吉尼娅(LasVirginias)。现场目击者告诉警方，袭击者在事发后驾车逃离现场。当地警方证实死者中没有游客，并已展开调查，目前尚未确认袭击者身份。据当地媒体报道，枪击事件发生地距墨西哥著名海滨度假城市坎昆仅30分钟车程，是墨西哥主要游轮目的地，每年吸引大量游客。过去这里曾是安静的小渔村，近年来公共安全事件时有发生。(完)
#专访厦门银行董事长吴世群：助力两岸融合发展	中新网厦门1月8日电 (记者 杨伏山)自2008年引进台资战略股东伊始，厦门银行已与台湾富邦金控携手走过10年：从引进首家台湾金融机构通过第三地投资，到如今发展成为大陆首家台湾金融机构直接持股的城市商业银行。该行董事长吴世群8日在接受中新网记者采访时表示，去年底台湾富邦金控“截弯取直”，首次以直接股东的身份入股厦门银行，实现两岸金融合作的新突破；双方的合作渐入佳境，“水到渠成”。十年前，台湾富邦金控通过其在香港的子公司间接入股厦门银行，展开深入合作。从此，厦门银行以互利共赢为基础开展对台业务，为台商提供具有针对性的金融产品，为台胞和往来两岸商旅人士提供便捷的金融服务，走出了一条深具两岸特色的融合发展之路。“台资战略股东的引进，打开了厦门银行业务发展的思路。”吴世群回忆道，在双方合作之初，在富邦金控的牵线搭桥下，该行根据在大陆台商普遍存在的融资难题和特殊资金需求，创新金融服务，为在大陆台商推出台商益鹭通、“两岸通”美元速汇、内保外贷、外保内贷、异地抵押融资等一系列特色产品。大陆首个“台商业务部”在厦门银行诞生，厦门银行在其市场定位里多了“服务两岸台商”这一内容。凭借对台优势，厦门银行成为较早开展跨境人民币代理清算的银行之一，是福建省内首家同时具备三种两岸人民币清算模式的银行。在发展台商业务的同时，厦门银行注意到台商个人和往来两岸的商旅人士有许多金融需求。吴世群告诉记者，这些需求对厦门银行而言就是拓展对台业务的动力和新方向，厦门银行的“资金大三通”业务由此应运而生，广受往返两岸的商旅人士追捧。除了资金往来，厦门银行还将创新的触角伸向两岸旅游金融，先后与台开集团、昇恒昌集团、雄狮旅游等台湾行业领先企业形成战略合作关系，还与台湾700多家特惠商户开展合作。除了富邦金控，厦门银行也在台湾建立起自己的“朋友圈”，发挥自己的牌照优势，开拓两岸金融市场，与20余家台湾金融同业建立往来关系。“作为一家深具两岸特色的银行，厦门银行在参与对台文化、体育、人才交流方面有着天然的优势。”吴世群说，该行率先与台湾辅仁大学签署产学合作协议，建立台湾高校在大陆的第一个金融实习基地，形成覆盖台湾本岛北部、中部、南部及离岛地区的台湾高校学生实习项目；还通过社会招聘和校园招聘的形式，吸引一大批具有丰富金融经验的台湾青年人才到银行工作。他说，厦门银行最开始只是怀抱着“让更多台湾民众知道厦门银行”的朴素想法，做力所能及的事，这些“无心”之举，却不仅使厦门银行的对台特色内涵得以不断延伸，也让其为更多台湾民众所熟知。统计数据显示，厦台金融合作十年来，厦门银行资产总额增长了13倍，净利润增长了6倍，网点数从32家扩展至60家，员工数从700人增长至2500人。“厦门银行在两岸金融合作发展中又一次赢得先机。”谈及不久前台湾富邦金控的直接入股，吴世群表示，未来，该行将继续坚持对台特色，为两岸民众带来更多便捷、实惠的金融服务，助力两岸融合发展。(完)
#台湾桃园市经发局前局长朱松伟涉嫌受贿被羁押禁见	中新社台北1月8日电 对于台湾桃园市政府经济发展局前局长朱松伟涉嫌受贿一案，桃园地方检察署8日向法院提出声请羁押禁见获准。综合中央社、联合新闻网等台湾媒体报道，台湾行政当局2016年核定通过“亚洲？硅谷计划”，由桃园市协助推动全台及跨区域物联网等产业发展。朱松伟被控担任该大型开发计划案副执行秘书期间，收受业者贿赂与馈赠，让业者顺利取得标案。调查人员7日前往朱松伟住家、厂商办公室与业者住处等地搜索，并约谈朱松伟等多名官商。桃园地方法院相关负责人8日指出，法院羁押庭询问朱松伟后，认为其犯罪嫌疑重大，且有多位共犯、证人待追查，若交保恐有勾结串通共犯或证人之虞，因此裁定朱松伟羁押禁见。据悉，朱松伟对检察官的指控仅部分承认，但声称没有因收受礼物而帮助厂商取得采购案。桃园市政府新闻处处长詹贺舜表示，该案已在司法调查程序中，市政府将配合侦办，一切依法行事。(完)
#北京一小学伤学生事件：维修人员持手锤打伤多名学生	中新网1月8日电 据北京市西城区人民政府新闻办公室官方微博消息，1月8日上午11点17分左右，在西城宣师一附小右安校区内发生一起男子伤害学生事件，嫌疑人贾某某被警方当场控制。经调查，贾某某为发泄不满情绪，持日常工作用的手锤在课间将多名学生打伤。目前，受伤学生均无生命危险。经公安机关初步调查，嫌疑人贾某某，男，49岁，黑龙江人，是该学校聘用的劳务派遣人员，日常从事维修工作。贾某劳务派遣合同将于今年1月底到期，学校正商劳务公司为其安排其他岗位。贾某为发泄不满情绪，持日常工作用的手锤在课间将多名学生打伤。目前，公安机关已对贾某采取刑事强制措施，正在进一步审查中。医院正在全力救治受伤的学生，学生家长已参与陪护，受伤学生均无生命危险。
#A股迎来首只“重新上市股”ST长油 收盘录得23.2%的跌幅	A股迎来首只“重新上市股”中新社北京1月8日电 (记者 陈康亮)中国A股8日迎来首只“重新上市股”ST长油。在其重新上市的首个交易日，ST长油当天开盘即暴跌约35%，随后股价出现拉升，两次触发临时停牌，最终收盘录得23.2%的跌幅。根据相关规定，ST长油重新上市首日交易不设涨跌幅限制，且公司股票盘中交易价格较当日开盘价首次上涨或下跌超过10%(含)、单次上涨或下跌超过20%(含)的，需要临时停牌。对此，申万宏源证券研究所市场研究总监桂浩明在接受中新社记者采访时表示，按照中国股市当前的退市规定，涉及欺诈发行等重大违法违规行为的退市公司不可重新上市，但一般经营不善的退市公司则允许在满足一定条件下重新上市，ST长油属于后者。这既体现了分类监管思路，也是监管层鼓励企业利用资本市场做大做强、保护中小投资者的表现。公开资料显示，ST长油的全称为中国长江航运集团南京油运股份有限公司，其母公司属于大型央企。ST长油的主营业务为经营全球航线的原油、成品油以及化工品、液化气、沥青等特种运输业务。因2010年、2011年、2012年连续三年亏损，ST长油于2014年6月5日被终止上市，成为轰动一时的“央企退市第一股”。随后，该公司股票进入全国中小企业股份转让系统(下称股转系统)挂牌交易。此次ST长油实现重新上市需满足一系列条件，包括过去三年盈利、过去三年审计报告标准无保留意见、现金流量和营业收入要达到一定金额、具备持续经营能力及健全的公司治理结构……基本与IPO(首次公开发行)的要求一致。退市后的ST长油当年即实施破产重整，减少债务负担。在未改变主业和实际控制人的情况下，ST长油逐步恢复持续盈利能力。2015年至2017年三个会计年度公司经审计的扣除非经常性损益的净利润分别为6.1亿元(人民币，下同)、5.3亿元和3.8亿元。2018年6月，ST长油正式提交重新上市申请。经过多轮审核，上海证券交易所最终批准了其重新上市申请。值得注意的还有，在退市前的最后一个交易日，ST长油股价收于每股0.83元。如今，ST长油重新上市首日，开盘参考价为公司重新上市前在股转系统最后交易日的收盘价，即每股4.31元。这意味着，在不考虑首日涨跌的情况下，在ST长油退市前潜伏的投资者将有一笔丰厚的收益。对此，英大证券首席经济学家李大霄提醒，投资绩差股的风险巨大，投资者不应豪赌，并不是每一个退市后的公司都能够重新上市，应注意风险规避，坚持理性价值投资理念。(完)
#全国铁路公安机关去年查获在逃人员61848人	全国铁路公安机关去年查获在逃人员61848人新华社北京1月8日电（记者熊丰）记者8日从铁路公安局获悉，2018年，全国铁路公安机关共查获各类在逃人员61848人，比2017年增长29%。据了解，全国铁路公安机关将查缉在逃人员作为维护社会安定、确保站车治安秩序稳定、保障旅客生命财产安全的一项重要工作。北京铁路公安处立足于北京站、北京西站、北京南站等客流量大的车站，严密巡查，把好关口，共查获950名在逃人员。贵阳铁路公安处将站车查缉和治安整治紧密结合，整合一线执法单位协同查缉作战能力。南昌、吉林、齐齐哈尔等铁路公安处在重点车站组建专门查缉小分队，提高查缉在逃人员的有效性和针对性。济南铁路公安处泰安站派出所组织成立“站区联勤缉逃小组”，与地方公安机关协作配合，共查获在逃人员92人。在查缉在逃人员工作中，各地铁路警方还树立“全国公安一盘棋”思想，进一步加强与地方公安机关配合，强化警情信息传递，提高快速反应能力。去年4月27日，在广州东开往大同的K732次旅客列车上，值勤的乘警刘顺田接到济南铁路公安处聊城车站派出所通报，两名涉嫌故意杀人案的犯罪嫌疑人可能乘坐列车逃跑。随后，乘警立即组织辅警和列车工作人员开展工作，及时将两名嫌疑人抓获。去年10月20日，上海铁路公安局G169次列车乘警在接到协查警情后，及时将湖南岳阳警方通缉的涉嫌故意杀人的嫌疑人胥某查获。各地铁路公安机关还进一步强化民警培训，不断提高查缉识别能力。徐州铁路公安处在连云港东站派出所设立科技信息化实战培训中心，组织相关所队青年民警轮流培训，学习查缉知识。长沙、佳木斯、哈密等铁路公安处组织查缉标兵能手到基层所队，为一线岗位民警传授查缉知识。
#云南“80后白发书记”获晋升	新华社昆明1月8日电（记者赵珮然 丁怡全）云南“80后白发书记”——大姚县湾碧乡党委书记李忠凯正式获得晋升。7日下午，在政协大姚县第九届委员会第三次会议上，李忠凯当选政协大姚县第九届委员会副主席。2018年11月15日，楚雄州委组织部发布一则州管干部任前公示公告，其中拟提名为大姚县政协副主席候选人的湾碧乡党委书记李忠凯引起广泛关注。简历信息显示，李忠凯出生于1980年8月，但公示的照片上，他两鬓苍苍、头发花白，引发网络热议，甚至有网友留言说“还以为是‘60后’”。当地官方经核实，确定李忠凯出生年月准确无误，所公示照片也是他本人。据了解，李忠凯工作的湾碧乡地处偏远山区，是楚雄州深度贫困乡镇之一，近年来移民搬迁和脱贫攻坚等任务艰巨。2012年7月以来，李忠凯一直在湾碧乡工作。2018年10月，他曾获评“楚雄州担当作为的优秀基层干部”。“我们改变不了头发变白，但能改变这里的贫穷。”李忠凯表示，希望大家把目光聚集在基层干部和脱贫攻坚上。据大姚县委宣传部介绍，晋升大姚县政协副主席后，李忠凯将继续担任湾碧乡党委书记。
#报告显示：5万亿规模信息消费成为经济增长新动能	5万亿规模信息消费成为经济增长新动能新华社北京1月8日电（记者王鹏）中国互联网协会8日发布了《中国互联网产业发展报告（2018）》。报告显示，2018年，我国信息消费市场规模继续扩大，信息消费的规模约5万亿元，同比增长11%，占GDP比例提升至6%。信息服务消费规模首次超过信息产品消费，信息消费市场出现结构性改变。随着新兴消费群体规模不断壮大、消费能力持续增强、消费习惯逐渐改变、消费需求转型升级，我国信息消费市场各个细分领域与新技术持续深度融合，新模式、新业态、新产业不断涌现，信息消费成为推动我国经济增长的重要力量。据了解，目前，信息消费已经渗透到居民衣食住行的全服务过程中，有力推动了我国经济由高速增长转向高质量发展，促进我国经济实现更高水平、更高层次的供需新平衡。此外，根据报告，2018年国内5G测试进入第三阶段（系统组网验证）关键时期，中国移动、中国电信、中国联通分别于试点城市进行了5G规模及预商用实验，设立开放实验室并开展垂直领域研究，涵盖了工业互联网、智慧城市建设、智慧冬奥、智慧医疗、智慧教育等众多5G新领域。报告显示，截至2018年第三季度，我国移动宽带用户数累计达12.9亿户，移动宽带用户普及率达93.1%。我国固定宽带家庭用户数累计达3.8亿户，固定宽带家庭普及率达85.4%。截至2018年底，“一网、一门、一次”改革初见成效，省级政务服务事项网上可办率超80%。截至2018年6月，中国在线教育用户达1.72亿人，较2017年增加1668万人，增长率达10.7%。
#尼泊尔驻澳大利亚大使辞职	中新社加德满都1月8日电 (记者 张晨翼)尼泊尔驻澳大利亚大使夏尔巴(Lucky Sherpa)8日辞职。此前，她因被举报卷入人口贩运活动而饱受压力。8日上午，夏尔巴接到指令前往尼泊尔总理府。总理奥利以及包括普拉昌达在内的尼泊尔共产党高级官员要求她辞去尼驻澳大使一职。2018年年末，曾担任过夏尔巴司机的旺楚公开举报，称夏尔巴及其丈夫允诺帮助一些尼泊尔人安全抵达澳大利亚。旺楚表示，自己还帮夏尔巴夫妇收过钱，并已保留证据。夏尔巴当时回应称，旺楚所说之事纯属捏造。尼泊尔外交部在2018年12月派出数名高级官员组成联合调查组调查此事，并将夏尔巴召回尼泊尔接受质询。截至目前，官方尚未发布最终调查结果。夏尔巴是在2015年开始担任尼泊尔驻澳大利亚大使一职的。(完)
#上海社区事务受理推进“一网通办” 打造家门口政务便利店	上海社区事务受理推进“一网通办” 打造家门口的“政务便利店”中新网上海1月8日电 (王子涛)上海市民到社区事务受理服务中心办事，如果发现自己忘带身份证，就只能回家去取。而开通“电子亮证”功能后，上海市民只需打开“市民云”APP，完成实名认证，轻松扫码，即可实现身份证免交。1月8日，上海市民政局召开新闻发布会，通报了上海市社区事务受理服务中心全面深化“全市通办”，全面推进“一网通办”情况。经过多年建设，上海的社区事务受理服务中心这个市民家门口的“政务便利店”，已全面实现“三一两全”，即社区事务线上“一网通办”、线下“一窗受理、一次办成、全市通办、全年无休”。1998年，上海的五里桥街道在全国率先建立首个“社区政务超市”，在街道(乡镇)层面探索“一门承接”政府多部门的公共服务窗口。在此基础上，上海不断总结经验、复制推广，在全市普遍建立“前台一口受理、后台协同办理”的社区事务受理服务中心，改变了以往政务服务资源“空间上分散多门，管理上各自为政”的现象。在2018年召开的首届全国数字中国建设成果展览会上，上海社区事务“全市通办”作为民政部推荐的“优秀电子政务实践”项目集中展示。有关专家表示，上海正在进一步全面深化实施的社区事务受理服务“全市通办”，其创新实践，尤其是“收受分离”的解决方案，具有在国内可复制、可推广的重要意义。这项创新首先可以在长三角复制推广，促进“长三角政务服务一体化”的迅速推进。上海市民政局表示，随着上海“一网通办”工作的不断深入，将进一步协同相关部门紧紧抓住“业务流程再造”这个关键点，“减环节、减证明、减时间、减跑动次数”，不断提升群众办事体验度。与此同时，有关部门正在依托“市民云”APP一网通办移动平台，开通社区政务服务“掌上办事”功能；推广移动支付，统一物流，让群众办事像“网购”一样方便。(完)
#第60届现代五项世界锦标赛开启“倒计时500天”	中新社厦门1月8日电 (记者 杨伏山)将于2020年5月下旬在厦门市海沧体育中心举办的“第60届现代五项世界锦标暨东京奥运会现代五项资格赛”，“距开幕倒计时500天”倒计时牌8日在厦门揭牌。由国际现代五项联盟(UIPM)主办，国家体育总局自行车击剑运动管理中心、中国现代五项运动协会、福建省体育局、厦门市政府承办的本届大赛，组委会当天在厦门举行赛事新闻发布会，国际奥委会委员、国际现代五项联盟主席克劳斯·舒曼，国家体育总局自行车击剑运动管理中心书记孙为民，国际现代五项联盟秘书长、中国现代五项运动协会主席方娅，亚洲现代五项联盟副主席、中国现代五项运动协会常务副主席张斌等嘉宾莅会。会上举行了“距第60届现代五项世界锦标赛开幕倒计时500天”揭牌仪式。克劳斯·舒曼在发布会上回顾了现代五项运动的全球发展历程，对本次赛事将在厦门举办，中国各级政府给予的重视与支持表示感谢。孙为民称，赛事落户厦门是国际现代五项联盟及国家体育总局对厦门的信任，有望通过赛事向世界展示闽南文化与厦门独特的城市风貌。现代五项运动起源于拿破仑时期，包括击剑、游泳、马术、射击和跑步，在1912年由“现代奥林匹克之父”顾拜旦男爵推选为奥运会正式比赛项目。“第60届现代五项世界锦标赛”属于国际A级赛事，届时将有60多个国家代表队的数百名优秀运动员云集厦门，参与男子个人、男子团体、女子个人、女子团体、男子接力、女子接力和男女混合接力等7个世界冠军的角逐。东道主厦门海沧区副区长柯碧如表示，厦门将敞开怀抱，热情欢迎世界60余个国家代表队及媒体朋友的到来，厦门市民热切期待在家门口观赏一场精彩的世界级赛事。会后，与会嘉宾共同在厦门海沧体育中心种下了一棵厦门市树“凤凰树”，作为第60届“现代五项世界锦标赛”在厦举办的永久纪念。(完)
#香港南丫岛附近水域货轮起火 造成至少1人死亡	中新社香港1月8日电 一艘货轮8日在香港南丫岛附近海面起火。事故已造成1名男子死亡，另有4名男子受伤，被送院治疗。综合香港特区政府和媒体消息，事故货轮8日接近中午时在南丫岛附近水面起火，船身倾侧，冒出浓烈黑烟。警方接到报案后，出动水警和消防到场救起20多人，并以灭火轮水炮灌救。事故已造成1名男子死亡，另有4名男子受伤。救援人员仍在搜救另外失踪的人士。火警在下午1时33分升为三级，火势于下午3时42分受控。香港警方表示，暂时未知死者身份。据了解，该货轮为越南注册船籍，船上载有化学品及油品，起火原因仍在调查中。(完)
#张扣扣故意杀人案一审宣判 被告人被判死刑	中新网西安1月8日电 (记者 张一辰)陕西省汉中市中级人民法院8日公开开庭审理被告人张扣扣故意杀人、故意毁坏财物一案并当庭宣判，判决张扣扣犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯故意毁坏财物罪，判处有期徒刑四年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。汉中市中级人民法院经审理查明：被告人张扣扣家与被害人王自新家系邻居。1996年8月27日，因邻里纠纷，王自新三子王正军(时年17岁)故意伤害致张扣扣之母汪秀萍死亡。同年12月5日，王正军被原南郑县人民法院以故意伤害罪判处。此后，两家未发生新的冲突，但张扣扣对其母亲被伤害致死心怀怨恨，加之工作、生活长期不如意，心理逐渐失衡。2018年春节前，张扣扣发现王正军回家过年，产生报复杀人之念，遂准备了单刃刀、汽油燃烧瓶、玩具手枪、帽子、口罩等作案工具，并暗中观察王正军及其家人的行踪。2018年2月15日12时许，张扣扣发现王正军及其兄王校军与亲戚上山祭祖，便戴上帽子、口罩等进行伪装，携带单刃刀、玩具手枪尾随王正军、王校军至汉中市南郑区新集镇原三门村村委会门口守候。待王正军、王校军返回时，张扣扣持刀朝王正军颈部、胸腹部等处割、刺数刀，又朝王校军胸腹部捅刺数刀，之后返回对王正军再次捅刺数刀，致二人死亡。张扣扣随后到王自新家中，持刀朝王自新胸腹部、颈部等处捅刺数刀，致其死亡。张扣扣回家取来菜刀、汽油燃烧瓶，又将王校军的小轿车左后车窗玻璃砍碎，并用汽油燃烧瓶将车点燃，致该车严重受损，毁损价值32142元。张扣扣随即逃离现场。2月17日7时许，张扣扣到公安机关投案。汉中市中级人民法院认为，被告人张扣扣故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪；杀人后故意焚烧他人车辆，造成财物损失数额巨大，其行为又构成故意毁坏财物罪。公诉机关指控的事实和罪名成立。张扣扣蓄谋报复杀人，选择除夕之日，当众行凶，先后切割、捅刺被害人王正军、王校军和王自新的颈部、胸腹部、背部等要害部位共计数十刀，连杀三人，还烧毁王校军家用车辆，其犯罪动机卑劣，杀人犯意坚决，犯罪手段特别残忍，情节特别恶劣，后果和罪行极其严重，人身危险性和社会危害性极大，应依法惩处并数罪并罚。本案虽然事出有因，张扣扣系初犯且有自首情节，但是依法不足以对其从轻处罚。故依法作出上述判决。宣判后，张扣扣当庭表示上诉。(完)
#2018年中国300城市土地出让收入近4.2万亿	中新社北京1月8日电 (记者 庞无忌)2018年，中国土地市场成交总体趋稳，溢价率、楼面地价等指标纷纷回落，地市退烧迹象明显。中国指数研究院8日公布的数据显示，2018年，全国300城市土地出让收入总额为41773亿元(人民币，下同)，同比增加2%。受各地调控政策持续深化影响，当年各城市土地市场底价成交频现，住宅类用地出让金占比降至81%。从各级城市来看，2018年，一线城市土地成交面积及出让金下滑，其中，深圳、北京出让金降幅较为明显，同比下滑45%和40%，仅上海入围同比涨幅前十；二线城市中，19个城市土地成交金额同比走高，中西部城市为主力。各城市中，去年，杭州土地出让收入为2442.9亿元，同比增加11%，占据各城市出让金榜单首位，上海收金近1830亿元位列第二。去年，北海市土地出让收入同比涨幅最高，达396%。从供应来看，数据显示，2018年，300个城市土地供应增加两成，二三线城市供应走高，带动成交量上扬。从楼面地价来看，去年，300个城市土地成交楼面均价为每平方米2159元，同比下滑11%。其中住宅类用地成交楼面均价为每平方米3806元，同比下滑7%；商办类用地成交楼面均价为每平方米2291元，同比下滑5%。再看溢价率，2018年，中国300个城市土地平均溢价率13%，较去年下降16个百分点。其中住宅类用地平均溢价率15%，较去年下降19个百分点；商办类用地平均溢价率8%，较去年下降5个百分点。土地市场热度下降的另一标志是土地市场流拍情况显著增多。去年，随着土地市场的调控深入，部分城市限房价、限地价、竞自持、竞配建等土地出让条件严苛，房企的利润空间被压缩；同时，楼市限购、限贷等调控城市范围增大，部分购房需求被抑制，销售增速放缓，房企回款压力较大；再加上房企融资渠道持续收紧，致使房企拿地更加谨慎。土地市场流拍现象增多。中指院分析称，在中央“房住不炒”指导思想下，去年各城市继续因城施策，发挥地方政府能动性。一方面增加土地供应力度，推出各类保障房用地，如北京、上海分别试点集体土地建设“共有产权房”和租赁住房；另一方面，为保证市场活力，部分城市也出台一些微调政策，放宽土地出让条件。今年，部分城市或将陆续出台金融、房产、地产等层面的细则微调政策，保持房企拿地积极性，稳定市场预期。(完)
#特斯拉上海工厂开工 “重量级选手”入场如何“搅动”车市？ 	新华社上海1月8日电 题：特斯拉上海工厂开工 “重量级选手”入场如何“搅动”车市？新华社记者王鹤、周蕊特斯拉第一个海外超级工厂7日在上海临港产业区正式开工建设，这是第一个获批在中国独资建厂的外资车企。对中国新能源汽车产业来说，特斯拉国产化将带来“鲶鱼效应”。不只是特斯拉，受益于一系列对外开放政策的落地，近期大众汽车、宝马汽车等越来越多的外资车企也在华建造新能源汽车工厂，这都将促进新能源汽车领域的竞争，“搅动”中国汽车产业生态。而对消费者而言，则会拥有更丰富的新能源汽车产品的选择，也有望享受市场竞争带来的降价“红利”。特斯拉上海工厂开工，计划2020年实现量产特斯拉上海工厂是上海有史以来最大的外资制造业项目，集研发、制造、销售等功能于一体，全部建成运营后，年产能将达50万辆纯电动整车。工厂一期年生产规模为25万辆纯电动整车，包括Model　3等系列车型。“中国已经成为全球电动车应用的领导者。”特斯拉首席执行官埃隆·马斯克说，上海工厂将专门为中国市场生产Model　3电动车和未来的新车型。工厂计划在2019年年底试产Model　3，在初始阶段每周生产约3000辆Model　3,2020年实现量产。不过，高配版本的Model　3及其它特斯拉车型仍由美国工厂生产。对特斯拉来说，中国建厂的好处不言而喻，一方面是成本的明显下降。业内人士分析，国产化后，特斯拉有望实现零配件国产化，再加上人力成本下降和物流成本的降低，在同档次的新能源汽车中，价格将颇有竞争力。另一方面，特斯拉将能更加深入挖掘全球最大的新能源汽车市场潜力，形成规模效应。根据中国汽车工业协会的数据，2018年我国新能源汽车销量预计将达118万辆，政府对新能源汽车产业的支持十分坚定，并提出到2020年产销200万辆以上，累计产销超过500万辆的目标。“电动汽车市场庞大。我们的目标是将所有汽车产品实现电能驱动。在中国，电动车在汽车市场占比很小，因此对所有车企而言，机会巨大。”马斯克说。外资“重量级选手”加速国产化，“鲶鱼”来了“特斯拉国产化最大的影响就是形成‘鲶鱼效应’。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树对记者说，特斯拉技术先进，将促进国内车企加速提升技术；特斯拉产业链逐步在国内生根，将形成良好的新能源汽车产业的提升机会。随着我国下调进口汽车关税、新能源汽车外资股比放开等一系列对外开放政策的落地，大众汽车、宝马汽车等越来越多的外资车企在华建造新能源汽车工厂。华金证券研究报告称，海外优质产能正在加速向中国转移，两三年内，国内新能源汽车市场将迎来很多“重量级选手”，综合能力强的国内零部件公司将凭借供应链红利发展壮大。国内新能源整车制造企业则将直面竞争与挑战。“特斯拉国产化量产预计在2020年，正是我国新能源汽车补贴退出期。国内车企没有其他竞争保护措施，进入平等竞争阶段，所以国内车企需要在这两年加速提升产品。降低成本，快速适应摆脱补贴、独立发展的市场新环境。”崔东树说。上海机动车检测认证技术研究中心有限公司副总经理苍学俊说，尽管我国车企在新能源汽车领域的前沿技术方面还有一定差距，但会在直面和追赶一流国际车企中实现更快成长。“高端”品牌闯进40万元以下区间，消费者将面临更多选择特斯拉此前一直被视作“高端”品牌，此次通过国产化后推出价格较为亲民的大众产品，将给消费者带来更丰富的选择。按照特斯拉最近公布的价格，目前Model　3有三个版本，两个美国产的高配版本起售价格分别为49.9万元和56万元，业内人士估算，未来国产的低配版Model　3很可能会降至40万元以下。上海的刘先生告诉记者，自己原本打算买燃油车，但是一年多还没拍到车牌，于是打算选择不用传统车牌的新能源汽车。“国产特斯拉如果不到40万元能买到，的确很有吸引力。”记者了解到，目前越来越多的“高端”品牌开始生产面向大众消费者的新能源汽车，普遍定价在30万元至40万元区间。早些年，30万元至40万元基本是合资品牌汽车，如今外商独资企业也闯进这个价格区间，白热化的竞争让各个车企必须拿出更过硬的产品服务和更有竞争力的价格争夺市场。比如，造车新势力蔚来汽车最近推出的新款纯电动车型ES6的价格在30多万元起步，如果采用电池租用方案车价还能降低10万元，加上新能源汽车购车补贴，价格较其推出的首款车型ES8便宜了不少。长安汽车新能源汽车事业部动力研究院副院长金国庆说：“长安新能源车型的用户群和价格定位与特斯拉并不相同，经过多年的发展，长安作为传统车企在产品开发、质量保障上有自己的优势，我们会把优势发挥到极致。”
#见证中国创新磅礴动能——2018年度国家科学技术奖励五大看点	新华社北京1月8日电 题：见证中国创新磅礴动能——2018年度国家科学技术奖励五大看点新华社记者董瑞丰、胡喆、张泉8日，2018年度国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂举行，刘永坦、钱七虎摘取我国科技界最高奖励。大会现场全体起立对两位最高奖获得者鼓掌、致敬；最高奖获得者在主席台就座并为其他奖项获得者颁奖……这是一个国家对科研工作者的最高礼赞，这是一个民族对科技追求的最佳注解！透视2018年度国家科技大奖，蜕变的种子不断孕育，创新的磅礴动能正在持续迸发。看点一：磨“剑”砺“盾”，最高奖颁给大国重器铸造师一个为祖国海疆装上“千里眼”，一个潜心铸造“地下钢铁长城”。刘永坦和钱七虎，国之重器的两位“大工匠”，一同成为2018年度国家最高科学技术奖得主。“千里眼”是国之利剑——海波翻腾，寒风萧瑟，面对6000平方米大小的雷达天线阵，年过八旬的刘永坦神采奕奕。这是被称为“千里眼”+“火眼金睛”的新体制雷达，不仅“看”得更远，还能有效排除杂波干扰，发现超低空目标，对航天、航海、渔业等有着重要作用。为了这“不可或缺”，刘永坦曾面壁20余年。关键技术无处可寻，一度被认为是异想天开，但刘永坦始终坚信，路能靠自己走出来。一场从零起步的攻坚战，不仅破解了诸多瓶颈难题，更让我国成为世界上少数几个拥有该技术的国家之一。“地下长城”是国之坚盾——20世纪六七十年代，为加强防护工程的抗核打击能力，30多岁的钱七虎受命设计飞机洞库防护门。没有现成技术，他靠自学整理出十万多字外文资料，国内少数单位拥有大型计算机，他利用别人吃饭、睡觉时间“蹭”设备，最终解决了大型防护门在核爆后变形打不开等问题，设计出当时我国跨度最大、抗力最高的地下飞机洞库防护门。矛越强，盾愈坚。海湾战争后，钱七虎敏锐察觉到小型钻地核武器对深地下防护工程的威胁，率先开展抗钻地核爆防护的研究。几十年来，钱七虎带领团队为人员、武器穿上“防弹衣”，为首脑指挥中枢、战略武器安上了“金钟罩”。干惊天动地事，做隐姓埋名人！从钱学森、邓稼先，到袁隆平、金怡濂、程开甲等历届国家最高科学技术奖得主，中华民族走向伟大复兴的征程中，每一件大国重器、每一项重大创新的背后，无不凝聚着一代代杰出科学家的心血智慧。刘永坦说，这一奖励是无上的光荣，更是沉甸甸的责任。科技创新本质上是人才驱动，一定要让愿意创新、有创新能力、取得创新成果的人得到社会更多的尊重。看点二：“诺奖级成果”，基础研究连续第6年有公认突破量子反常霍尔效应，国际物理学界的前沿热点，许多科学家相信，相关研究将加速推进信息技术革命。它的国际首次实验发现，诞生在中国。论文当年在美国《科学》期刊发表后，被国际凝聚态物理学界公认为近年来最重要的发现之一。物理学大师杨振宁评价：这是从中国实验室里，第一次发表出了诺贝尔奖级的物理学论文。薛其坤院士领衔的清华大学和中科院物理所实验团队因此获得2018年度国家自然科学奖一等奖。这是继铁基超导、多光子纠缠、中微子振荡后，我国物理学再次取得的突破性进展。曾9度空缺的国家自然科学奖一等奖，到2018年度已连续6年产生获奖者。这一定程度上也意味着，我国基础研究近年来接连取得公认的重大进展。建设世界科技强国，必先提振基础研究。党的十八大以来，我国通过一系列改革，进一步加强对基础研究的持续稳定支持。从衡量基础研究的重要指标——国际科技论文来看，数量不断增长，多年稳居世界第二位。“我国基础研究总体处于从量的积累向质的飞跃、从点的突破向系统能力提升的重要阶段。”薛其坤说，但也要清醒地看到，与世界科技强国相比，我国基础研究和原始创新能力依旧存在明显差距，广大科技工作者还要再接再厉，接续奋斗。在他看来，日益强大的国力、良好完善的科技政策、科学系统的科技规划、催人奋进的创新氛围，是实验发现量子反常霍尔效应的基础和保障，“我们的成果与改革开放40年来取得的成就密不可分”。实验团队的五位主要完成人平均年龄48岁，他们瞄准同一重大科学目标，各有所长但相对独立。“中国的基础科研正处在一个黄金时代，做基础研究的人要坐得住冷板凳、耐得住寂寞，做出无愧于时代的贡献。”团队成员、中科院物理所研究员吕力说。看点三：聚焦关键技术，用创新支撑“强国梦”钢铁，工业的脊梁。长期以来，我国钢产量位居世界第一，但高速列车的耐磨轮轨、输送海底石油的无缝钢管等高品质特殊钢还依赖进口，一个重要原因是不掌握电磁搅拌系统的核心技术。罗安院士领衔的“湖南大学电能变换与控制创新团队”历经20多年攻关，成为该领域的世界排头兵，成果应用于武钢、宝钢等国内外160多家钢铁企业。他们获得科技进步奖创新团队的荣誉。地基，建筑之“根”。我国工程建设规模长期居世界首位，但国内大量分布着各种软弱地基，如何夯实基础，是工程建设中亟待解决的难题。自称“大半辈子跟泥巴打交道”的浙江大学龚晓南院士，近30年来不断突破传统地基处理技术瓶颈，成果在京津城际高铁、京沪高铁、浙江杭宁高速公路等许多重大工程中成功应用。他负责的“复合地基理论、关键技术及工程应用”项目获得科技进步奖一等奖。提高关键核心技术创新能力，越来越成为科技界的共识。从发现全球最大的整装砾岩油田到我国首个大型海上风电场并网稳定发电，从汽车智能驾驶辅助系统打破国外垄断到永磁牵引系统应用于350公里/小时的高速列车上，近年来，一系列技术创新有力支撑了我国经济社会发展。关键核心技术要不来、买不来、讨不来。“只有把关键核心技术掌握在自己手中，才能从根本上保障国家经济安全、国防安全和其他安全。”罗安说，科技工作者要敢于走前人没走过的路，努力实现关键核心技术自主可控。看点四：民生“可感度”高，科技要让生活更美好湖北荆州一块几百亩的地里种植了新品种高产黄瓜。凌晨三点多，大家头戴探照灯，正组织集体采收，辛劳中洋溢着欣喜。中国农业科学院研究员黄三文也加入采收队伍中。“真真切切感受到自己科技成果落地的欣慰，这也是我未来进一步研究的动力。”黄三文回忆当时的情景。科技从来没有像今天这样深刻影响着人民生活福祉。肺癌，癌症中的头号杀手，外科切除是根治早中期肺癌的关键。广州医科大学附属第一医院院长何建行通过技术革新，创建肺癌微创治疗体系，病人通常术后数小时就可下床，3天后可出院。中国农业大学教授高俊平团队多年来针对月季、菊花和百合三种主要花卉，创建了种植布局优化、良种筛选繁育、高质高效栽培、采后贮运保鲜等全产业链技术体系，让更多鲜花走进千家万户。科技创新将有效促进社会发展和民生改善，满足人民日益增长的美好生活需要。从生态环保到灾害防治，从农业育种到卫生健康，2018年度科学技术奖获奖项目中，面向改善民生和生态环境建设的科技创新成果涌现，是对“科技让生活更美好”最充分的诠释。“这些年来，我国科技体制发生了翻天覆地的变化，科研条件有了极大改善，与民生息息相关的科技工作者也开始陆续挑战国际高度。”高俊平说，未来要进一步把满足人民对美好生活的向往作为科技创新的落脚点，把惠民、利民、富民、改善民生作为科技创新的重要方向。看点五：更多企业“登台亮相”，创新主体地位还要不断强化澜沧江上汽笛响，各国商船来往忙。华能澜沧江水电股份有限公司高级顾问马洪琪院士带领团队，研发出具有自主知识产权的世界上首座水力式升船机，打通了澜沧江—湄公河水运主通道，为境内外船舶提供便捷快速的服务。“中国发明的水力式升船机，从原理上突破了传统升船机的技术瓶颈，更具技术优势，是升船机历史上的一个重要里程碑事件。”国际水运界权威组织国际航运协会内河委员会主席菲利普·里戈教授这样评价。越来越多的企业出现在国家科技奖的舞台。据国家科技奖励工作办公室统计，本次科技进步奖获奖单位中共有303家企业，占获奖单位总数的47%，其中民营企业数量超过了国有企业，龙头骨干企业表现尤为突出。华为公司完成的新一代刀片式基站，在超过170个国家商用部署，三年累计销售收入达2788亿元。潍柴动力结束了我国缺少重型动力总成核心技术的历史，产品国内市场占有率达70%，产销量世界第一。“国家科技进步奖134项通用类获奖项目，75%的项目有企业参与，其中三分之一的项目由企业牵头完成。”奖励办有关负责人说。针对企业在创新研发过程中遇到的一些困扰，科技部部长王志刚表示，科技部将加快构建以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，支持民营企业加大科技投入，同时鼓励支持民营企业参与国家重大科技任务。从科研机构到企业，从跟踪模仿到同台竞技，从量变到质变……在全球创新赛场上，我国正在涌现出一批又一批科技成果，服务国家发展，增进人类福祉，并将继续创造新的更大奇迹。（参与记者：凌军辉、荆淮侨、杨思琪、谢樱）
#一醉酒男列车上猥亵女子被拘留	中新网深圳1月8日电 (陈文 钟金华 杨竞)深圳铁路警方1月8日对外通报称，50岁男子刘某借着酒劲趁夜猥亵列车上的女乘客，遭到了女乘客激烈反抗，并报警求助。刘某因猥亵女子被铁路警方依法给予行政拘留10日处罚。近日，深圳铁路公安处乘警支队乘警在值乘广州东开往北京西的Z98次列车时，接到列车长报称，12号车厢有一对男女正在拉扯争吵。乘警赶到现场，将他们分开，发现男子满身酒气，女子则大骂男子摸了她。乘警将他们带到餐车，仔细询问。经了解，女乘客彭某称其在铺位上睡觉时，感觉到有人用手触摸自己的隐私部位。彭某被吓醒，发现身旁站着一名男子。彭某抓住男子的手，大声呼喊。该男子慌忙挣脱，匆忙离开。女子彭某追了上去，与该男子争吵、拉扯，并请求列车工作人员报警。经询问，50岁男子刘某对猥亵女子事实供认不讳。刘某称自己喝醉了酒，上车后看到女乘客彭某样貌姣好，就想入非非，趁其睡觉时用手触摸她的隐私部位。没想到遭到了对方激烈反抗。刘某对自己的行为表示后悔，称是喝醉了酒，才做了傻事。最终，刘某没有因醉酒而逃脱和减轻罪责，被铁路警方依法给予行政拘留10日处罚。(完)
#“改革先锋”马善祥走进高校讲述“群众工作经” 	新华社重庆1月8日电(记者柯高阳)重庆市首场“改革先锋进校园”主题宣讲活动1月7日下午在重庆大学举行，“改革先锋”马善祥以“时代催人奋进，个人跟上时代”为主题，向400多名师生讲述了自己亲历的改革故事和群众工作心得。马善祥长期在重庆市江北区观音桥街道从事基层调解和群众工作，一干就是30年。他走遍了观音桥街道的大街小巷，记下160多本、500多万字的工作笔记，为群众解决了2000多个困难和问题，被人们亲切地称为“老马”。他的“老马工作法”在全国范围内得到宣传推广。考虑到“老马”已经63岁，报告会现场准备了椅子供他坐着讲。但马善祥主动提出撤掉桌椅站着讲，“这样离同学们更近一点”。“我1988年从部队转业，就立下了把终身献给党的群众工作事业的理想信念，30年来从没有动摇过。”报告会上，马善祥结合自己做群众工作的经历，从习近平新时代中国特色社会主义思想、社会的实践、个人的奋斗三个角度分享自己在改革开放历程中所见所闻所感所悟。他还为大家讲解了基层群众工作的特点和规律，讲解了如何活学活用马克思主义，充满了积极乐观的人生态度和奋发有为的精神状态。报告会结束后，马善祥应邀走进学生宿舍，与同学们围坐谈心。他提醒同学们要多阅读马克思主义系列经典著作，明白自己所肩负的使命和责任，将个人理想融入国家的前途命运，才能有源源不竭的动力，一步步实现目标。“马老师几十年如一日的精神，让我深受鼓舞和启发，在平凡的岗位上也可以把工作做到极致。”重庆大学计算机学院本科四年级学生张楙兰说。得知张楙兰即将作为西部计划志愿者赴乡村支教，马善祥鼓励她在基层服务中静下心来锤炼自己，为乡村振兴贡献一份力量。
#2018年度国家科技奖励大会召开 中国科大3项成果获国家奖	中新网合肥1月8日电 (记者 吴兰)中共中央、国务院1月8日在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。中国科学技术大学作为第一单位获国家自然科学二等奖2项、国家技术发明二等奖1项。自2000年国家奖励政策改革以来，该校首次以第一单位获得国家技术发明奖。叶向东教授、黄文教授、邵松教授研究团队完成的“动力系统的结构及其复杂性研究”项目，经过10多年不懈的努力，该研究揭示了极小系统最大幂零因子产生的机制。项目获国家自然科学二等奖。齐飞教授、李玉阳教授、杨斌研究员和张李东副教授研究团队完成的“发动机燃烧反应网络调控理论及方法”项目，围绕发动机复杂燃烧反应网络的测量、预测与调控开展了系统性的研究。该研究服务于国家能源动力领域战略需求。项目获国家自然科学二等奖。徐铜文教授研究团队与合作单位完成的“均相离子膜制备关键技术及应用”项目，围绕均相离子膜绿色化、低成本化生产和工业化应用开展了系统深入的研究。该研究成果打破了发达国家技术封锁和价格垄断，取得了明显的经济效益和社会效益，推动了我国离子膜材料基础和应用研究的发展。项目获国家技术发明二等奖。据悉，近十年，中国科大作为第一完成单位共获得国家自然科学奖14项，位居C9高校第三。
#北京宣师一附小校伤害学生事件嫌疑人系学校维修人员	今日上午11点17分左右，在西城宣师一附小右安校区内发生一起男子伤害学生事件，嫌疑人被警方当场控制。经公安部门初步调查，嫌疑人贾某某，男，49岁，黑龙江人，是该学校聘用的劳务派遣人员，日常从事维修工作。贾某劳务派遣合同将于今年1月到期，劳务公司未与其续签原来的合同。贾某为发泄不满情绪，持日常工作用的手锤在课间将多名学生打伤。目前，公安机关已对贾某采取刑事拘留措施，正在进一步审查中。医院正在全力救治受伤的学生，学生家长已参与陪护，受伤学生均无生命危险。(央视记者王丰)
#13部门联合整治保健市场乱象 严厉打击虚假宣传行为	中新网1月8日电 据国家市场监管总局网站消息，1月8日，国家市场监管总局等13个部门联合部署整治“保健”市场乱象百日行动电视电话会议召开。国家市场监管总局局长张茅表示，将在全国范围内加大对“保健”市场重点行业、重点领域、重点行为的事中事后监管力度，依法严厉打击虚假宣传、虚假广告、制售假冒伪劣产品等扰乱市场秩序、欺诈消费者等各类违法行为。张茅指出，“保健”市场乱象严重危害民生，严重影响经济高质量发展，严重破坏社会和谐稳定。社会舆论对此反映强烈，人民群众迫切要求予以整治。各地、各部门要加强横向协同，严格落实属地责任，加强部门间沟通协作，形成齐抓共管的整治格局。要加强纵向联动，对照任务分工各司其职、守土有责，建立整治信息报送制度，强化上下联动，形成“全国一盘棋”。要加强社会共治，深入动员社会各方面力量共同参与“百日行动”。张茅称，各级市场监管、药监部门要把“百日行动”作为检验机构改革成效和锤炼执法队伍的重要实践，加强案件查办，曝光一批重大典型案例，形成有力震慑；强化完善食品药品市场监管，推动食品安全源头治理，综合运用现场检查、监督抽验、监测评价等手段，排查化解风险；做好组织协调，履行好联络各方、汇集信息等职责；加强督导检查，对工作扎实、成效显著的地方予以表扬激励，对工作开展不力的予以通报、督促整改；建立健全长效监管机制，促进相关行业持续健康发展。据悉，本次“百日行动”从2019年1月8日开始，为期100天。市场监管总局、工业和信息化部等13个部门将在全国范围内加大对“保健”市场重点行业、重点领域、重点行为的事中事后监管力度，依法严厉打击虚假宣传、虚假广告、制售假冒伪劣产品等扰乱市场秩序、欺诈消费者等各类违法行为。
#“张扣扣故意杀人案”一审宣判 被告人被判处死刑	中新网1月8日电 据陕西高院微信公众号消息，1月8日，陕西省汉中市中级人民法院依法公开开庭审理被告人张扣扣故意杀人、故意毁坏财物一案并当庭宣判，判决张扣扣犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯故意毁坏财物罪，判处有期徒刑四年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。汉中市中级人民法院经审理查明：被告人张扣扣家与被害人王自新家系邻居。1996年8月27日，因邻里纠纷，王自新三子王正军(时年17岁)故意伤害致张扣扣之母汪秀萍死亡。同年12月5日，王正军被原南郑县人民法院以故意伤害罪判处。此后，两家未发生新的冲突，但张扣扣对其母亲被伤害致死心怀怨恨，加之工作、生活长期不如意，心理逐渐失衡。2018年春节前，张扣扣发现王正军回家过年，产生报复杀人之念，遂准备了单刃刀、汽油燃烧瓶、玩具手枪、帽子、口罩等作案工具，并暗中观察王正军及其家人的行踪。2018年2月15日12时许，张扣扣发现王正军及其兄王校军与亲戚上山祭祖，便戴上帽子、口罩等进行伪装，携带单刃刀、玩具手枪尾随王正军、王校军至汉中市南郑区新集镇原三门村村委会门口守候。待王正军、王校军返回时，张扣扣持刀朝王正军颈部、胸腹部等处割、刺数刀，又朝王校军胸腹部捅刺数刀，之后返回对王正军再次捅刺数刀，致二人死亡。张扣扣随后到王自新家中，持刀朝王自新胸腹部、颈部等处捅刺数刀，致其死亡。张扣扣回家取来菜刀、汽油燃烧瓶，又将王校军的小轿车左后车窗玻璃砍碎，并用汽油燃烧瓶将车点燃，致该车严重受损，毁损价值32142元。张扣扣随即逃离现场。2月17日7时许，张扣扣到公安机关投案。汉中市中级人民法院认为，被告人张扣扣故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪；杀人后故意焚烧他人车辆，造成财物损失数额巨大，其行为又构成故意毁坏财物罪。公诉机关指控的事实和罪名成立。张扣扣蓄谋报复杀人，选择除夕之日，当众行凶，先后切割、捅刺被害人王正军、王校军和王自新的颈部、胸腹部、背部等要害部位共计数十刀，连杀三人，还烧毁王校军家用车辆，其犯罪动机卑劣，杀人犯意坚决，犯罪手段特别残忍，情节特别恶劣，后果和罪行极其严重，人身危险性和社会危害性极大，应依法惩处并数罪并罚。本案虽然事出有因，张扣扣系初犯且有自首情节，但是依法不足以对其从轻处罚。故依法作出上述判决。陕西省、汉中市部分人大代表、政协委员，中央、省、市新闻媒体记者及群众代表旁听了庭审。宣判后，张扣扣当庭表示上诉。
#“根本没有人在乎我们”——探访美墨边境墙边的“日工”市场	新华社美国圣迭戈1月7日电 通讯：“根本没有人在乎我们”——探访美墨边境墙边的“日工”市场新华社记者黄恒 檀易晓“美国国会和特朗普所做的，全是政治，而我们在这里说的，是人们真正的生活，他们玩弄政治游戏，根本没有人在乎我们。”34岁的“日工”胡安对记者说，他来自墨西哥首都墨西哥城。胡安站在圣迭戈市费尔芒特大街5920号、家居巨头家得宝连锁店外停车场的一角，穿着一件脏乎乎的白色帽衫。星期六早晨9时，紧挨着美国和墨西哥边境的加利福尼亚州圣迭戈，还没有从周末的狂欢中醒来。而胡安和他的“日工”伙伴们——墨西哥人、厄瓜多尔人、海地人，6时就已站在那里，等待临时雇主的到来。他们之所以被称为“日工”，是因为不论与雇主谈妥按小时还是包活儿计算工钱，他们都要求雇主必须在每天工作结束后支付当日薪酬。对来自美墨边境墙那一边的“日工”来说，等待主顾、讨价还价然后去干活儿就是日常生活，躲避美国入境和海关执法局探员检查和当地种族主义分子骚扰，以及防止被雇主欺诈也是日常生活。这种生活并未因关于美墨边境墙的政治争论而有太大变化，距离边境35公里的地下劳工市场依旧存在。数千公里之外的华盛顿，截至7日，美国政府已经因为国会与总统无法就边境墙建设预算达成一致而停摆了17天。美国雇主们开着车子过来，找人、谈价钱再载着工人离开，没人去问这些劳工是否有合法入境证件，现实的供求关系决定了人们的选择。“我干过很多工作，从装修到搬家，再到建房拆墙和园丁，很多人不会去找专门的公司，那样他们可能要支付每小时45美元，而在这里，只要支付每小时15美元。”胡安说。55岁的“日工”克拉迪奥和胡安一样，拒绝透露自己的姓。同样来自墨西哥的克拉迪奥说，他曾被雇主带到距离边境200多公里外的城市工作，然后雇主再给他买张车票，让他自己回来。“有两个原因，他们需要我们。第一，我们没那么贵，第二我们工作非常卖力，我们比任何你知道的人干活都更卖力，”克拉迪奥说，“你不会看到一个拉美裔站在街角伸手乞讨，他们到这里来就是为了辛苦工作，赚钱养家。”2016年底，多位加州商界、法律界和宗教界人士曾在美国最高法院作证，美国大约四分之一所谓“非法劳工”居住在加州，他们占加州人口总数的7%，却同时占州内农业工人总数的34%、制造业工人的22%和建筑工人的21%，每年为加州创造1300亿美元的GDP。蒂娜·贝特尔是志愿者组织“边境天使”的成员。成立于1986年的这个组织向越境者提供必要的人道主义援助，如在偷渡通道放置食物和水，以防被“蛇头”丢弃的妇女和儿童死亡，也会为“日工”提供法律咨询和物资援助。贝特尔说：“我不认为修建边境墙可以将毒贩和毒品挡在美国境外，他们总会想方设法进来。相反，修建边境墙只会逼迫好人铤而走险，人们不得不通过沙漠中的偷渡通道，那里冬季寒冷，夏日酷热，很容易导致人员死亡。”据“边境天使”统计，自1994年9月美国开展加强圣迭戈地区边境管控的“守门员行动”以来，已有逾万人死于从墨西哥到美国的越境行动中。胡安早把一切看透。他说：“他们都有各自原因，为什么要修墙，或者为什么反对修墙。对他们而言，一切都是政治，至于这会如何影响人们的生活，他们根本不在乎，他们只在乎，下一次选举的时候，他们能够说什么。”
#阿里发布2018中国人读书报告 “80后”“90后”为阅读主力	中新网上海1月8日电 (王笈)阿里巴巴8日发布2018中国人读书报告，基于天猫、淘宝、闲鱼、阿里文学等平台数据，披露了不少关于中国人的“阅读小秘密”。报告显示，得益于购书渠道的便捷以及电子书的普及，中国的阅读人口与阅读总时长显著增加，2018年新增的阅读人口接近3000万；在淘宝、天猫、闲鱼、阿里文学等平台上买书和读书的人，2018年每人平均多读了一本书，人均购买纸质书达到5.5本。上海阅读人口居全国第一该份读书报告描绘出了一幅中国“读书地图”。“读书地图”显示，沿海发达省市仍是中国读书人口占比最高的地区；2018年，上海的图书成交人数仍然最多，是全国阅读人口最高的城市。阅读喜好方面，上海读者偏爱职场读物、外语书籍、原版进口书，与全国其他省市大有不同。与此同时，各个年龄段用户的热买图书也能洞察到不少“小秘密”。“00后”忙着购买四六级备考书籍时，“90后”已开始大量购买母婴、育儿、心理学类书籍。二手书、闲置书流转火爆报告数据显示，2018年也是二手书、闲置书流转的大年。在闲鱼上，读书爱好者们以转让、免费赠阅等形式交换二手书。过去一年，广东、上海、北京分别以人均交易1.59本闲置书/年、1.11本闲置书/年、1.08本闲置书/年的成绩位列前三。根据闲鱼描绘的“知识流转地图”，大量图书从沿海省市向中西部省市流转。其中，四川省、重庆市、湖北省、湖南省、河北省已成为2018年闲鱼上TOP5图书流入省市。“80后”“90后”为阅读主力读书报告还显示，“90后”仍是中国阅读人群的主力军。2018年，“90后”在天猫、淘宝上购书人口占全网读者的37%，与占比为38%的“80后”可谓不相上下。阅读方式上，“90后”的选择更显多元化，选择电子阅读的读者群体中有46%为“90后”读者，几乎占据半壁江山。令人欣喜的是，无论是电子阅读，还是传统阅读，中国图书市场和阅读环境都在有序、健康成长。读书报告显示，2018年，中国图书消费人口同比增长19%，一年增长阅读人口近3000万，天猫、淘宝图书行业订单量也随之大涨17%。(完)
#新华微评：对“霸座”者，道理要用“法治”讲	新华微评：对“霸座”者，道理要用“法治”讲春运将至，全国铁路公安机关近日集中整治“霸座”等扰乱站车秩序问题，452人被行政拘留。“霸座”损害他人正当权益，让本该高高兴兴的旅途受到无理取闹的滋扰，虽是“小恶”，危害却不可小看。对“霸座”者的惩治，是对出行秩序的维护。谁不讲文明、任性胡来，就要付出应有代价，这个道理要用“法治”讲。
#2018年中国银行业“十件大事”发布会在京召开 	中新网北京1月8日电 (夏宾)8日，在中国银保监会指导下，中国银行业协会主办，交通银行、兴业银行承办的“2018年中国银行业‘十件大事’发布会”在京召开，全面总结银行业服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革重要成果，纪念银行业改革开放40周年。中国银行业协会党委书记、专职副会长潘光伟出席会议并发布“2018年中国银行业十件大事”。十大事件分别为：一、新一届国务院金融稳定发展委员会成立，中国银行保险监督管理委员会正式挂牌。二、银行业贯彻落实中央“六稳”及国务院金融委六项要求，打好政策组合拳，以“稳金融”支持“稳增长”。三、中国宣布将大幅度放宽金融市场准入，银行业加大对外开放力度，加快对外开放步伐。四、银行业“强监管”系列举措持续发力，整治市场乱象和互联网金融风险，规范金融市场秩序，有效防范金融风险。五、银行业多措并举落实中央精神，加大支持民营企业融资力度，切实提升服务实体经济质效。六、银行业公司治理着力强化，《商业银行股权管理暂行办法》出台，“三位一体”穿透监管框架推动金融体系稳健发展。七、“资管新规”及配套细则落地，统一同类资产管理产品监管标准，构建资管行业新格局。八、银行业深度融合金融科技，相继成立金融科技子公司，数字化赋能重塑业界生态。九、银行业大力践行社会责任，加快构建普惠金融体系。十、银行资本工具创新政策陆续出台，拓宽商业银行资本补充资本渠道，助力银行业稳健运行促进金融良性循环。2018年中国银行业十件大事评审专家代表、交通银行首席经济学家连平就十件大事评审结果做点评发言表示，本次十件大事最重要的特点是和当前总体经济金融发展形势，以及党中央和国务院对于金融行业的要求有非常好的契合度。从“改革”“开放”“服务”“规范”四个主题词，清晰地反映了银行业落实“服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革”三大任务所做的重点工作。总揽全局，站位很高，概括凝练，重点突出。他认为，中国银行业在最近这些年来发生了深刻的变化，尤其国家所提出的要服务好实体经济，同时又要控制好金融风险这两方面做了大量的工作，取得了很好的成绩。服务国民经济、实体经济的质量不断提升，积极推动作用越来越明显。对于整个金融的运行平稳，控制好金融系统性风险，发挥了非常重要的稳定器作用。据悉，中国银行业协会自2007年以来，每年举办“中国银行业十件大事”评审发布，2018年已是连续第12年开展。(完)
#“为奥运喝彩”城市系列展成都站开幕 于再清等出席	中新网成都1月8日电 “为奥运喝彩”城市系列展成都站今天在四川美术馆开幕。国际奥委会副主席于再清专程到成都参加开幕式并致辞。“为奥运喝彩”城市系列展成都站今天在四川美术馆开幕。图为开幕式现场。主办方供图于再清在致辞中说，“为奥运喝彩”城市系列展既为北京2008年奥运会的成功举办喝彩，也为举办2022年冬季奥运会喝彩，还要为中国健儿取得的优异成绩喝彩。奥运会虽在北京举办，但推广奥林匹克运动，弘扬奥林匹克精神，传承奥林匹克文化，应该在全国范围内开展，让全国人民共同分享奥林匹克的价值。他说，本次展览是一次奥林匹克文化知识、教育内容、艺术精品的展示活动，可以为广大青少年以及社会各界人士提供一次集中全面了解奥林匹克运动和相关知识的机会，使人们领会追求身心健康的生活方式，用“更快、更高、更强”的奥林匹克精神激励自己。“为奥运喝彩”系列展还将举办数年，“我们期待各地都有举办热情，让‘为奥运喝彩’成为全国人民的共同愿望。”本次展览是“为奥运喝彩”城市系列展国内巡展的第二站。展览内容分为两个部分：奥运文化展及文化艺术展，分别展出奥运相关珍贵展品以及中国知名艺术家创作的体育题材的作品。展览共展出200余件奥运展品，包括奥运海报、火炬等奥运相关珍贵物品，以及近百幅中国艺术家创作的书画作品。美术馆二层展区主要包括“‘我画冬奥’何加林师生作品展”，内容为此前“为奥运喝彩”艺术写生团深入北京冬奥组委首钢园区以及北京冬奥会张家口赛区创作的写生作品。“为奥运喝彩”写生团团长、中国国家画院创研部主任何加林开幕式现场回顾了两次写生之旅。他表示，能带领青年艺术家深入奥运相关的核心场所进行创作，用画笔助力冬奥，自己感到非常的开心和荣幸。两次写生活动吸引了不少青年画家参与，显示了他们为奥运喝彩的热情。今后“为奥运喝彩”写生活动还将持续进行，希望有更多的青年画家加入到这个队伍中来，为通过北京冬奥会的平台展示中国传统文化尽一分自己的力量。美术馆三层展区则是“范扬体育艺术展”，展出了中国国家画院国画院副院长范扬创作的体育题材作品。身为“为奥运喝彩”艺术总顾问的范扬表示，艺术与体育有很强的共性，在很多方面的共同点促使了艺术家想要将两者结合的创作激情，并由此获得了创作灵感。作为艺术家，为奥运喝彩是义不容辞的责任，“我们充满着热情，会本着‘更快、更高、更强’的精神，更好地完成讲好中国故事的任务。”开幕式上，恒源祥集团党委副书记顾红蕾特意通过“为奥运喝彩”平台向四川美术馆赠送了珍贵体育收藏品作为馆藏。中国文联原副主席杨承志、四川省政协副主席王正荣、四川省原副省长徐世群、北京冬奥组委文化活动部副部长高天和四川省美协主席梁时民等出席了今天的开幕式。在完成成都站的展览后，“为奥运喝彩”项目将马不停蹄地前往瑞士洛桑奥林匹克博物馆，筹备并举办2019年第一场海外活动--“中国红”迎新春活动。“为奥运喝彩”奥林匹克城市系列展是由国际奥委会授权并主办的文化体育项目，旨在将中国文化与奥林匹克文化相结合，在2018至2022的5年间宣传推广北京2022年冬奥会和冬残奥会，同时通过奥林匹克的舞台，运用体育文化这一国际性元素的多元表达，向世界展示中国文化艺术，为优秀的中国艺术家搭建走向世界的平台。该项目主要包括每年3到4场的国内奥林匹克文化城市巡展，与东京奥运会和瑞士奥林匹克博物馆合作的国际奥运文化交流，以及多个独立主题的专项奥运文化活动，在2022年北京冬奥会前，将举行成果汇报展。该项目2017年8月在北京正式启动，国际奥委会主席巴赫出席了启动仪式。系列展首站2018年4月在济南成功举行，吸引了3万多名观众现场观展。(完)
#“中国榨菜之乡”召开首届榨菜产业博览会	中新网重庆1月8日电 (记者 钟旖)120年前，重庆涪陵人将青菜头腌制后脱盐、脱水，制成一种新型的腌菜“榨菜”，后这一碟小菜香飘万里，致富一方人。为期3天的中国重庆·涪陵首届榨菜产业博览会8日开幕。该博览会以“弘扬榨菜文化，加快产业转型”为主题，展示涪陵榨菜产业成果同时，探路未来发展方向。地处重庆市中部的涪陵区是“中国榨菜之乡”。涪陵榨菜自1898年诞生并推向市场。一颗小小的青菜头，历经百年沧桑，不仅发展为百亿元的产业，也与欧洲酸黄瓜、德国甜酸甘兰并誉为“世界三大名腌菜”。“涪陵区青菜头种植涉及地方23个乡镇，种植面积达72万亩，年产量160万吨。青菜头种植加工带动60万农民、近2000户加工户增收致富。”重庆涪陵区相关负责人在介绍该区榨菜产业发展时称，截至最新统计，涪陵区有半成品原料加工户近4000户，年半成品加工能力超80万吨；有榨菜生产企业37家，其中榨菜重点龙头企业24户，年成品榨菜生产能力超60万吨。博览会现场，来自重庆19个区县的77家企业带着地域特色产品亮相中国榨菜暨长江乌江流域特色商品展销会，吸引大批市民围观选购。记者了解到，随着产品结构不断优化升级，涪陵榨菜产品已由单一的全形榨菜向多品种、多味型、多样化转变。目前已形成涪陵青菜头、全形榨菜、方便榨菜、出口榨菜等四大系列100余个产品品种，产品主要销往全国各地及出口东南亚、欧美等50多个国家和地区。“2018年，我带着涪陵榨菜去到韩国展销，现在订货供不应求。为了满足订单，近期工厂常运作到凌晨2点才休息。”展销商之一、重庆渝贵乐农副产品有限公司负责人彭荣贵告诉记者，其祖辈世代做咸菜，他是第五代传承人。从一个小作坊到小有规模的公司，他说，“涪陵榨菜带给村民的，是就近务工、脱贫致富的希望。”记者了解到，近年来，涪陵榨菜已形成涪陵青菜头种子选育、青菜头种植、榨菜生产加工、榨菜附产物开发、产品销售市场拓展等完整的产业链和产业化经营格局。当地官方期许，未来几年，涪陵榨菜继续完善供给链、提升价值链、延伸产业链，力争到2020年，全区青菜头种植面积达75万亩、总产量180万吨，实现榨菜产业总产值100亿元。作为首届榨菜产业博览会，涪陵区在弘扬榨菜文化，加快产业转型上迈出步伐。由中国农业科学院蔬菜花卉研究所与重庆市渝东南农业科学院共同建立的“国家蔬菜改良中心涪陵榨菜研究中心”在此间正式授牌。当天开幕现场，重庆涪陵区政府、部分乡镇政府、榨菜企业、专业合作社与国内其他省市客商进行涪陵榨菜项目集中签约，总金额近200亿元。
#中外100家自驾俱乐部实地体验中越边关自驾游	中新网防城港1月8日电(翟李强 谢芳 谭海东)1月8日，“中越跨境自驾旅游2019双百行动—走进防城港国家边境旅游试验区·中越边关最美自驾游目的地边海之城国门东兴”活动在广西防城港东兴拉开序幕，来自全国各地以及越南、柬埔寨、蒙古、泰国、老挝、马来西亚的100家自驾俱乐部成员及相关人士将在东兴市及越南芒街市、下龙湾等地实地体验中越边境自然风景及人文风情，共同开展旅游推介及交流活动。据介绍，本次活动由广西防城港市旅游发展委员会、东兴市人民政府、越南广宁省芒街市人民委员会、目标行动旅游文化发展(北京)有限公司主办，活动为期5天，旨在加快推进防城港国家边境旅游试验区建设，推广东兴“乐游东兴—这里永远是春天”独特的边、海、山“暖冬"旅游产品，进一步提升中国防城港(东兴)、越南芒街、下龙湾跨境自驾游知名度和美誉度。东兴市委书记周世军介绍，东兴集边、海、山为一体，是国际陆海贸易新通道的重要节点城市、中国唯一与东盟海陆相连的国家一类口岸城市，与越南芒街一河之隔、一桥相连，旅游资源丰富，其独特的“上山下海又出国”旅游品牌在国内外享有较高的知名度和美誉度。中国桂林—东兴—越南芒街—下龙“两国四地”黄金旅游线路、中越跨境自驾游相继开通，2018年经东兴口岸出入境人员突破1200万人次(1219万)，中越跨境自驾游已成为广西乃至中国知名的热点旅游线路。周世军表示，中越跨境自驾旅游2019双百行动必将给中国东兴、越南芒街旅游产业发展带来前所未有的良好机遇，也为双方在更宽领域、更深层次的合作发展探索更多路径提供了很好的交流平台，愿与越南芒街市携手共进，继续深化双方在旅游领域的开放交流合作，共同打造跨境旅游品牌，为中越边境地区发展注入新的动力和活力。(完)
#5名外国科学家获中国2018年度国际科技合作奖	中新社北京1月8日电 (记者 孙自法)中国2018年度国家科学技术奖励大会8日在北京人民大堂举行，作为五大国家级科技奖之一，本年度的中华人民共和国国际科学技术合作奖授予5位外国科学家。这5名获奖者分别是：美国籍冶金和矿物加工技术专家简·迪安·米勒，英国美国双重国籍的有机超分子化学家詹姆斯·弗雷泽·斯托达特，美国籍材料物理学家朱溢眉，美国籍海洋地球化学家彼得·乔治·布鲁尔，瑞典籍人工光合作用专家孙立成。据介绍，美国国家工程院院士、犹他大学教授米勒35年来一直致力于推动中美两国冶金与矿物加工技术交流与合作，将国际先进矿冶技术和发展理念带到中国。他还长期坚持与中国矿冶行业高校、科研和企业等开展合作，为中国现代矿冶技术发展和人才培养做出突出贡献。诺贝尔化学奖得主斯托达特是中国科学院外籍院士，曾获2017年度中国政府友谊奖，他一直致力于推广中美科技合作，积极与中国学者开展分子科学领域的交流与合作。他还在中国捐资设立人才基金，专门用于鼓励更多优秀的中国年轻人才从事化学领域研究，并积极推动在中国举办高水平学术会议，为中国化学领域的前沿研究、人才培养及一流学科建设做出重要贡献。美国布鲁克海文国家实验室终身教授朱溢眉长期致力于推动中美政府间科技交流与合作，受美国能源部委托，他多次组织高规格超导和量子材料领域双边研讨会，开辟了中国科学院与美国能源部全新合作领域与机制。他积极促进双边科研合作，为中国原子尺度表征和电子显微学领域技术发展以及多个大型先进平台建设做出贡献。美国蒙特利湾海洋研究所资深科学家布鲁尔近十年来一直致力于与中国科学家开展合作交流，推动中国深海探测技术的发展。除中国科学院外，他还和北京大学、厦门大学、中国海洋大学等多个团队有深入合作，推动中国深海研究的跨越式发展。瑞典皇家工程院院士、瑞典皇家工学院分子器件首席教授孙立成从2000年起，开始与中国开展实质性科技合作，在大连理工大学建立了人工光合作用研究中心。18年来，他搭建了一条国际科技合作的纽带和桥梁，推动中国人工光合作用研究在国内普遍开展，为中国站在该领域的世界前沿做出重要贡献。(完)
#10秒大片！超长复兴号跑起来是啥样儿？	10秒大片！超长复兴号跑起来是啥样儿？全长439.9米，定员1283人可绕标准田径跑道一圈还多以飞机起飞的速度奔跑超长陆地航班到底有多长长长？一段视频绝对让你目瞪口呆！1月5日，时速350公里17辆编组复兴号列车驶出北京南站。有意思的是，紧跟在G9次首发列车（CR400AF-B-2116）后方的，正是去年7月1日担当G7次的16辆编组复兴号首发列车（CR400BF-A-3024）。“超长飞龙”与“大长金”一次历史性的同框，可谓意义非凡！为什么要研制超长版复兴号？A：随着经济社会的快速发展，京沪高铁客流将持续增长，而输送能力已近饱和。扩大动车组列车编组是快速提升输送能力的有效措施。新上线的17辆编组复兴号动车组增加了一节二等座车厢，与16辆编组相比，载客能力提升了7.5%，能够进一步提高输送能力。Q：为什么是17辆编组，而不是18、19、20……？A：国内高铁站台的长度一般为450米，在不增加站台长度的情况下，并综合考虑检修设施、变电所容量等既有设施条件，以及制造和运营成本，可增加到17辆编组。该车的检修维护技术与既有时速350公里复兴号动车组一致，车体、转向架、牵引等系统及部件可实现通用互换。不禁感叹刚体验完加长版复兴号超长版就闪亮登场了17辆编组复兴号目前执行北京南至上海虹桥G9、G16次列车运行任务想体验地表最长最快的高铁列车小伙伴们赶紧行动起来！天收到网友留言问能不能设计34辆编组复兴号小编该怎么回答呢？在线等
#印象2018：今天起，统一战线年度热词天天见！	【印象2018】今天起，统一战线年度热词天天见！“岁月不居，时节如流。”在二〇一九年新年贺词中，习近平总书记一句“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”，让多少心中有梦、努力奋斗的人心潮起伏，感慨万千。回望2018年，对统一战线来说，有加强党对统战工作集中统一领导的顶层设计，有习近平总书记对统一战线的殷切关怀，有令每个统战人难以忘怀的重要时间节点，有一系列指导和推动统战工作创新发展的文件法规、会议活动......这一年，统一战线勠力同心、砥砺前行；这一年，统战成员、统战干部时不我待、只争朝夕......令人难忘的2018！即日起，“统战新语”重磅推出“2018统一战线·年度热词”系列盘点，每天一篇，一起来看，哪个词在你心中占据了C位，给你留下了不一样的回忆？今天是多党合作篇——新型政党制度2018年3月4日，习近平总书记在看望参加全国政协十三届一次会议的民盟、致公党、无党派人士、侨联界委员时发表了重要讲话，创造性提出“新型政党制度”。他指出：“中国共产党领导的多党合作和政治协商制度作为我国一项基本政治制度，是中国共产党、中国人民和各民主党派、无党派人士的伟大政治创造，是从中国土壤中生长出来的新型政党制度。”“新型政党制度”的提出，是对我国多党合作制度的科学定位，极大地丰富了我国多党合作的理论内涵，也是对世界政党制度理论的丰富和完善。“四新”“三好”2018年2月6日，习近平总书记在同党外人士座谈并共迎新春时强调：“中国特色社会主义进入新时代，多党合作要有新气象，思想共识要有新提高，履职尽责要有新作为，参政党要有新面貌，引导广大成员增进对中国共产党和中国特色社会主义的政治认同，使新时代多党合作展现出勃勃生机。”“新气象、新提高、新作为、新面貌”，可称为“四新”，是新时代多党合作制度发展和民主党派自身建设的新要求，为更好地发挥多党合作制度效能提供了重要指导。3月4日，习近平总书记在看望参加全国政协十三届一次会议的民盟、致公党、无党派人士、侨联界委员时，希望各民主党派和无党派人士“做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事，增强责任和担当，共同把中国的事情办好”。“好参谋、好帮手、好同事”，可称为“三好”，是对新时代民主党派作用地位的新概括，为巩固团结和谐的政党关系、建设高素质的中国特色社会主义参政党提供了重要指导。“五一口号”70周年2018年是中共中央发布“五一口号”70周年。为纪念中国共产党领导的多党合作和政治协商制度形成过程中具有里程碑意义的重要历史事件，中国共产党、各民主党派、无党派人士开展了系列纪念活动。4月12日，召开多党合作理论研讨会，深入学习研讨我国新型政党制度丰富内涵。4月20日，各民主党派中央负责人和无党派人士代表赴河北西柏坡、李家庄参观学习并举行座谈会，实地重温发布和响应“五一口号”、共商建国大计的光辉历史。4月28日，纪念中共中央发布“五一口号”70周年座谈会在人民大会堂举行，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席并发表重要讲话，各民主党派中央新老负责人、无党派人士代表等参加，共话多党合作光辉历程和美好前景。据不完全统计，全国上下共举办各类纪念活动6000多场次，民主党派成员、无党派人士参与人数达20多万人次，增进了接受中国共产党领导的内在自觉，强化了对我国新型政党制度的坚定自信。统一战线参与毕节试验区建设30年2018年是统一战线参与毕节试验区建设30年。习近平总书记对毕节试验区工作作出重要指示指出，30年来，在党中央坚强领导下，在社会各方面大力支持下，广大干部群众艰苦奋斗、顽强拼搏，推动毕节试验区发生了巨大变化，成为贫困地区脱贫攻坚的一个生动典型。在这一过程中，统一战线广泛参与、倾力相助，作出了重要贡献。习近平强调，统一战线要在党的领导下继续支持毕节试验区改革发展，在坚持和发展中国特色社会主义实践中不断发挥好中国共产党领导的多党合作的制度优势。2018年7月19日，统一战线参与毕节试验区建设座谈会在贵州省毕节市召开，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席并讲话。汪洋强调，30年来，统一战线成员对毕节试验区倾注了深厚感情，做了大量卓有成效的帮扶工作，为试验区建设贡献了智慧和力量，丰富了多党合作的实践形式，彰显了中国新型政党制度的优越性。他指出，统一战线要发挥人才荟萃、智力密集、联系广泛的优势，帮助培育特色脱贫产业，协调解决重点难点问题，搞好脱贫攻坚民主监督，助推试验区按时打赢脱贫攻坚战。要围绕事关试验区长远发展的重大问题开展前瞻性研究，推动有关方面实施好重大环保工程和生态建设工程，大力协助培养人才，助力试验区建设成为贯彻新发展理念示范区。要通过参与毕节试验区建设，进一步增强拥护中国共产党领导的坚定性，增强参政党自身建设的自觉性，增强多党合作的有效性，积累中国共产党领导多党合作服务党和国家工作大局的新经验。来源：统战新语微信公号
#新疆油田“玛湖大发现”荣获国家科学技术进步奖一等奖	中新网乌鲁木齐1月8日电(孙亭文 张睿) 记者8日从中国石油新疆油田公司获悉，由新疆油田公司牵头负责的《凹陷区砾岩油藏勘探理论技术与玛湖特大型油田发现》项目荣获2018年度国家科学技术进步奖一等奖。中国2018年度国家科学技术奖8日在北京揭晓并颁奖，其中“凹陷区砾岩油藏勘探理论技术与玛湖特大型油田发现”等23项成果被授予国家科学技术进步奖一等奖。中国石油践行国家战略，挑战凹陷区不发育规模粗粒沉积，难以形成规模效益油气藏的传统学科认识，以新疆准噶尔盆地玛湖凹陷为试验区，探索凹陷区砾岩这一全新勘探领域。历经十余载艰辛攻关，依靠自主创新，填补了理论认识空白，在国际上创立了凹陷区砾岩油藏勘探理论技术体系，创新了3项理论认识和3项技术，发现了玛湖十亿吨级特大型砾岩油田。玛湖，成为了迄今为止世界上最大的整装砾岩油田，这标志着人类对石油新领域的探索取得成功。玛湖油田的发现，是我国石油勘探近十年来在新领域的最大成果，截至2017年已发现三级石油地质储量12.4亿吨，在凹陷区砾岩油藏勘探理论技术体系指导下，2018年又新发现三级石油地质储量3亿吨以上，奠定了我国在这一领域的领先地位，为全球同行提供了可复制的中国理论与中国技术，使世界资源潜力巨大的凹陷区砾岩可望成为21世纪油气勘探的重大接替领域，引领新的石油科技革命，推动石油地质学发展。据悉，玛湖油田已经成为中国国内原油最重要的上产基地，“十三五”末将累建产能超过1000万吨，至“十四五”末可再新建产能1000万吨，实现年产量500万吨以上并稳产8年，玛湖凹陷还具备再发现十亿吨以上储量的资源条件。(完)
#甘肃多径培养“工匠精神”解职业院校招生瓶颈	中新网兰州1月8日电 (记者 崔琳)甘肃省社会科学院8日发布的《甘肃社会发展分析与预测(2019)》蓝皮书称，自2015年起，甘肃省实行中等职业教育免学费政策，全省中等职业教育全面免除学费，累计下达补助金46.9亿元，每年近50万人中职学生受益。同时，当地职业教育基础能力建设极大改善，办学效益显著提高、推行集团化办学迅速发展，职业教育面向社会办学程度日益提高、学生就业率稳中有升且总体升高、职业教育还助推精准扶贫、高素质师资队伍日渐形成。“虽然甘肃省职业教育取得了一定的成绩，但仍存在一些不足。”蓝皮书调查显示，从目前甘肃省职业教育投入情况看，可用于中高职校的生均教育经费投入仍低于全国水平。由于缺少企业和民间资本参与职业教育的政策机制，甘肃省可利用注入职业教育的民间资本偏少，多渠道筹资机制还没有完全形成，这导致部分职校校内教学实训条件不够，校外实训基地欠缺，不能满足校内实践教学和校外认识实习、跟岗实习和顶岗实习的需要。在甘肃省职业教育发展存在的问题中，不少地方政府和教育部门对发展职业教育未做到足够重视。社会上，鄙薄轻视职业教育的现象仍然非常严重。调查显示，希望子女进入职业学校的家长只占7.82%，90.1%的中职学生家长表示是无奈之举。“招生真是一年比一年难，挨家挨户打电话都不一定招上人……家长看不上职业教育，我们招生困难，更难招到优质生源。”张掖市民乐县职业教育中心学校招生办主任张汉彪说，家长宁愿多交钱让孩子上普通高中也不会选择职业中专。此外，甘肃职业教育还存在产教融合、校企合作层次较低、区域内发展不均衡、职业教育培养水平偏低、教师队伍建设相对滞后，转型面临严峻挑战等问题。就此，蓝皮书建议，要以大国工匠精神和“职业院校技能大赛”为引领，宣传中职学生“上学有资助，升学有通道，就业有门路”的内在优势，提升职业教育的影响力、吸引力和社会贡献率。“工匠精神是‘中国制造’巨大经济效益和强大生命力的基石。”蓝皮书指出，职业教育应主动承担培育的重任，以工匠精神滋养学生，培育现代社会急需的智慧型“匠人”；构建制度、文化、课程和实践的培育模式，将工匠精神、社会主义核心价值观、优秀企业文化融入公共课、专业课和校园文化，营造崇尚劳动光荣、技能宝贵、敬业守信、精益求精、遵循标准、敢于创新的工匠精神，积淀精于工、匠于心、品于行的工匠精神，提升学生职业能力和创新能力。蓝皮书还建议，要推动政府、学校、行业、企业多方共同投资建设校内外实训基地、艺术工艺和产品研发中心及技能大师工作室等，在以赛促教、以赛促学、以赛促改中提升学生工匠精神。(完)
#湖北宜昌批捕破坏生态环境资源刑案32件45人	中新网宜昌1月8日电 (董晓斌)记者8日从正在召开的湖北宜昌两会上获悉，2018年，该市检察机关共批捕破坏生态环境资源刑事犯罪案件32件45人，并促使行为人向非法捕捞水域投放成鱼4403公斤。当天下午，宜昌市第六届人民代表大会第四次会议进行第二次全体会议，宜昌市检察院检察长毕奎明在会上报告检察工作时介绍上述情况。宜昌依长江而建，是三峡工程所在地，也是国家重点生态功能区和重要生态屏障区。近年来，为更好保护长江及生态环境，宜昌市推动环境保护行政执法与刑事司法的有效衔接，探索了“环保+公安”的生态监管治理新模式，依法查处群众反映强烈的非法排放、倾倒、处置含有毒性、放射性等污染物的环境违法犯罪行为。同时，宜昌检察机关持续开展了“保护生态环境、促进绿色发展”专项法律监督活动，并突出打击重大环境污染、非法采砂、盗伐林木等破坏生态环境资源犯罪。其中，伍家岗区检察院在长江航运公安局宜昌分局挂牌成立长江流域首个“保护长江生态环境检察官办公室”，密切对接公安、渔政、水利等部门，加大了环境犯罪打击力度。2018年，宜昌市检察机关共批捕破坏生态环境资源行驶犯罪案件32件45人，提起公诉114件185人，建议行政执法机关移送涉嫌犯罪案件19件27人，监督公安机关立案侦查14件16人。办理生态环境领域公益诉讼案件102件，提起公益诉讼26件。毕奎明表示，通过办案，检察机关共督促恢复被毁损公益林地590.2亩，挽回、复垦被非法改变用途的耕地66.9亩，清理被污染水域面积4002亩，促使行为人向非法捕捞水域投放成鱼4403公斤、鱼苗186.4万尾，极大地修复了生态环境。(完)
#扎根北斗领域二十年 一家民营企业的“国家担当”	2018年12月27日，中国卫星导航系统管理办公室相关负责人宣布，北斗三号基本系统完成建设，并开始提供全球服务，这标志着北斗系统正式从区域走向全球，这也是莫晓宇扎根北斗领域创业的第二十个年头。作为成都振芯科技的创始人，莫晓宇带领团队全程参与我国北斗卫星工程，支持并推动了北斗设备零部件绝大多数进口到全面实现国产化。还是这样一个团队，通过不懈的技术研发和产品迭代，发展成为北斗终端的最大供应商，同时构建“元器件-终端-系统及运营”完整产业链，在高性能集成电路板块，是首批承担“核高基”核心电子器件项目企业中唯一的一家民营企业，是国内DDS研制水平最高的单位。“我们选了一条最难的路，但同时也收获了最丰厚的明天。”莫晓宇这样对《经济参考报》记者说。国家利益就是企业利益谈到创业的初心，莫晓宇说过这样一句话：“国家的痛点难点就是企业的出发点，国家的核心利益就是企业的核心利益。”作为一个对越自卫反击战老兵，深知在残酷的战场上重要的不仅仅是弹药补给是否充沛，作战导航系统的准确性，也将直接影响着自己与战友的生死存亡，这也是他确定参与北斗卫星工程的主要原因。“当时我国科技水平较弱，虽然有越南地图，但精确性较差，偏差高达2至3公里，这对于战术攻击来说，是很可怕的。”莫晓宇说，虽然对越自卫反击战是场胜仗，但如果当时拥有准确的导航系统，前线作战部队会有更多人活下来。而越战的影响，让莫晓宇这个有着国家情怀的老兵，坚定不移地加大自主创新能力，希望不再因这些问题受制于人。也正是因为这个原因，2002年，公司成立了新的团队，开始涉足自主芯片研发。对于当时的中国企业而言，自主创新和技术研发面临着种种鲜为人知的困难，一方面来自于国外对核心技术的封锁，另一方面也来自企业资金和人才的压力。“没有任何成熟的技术可以参考，一切都是从零开始。”作为第一个民企技术员进入国家相关专业组的技术带头人，成都振芯科技股份有限公司副总经理杨洪强这样对《经济参考报》记者回忆。不懂就自己学，请不到最优质的科研人员就自己培养。花了一个月时间看了相关的技术文献等资料，他带领的技术团队，就这样开始了相关的研发和关键技术的攻关，一干就是两年多。“我们当时已经清醒地认识到，振芯科技的竞争对手不仅是国内企业，更是早已研制、发展多年的国外企业，我们只有站在技术的制高点，才能在未来有更大的舞台。”莫晓宇说。正因为此，振芯科技在充分吸收先进技术经验的同时，不断自主投入，加大科研力度。不同于一般高新企业科研投入占营收8%至10%的比例，振芯科技研发投入长期维持在15%至20%之间。“在2005年到2006年，公司最艰难的时刻，也没有减少研发投入。”杨洪强介绍说，彼时，因技术制约公司的营收较少，公司便决定保证基层员工收入，暂时停发领导层工资，其余全部投入研发。正是在像振芯一样自主创新的企业支撑下，我国核心元器件产业发展迅速，核心电子器件长期依赖进口的“卡脖子”问题得到缓解。以北斗三号为例，国产化器件占比达到98%。安信证券研究中心报告显示，相比北斗二号区域系统，北斗三号系统覆盖范围从区域走向全球，定位精度由10米量级向米级跨越。用产品质量和服务赢市场无论是自然大灾害的地震，还是重要活动的保障，背后都有振芯人默默的支持和保障。也许很多人不知道，2008年从汶川地震传回来的第一条消息，正是通过国星通信(振芯科技负责北斗终端的子公司)制造的终端设备发出的。“可能是因为我们团队党员多，在涉及到国家利益的事情，我们从来没有讲过条件，也许正是这样一种信念和态度，让我们打造出了自己的金字招牌，也赢得了更多的市场和客户的信赖。”成都国星通信有限公司总经理杨章指着挂满一整面墙的锦旗和牌匾这样对记者说。市场是用过硬的产品质量和服务赢得的，靠的正是这样一支铁军意志的团队。2015年时，北斗技术支持团队走遍了中国所有边防线，无论是海拔4000米以上的高原，还是路途遥远的漠河。在关键技术的攻克上，作为民营企业的振芯并没有强大背书，而与之相对应的，它的竞争对象却大多是大型企业和科研院所，其难度可想而知。“技术人员们经常为了一个指标连续多天通宵，提高比件过程中的优越性。”杨洪强说。他说：“即使是好几个月没有发工资的情况下，大家都仍然坚持着，解决了很多关键性技术瓶颈，也让我们最终在很多项技术上做到了国际领先水平。”正是振芯人的不断坚持和创新，公司不仅获得多个部委联合颁发的国家级技术中心，同时还是国内唯一能够提供全系列基带、射频、天线、功率放大器、低噪放等北斗终端关键元器件的厂商和国内最大的北斗终端供应商，也是西部唯一获得北斗运营资质的企业，首批承担“核高基”核心电子器件项目企业中唯一的一家民营企业。打造协同发展良性生态圈“在科技创新方面，不能急功近利，需要更多精英人才，更需要耐心，很多技术研发需要两到三年甚至更长的时间，不能用简单的绩效考核来约束团队技术创新的积极性。”莫晓宇说。在他看来，特别是在核心零部件等关键性的技术领域，我们国家的差距还很大，需要十年到二十年，或者更长时间来赶超，这其中，除了政府进行政策引导和配套设施的保障和建设，同时应该加快形成高校，国有企业和民营企业多方参与的协同发展良性生态圈。对于公司下一步的计划，莫晓宇告诉记者，目标是将振芯打造成为全国卫星应用的领军企业，继续加强核心元器件的自主创新。同时在未来将继续发力后方市场，保持振芯差异化优势。加大对各个板块的整合力度，为用户和客户提供卫星综合应用领域整体解决方案。军民融合板块也是振芯未来发展的重点。据了解，振芯科技全面布局卫星导航、卫星通信、卫星遥感领域，构建卫星互联网服务产业链，产品将从特种行业向大众消费领域拓展，有望从北斗导航设备商升级为空天信息一体化服务提供商。“目前智慧城市只解决了高清视频采集，没有解决视频下一步的AI化和大数据化，例如可以描述行为状态和决策一些工作。因此，未来将推进智能化，推广视频大数据，类似真实世界的虚拟化，构建数字化市场，数字化的城市，数字化的空间。”莫晓宇说。在资本运营方面，莫晓宇透露，将通过投资、参股等方式推进公司的发展战略，延伸业务领域；依托技术积累和坚实的产业基础，充分利用资本市场和产业基金，提高对外投资和产业并购的质量和广度，不断增强公司的产业发展厚度，不断聚集较大规模的产业资本，孵化前沿战略产业技术和产品，提升产业发展的核心技术水平。(记者 杨烨 北京报道)
#安徽省减灾救灾办下发紧急通知 应对强降雪天气	中新网合肥1月8日电(记者 赵强)据气象部门预报，1月8日夜里到1月9日，安徽省有一次明显雨雪天气过程。8日，该省减灾救灾办下发紧急通知，要求各地做好本轮强降雪防范应对工作，妥善保障受灾群众基本生活，并进一步做好冬春救助工作。通知强调，各地充分认识到做好本轮强降雪天气防范应对工作的重要性和紧迫性，加强组织领导，压实压紧责任，强化工作措施，有序有效应对。要密切关注天气变化，加强会商，及时分析研判，发布灾害预警信息到户到人，教育和引导群众科学安排生产生活，主动防灾避险。要扎实开展风险隐患排查治理，对排查出来的风险隐患列出清单，跟踪整改。要将确保人民群众生命安全作为防灾减灾救灾最高目标，果断转移危险区域的群众并妥善安置，及时组织开展清雪扫雪工作。通知要求，各地要加强应急值守，严格执行《自然灾害情况统计制度》，确保灾情信息传递畅通，做到灾情上报及时、准确、规范。做好应急处置工作，相关工作人员处于待命状态，一旦发生灾情，第一时间赶赴灾区查灾核灾，指导救灾工作，视情启动救灾预警响应，落实应急救灾款物，确保受灾群众基本生活得到妥善安排。通知强调，各地要扎实做好冬春救助工作，尽快将救助资金及时、足额拨付到户、发放到人，重点向因灾倒房重建户和受灾低保户、散居五保户、残疾人家庭、建档立卡贫困户等特殊困难人员倾斜，同时为因灾倒房重建户配备必要的基本生活用品。进一步强化资金监督管理，按照民主评议、登记造册、张榜公布、公开发放的步骤发放补助资金，多渠道向社会公开，提高救灾资金管理使用透明度。同时，注意整合救急难、主动发现和临时救助等政策，结合当前雨雪天气情况，综合施策，确保受灾困难群众安全过冬、温暖过节。(完)
#安徽发现百万立方米歙砚石矿藏	安徽发现百万立方米歙砚石矿藏新华社合肥1月8日电（记者朱青）近日，在安徽省歙县发现一处百万立方米的歙砚石矿藏，这对于近年来因砚石资源逐渐枯竭而导致歙砚传承制作艰难的状况无疑是一大重要发现。记者从安徽省地质矿产勘查局332地质队获悉，这处位于安徽歙县的砚石矿藏已完成矿产资源储量评审。由安徽省地矿局332地质队承担的这一非金属矿产勘查项目《安徽省歙县双河口砚石板岩矿普查》查明，这一砚石矿藏的主矿体长度达2400米，出露宽度在2.08-20.05米，平均宽度9.02米，估算砚石板岩资源量大于100万立方米。主要产自安徽歙县的“歙砚”是中国四大名砚之一，作为传统文房四宝的典型代表闻名中外。其制作材料被称为歙石或歙砚石，一般需要5亿至10亿年的地质变化才能形成。歙砚石开采历史悠久，但近年来随着大量砚石“老坑”逐渐因资源枯竭、环境保护等原因而关停，歙砚原材料也日趋紧张。332地质队总工程师王德恩介绍说，这一勘查项目耗时两年完成，是安徽省非金属矿产专项勘查项目之一。此前，该省地质部门也曾在歙县发现过类似的砚石矿藏，但资源量仅有十余万立方米。“传承歙砚急需要继续寻找新的原材料，并能够满足规范化开采、规模化生产等要求，且砚石质量一定要过关。”中国非物质文化遗产“歙砚制作技艺”传承人之一郑寒说。通过工艺加工证实，这一新发现的矿藏砚石质地细腻，手感如婴儿肌肤，品质上乘。经过试雕后，石质坚韧、纹理缜密，色泽似碧玉。制成的砚台不吸水、贮水不涸，很好地满足了歙砚“发墨宜笔”的要求。“经过探矿普查之后，如有企业申报采矿，我们将按照法律法规和工作流程的要求，进行进一步的采矿详查，以满足正式开发的需要。”王德恩说。
#德国商业银行：料2019年中国经济增长6.3%	中新社香港1月8日电 (王姝)德国商业银行8日在港举行2019年中国经济展望记者会，其新兴市场高级经济学家周浩表示，预计2019年中国经济增长将为6.3%，通胀率为2.5%。周浩认为，中国市场在过去20年来最具潜力，增长最快且最有稳定性，市场幷不担心中国经济减速。对于中国经济发展，中国的企业怎样做至关重要。随着中国企业逐步趋向国际化，未来可能选择透过第三方渠道出口。而国内市场日趋成为中国企业关注的重点，在高端消费市场方面，中国企业也将与国际性的公司存在更多竞争。汽车市场方面，周浩指出，近年来新能源汽车和二手车销售在中国汽车市场中增长最快，市场潜力巨大。内地现时新车销售量虽有下降，但新能源汽车和二手车市场仍存在很大需求，二手车销售数量与新车制造数量相若。他预计，内地汽车行业将保持持续增长，但增长速度将会放缓。(完)
#田埂上的孩子，对于你的梦想，快手是认真的	2019年1月4日晚，在北京天桥艺术中心举行的“田埂上的梦想·艺术行动音乐会”落下帷幕。通过快手海选出来的三个爱唱歌的农村孩子阿杰(快手id:303384145)、娜娜(快手id:mm168888)、三水(快手id:sanshui150849)从小小的直播间走了出来，站上了更大的舞台，与郎朗、许巍等著名音乐大师同台演出，并实现了各自的音乐梦想。会的上现场圆梦环节据悉，本次活动，快手行动联合艺术行动圆梦计划，在快手平台上发起了“田埂上的梦想”短视频海选，邀请众多快手音乐人和快手课堂音乐老师发出呼吁，召集全国各地热爱音乐的孩子们唱出自己的音乐梦想。在活动发出的短短两周内，便受到了1400万人的关注，超过600多个视频参选。最终站在舞台上的阿杰、娜娜、三水正是其他孩子的缩影，他们所承载的也是千万孩子的音乐梦想。直播间的观众为三位乡村孩子加油点赞本次音乐会还在快手进行了全程直播，当晚共有近40万快手老铁观看，并送出了超过100万个点赞。直播期间，观众们不断发出“支持娜娜”、“三水加油”、“阿杰真棒”等加油打气的话语，还纷纷到三个孩子的快手账户下留言，为三个孩子的表现称赞不已。阿杰：想找一位专业的豫剧老师，跟着他好好学唱戏与妈妈在快手上一起唱戏今年七岁的阿杰正是天真可爱的年纪，第一次开始唱戏还是两岁半的时候，一次妈妈在外唱戏，突然唱不上来，小阿杰拿过话筒就咿咿呀呀唱了起来，从此便成了“豫剧小神童”。后来阿杰的爸爸妈妈开始尝试着在快手上记录阿杰成长的片段，没想到吸引了大批的粉丝观看阿杰唱戏，而现在的阿杰已经是一位有着58万粉丝的”小网红“了。随着阿杰的成长，对戏剧知识的渴求越来越大，杰爸杰妈深感自己能力有限，又受农村落后的条件限制，便让阿杰在快手关注了许多的豫剧和曲剧演员，跟着大家学唱戏。截止到去年年底，阿杰已经在快手上通过自学，能够唱出16段戏曲了。虽然年纪小，但阿杰却已经认识不少汉字，阿杰的爸爸坦言道，“如果没有快手，阿杰学不会这么多东西。”娜娜：希望有一天能够站在国家大剧院的舞台上演出和爸爸在快手上一起唱歌靠着唱歌，娜娜在快手上受到了100多万粉丝的喜欢。娜娜一家更是与众多的粉丝成为了好朋友。虽然大部分的人并没有在线下见过面，但他们却心系着娜娜一家人的生活，与他们共同感受着喜怒哀乐。娜娜到北京参加演出，并作为《歌唱祖国》的领唱登台，更成了众多粉丝的骄傲。娜娜一家在快手上的意外走红，也为这个曾经靠行走江湖“卖艺“的家庭生活带来了安定和更实质的幸福感。通过每晚定时的家庭直播，不仅提高了生活质量，也把娜娜妈妈在“看孩子”和“工作”的分身乏术中解放出来。三水：如果我能有一架属于自己的钢琴就好了在家门口的田野中录制歌唱视频三水一家来自于湖南长沙，父母都是老实巴交的农民，在三水火了很久后都不太明白“快手”究竟是做什么用的。起初让三水在快手上记录自己歌声的是三水的姐姐，知道弟弟一直有一个音乐梦想，却由于环境的限制不能走出乡村的她开始希望通过新媒体的形式，借助网络的力量帮助弟弟实现他的梦想。现在，快手提供了一个更大的平台，拥有22万粉丝的三水在这里也是“小有名气”。平时的他也喜欢与快手上同样爱唱歌的朋友一起交流经验，分享自己喜爱的歌曲。借助快手这个平台，一向性格内向的三水也找到了许多志同道合的老铁们，收到了许多暖心的评论。因为爸爸妈妈也开始关注他在快手上的唱歌小视频，逐渐支持三水去追逐自己音乐梦，三水的性格也变得开朗了不少，和爸爸妈妈之间的交流也变得多了起来，有时还会开玩笑地嫌弃爸爸“唱歌跑调”，要做爸爸的“小老师”。圆梦舞台的阿杰、娜娜、三水讲述自己的音乐梦想类似阿杰、娜娜、三水这样的孩子在快手还有很多，他们热爱音乐，有潜力有天赋，却没有良好的教育资源与教育环境。正是在快手上，天南地北的他们自发地聚集在了一起，走出自己世界的大门，见证了不一样的色彩。在这里他们有机会展示自己，并获得了极大的认可与鼓舞。父母也开始逐渐意识到了自己孩子的潜力，从而开始更全面更立体地思考对孩子的培养理念与教育方式，关注并完善家庭关系。作为深具社会责任感的企业，快手一直关注着未成年成长，不仅在平台设立未成年保护网络规则，上线“家长控制模式“，净化青少年网络环境，力求树立青少年保护的行业标杆；同时也继续深化“幸福成长”战略，不断探索新媒体下的新的教育方式与教育方法，为了孩子的艺术成长也在不断进行着新的尝试。活动中快手选送的孩子与钢琴家郎朗合影快手行动项目负责人张帆表示，此次活动是快手理念一以贯之的体现。在前行的征程上，快手认真对待每一个孩子的梦想，守护着尤其是来自于农村及偏远山区孩子梦想的微光，予以他们更多的帮助和关怀。此外，快手还将继续与腾讯公益、北京荷风艺术基金会这样的专业公益伙伴长期合作，共同探索互联网与艺术教育的结合之路。本次音乐会特邀嘉宾“玛薇少儿艺术团”(快手id:mw20050311)即是快手关注艺术教育的重点案例。来自四川大凉山的玛薇少儿艺术团通过为彝族困境儿童们传授彝族乐器、彝族童谣、原生态民歌，并创作儿童校园歌曲，使孩子们不仅从音乐中收获快乐、树立自信，还传承彝族文化，弥补了彝族儿童流行音乐的空白。玛薇少儿艺术团通过快手行动“幸福伙伴计划”邀请入驻后，已经积累了超过5万粉丝关注，并上传了11首原创少儿歌曲，这些歌曲已经被用在上千个快手视频中。正如快手CEO 宿华所言，“快手一直致力于用自身的产品、技术和社区优势赋能每一个个体，帮助他们创造更美好的生活。”快手行动也将通过切实可行的落地项目，推动艺术教育倡导，助力青少年健康成长。
#四川遂宁一女子冒充“白富美”诈骗“男友”25万	中新网遂宁1月8日电 (邹立杨 刘浩然)记者8日从四川省遂宁市船山区公安分局获悉，在“冬攻”专项行动中，船山警方侦破一网络诈骗案，遂宁一女子装扮“白富美”诈骗“男友”25万，其中15万还打赏给了网络直播平台的男主播。据介绍，被骗男子曾先生是福建人，2018年3月在一个游戏群认识了小欣(化名)，由于在网上比较聊得来，两人很快便互加了QQ、微信。而通过微信的朋友圈，曾先生发现小欣有着大长腿、人也时尚漂亮，而且是在校学生。对此，曾先生很是心动，对小欣展开了猛烈的追求。“520元、1314元的红包，发了不少。”曾先生说，在他的猛烈追求下，小欣最终答应两人建立恋爱关系，为了了解小欣，曾先生更是添加了小欣的朋友“肖肖”作为自己和小欣之间的桥梁。对于这个只聊了一下语音通了一下视频的女友，曾先生是百依百顺，有求必应。小欣说要去杭州游玩，曾先生便主动给小欣转了2万元；小欣说母亲生病住院，曾先生又转了1万元；小欣说想开店，曾先生也转了5万元；听说有人猛烈追求小欣，曾先生更是分三次支付了近3万元给“肖肖”，让“肖肖”找人帮忙赶走情敌……通过曾先生的汇款记录显示，从2018年7月到今年1月，在近半年的时间里，曾先生共给小欣汇去了25万余元。今年年初，小欣再次向曾先生开口，说自己的母亲生病住院，本着“奔现”的目的，同时也好好表现自己，曾先生购买了飞机票，从福建赶到了遂宁。先是说在遂宁市第三人民医院，但曾先生找遍了医院，却没有见到人。多次催促之下，曾先生终于见到了小欣。但见面后，曾先生却大失所望，小欣和照片上完全是两个人。更让人气愤的是，话没说两句，小欣便离开了，随后便不回曾先生所有的信息。意识到自己上当受骗后，曾先生向遂宁市船山公安分局南津路派出所报了警。鉴于案情重大，案件随即被移交给船山公安分局刑警大队侦办。“通过调查，我们发现，小欣留下的信息根本不是自己的，而是其现在的男朋友的，两人还未扯证但已经生育了孩子。”据办案民警介绍，通过小欣的登记信息，民警很快便找到了其男友，进而在北门的一出租房找到了小欣，并将其带回公安机关接受调查。经审讯，小欣对其诈骗曾先生25万余元的犯罪事实供认不讳。“她的本名根本不叫小欣，因为见曾先生出手大方才起了歪心思。”据办案民警介绍，为了从曾先生处要到钱，小欣编造了各种的理由，就连“肖肖”都是其自己创建的小号，而其从曾先生处骗来的25万，基本上被其挥霍一空。“对朋友很大方，出去玩或者朋友买衣服，她也买单。”办案民警说，小欣日常开销花了10万元左右，另15万余元则被其直接打赏给了某平台的男主播。目前，因涉嫌诈骗，小欣已被采取刑事强制措施。案件正在进一步侦办中。对此，警方提醒，网络交友时一定要擦亮眼睛，涉及财物往来要慎之又慎。一旦发现自己被骗，要第一时间报案，并提供相关线索协助警方调查取证。(完)
#进一步深化对做好新形势下经济工作的规律性认识	进一步深化对做好新形势下经济工作的规律性认识【专题研究：深化对做好经济工作的规律性认识】编者按2018年底召开的中央经济工作会议指出，一年来，我们在实践中深化了对做好新形势下经济工作的规律性认识：必须坚持党中央集中统一领导，发挥掌舵领航作用；必须从长期大势认识当前形势，认清我国长期向好发展前景；必须精准把握宏观调控的度，主动预调微调、强化政策协同；必须及时回应社会关切，有针对性主动引导市场预期；必须充分调动各方面积极性，形成全局工作强大合力。“五个必须”为我们做好当前和今后一个时期的经济工作提供了重要遵循。做好2019年的经济工作，关键就是要坚持这“五个必须”。为此，本版今日特刊发两位学者的文章，对这些规律性认识即“五个必须”做出深入阐释，以飨读者。2018年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，也是我国发展进程中极不平凡的一年。我国发展外部环境发生明显变化，经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，发展不平衡不充分问题和各种周期性、结构性、体制性因素交织叠加在一起。面对错综复杂的国际环境，面对艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们之所以能保持经济持续健康发展和社会大局稳定，迈出全面建成小康社会新步伐，关键就在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，关键就在于我们在实践中深化了对做好新形势下经济工作的规律性认识。进一步深入理解这些规律性认识即日前召开的中央经济工作会议上指出的“五个必须”，不仅是深入研究阐释马克思主义政治经济学最新成果的理论创新需要，也是新形势下做好经济工作的实践需要。坚持党中央集中统一领导，发挥掌舵领航作用，是做好经济工作的核心要义改革开放40年的实践告诉我们：中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，也是取得经济建设伟大成就的根本原因和坚强保障。改革开放之初，十一届三中全会作出了党的工作重心转向以经济建设为中心的决定，40年来，中国共产党牢牢抓住经济建设这个中心不动摇，取得了举世瞩目的经济奇迹。党的十八大以来，面对世界经济复苏乏力、局部冲突和动荡频发、全球性问题加剧的外部环境，面对我国经济发展进入新常态等一系列深刻变化，以习近平同志为核心的党中央观大势、谋大局，发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用，不断把全面深化改革和推动形成全面开放新格局引向深入，推动我国经济实力再上新台阶，经济结构不断优化，发展质量和效益不断提升，人民生活水平不断改善，我国经济建设不断取得新成就。马克思主义基本原理告诉我们，经济和政治是有机统一的，经济是政治的基础，政治是经济的集中表现。我国社会主义现代化建设的根本任务，就是发展生产力，不断改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的方面和环节，促进国民经济健康稳定发展。只有坚持和加强党对经济工作的集中统一领导，才能不断推进各项改革开放和发展事业，不断完善社会主义制度，才能充分发挥经济和政治两方面的优势，确保我国经济发展始终沿着正确方向前进，为解放生产力和发展经济、实现社会主义现代化提供强有力的政治保障。面对新形势新任务，做好经济工作，坚持党的领导，必须不断改善党的领导，不断提高党领导经济工作能力和水平，让党的领导更加适应实践、时代和人民的要求，更加有效应对国内外环境变化带来的各种挑战和风险，时刻保持战略定力、战略自觉和战略清醒，坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，坚持以经济建设为中心不动摇。加强党对经济工作的集中统一领导，关键在干部。面对新时代错综复杂的国内外环境，要继续优化领导班子知识结构和专业结构，培养造就一批又一批政治过硬、业务娴熟的领导经济工作的行家里手，在学习和实践中找思路、想办法，在应对严峻挑战中增长才干，这是做好经济工作的基本条件。从长期大势认识当前形势，认清我国长期向好发展前景，是做好经济工作的世界观和方法论从世界发展的大势和经济发展的长周期视角观察国内外经济形势，进而作出科学判断，是习近平新时代中国特色社会主义经济思想的一个重要特征，也是做好新时代经济工作必需的世界观和方法论。只有对长期大势作出准确判断和分析，才能制定出符合大趋势和经济规律的决策，才能认清我国发展长期向好的前景。近年来，随着我国经济发展进入新常态，经济增长面临下行压力，经济转型升级和供给侧结构性改革力度加大，少数中小企业生产经营出现了一些困难和问题；另外，全球性的贸易摩擦不断，外部环境日益复杂严峻。如何正确认识当前经济形势，预判中国经济发展前景？需要有历史纵深的思考，需要有长周期的分析，需要观大势、谋全局。既不能被眼前和局部的困难和问题吓倒，看不到我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期；也不能沉湎于过去的优势、过去的成就而沾沾自喜，看不到新时代面临的新挑战和新问题，缺乏对新时代重要战略机遇期内涵和条件发生变化的正确认识和准确判断。今日中国，正面临近代以来最好的发展时期，也正处于世界百年未有之大变局。从国际发展环境看，当前国际形势正处在新的转折点上，原有的全球政治经济均衡状态被打破，新的均衡尚未形成；2008年国际金融危机的影响仍在持续，世界经济由危机前的快速发展期进入深度转型调整期。从国内发展阶段看，我国正处于跨越中等收入水平并向高收入国家迈进的历史阶段，矛盾和风险比从低收入国家迈向中等收入国家时更多更复杂。从中国经济发展的长周期看，我国经济仍然处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期、经济增长动能转换期的“四期叠加”阶段，这是化解多年来积累的深层次矛盾的必经阶段。从中国和世界的关系看，世界政治经济原有的平衡已被打破，需要在深刻调整中寻求新的平衡，中国经济的结构调整和转型升级，实现高质量发展，需要在和世界的互动中完成。进入新时代，虽然我国发展拥有足够的韧性、巨大的潜力，经济长期向好的态势不会改变，但内外部发展风险和不确定性持续加大。做好2019年的经济工作，必须密切关注国际形势的发展变化，把握世界大势，统筹好国内国际两个大局，才能在时代前进潮流中把握主动、赢得发展先机。精准把握宏观调控的度，主动预调微调、强化政策协同，是做好经济工作的着力点科学的宏观调控对做好2019年经济工作意义重大。当前经济运行平稳态势为做好2019年经济工作打下了较好基础，但经济运行稳中有变、变中有忧，尤其是世界经济不确定性、复杂性增强，存在各种变数和挑战。精准把握宏观调控的力度，未雨绸缪，及时主动预调微调，进一步加强各方面政策的协同性、互补性，形成政策合力，就显得非常重要。如何精准把握宏观调控的“度”？关键是正确处理好政府和市场的关系。“有度”意在适度，政府对经济的调控要有边界、有限度、有依据、有规律，要科学有效、张弛有度，既不能越界乱作为，也不能不作为慢作为，这是长期以来党和政府管理经济工作的经验总结。近年来，我国宏观调控政策先后创新实施了区间调控、定向调控、相机调控，适时适度预调微调，调控的前瞻性、针对性、有效性明显加强，有力地促进了经济的平稳运行和结构的优化升级，形成了更加成熟、更加定型的调控范式。精准把握“度”，就要明确调控方向、精准施策，主动预调微调。区间调控要科学、合理、有效，经济运行在合理区间内不搞大动作，但要有所侧重，增速接近上限时侧重防通胀，接近下限时侧重稳增长。在区间调控的基础上注重定向调控、结构性调控，抓住经济社会发展的关键领域和薄弱环节，确定调控的“靶点”，在精准、及时、适度上下功夫，不搞大水漫灌，不撒胡椒面，要针对“三农”、扶贫、中小微企业、实体经济输血“补短板”，不断细化政策类型，切实提高政策的准确性。同时要注意预调微调、远近结合，防范各类风险，推动经济在提质增效升级的基础上行稳致远。精准把握“度”，就要强化政策协同，避免政出多门。调控政策不协调不配合，政策的力度、效率就会相互抵消。“十个指头弹钢琴”是对宏观调控科学性的比喻，形象表达了各项政策协同配合的重要性。实现2019年经济社会发展预期目标，要注重“时、度、效”，着力打好政策“组合拳”。针对经济面临下行压力，宏观政策要强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时预调微调，稳定总需求；积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模；稳健的货币政策要松紧适度，根据经济运行变化保持流动性合理充裕，不断改善货币政策传导机制。结构性政策要强化体制机制建设，坚持向改革要动力。社会政策要强化兜底保障功能，实施就业优先政策，确保群众基本生活底线。精准把握“度”，要求宏观调控要有全球视野。我国已深度融入经济全球化进程，宏观调控决策不仅要考虑内部因素，也要考虑外部环境对我国的影响和我国政策对全球经济的影响，面对复杂多变的国际环境，宏观调控要更加重视“统筹好国内国际两个大局”，双向评估政策外溢效应，在国家利益和全球责任方面取得平衡，并加强国际宏观政策协调，在推动世界经济走上强劲、可持续、平衡、包容增长之路的同时，努力实现中国经济的结构调整和转型升级。坚持以人民为中心，及时回应社会关切，有针对性主动引导市场预期，是做好经济工作的出发点和落脚点说到底，做好经济工作的根本目的是改善民生，不断满足人民日益增长的美好生活需要，这是经济工作的出发点和落脚点。习近平总书记多次强调：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”这一庄严承诺，不仅是中国共产党人的政治自觉，也体现了坚持以人民为中心的发展思想。坚持以人民为中心的发展思想，体现在经济社会发展的各个环节，体现在回应和满足人民群众的关切、关心和期盼的具体事情上，核心是要摆正经济增长与改善民生的关系。努力解决人民群众的期盼和关切，不仅是各级政府的中心工作，也是经济增长的内在需求和发展的动力源泉。要时刻把人民群众的冷暖安危和对美好生活的需求作为各级党委和政府工作的出发点和落脚点，从人民群众对美好生活的需求中找寻经济发展的重点、方向和目标，从不平衡不充分发展的现实、经济工作的现状对标人民群众的期盼和关切，从中找问题找差距找短板，进而把补短板补漏洞作为发展经济的着眼点和着力点，想群众之所想，急群众之所急，解群众之所困，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展。做好经济工作，还要特别注重预期管理，稳定的预期可以转化为良性的经济行为。“稳预期”的核心是稳信心。预期本质上是对未来的判断，实现预期稳定才能使经济行为更具长期性和持续性，才能为实现高质量发展打下坚实的社会信心基础。科学引导预期、有效管理预期是党和政府经济管理职能的重要体现。宏观调控本质上就是一种预期管理，实现社会预期与经济社会发展相互促进、良性循环是国家治理体系和治理能力现代化的重要内容。普遍的信心不足会影响市场投资、大众消费、对外贸易，进而传导到收入、就业、物价等领域，降低经济发展速度甚至引发衰退。因此，要有针对性地主动引导市场预期、稳定预期、增强信心、激发动力。“稳预期”不是被动应付、不作为或做表面文章，而是政府要不断提高管理经济工作的水平和能力，娴熟驾驭、及时应对复杂多变环境条件下的各种问题和挑战。要用稳定透明的宏观政策引导市场预期，要稳住经济形势，特别是要稳住经济增长水平。同时也要注意稳住社会预期，因为稳住社会预期与稳定经济预期互为条件、相辅相成。从长远和根本上说，“稳预期”要靠深化改革、扩大开放。充分调动各方面积极性，形成全局工作强大合力，是做好经济工作的基础条件和关键所在经济工作千头万绪，量大面广，涉及各方面经济利益，只有充分调动各方面积极性，才能激发全社会积极性、主动性、创造性，才能形成攻坚克难的强大合力。这不仅是中国共产党的先进性和广泛代表性的政治自觉，也是做好经济工作的方法论。充分调动各方面积极性，充分调动人的积极性，充分调动中央和地方两个积极性，充分调动企业家、创新人才、各级干部的积极性，是做好经济工作的关键所在。正确的政治路线、发展战略确定后，干部就是决定因素。做好经济工作，需要各级干部保持更加豪迈的情怀、更加昂扬的姿态、更加扎实的作风，带领广大群众真抓实干、锐意进取。要创造干事业的良好环境，树立坚持改革、崇尚实干的用人导向，让敢担当有作为的干部有干劲、有奔头，为做好经济工作提供坚强的组织保障和人才支撑。我国实行的是公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展是党和国家一以贯之的方针政策。充分调动各类微观经济主体的积极性，是做好经济工作的基础性、根本性和全局性工作。要切实消除非公有制经济特别是民营经济发展的体制性障碍，努力形成公有制经济与非公有制经济“两翼齐飞”，国有资本、民间资本、外国资本“三资联动”，相辅相成、相得益彰的发展格局。我国拥有世界上规模最大的人力人才资源，这是发展的巨大潜力和优势。人是经济活动最关键、最活跃的要素，充分调动各类人才的积极性、广泛开展创业创新活动，关键是要发挥千千万万中国人的智慧，把“人”的积极性更加充分地调动起来。必须深化分配制度改革，充分尊重人才、保障人才权益、保护知识产权、保护好个人财产权、最大限度地激发人的创造活力，吸引和激励更多人投身创业创新，让人们在创业创新中创造物质财富，实现精神追求和人生价值，这是中国经济永续发展的根本动力源。只要把千千万万劳动者的积极性主动性创造性充分调动起来、发挥出来，就没有克服不了的困难。（作者：石建勋，系同济大学财经研究所所长、教授）
#“五个必须”是当前经济工作的重要遵循	“五个必须”是当前经济工作的重要遵循日前召开的中央经济工作会议指出的规律性认识即“五个必须”，充分体现了以习近平同志为核心的党中央引领中国经济巨轮行稳致远的高超智慧，充分彰显了党中央驾驭复杂局面的娴熟能力。贯彻落实中央经济工作会议精神，就要把这“五个必须”体现到经济社会发展的各项工作中去，体现到推动高质量发展的各项任务中去。“五个必须”是当前我国经济工作的重要遵循，只要我们坚持“五个必须”，在实践中不断深化规律性认识，坚定必胜信心，增强忧患意识，保持战略定力，注重稳扎稳打，就一定能形成经济发展新气象，推动经济社会发展取得新成就。必须坚持党中央集中统一领导。我国改革开放40年最宝贵的经验之一，就是党中央的集中统一领导。习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的讲话中指出，中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。形势越复杂、任务越艰巨，就越要坚持党的集中统一领导，越要发挥好党中央总揽全局、协调各方的能力。只有在党中央的正确领导下，中国经济的巨轮才能始终坚持正确的航行方向，穿越狂风巨浪，驶入更加广阔的海域。必须从长期大势认识当前形势。科学地认识长期趋势与短期形势，是做好经济工作的出发点。正如宏观经济运行中的长期增长与短期波动，我们既要看到短期经济波动，又要看到长期经济增长趋势，而且要以长期增长的视角看待短期波动。近年来，我国经济发展面临着严峻的内外部环境，从国际看，以美国为代表的贸易保护主义不断挑起贸易争端甚至对峙，导致国际经贸风险加剧；从国内看，经济增长新动能尚未完全形成，经济下行压力加大，等等。由于存在种种困难，国际国内经常出现唱衰中国经济的不和谐声音。但是，对经济形势的认识，必须建立在对长期发展趋势的正确判断之上，虽然国际国内的经济环境出现各种风险与不确定性，但我国经济长期向好的发展前景没有变，我国的发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期。从世界经济长期发展趋势看，我国仍面临巨大的发展机遇：和平与发展仍然是当今世界的主题；虽然单边主义、贸易保护主义有所抬头，但经济全球化的发展趋势没有被逆转；以信息技术为代表的新技术革命仍在向纵深发展。从国内经济长期发展趋势看，决定我国经济增长与发展的最根本因素没有变化，正如习近平总书记指出的，经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。只有从长期发展趋势入手分析当前的经济形势，才不会被短期的、局部的问题所蒙蔽，才能真正认清我国经济发展面临的问题与未来的前景，以更加坚定的信心投入到经济建设中来。事实上，2018年前三季度我国实现经济增长6.7%，仍处于中高速运行区间，预计2018年全年经济增长6.6%左右，年初设定的6.5%的目标完全能够实现，这样的增长速度在全球各大经济体中仍位于前列。必须精准把握宏观调控的度。要实现既定的宏观经济目标，必须充分发挥宏观调控政策的政策效果，这就要求精准把握宏观调控的度，实现宏观调控的预调、微调与政策协同。按照宏观经济学理论，经济政策发挥效果存在时滞性，有内在时滞和外在时滞，内在时滞指从经济波动到决策者制定调控政策之间的时间间隔，包括认识时滞、决策时滞和实施时滞；外在时滞指政策实施后，会随着时间的推移而逐渐对经济产生影响，但只有经过一段时间后，政策效果才能完全显现，宏观调控政策才能真正达到预期目的。由于存在时滞影响，宏观经济政策要取得显著的效果，必须先行调控或预调，这就需要决策部门精准判断经济走势，精准施政，提高政策的前瞻性。同时，由于在政策制定时无法确切知晓其全部后果，必然需要在政策影响的渐次展开中逐步评估其实际后果，并基于这些评价对宏观调控政策进行一定程度的调整，否则，僵硬的调控政策可能会产生许多负面效应。此外，现代经济理论还认为，宏观调控政策会改变经济主体的信息与预期结构，从而诱致经济主体采取对策行为，抵消政策的效果，因此，通过宏观调控来实现经济目标不可能一蹴而就，经济政策必须随经济形势的变化而不断调整。要实现科学有效的宏观调控，还必须加强宏观经济政策间的协调性，根据本次中央经济工作会议的精神，强化政策协同要着重以下方面：一是积极的财政政策与稳健的货币政策相协调，下一年度财政政策更加积极，货币政策松紧适度，保持充裕的流动性，坚持供给侧结构性改革主线不动摇。二是长期经济增长的促进政策与短期经济波动的稳定政策相协调。现代经济增长理论认为，决定长期经济增长的主要因素是技术进步与效率提升，政府在长期需要加大对研究与开发特别是基础研究、重大关键技术研究的支持力度，完善科技成果转化激励机制。政府在短期内的稳定政策主要是针对经济周期性波动而采取的逆经济风向的扩张或紧缩政策，短期政策见效较快，但要与长期经济增长促进政策相匹配。三是中央顶层设计与地方政府实际执行之间相协调。必须及时回应社会关切，主动引导市场预期。宏观经济调控，本质上是对经济主体行为的调控，经济主体对各种变量未来变动趋势的预期，对其行为有着决定性的作用，正因如此，引导经济主体的预期成为实现宏观经济目标的基本手段。预期是经济主体的心理活动，具有动态变化的特征，会随着外部条件的变化而变化，同时，预期还具有自我实现的特征。比如，宏观经济运行三驾马车之一的投资，实质上就取决于经济行为人对未来的预期与信心，稳投资最重要的就是稳预期。稳预期，第一，要解决社会各类经济主体关切的现实问题，继续在教育、医疗、住房、养老保障、就业等民生领域加大投入力度，提振经济主体对于增长与发展的信心。第二，要保持经济政策的稳定性和连贯性。经济政策的变化必然改变经济主体的信息结构，影响其预期，在面临复杂经济形势的时候，更需要防止政策的频繁修改。第三，要继续完善资本市场、外汇市场等的制度建设，有针对性地合理引导市场预期。第四，要切实理解市场各类经济主体的基本利益与关切点，对经济政策的各个方面予以清晰透彻的阐释，在政策制定的过程中要做到公开透明，广泛听取意见，引导公众形成正确、合理的预期，防止由于政策制定不公开而引发预期偏差甚至市场风险。第五，要及时纠正政策实施与信息传递过程中出现的偏差，避免出现错误预期。必须充分调动各方面积极性。首先，要充分调动中央和地方的积极性，形成上下联动的工作推进机制，加强中央政府在制度顶层设计、宏观调控等方面的职能，强化地方政府在市场监管、公共服务等方面的职责。其次，要充分调动各类经济主体的积极性，实施力度更大、规模更大的减税措施，实施增值税税率和社会保险费率改革，大幅降低企业经营成本，提高利润水平，使企业有更大的积极性进行投资与经营活动。最后，要将稳就业置于当前工作的首位，大力提高人民群众的获得感、幸福感。（作者：王军，系首都经济贸易大学经济学院教授、副院长）
#做实首要职责 健全党和国家监督体系	新华社北京1月8日电  题：做实首要职责 健全党和国家监督体系——全面从严治党启新局之“监督篇”新华社记者罗争光党的十九大对健全党和国家监督体系作出战略部署，提出构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效的监督体系的目标任务。一年多来，从深化运用监督执纪“四种形态”到构建国家监察体系，从深化创新组织方式高质量推进巡视全覆盖到深化派驻机构改革推动派驻监督体制机制更加完善，不断建立健全纪律监督、监察监督、巡视监督、派驻监督“四个全覆盖”的权力监督格局，推动全面从严治党向纵深发展。做实首要职责 深化运用监督执纪“四种形态”党的十九大把运用监督执纪“四种形态”写入党章，是全面从严治党的重要实践、理论和制度创新成果。一年多来，中央纪委国家监委和各级纪检监察机关按照“惩前毖后、治病救人”的方针，坚持深化运用监督执纪“四种形态”，将其贯穿于监督检查、审查调查和案件审理工作全过程，取得良好的政治效果、纪法效果和社会效果。——坚持把政治建设摆在首位，推动“两个责任”落实落细落地。党的十九大以来，各级纪检监察机关坚决践行“两个维护”，推动全党坚定执行党的政治路线，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。加大问责力度，加强对各级党组织履行全面从严治党责任情况的监督检查。2018年1至11月，全国共有1.1万个单位党委(党组)、党总支、党支部，224个纪委(纪检组)，5.3万余名党员领导干部被问责，失责必问、问责必严成为常态。——全面了解掌握政治生态，注重把握好“树木”和“森林”的关系。2018年1至9月，全国纪检监察机关运用监督执纪“四种形态”处理114万人次。其中，第一种形态72.9万人次，占“四种形态”处理总人次的63.9%；第四种形态3.6万人次，占3.2%。监督执纪问责，绝不仅仅是惩处几个腐败分子，而是净化党内政治生态，维护党的肌体健康。中央纪委国家监委和各级纪检监察机关在运用监督执纪“四种形态”过程中，坚持具体问题具体分析，准确判断哪些应该是批评教育，哪些可以给予党纪轻处分，哪些应当给予党纪重处分，哪些涉及严重违法犯罪必须移送司法机关，努力做到精准发现问题、精准把握政策、精准作出处置。——坚持实事求是原则、严格依规依纪依法。深化运用监督执纪“四种形态”，坚持一切从实际出发，一是一、二是二，不主观片面，不随意放大或缩小；坚持宽严相济，惩前毖后、治病救人，对于那些迷途知返、投案自首、配合审查调查、积极退缴违纪违法所得、真诚认错悔错改错的干部，依规依纪依法给予出路、兑现政策。——聚焦监督第一职责、持续提升监督效能。紧紧围绕监督这个基本职责、第一职责，深化运用监督执纪“四种形态”。随着纪律检查和国家监察体制改革的深入，各级纪检监察机关把主要精力放在党员领导干部这个“关键少数”上，抓住全面从严治党主体责任这个“牛鼻子”不放松，重点突出、指向明确。深化运用监督执纪“四种形态”，必须在用好第一种形态上下功夫。中央纪委国家监委高度重视函询了结，明确要求各监督检查室在对中管干部进行函询后，对于反映不实或者没有证据证明问题存在的线索，应当书面向被函询人反馈了结情况，既对干部负责，也有利于强化自我监督。深化国家监察体制改革 国家监察体系总体框架初步建立2018年3月20日，十三届全国人大一次会议表决通过了《中华人民共和国监察法》，热烈的掌声在人民大会堂万人大礼堂响起。作为反腐败国家立法，监察法的制定出台，使党的主张通过法定程序成为国家意志，对于构建集中统一、权威高效的中国特色国家监察体制，具有重大而深远的影响，为反腐败工作开创新局面、夺取反腐败斗争压倒性胜利提供坚强法治保障。国家监察体制改革试点工作推开以来，各省区市党委切实担负起主体责任，党委书记当好“施工队长”，纪委负起专责，人大机关、组织、政法、检察、机构编制等部门密切配合，市县结合实际压茬推进。省、市、县监委组建和人员转隶全面完成，试点工作取得重要成果。3月23日，国家监察委员会依法组建、正式挂牌，各级监委工作有了法律依据、组织机构和人员保障，国家监察体系总体框架初步建立，国家监察体制改革进入新阶段。为进一步推动纪法贯通、法法衔接，中央纪委国家监委出台了《国家监察委员会与最高人民检察院办理职务犯罪案件工作衔接办法》《国家监察委员会管辖规定(试行)》《公职人员政务处分暂行规定》等30余项法规制度，制定信访举报、线索处置、审查调查、案件审理等方面制度规范，推动纪检监察机关依规依纪依法履行纪检监察两项职责。深入推进巡视监督、派驻监督全覆盖2018年开展的两轮中央巡视，分别对14个省区市、10个副省级城市和16个中央单位开展常规巡视，对13个省区市和13个中央单位开展脱贫攻坚专项巡视，巡视全覆盖踏出坚实步伐。其中，脱贫攻坚专项巡视是首次集中对一个领域开展巡视监督的创新举措，探索了新定位、新打法、新内容、新方式。高质量推进巡视全覆盖，不仅在有形覆盖上探索创新，还坚持实事求是、依规依纪依法，提高巡视质量和效果。中央巡视机构制定了巡视报告问题底稿制度，要求凡是写进报告的问题都要有具体的人和事作支撑，对发现的问题历史地、辩证地分析和定性，如实报告。“对党中央负责，对被巡视党组织负责，对党员干部负责，使巡视工作经得起历史和实践的检验。”中央巡视工作领导小组办公室相关负责人说。2018年，全国31个省区市和新疆生产建设兵团党委共对2120个党组织开展巡视，市县巡察工作进一步向基层延伸，市、县两级党委共对12万个党组织开展巡察，发现各类问题97.5万个。140个中央和国家机关、中管企业和中管金融企业党组(党委)开展了巡视工作。中央、省、市、县四级巡视巡察工作体系更加完善，为建立上下联动监督网、完善巡视巡察战略格局奠定了坚实基础。巡视监督持续发挥“利剑”作用，派驻监督“探头”作用也进一步彰显。为落实党和国家机构改革要求，适应深化国家监察体制改革需要，中央纪委国家监委统一设立46家派驻纪检监察组，监督中央一级党和国家机关129家单位。2018年10月，《关于深化中央纪委国家监委派驻机构改革的意见》印发，进一步明确了派驻机构职能定位，完善派驻工作领导体制和运行机制，提高派驻监督全覆盖质量；赋予派驻机构监察权限，对所有行使公权力的公职人员实行监察全覆盖。
#33岁民警因公殉职 河北衡水千余民众送别遗体 	中新网衡水1月8日电 (崔志平 王鹏)8日，河北省衡水市年仅33岁因公殉职民警遗体告别仪式在衡水市殡仪馆举行。当日，衡水市公安民警、亲属及生前好友等千余民众与民警张伟涛遗体告别。据介绍，张伟涛，男，1985年3月出生，汉族，河北省阜城县人，2016年7月加入中国共产党，2011年6月毕业于中国刑事警察学院，2012年2月参加公安工作，2017年被荣记个人嘉奖，2018年被荣记个人三等功，2019年1月3日赴廊坊市办案，1月6日突发疾病，经抢救无效牺牲。据衡水市警方称，张伟涛牺牲后，公安部政治部、中国刑事警察学院、河北省公安厅、河北省公安厅刑警总队先后发来唁电、唁函，对张伟涛的牺牲表示沉痛哀悼，对家属表示亲切慰问。当日，在殡仪馆内，前来参加遗体告别仪式的民警整齐列队、警容肃穆。衡水市委书记王景武，市委副书记、代市长吴晓华，市委常委、政法委书记钮兴辉，衡水市政府副市长、公安局党委书记、局长程蔚青，省公安厅副厅长刘云峰，省公安厅刑警总队长闫泽利等以个人名义送来花圈。张伟涛的同事告诉记者，他经常说，在家人面前自己是一个不孝顺的儿子、不称职的丈夫、不合格的父亲，家人的感情这辈子是还不清了，只能在事业上加倍地努力，去做一名合格的警察！衡水市公安局刑警支队副支队长王刚说，伟涛同志2013年调入刑警支队专门负责扫黑除恶工作，他特别聪明、好学。这次出去前他就感觉身体不舒服，他的爱人说让去医院检查，他说等专案结束吧，这一走却没有回来。衡水市政府副市长、公安局局长程蔚青在致悼词时表示，伟涛同志对党忠诚、心怀坦荡，这种素质、涵养和正义追求是发自于内心的，也是从来都不计回报的。我们为有这样的好战友、好同事而骄傲，为衡水有这样的好民警、好儿子而骄傲！(完)
#铁路公安机关去年查获在逃人员61848人	中新网北京1月8日电 (梁西征)记者8日从铁路公安局获悉，2018年，全国铁路公安机关共查获各类在逃人员61848人，比2017年增长了29%。去年以来，全国铁路公安机关将查缉在逃人员作为维护社会稳定，确保站车治安秩序稳定，保障旅客群众人身财产安全的一项重要工作。北京铁路公安处立足于北京站、北京西站、北京南站等客流量大的车站，严密巡查，把好关口，共查获950名在逃人员。贵阳铁路公安处将站车查缉和治安整治紧密结合，整合一线执法单位协同查缉作战能力。南昌、吉林、齐齐哈尔等铁路公安处在重点车站组建专门查缉小分队，提高查缉在逃人员的有效性和针对性。济南铁路公安处泰安站派出所组织成立“站区联勤缉逃小组”，与地方公安机关协作配合，共查获在逃人员92人。去年12月14日，合肥铁路公安处合肥站派出所一天就查获3名网上在逃人员。在查缉在逃人员工作中，各地铁路警方还进一步加强与地方公安机关的配合，强化警情信息的传递，提高快速反应能力。去年4月27日，在广州东开往大同的K732次旅客列车上，值勤的乘警刘顺田接到济南铁路公安处聊城车站派出所通报，两名涉嫌故意杀人案的犯罪嫌疑人可能乘坐列车逃跑。随后，乘警立即组织辅警和列车工作人员开展工作，及时将两名嫌疑人抓获。去年10月20日，上海铁路公安局G169次列车乘警在接到协查警情后，及时将湖南岳阳警方通缉的涉嫌故意杀人的嫌疑人胥某查获。徐州铁路公安处在连云港东站派出所设立科技信息化实战培训中心，组织相关所队青年民警轮流培训，学习查缉知识。蚌埠铁路公安处组织开展查缉竞赛，去年就有20名民警查获10名以上在逃人员。(完)
#千余人扑救四川九龙森林火灾 火势已得到控制	中新网成都1月8日电 (刘忠俊 张杰 曾鹏)记者8日下午从四川九龙县森林火灾前线救援指挥部获悉，该县子耳乡苗子坪村发生的森林火灾已得到有效控制，千余名救援人员正在全力处置，无人员伤亡。九龙县境内发生森林火灾。四川省应急厅1月7日15时，四川省九龙县子耳乡苗子坪村境内发生森林火灾。四川省森林消防总队闻迅即动，从成都、攀枝花、西昌、康定等地调集救援人员星夜驰援火场一线。目前，四川森林消防总队595人以及当地扑火队450余人正全力奋战在火场。火灾现场，指挥部3次派出无人机深入火场侦察。火场植被为针阔混交林，火场东侧、东北侧和北侧各有局部短火线，火场风力东南风1至2级，火势为中高强度地表火，东线逼近子耳乡万年村，北线向原始林区蔓延。灾情发生后，九龙县子耳乡工作人员第一时间组织万年村居民疏散，当地扑火队迅速阻击火头。连夜赶到的四川省森林消防总队在组织人员对火场勘察的基础上，调集四个分队投入火场灭火。目前，甘孜森林消防支队165人在火线东北侧已成功控制火势，但仍有几处较明显烟点，队员们正在处理。凉山和攀枝花森林消防支队270人在火场北侧阻截林火向原始林区蔓延，并对悬崖下方烟点进行严防死守。此外，成都森林消防大队150人在火场东侧将2处断续火线清除完毕，正组织人员不间断巡回清理。(完)
#国办印发《关于推广第二批支持创新相关改革举措的通知》	国务院办公厅印发《关于推广第二批支持创新相关改革举措的通知》新华社北京1月8日电　近日，国务院办公厅印发《关于推广第二批支持创新相关改革举措的通知》（以下简称《通知》）。《通知》要求，各地区、各部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，进一步深刻领会和把握推广支持创新相关改革举措的重大意义，将其作为深入贯彻落实新发展理念、推进经济高质量发展、建设现代化经济体系的重要抓手。要着力推进构建与创新驱动发展要求相适应的新体制、新模式，深化简政放权、放管结合、优化服务改革，加快打造国际一流、公平竞争的营商环境，推动经济社会持续健康发展。《通知》提出，将在全国或京津冀、上海、广东（珠三角）、安徽（合芜蚌）、四川（成德绵）、湖北武汉、陕西西安、辽宁沈阳等8个区域内，推广第二批支持创新相关改革举措。具体内容如下：一是知识产权保护方面，推广“知识产权民事、刑事、行政案件‘三合一’审判”“省级行政区内专利等专业技术性较强的知识产权案件跨市（区）审理”“以降低侵权损失为核心的专利保险机制”“知识产权案件审判中引入技术调查官制度”“基于‘两表指导、审助分流’的知识产权案件快速审判机制”等举措，进一步健全知识产权保护机制，激发创新主体活力。二是科技成果转化激励方面，推广“以事前产权激励为核心的职务科技成果权属改革”“技术经理人全程参与的科技成果转化服务模式”“技术股与现金股结合激励的科技成果转化相关方利益捆绑机制”“‘定向研发、定向转化、定向服务’的订单式研发和成果转化机制”等举措，通过制度创新推动更多科技成果转化为现实生产力。三是科技金融创新方面，推广“区域性股权市场设置科技创新专板”“基于‘六专机制’的科技型企业全生命周期金融综合服务”“推动政府股权基金投向种子期、初创期企业的容错机制”“以协商估值、坏账分担为核心的中小企业商标质押贷款模式”“创新创业团队回购地方政府产业投资基金所持股权的机制”等举措，拓宽科技型企业融资渠道，推动各类金融工具更好服务科技创新活动。四是管理体制创新方面，推广“允许地方高校自主开展人才引进和职称评审”“以授权为基础、市场化方式运营为核心的科研仪器设备开放共享机制”“以地方立法形式建立推动改革创新的决策容错机制”等举措，营造激励创新的良好氛围和政策环境。
#新华时评：致敬冷板凳上那颗火热的心	新华社北京1月8日电　题：致敬冷板凳上那颗火热的心新华社记者陈芳、董瑞丰科技奖励大会，一年一度的盛典。两位最高奖获得者坐上主席台，同党和国家领导人一道为其他获奖者颁奖，这是一个国家对优秀科研人员的最高礼赞。面壁数十年，国之重器的两位“大工匠”刘永坦、钱七虎，一个为祖国海疆装上“千里眼”，一个潜心铸造了“地下钢铁长城”。两位耄耋之年的科学家共同获得2018年度我国科技界最高奖励。甘坐冷板凳、勇做挖井人，是基石，也是标杆。在本次科技奖励大会的获奖者中，重庆师范大学教授杨新民将数学作为一生志业，30年如一日，做出了国际同行高度评价的结果；中南大学一支研究团队为解决高铁的空气动力和碰撞安全问题，20多年奋战在高寒高原环境，为铁路六次大提速作出重要贡献……2018年度国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖三大奖获奖项目从立项到成果发表或应用，平均时间为11年，其中近一成的项目经历了超过20年的攻关和积累。科学是老老实实的学问，来不得半点虚伪和骄傲。科学家最宝贵的品格是坚定的信念、执着的追求和踏实的作风。从这些获奖者身上，人们感受到科研人员淡泊名利、甘于寂寞、埋头苦干的精神。从钱学森、邓稼先到黄大年、南仁东，从袁隆平、孙家栋等历届国家最高科技奖得主，到千千万万坚守各自岗位的普通科研人员，中华民族走向伟大复兴的征程中，每一件大国重器、每一项科技创新的背后，无不凝聚着一代代科技工作者的心血。板凳可以冷，科技报国的心一定火热！当前，世界新一轮科技革命和产业变革同我国转变发展方式产生历史性交汇，我们既面临赶超的历史机遇，又面临差距可能拉大的严峻挑战。基础研究依然存在短板，部分关键核心技术仍受制于人，全社会鼓励创新、包容创新的机制和环境有待优化等等，我国科技领域还有一些突出问题亟待解决。科技创新本质上是人才驱动。要让愿意创新、有创新能力、取得创新成果的人得到社会更多的尊重，要深化科技体制改革，创新科技投入政策和经费管理制度，扩大科研人员在技术路线选择、资金使用、成果转化等方面的自主权，把科技人员创新创造活力充分激发出来。这是一个科技创新的时代，也是一个火热的心可以“焐热”冷板凳的时代。把握大势、抢占先机，直面问题、迎难而上，广大科技工作者勇做新时代的排头兵，必将写下奋斗者的辉煌答卷。
#中国已成为世界最大丝绸消费国	我国已成为世界最大丝绸消费国新华社北京1月8日电（记者王优玲、林红梅）中国丝绸协会名誉会长杨永元近日说，随着国内消费水平的提高，内需成为丝绸产品消费主力军。我国丝绸内销占比达60%，已成为世界最大的丝绸消费国。杨永元接受新华社记者专访时说，我国丝绸业在改革开放中增强了竞争力，从单一的国际市场，转变为国际、国内市场并重。由于丝绸以蛋白质为主的天然纤维对皮肤没有刺激，丝绸内衣、服装、蚕丝被等消费品已走入寻常百姓家。我国丝绸行业集中度近年来不断提升。与2013年末相比，全国规模以上丝绸工业企业数减少195家，降幅为19.7%；单个企业主营业务收入上升17.4%。改革开放以前，丝绸产品主要用于出口换汇，一年全国只生产2000多条丝绸双喜被面，供新婚的年轻人购买。杨永元说，目前在产业水平上，我国丝绸业从以出口生丝、绸缎为主的初级产品转型升级为生丝、丝绸、服装等全链条产业。丝绸产品的消费品档次、质量、花色实现了国际、国内接轨。我国丝绸业出现量增价涨效益好的态势。来自商务部市场运行和消费促进司的统计数据显示，2017年我国有桑园1183万亩，全国有2000万名茧农，蚕茧产量达64.3万吨，扭转了自2013年以来下滑的趋势。在产业布局上，自2006年开始，在国家引导下，“东桑西移”“东绸西移”持续进行，种桑养蚕由东南沿海转移到中西部的荒坡等地方，不与耕地争资源。据商务部数据显示，2017年，我国中西部蚕茧产量、生丝产量、绸产量占全国比重分别为81.6%、76.2%、52.4%，比2013年分别增加16.1、20.5、14.8个百分点。中西部种桑养蚕面积占全国的82%，东部在技术、研发上保持优势。
#山西“90后”小伙获得“世界记忆大师”称号	山西“90后”小伙获得“世界记忆大师”称号新华社太原1月8日电（记者魏飚）在第27届世界脑力锦标赛全球总决赛上，22岁的山西阳泉小伙张国栋与全球269位记忆高手同台竞技，1小时正确记忆1260个随机数字，1小时正确记忆12副随机打乱的扑克牌，74秒正确记忆一副打乱的扑克牌，以总分3448分的成绩获得“世界记忆大师”称号。世界脑力锦标赛创始于1991年，每年一次，至今已举办27届，是由世界记忆力运动理事会（WMSC）组织的世界最高级别的记忆力赛事。“世界记忆大师”奖在世界脑力锦标赛上是一个举足轻重的奖项，1小时内正确记忆1000个以上数字、1小时内正确记忆10副以上扑克牌、2分钟以内正确记忆1副扑克牌、比赛总分达到3000分以上，同时达到以上四项标准才能被授予“世界记忆大师”的称号。在张国栋家中，记者见证了他用短短1分多钟时间，记下了一副打乱顺序的扑克牌，数字、花色、顺序准确无误。张国栋说，2015年9月他在观看一档名为“最强大脑”节目时，被脑力运动的魅力所折服，决定要通过学习，深入了解大脑记忆的方法和规律。为了不断提高记忆能力，他每天坚持不低于8小时的刻苦训练。“训练中绝不能松懈，必须一直坚持，才能达到世界记忆大师的标准。”张国栋说。2018年，张国栋通过城市赛、中国总决赛的选拔，进入全球总决赛。最终，这位“90后”小伙儿成为2018年中国新增“世界记忆大师”114人中的一位。目前，张国栋被北京一家公司聘用，成为一名“世界记忆大师”教练。“我会尝试传播给更多人快速记忆的方法。”张国栋说。
#香港4间店铺噪音烦扰附近居民 共被罚款近3万港币	中新网1月8日电 据香港特区政府新闻公报，香港大埔四里4间连锁蔬菜及鲜肉店，因持续大声播放叫卖录音，对附近居民造成噪音烦扰，8日在粉岭裁判法院同被裁定违反《噪音管制条例》，共被判罚款29100元(港币，下同)。香港环境保护署(环保署)发言人表示，署方2018年7月加强了针对大埔四里一带，连锁店铺叫卖噪音问题的执法行动。在一连串的巡查期间，共发现上述多间连锁蔬菜店及鲜肉店，以扬声器持续大声播放叫卖宣传录音，发出的噪音构成烦扰，遂按《噪音管制条例》向涉案经营公司提出检控。其中有一间店铺于署方采取执法行动及警告后，仍拒绝调低扬声器音量，于同日再次遭环保署提出检控。经过环保署一连串执法行动后，大埔四里一带有关店铺噪音的投诉已经大幅减少。环保署会密切监察情况，严厉打击店铺叫卖违规行为。发言人提醒，零售店铺与商贩负责人，为招徕顾客而播放宣传录音，必须将音量限于店铺内，不可对店外其他人士或附近居民造成烦扰，否则即属违法行为，每项控罪最高可被处罚款10000元。而屡次违规的店铺经营者，一经法庭定罪，亦须负上个人刑责。
#南京市委书记：为后人打造一座有标识度的城市	南京市委书记再论“南京之问”：为后人打造一座有标识度的城市中新网南京1月8日电 (记者 申冉)“历史留给我们一个厚重的南京，面向未来，要把一个什么样的南京留给后人？”8日，政协南京市第十四届委员会第二次会议开幕。会上，南京市委书记张敬华再次提出这个刷屏南京朋友圈的“时代之问”，这一次，他以具体的“五个标识”来回答，希望为后人打造一座更有标识度和存在感的中国省会城市、东部中心城市和特大城市。2018年1月2日，南京的“新年第一会”上，上任近半年的南京市委书记张敬华就发出了沉甸甸的“南京之问”，作为东部地区重要中心城市、长三角特大城市，5年、10年乃至20年之后，南京拿什么和其他城市竞争？；到了2018年12月10日，江苏省委常委会集体调研南京时，又提出了一个“南京之问”：“历史留给了我们一个厚重的南京，我们要把一个什么样的南京留给未来？”作为一座古城，在周边的浙江、上海，乃至于省内的苏州、无锡等，各大城市“你追我赶”的当下，南京好像突然失去了对自己的“定位”。“找回南京的首位度和标识度”成了近两年来南京发展的关键词，也成为专家学者关注的话题。对此，作为南京市委书记，张敬华也在不同场合每每发出“南京之问”。今年的南京两会，“南京之问”又成了市委书记讲话中的“重头戏”。此次，张敬华以明确的“五个标识”作为参照，对标南京未来一年的发展，来回答“南京之问”。“五个标识”是深挖了南京的特色，也可从其中看到南京未来发展的脉络。首先南京的标识之一就是：勇立潮头的创新精神。创新精神，城市之光。要真正使创新成为南京这座城市最鲜明的气质、最显著的标识；标识之二：开放包容的国际风范。南京推动新一轮高水平开放，最鲜明的特征是创新的开放，最关键的抓手是人才的开放。要制定更加灵活、更具国际吸引力的人才政策，大力推动城市功能体现国际水平、管理服务接轨国际标准，聚天下英才而用之，提升南京面向全球集聚资源的能力。标识之三：卓尔不群的美丽印象。南京具有与众不同的城市风貌，必须大力彰显“自然山水韵、古都文化魂、国际现代貌”的南京气派，把卓尔不群的美丽印象呈现给时代、展现给世界。标识之四：独具魅力的人文气质。南京古为天下文枢、今有千年文脉，历史底蕴深厚、文化资源丰富，这是不可复制的独特禀赋与竞争资本。要真正让文化成为世界读懂南京的窗口、成为南京走向世界的桥梁。标识之五：更有品质的幸福生活。要始终坚持以人民为中心的发展思想，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，用务实行动和过硬成果，让城市发展更有温度，让百姓生活更加幸福。要奋力迈向高水平小康。张敬华在发言中呼吁，“一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。南京，是我们共同生活、为之奋斗的城市。历史留给了我们一个厚重的南京，现实赋予了南京省会城市、中心城市、特大城市‘三重身份’，面向未来，把一个什么样的南京留给后人？这是我们这一代人必须回答好的时代之问。”(完)
#香港《国歌法》草案出炉 这些重要场合将奏放国歌	海外网1月8日电 香港《国歌法》立法草案正式出炉，草案建议行政长官可规定播放国歌的场合，而特首、立法会议员宣誓仪式前也需要奏放国歌。据“香港01”报道，8日，《国歌法》香港立法草案正式出炉，特区行政会议今日审议草案，并拍板通过，法案将于本月内提交至立法会。据悉，草案建议行政长官可规定应当播放国歌的重要场合。香港须奏唱国歌的场合将以附件的形式罗列在草案中，除国庆、回归等重要节日外，特首、行会成员、法官及立法会议员宣誓仪式前，亦在规范之列，借以涵盖公职人员宣誓时的礼仪。行会成员、资深大律师汤家骅认为，若议员刻意缺席奏国歌环节，而被质疑是否真诚拥护《基本法》，有可能违反《宣誓及声明条例》。汤家骅称，若一名议员在奏国歌时刻意离座，会令人质疑其行为是否符合《宣誓及声明条例》，若不符合则有可能被取消当选资格，但他承认难以判断议员缺席的真正意图。汤家骅提到，《国歌法》并非规定任何人必须唱国歌，而是不可侮辱国歌，因此若有议员刻意缺席奏国歌环节，只会触及《宣誓及声明条例》，与《国歌法》无关。他又指，在立法会议员宣誓时奏国歌是应有之义，“不应该说政府逼你出席(奏国歌环节)，而是责任所在”。《国歌法》2016年10月在内地实施，人大常委会其后通过将《国歌法》纳入香港《基本法》附件三，由特区政府通过本地立法落实。政制及内地事务局去年底已大致完成草拟工作。香港的《国歌法》需要充分反映全国性法律的原意和目的，亦要充分考虑香港实际情况，并非照抄全条法例。(海外网 罗伊晴)
#北京今年将提升中轴线和长安街沿线街区品质	中新网北京1月8日电 (记者 杜燕)2019年，北京市西城区将围绕中轴线和长安街沿线开展重点地区街区品质提升工作，包括实施阜成门内大街复兴计划等，实现城市功能布局的优化、人居环境的改善、风貌特色的形成。北京市西城区相关负责人在今天举行的西城区“两会”上介绍，西城区把老城的保护更新作为重要职责使命，提出街区整理更新计划，强化以“块”与“面”为主的治理模式，作为城市转型时期问题症结的解决方法，探索城市发展与管理的改革路径，形成城市修补、生态修补、文化修补的良好城市治理格局，实现城市功能布局的优化、人居环境的改善、城市服务的便利、管理水平的提升、风貌特色的形成，最终实现让民众有更多的获得感。据介绍，从2017年起，西城区开始对街区整理的探索。目前，全区共划分为101个街区；初步形成15套街道城市设计导则、20余套重点地区深化设计方案；确定的17片亮相街区基本完成施工；鼓西大街、阜内大街(新街口街道)、广内街道、天桥街道、白纸坊街道、月坛街道整理展示中心已建成并对外开放；达智桥胡同和杨梅竹斜街入选北京“最美街巷”。为深入开展街区诊断，负责人表示，该区科学制定街区划分原则，精细划分街区单元，对区域的各类资源进行全面调研与系统梳理，结合实际需求，从功能业态、风貌特色、设施配置、长效管理等多个方面分析问题。同时，开展城市设计，聘请20余家国内高水平专业设计团队，开展街道层面和重点街区层面的城市设计研究，编制街道城市设计导则与重点街区城市设计方案；通过书面问卷、交流会议、现场走访与成果展示等多种形式听取社会各界意见，并计划建立区级与街道级街区整理展示中心，让民众更全面了解街区。负责人指出，当前，街区更新计划初步实现良好开局，下一步将进一步创新思路，以更大力度推进街区整理计划的有序实施，围绕中轴线和长安街沿线，开展重点地区的品质提升工作：——将继续推进鼓西大街立面提升工作，预计在2019年3月份可开工26处，包括开展鼓西-旧鼓楼大街地质勘查、树位调查、文物勘探等工作，待完成后编制鼓西-旧鼓楼大街市政综合管廊的初步设计方案。目前，夜景照明、标志标识、口袋公园、飞线整理、牌匾等专项方案已编制完成。——实施阜成门内大街复兴计划，重塑一条连续的、安全的、充满人文气息的生活老街，包括线杆入地及统筹合并、道路交通组织提升、街区绿化增补及重要节点景观打造、夜景照明设计、沿街拆墙打洞的综合整治及建筑立面的修缮等多方面，以将其改造成适合当代城市生活要求并符合商业与居住功能，且彰显老街？历史文化光辉的优质街道空间。——此外，将启动地安门外大街品质提升。加快南新华街、百万庄等片区的更新工作，结合环境整治工作拆除违建、恢复秩序、为民所用。(完)
#中国发明专利拥有量达160.2万件 同比增长18.1%	我国发明专利拥有量达160.2万件光明日报北京1月7日电 记者袁于飞、通讯员冯浩从全国知识产权局局长会议上获悉，截至2018年底，国内(不含港澳台)发明专利拥有量达到160.2万件，同比增长18.1%；每万人口发明专利拥有量达到11.5件。2018年度PCT国际专利申请受理量5.5万件，同比增长9.0%。另外，2018年，我国知识产权使用费进出口总额超过350亿美元。国家知识产权局局长申长雨介绍，2018年我国知识产权管理体制和运行机制实现历史性重构，顺利完成国家和省级知识产权机构改革任务，实现商标、专利、地理标志、集成电路布图设计的集中统一管理。除了专利数量和质量稳步提升，国内有效商标注册量(不含国外在华注册和马德里注册)也达到1804.9万件，同比增长32.8%；每万户市场主体商标拥有量达到1724件。马德里商标国际注册申请量超过6000件，同比增长25%以上。累计批准地理标志产品2380个，另注册地理标志商标4867件。据了解，我国专利法修正案(草案)已完成首次审议，大幅提高侵权违法成本，对知识产权(专利)领域严重失信行为实施联合惩戒。商标注册平均审查周期缩短至6个月以内，提前52天完成“放管服”改革年度目标任务；商标驳回复审案件审理时间压缩到7个月以内。高价值专利审查周期压减10%。专利审查有责投诉同期下降52%，PCT国际专利申请审查意见问题率下降到不足1%，审查质量社会满意度持续提升。此外，我国知识产权运用效益也实现快速增长。知识产权使用费进出口总额超过350亿美元；知识产权使用费出口额提前实现“十三五”专项规划“5年累计100亿美元”的目标。专利、商标质押融资总额达到1219亿元，同比增长11.8%。核准地理标志保护产品专用标志使用企业8179家。《光明日报》( 2019年01月08日 08版)
#江苏开发建设警情大数据平台 实现全省警情“秒级感知”	中新网南京1月8日电 (苏宫新 杨颜慈)110电话接通的瞬间，警情秒级传输至“中枢神经”。经后台大数据分析研判，秒级指令附近警力现场处置……记者8日从江苏省公安厅获悉，该省开发建设的全省警情大数据应用服务平台，目前已汇聚存储警情数据70亿余条，基本实现警情“秒知秒用”。“警情是警务大数据的重要组成部分。对警情数据的汇聚应用，有利于打造公安大数据指挥服务新体系，推动智慧警务全面实施，促进公安工作提档升级，从而更好地维护社会安全稳定。”江苏省副省长、公安厅长刘旸说。记者在警情大数据平台首页看到，该省110接报的杀人、“两抢”、火灾事故、意外伤亡等重点案(事)件警情，都会在“今日重点关注警情”栏目实时跳出，提醒各级公安机关重点跟进关注。点击“警情查询”栏目，则可以实时查看来自全省各地的每一条接处警信息。据江苏警方相关负责人介绍，警情大数据平台建成以前，江苏省72个110接警区均建有独立的接处警系统进行接警、派警，并通过全省统一的警务“大平台”进行处警反馈。但因数据汇聚比较迟缓，且数据汇聚不全，只有流转到警务“大平台”内处置的警情数据才能汇聚到省厅。本次警情大数据平台则建立了全省警情数据库，在保持各接警区相对独立、原有接处警模式不变的情况下，每个接警区均新建一条独立于现有数据路径之外、与省公安厅警情库直连的数据传输链路。据了解，警情大数据平台是江苏公安机关首个基于警务云建设开发、并在云上运行的业务系统。目前，在对数据的汇聚传输、查询检索和监测分析上均已实现秒级响应，接处警系统数据传输时间不超过3秒。“以前，全省110警情研判的数据主要靠抽取、分析主要靠人工，只能进行基本的数据统计。而平台建立后，运用云计算技术，对数据的汇聚传输、查询检索和监测分析均已实现秒级响应，对数据统计分析的颗粒更细、维度更密，对社会治安态势的反映也更精准。”江苏省公安厅大数据指挥服务中心负责人介绍。此外，警情大数据平台运用大数据可视化技术，将当日及阶段性、专题性全省警情数据，以图形化的方式在大数据指挥服务中心大屏上实时动态显示，值班人员可以“看图识警情”，实时监测全省警情数据的变化，全省治安态势一网掌控、一目了然。“江苏110每年接到4000多万起电话报警，需要民警现场处置的1700多万起，其中涉及到各类治安要素，关系到群众生活、社会发展的方方面面，隐藏在警情数据背后的价值难以估量，只有通过深度挖潜，才能让数据信息更好地服务群众，服务领导决策和基层实战。”江苏省公安厅副厅长程建东说。据了解，警情大数据平台在实时、全项汇聚全省110接处警信息的同时，也对接了人口、车辆等数据库进行比对碰撞，将比中信息推送到民警移动处警终端，实时反哺接处警工作。统计显示，平台运行近一年来，累计比中涉警人员55万余人、涉警车辆490余万辆，公安机关还利用警情大数据平台在省内跨市县寻回走失人员20余名。(完)
#香港迪士尼新游乐设施3月底开幕 园方对其吸引力感乐观	中新社香港1月8日电 (廖维茵 曾平)香港迪士尼乐园度假区(下称香港迪士尼)最新游乐设施“蚁侠与黄蜂女：击战特攻！”将于3月31日开幕，华特迪士尼幻想工程创意监制戴司涵、华特迪士尼幻想工程高级创意总监汤杰斌于8日举行的全新Marvel游乐设施设计简介会上表示，有信心新设施能够吸引更多宾客。戴司涵表示，该项目是全球第一个以蚁侠与黄蜂女为主题的游乐设施，更是首个以女性超级英雄为主角的Marvel主题游乐设施。汤杰斌透露，“蚁侠与黄蜂女：击战特攻！”将会延续2017年开幕的“铁甲奇侠飞行之旅”的剧情，在铁甲奇侠前往九龙闹市奋战的同时，宾客将会与蚁侠和黄蜂女携手，以缩小后的体型摧毁“神盾局科技馆”中的机械虫，保护当中的数据核心。据介绍，新设施运用最新的3D技术，配合音响与光影效果，使宾客能够在一个游乐设施中感受正常的世界与体型缩小后的世界。同时，新的游乐设施也添加了香港特有的元素与彩蛋，例如香港的场景和来自香港的新人物，等待宾客自行发掘。被问及预期能够吸引多少游客时，戴司涵表示，“铁甲奇侠飞行之旅”自2017年开幕以来，一直是香港迪士尼中最受欢迎游乐设施，而新设施将会延续拥有高人气的剧情，相信能够增强宾客与剧情之间的互动，令宾客在每次游玩体验中都能有不同的感受，因此对新设施的吸引力非常有信心。而被问及该项目的建造费用时，戴司涵表示，该笔费用不会单独计算，而是会算在整个扩建计划的支出内。2016年底，香港迪士尼与特区政府宣布将共同投资逾百亿港元扩建乐园，预期2017年至2023年期间每年推出新元素吸客。除了崭新的游乐设施外，香港迪士尼也会同步推出40款相关商品与多款主题美食。(完)
#安徽合肥进入冰雪灾害天气预警期 	中新网合肥1月8日电(夏莹)安徽省合肥市人民政府8日发布消息称，当日15时，该市进入冰雪灾害天气预警期。22时起，将启动《合肥市冰雪灾害天气应急预案》Ⅳ级应急响应。据气象部门预报，8日夜间，合肥市有中等雨夹雪或雪，9日大雪，部分地区暴雪。为最大限度地应对极端天气带来的负面影响，确保城市安全运行，7日，合肥城管系统拉响了铲冰除雪应急警报。据了解，合肥市所有一线城管执法队员、环卫工人按照“网格+巡查”管理模式细化分工，“定点值守+机动巡查”，时刻关注雪势，全力做好极端天气应对工作。同时，数字城管指挥中心“天网”紧盯路面，将在下雪后全程关注降雪情况，在线巡查、在线调度，确保道路、天桥被雪覆盖之前，调度人员及时清理、清除。实施全天24小时应急值守制度，实时、动态关注雪情。当日，合肥市城乡建委也发布了《关于做好全市建设工地低温雨雪天气应对工作的通知》，要求遇大雪、大风、大雾、强降雨和强降温等天气时，要立即停止施工作业。通知要求要高度重视低温雨雪天气期间建筑施工安全工作面临的严峻形势和做好安全工作的重要性。要密切关注天气变化，认真分析、提前研判低温雨雪天气可能给建筑施工安全工作带来的不利影响，严格落实冬季建筑施工安全防范措施，最大限度控制和减少灾害造成的损失，严防发生人员伤亡事故。(完)
#光明日报：让创新活力竞相迸发	让创新活力竞相迸发　　——国家科技奖励激励科技工作者奋发有为伴随着改革开放，我国重大科技成果实现了从零星到井喷，从量变到质变的过程，国家科技奖励的改革与发展见证了这一切。1978年，全国科学大会对7657项科技成果进行了奖励，带来了“科学的春天”；1999年科技奖励改革，党中央、国务院每年隆重召开国家科技奖励大会。40余年来，我国共授予10多万人（次）国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖三大奖。这既是荣誉，也是激励。不仅体现了尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的价值导向，而且激发了更多科技人员的创新创造热情和爱国之心、报国之志。为推动科技进步和经济社会发展、建成创新型国家和世界科技强国注入强劲动力。在刚刚过去的2018年，当王泽山、侯云德等获奖科学家的名字从国家科学技术奖励大会传出时，他们的选择和担当引发热烈讨论和致敬。“这才是正确的人生观、价值观”“呕心沥血，国之脊梁；先生之风，山高水长”，一句句充满正能量的灼热赞誉在网络上不断传播。改革开放以来，在国家科技奖励的项目中，一大批具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队正在迅速成长壮大，并成为我国广大科技工作者的突出代表。出题给西方做的数学家吴文俊、杂交水稻之父袁隆平、汉字激光照排技术创始人王选、发现了青蒿素的屠呦呦……从1999年科技奖励改革以来，已有29位声名赫赫的科学家接过了国家最高科学技术奖的证书，这代表了我国科技界的最高荣誉。“振奋！感受到了党和国家领导人对科技工作者的深切关怀和殷切期待。”中国计量科学研究院院长方向说，2018年，他身处国家科技奖励大会的会场，“更加体会到建设科技强国、质量强国的强烈使命感，要只争朝夕，更加努力。”“一年一度的国家科技奖励大会对一批作出突出贡献的科技工作者隆重奖励，体现了我们党和国家对知识、创新、人才的尊重。”提到国家科技奖励大会，中国疾控中心传染病所研究员张永振心情激动，“只有鼓励自主创新、原始创新，我们才能实现由科技大国向科技强国迈进的目标。”据国家科学技术奖励工作办公室有关负责人介绍，40年来，我国共授予10多万人（次）国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖三大奖，并给20个国家的113位外籍专家和国际水稻研究所、国际玉米小麦改良中心、美国德州大学MD安德森癌症中心颁发了国际合作奖，“极大地提高了科技工作者的社会地位和荣誉”。与此同时，社会力量科技奖数量日渐增多，评审日渐规范。目前，设立的面向全国范围社会科技奖励达277项，每年授奖约13000项成果（人），几乎涵盖了所有的学科和行业，涌现出“何梁何利基金科学与技术奖”“光华工程奖”“陈嘉庚奖”等一批学科或行业影响力较大的奖项，对充分调动广大科技人员创造性和积极性起到了积极作用。（本报记者 詹媛）
#360“守护者联盟”首次出动 用潮酷黑科技守护汉堡美味	中新网1月8日电  1月8日，成立伊始的360黑客安全团队“守护者联盟”执行了入职以来的首次任务，Anon、机械师、露娜、北极狐、电波五大黑客高手空降360与KFC联合打造的国内首家黑客文化体验餐厅，奉上一场硬核趣味快闪秀。守护者联盟保持着一如既往的超高颜值与酷炫造型，大跳“新年守护舞”，还和现场吃客们亲密组队挑战黑科技游戏，更不忘向大家“渗透”生活中安全防护的必要性及应对方式。硬核黑客并不高冷，360守护者联盟跳舞、带队闯关很“撩粉”号称“宇宙第二队长”，专治病毒、拒绝不服的首领Anon；擅长智能分析处理的“鹰眼女神”电波；深入研究信息安全，男友力、侦查力爆棚的“特约情报员”北极狐；防网络诈骗小能手同时身兼团宠的科技宅少女“露娜”；还有专攻漏洞挖掘，有“人肉挖掘机”之称的机械师，这就是可爱又迷人的黑客组合“360守护者联盟”。新年伊始，他们作为360集团以百万年薪规格特聘的顶级“保安”入职360特殊安全部门，运用安全大脑极智守护的力量，和360全体同事一起守护世界网络安全。360守护者联盟的首次任务在北京市肯德基王府井建华店高能展开。走进360与肯德基共同打造的这家黑客文化体验餐厅，浓浓的科技感扑面而来，吃货们本以为是来享受快乐套餐，却发现自己犹如误闯硬核秘密基地。全维度科技感布景，守护者联盟漫感装饰，吃汉堡的氛围就如同银河护卫队一样“酷炫”。在现场，守护者联盟跳起了自创的“小龙虾舞”和“守护舞”，一贯有型的黑客们跳起舞来也是气场丝毫不减。还有队长Anon的腹肌、电波女神的迷人电眼、露娜的鬼马姿势都很是“撩粉”。同时，守护者联盟成员们还分别组队带领店里的顾客一起挑战黑科技游戏。挑战者们成功破解HackCoin数独魔盒考验，迅速解出数独答案、定位磨合坐标。同时还接受“HACK光挑战”，现场体验黑客技术互动装置“摩斯密码光感应机”。根据提示，玩家利用手机手电筒“输入”长短“光照”信号，即可“破解”对应的摩斯码，60秒内闯关成功即解锁小龙虾汉堡雨，“喂饱”大家的眼球和胃口。为黑科技文化代言，守护者联盟还将传递更多奇趣科技创造为让更多人近距离体验黑科技带来的有用与有趣，360还准备了一份诚意守护心意。现在起至1月20日活动期间，购买“吮指十三鲜小龙虾堡/卷双人餐”的用户可获取黑科技加持的安全卡套和守护者联盟积木新年礼。安全卡套采用特殊材质，能通过高分子材料从物理上屏蔽NFC读取设备与银行卡的通信，从而保护银行卡、身份证、门禁卡等内置芯片卡的信息安全。卡套表面更印有360守护者联盟漫感视觉，又潮又安全。“守护者联盟”积木拼装颗粒，更致力击中大小朋友的“童心”，让用餐体验更新奇有趣。本次在KFC“执行”首次任务，是360守护者联盟带领大众近距离接触黑科技体验的第一次尝试。360守护者联盟成立的使命，就是践行360公司黑科技文化，用科技创新守护每一个人的安全感。未来，360守护者联盟将作为360黑科技文化的代言人，为大家呈上更多有趣又实用的发明创造，带大家领略黑科技改造生活的新奇魔力。
#呼和浩特一快递小哥骑车撞人后逃逸被拘留7日	中新网呼和浩特1月8日电 (张林虎)呼和浩特市一快递小哥撞人后害怕担责，竟然选择了逃逸。8日，记者从呼和浩特市交管支队获悉，快递小哥因交通事故后逃逸，被处以行政拘留7日、罚款1500元的处罚。2018年12月29日22时许，顺丰快递员卢某驾驶电动自行车行驶时，与过马路的行人安某发生碰撞，致安某受伤。卢某在路过的一名美团骑手帮助下，将安某扶到马路边后，询问其是否有事。当安某说自己动不了、浑身疼痛后，卢某迅速驾驶电动自行车逃离了现场。安某强忍疼痛，驾驶机动车追赶卢某，并将其逼停后报警。接警后，呼和浩特市交管支队新城大队民警对现场进行勘查取证。据卢某称，自己由于害怕担责，所以未履行救治义务。鉴于卢某的行为已构成交通事故后逃逸，交管部门对其处以行政拘留7日罚款1500元的处罚。值得一提的是，卢某系呼和浩特市首位非机动车驾驶人因肇事逃逸被警方处以行政拘留的违法行为人。(完)
#美亚太裔组织和民选官员发布2019年重点移民政策	中新网1月8日电 据美国侨报网报道，当地时间1月7日，美国法拉盛民权中心召开记者会，携手亚太裔社区机构和组织以及纽约州参议员史塔文斯基(Toby Ann Stavisky)、众议员魏普林(David I. Weprin)等于法拉盛宣布2019年重点移民政策，其中包括“梦想法案”、高等教育助学金、以及“纽约绿灯”运动，即让所有身份背景的移民获得州级驾驶证。法拉盛民权中心执行主任John Park指出，目前“梦想法案”，即允许无证移民学生在符合条件的情况下获得公立大学助学金，以及“纽约绿灯”运动，是移民社区在纽约州重点关注的移民政策。史塔文斯基表示，过去5年，“梦想法案”投票接近通过，但最终却并未通过。现在，63名州参议员中有15位新上任的民主党州参议员，因此，2019年“梦想法案”投票结果会大不相同。史塔文斯基认为，学生可享有奖学金带来的好处，而不是考虑他们是否持有公民身份。因各种原因在幼年赴美的学生，应该享有平等受高等教育的机会。史塔文斯基还表示，如果该法案因一些其他原因未被通过，改纳入州议会预算，则“梦想法案”会转到参议院高等教育委员会处理。此前，委员会否决了该法案，但作为新任高等教育委员会主席，她将争取“梦想法案”的通过。同时，史塔文斯基认为2019年是充满戏剧性的一年，不光“梦想法案”，还有如投票改革、竞选财务改革等其他一些议案，都将在新的一年有所进展。魏普林表示，他支持“纽约绿灯”运动。目前，已经有12个州以及哥伦比亚特区，可以为无证移民提供驾驶证。如纽约州也加入其列，则还可再发放30万新驾照。魏普林还表示，为无证移民提供驾照，可以让纽约市变得更加安全，司机均接受视力测试和路考，增加有责任和驾驶能力的司机，也让移民更易获取保险和基础金融产品，减少无证驾驶的现象。亚洲人平等会共同执行总监孙慧君表示，他们认为当日提及的两项议案对于移民社区尤为重要，让学生有足够的机会通过高等教育改善他们的生活，让他们的家庭脱离贫穷。他们相信有民选官员的支持和带领，两项议案有望在2019年得以通过。他们也呼吁更多亚太裔组织和民众可以站出来发声，传达两项议案对移民社区的重要性。华策会皇后区社区服务主管吴明晓表示，他们为这两项法案抗争多年，因为他们了解纽约州和市有众多亚裔家庭面临文化差异、没有身份、低收入等问题，而亚裔人口超过100万人，近年来在少数族裔中增长速度最快。因此，力争“梦想法案”和“纽约绿灯”运动的通过，对亚裔移民社区至关重要。
#香港运输署拟在深水埗及中环试行低速限制措施	中新网1月8日电 据香港《星岛日报》网站报道，8日，香港特区政府公布专营巴士服务独立检讨委员会报告，并举行记者会。香港运输署署长陈美宝表示，为了加强道路安全，会继续在合适的道路上引入“巴士友善”措施，预计在2019年内作试测，及在深水埗及中环，试验低速限制措施。香港运输署拟进行车速限制低于每小时50公里的测试，小组建议香港市区街道的车速限制，一般应规定为每小时40公里，而次要街道、住宅区和市中心等地方，则应以每小时30公里为限。陈美宝指，会在年内于深水埗及中环试验低速限制措施，亦将增设巴士专线、巴士专用入口等“巴士友善”措施。陈美宝又表示，运输署会设立车辆科技小组，工作包括提升巴士服务安全；要求专营巴士公司加强应用黑盒；定位及车速控制。另外，陈美宝指出，乘客辱骂车长驾驶不能接受，恐吓、侮辱等行为可能列作违法，会被检控。她亦指，运输署会检讨车长工时指引及实务工作，将增设车长休息的地方及洗手间。陈美宝还称，将整理交通意外的资料，并增设资料库，以分析交通意外的成因。
#日本1.6万外国儿童上学情况不明 华人吁制定标准	中新网1月8日电 据日本新华侨报网报道，日本媒体在2018年9月至11月，对全国义务教育年龄段(6岁-14岁)的外国儿童人数最多的100个市、区、町内的上学情况进行了问卷调查，并于近日公布调查结果。调查显示，在这100个自治体内登记在册的6岁至14岁的儿童共有7.75万人，其中只有57013人在公立中小学校有学籍，另有3977人在外国人学校以及专门面向未入校学生开设的免费学校上学。余下的20%左右，即1.6万名外国儿童的受教育状况则不在政府的掌握之内。不清楚他们是在家未上学还是未注销当地住民票就已搬家或返回祖国。其中，人数最多的是横滨市。在该市登记的外国儿童人数达4800人，其中30%即约1400人受教育状况不明确。其次为大阪市，也有30%即1307名外国儿童受教育状况不明确。第三是东京都江户川区，约有1030名外国儿童受教育状况不明确。同时，调查也显示，外国儿童受教育状况并非不可掌握。在这100个市、区、町内里，滨松市的处在义务教育年龄段的外国儿童人数为第二多，但只有2人的受教育状况不明确；埼玉县的第六多，但只有6人受教育状况不明确。这两个城市的政府对于登记在册却没有学籍的外国儿童情况一一进行调查，因此有效地把握其受教育状况。许多未能掌握处在义务教育年龄段的外国儿童受教育状况的自治体政府则表示：“外国儿童与日本人不一样，他们在日本没有上小学、初中的义务，所以没有跟进确认。”对于各政府之间出现这样大的差异，日本文部科学省称，他们对地方自治体的要求是，“国际人权公约规定受教育是所有人的权利，因此在日本，尽管是外国国籍，只要本人有意愿就要安排上学。”但最终，日本文部科学省谈到的是可以放弃的“权利”，而非是必须履行的“义务”。对此，一位在埼玉县川口市居住的华人家长表示：“一方面，我们作为外国人家长必须要让孩子接受教育；另一方面，希望日本政府制定国家标准，在这方面多给予一些关注，避免有外国儿童因为父母的原因导致受教育的权利得不到保障。我还想提醒一下其他在日华人，在搬家、回国时要按规定去办理迁移、注销住民票手续。”
#扫除文化垃圾 营造清朗空间 ——2018年“扫黄打非”工作扫描	扫除文化垃圾营造清朗空间　　——2018年“扫黄打非”工作扫描收缴各类非法出版物1590万件，处置网络淫秽色情等有害信息618万条，取缔关闭网站2.6万个，查处各类案件1.2万起……刚刚过去的2018年，“扫黄打非”工作交出了这样一份成绩单。在这一年里，各级“扫黄打非”部门有力打击各类非法有害出版活动、淫秽色情低俗信息、假媒体假记者站假记者和侵权盗版行为，巩固了宣传思想文化阵地，净化了网络文化环境，保护了青少年健康成长。紧盯网络主战场网络已成为“扫黄打非”工作的主战场。近年来，利用网络淫秽色情信息牟利案件呈现涉案人员多、涉案金额高、分布地域广而且更加隐蔽等新特点。贩卖网络色情信息出现了产业化、专业化的发展趋势。一些不法分子在境外架设服务器，在境内通过社交媒体招募人员和观众，通过直播等新方式逃避监管和打击，给“扫黄打非”日常监管和固定证据带来新的挑战。面对新形势、新挑战，各级“扫黄打非”部门采取有力措施，对不法行为予以坚决打击。湖南郴州查处“12·28”传播淫秽物品牟利案，打掉网络直播聚合平台“桃花岛宝盒”，摧毁淫秽表演网络直播平台100多个及淫秽直播站点35个，抓获涉案人员163名，实现“全链条式”精准打击。浙江嘉兴破获“4·05”特大跨境网络传播淫秽物品牟利案，摧毁聚合类直播平台“Max”，抓获境内外涉案人员200余名，涉案金额2.5亿元，是目前国内破获的最大色情直播聚合平台案件。山东济宁侦破“12·15”直播平台传播淫秽物品牟利案，抓获涉案人员78名，查明与此案有关联的涉黄直播平台12个，涉案金额超亿元。据统计，2018年，全国共取缔关闭淫秽色情等网站1.2万个，处置网络淫秽色情有害信息218万条。挂牌督办网络淫秽色情直播大案要案44起，抓获犯罪嫌疑人900余名。近年兴起的学习类移动应用，有的涉嫌侵权盗版，有的互动板块存在大量色情低俗内容。为此，“扫黄打非”部门开展对应专项整治，监测核查“互动作业”“纳米盒”等20余个学习类App，责令“互动作业”App停止运营并给予罚款5万元，责令“纳米盒”App关闭问题板块并给予罚款8万元。“扫黄打非”部门会同中央网信办、工信部、公安部等部门联合下发《关于加强网络直播服务管理工作的通知》，强化网络直播服务许可备案管理和基础管理，开展存量违规网络直播服务清理，建立健全监管机制，提升综合治网能力。建立完善“政企联动”的网络“扫黄打非”模式，深化与主要互联网公司“直通车”协调机制，充分利用有关企业大数据优势，进一步发挥机制在线索核查、数据分析、案件查办等方面的重要作用，有效提高线索“成案率”和案件“侦破率”。为孩子保驾护航一些不法分子利用孩子好奇心理，打着各种名义向孩子兜售有害视频，引起社会各界高度关注。2018年，各地“扫黄打非”部门积极回应群众关切，以打击“邪典”视频为抓手，开展了涉儿童色情有害信息专项整治，集中清理有害信息37万余条，督促重点网站自查删除链接130余万条，对传播“邪典”视频的多个知名互联网企业予以行政处罚并曝光，严厉查处“邪典”视频制作单位，关停，企业负责人被依法刑事拘留。对于群众深恶痛绝的涉儿童色情案件，各地“扫黄打非”部门坚决查处。浙江宁波查办“4·24”网络传播淫秽视频牟利案，查获大量涉未成年人淫秽视频；内蒙古、四川分别破获以招募童星名义诱骗女童拍摄裸照及不雅视频案件；广东破获猥亵男童录制淫秽视频出售牟利案件；安徽依法重判制售涉女童淫秽视频者。2018年，全国查缴非法有害少儿出版物340万余件。其中，湖南益阳查办“3·12”特大制售非法有害少儿出版物案，查明非法少儿类出版物3000多万册，涉案码洋3.5亿元，是近年“扫黄打非”工作中查处涉案非法出版物数量最大、码洋最高的案件，是“护苗2018”专项行动中全国查缴少儿类侵权盗版出版物数量最大、种类最多的案件，也是目前全国已查获的通过电商平台销售非法少儿类图书涉案金额最大的一起案件。在加大案件侦破和打击力度的同时，各地“扫黄打非”部门创新工作方式方法，深入开展“扫黄打非”“护苗·进校园”和“绿书签”等活动，引导青少年自觉远离不良文化、有害出版物和信息。全民参与进基层“扫黄打非”工作的重点在基层，难点也在基层。从2015年开始，各地“扫黄打非”部门持续推进“扫黄打非”进基层工作。截至2018年底，全国共建立“扫黄打非”基层站点51万余个，先后创建全国“扫黄打非”进基层示范点两批次400个。四川省成都市温江区柳城街道和平社区、龙泉驿区洛带镇，上海市徐汇区启明居委会、金山区朱泾镇、吴淞口国际邮轮港码头等直面群众的窗口或基层站点，将“扫黄打非”工作与基层精神文明建设、综治工作、公共文化服务建设等工作结合起来，让“黄”“非”现象在群众生活空间里一露头就被发现，并被即时处置或上报立案。江西、安徽、河北、湖北、湖南等地，通过成立“扫黄打非”妈妈工作队、“五老”义务监督员等队伍，形成全民参与“扫黄打非”工作的生动局面，基层文化环境日益清朗健康。2018年前三季度，浙江、江苏、湖北、广东、北京、上海等省市基层群众举报的涉“黄”涉“非”线索同比上升均超10%，由此破获了一批案件。为了充分调动群众参与举报的积极性，全国“扫黄打非”办公室等四部门修订发布新的“扫黄打非”举报奖励办法，进一步提高群众举报奖励标准，单笔最高可奖励60万元。2018年，全国“扫黄打非”办公室联合举报中心受理各类举报线索13万余条，转办各类线索1600余条，形成重点案件317起，举报线索成案数量比2017年增长65%。目前，“深入开展‘扫黄打非’进基层”被写入《乡村振兴战略规划（2018-2022年）》。各地继续加强基层站点的规范化标准化建设，通过建立制度化、规范化、常态化的工作机制，切实发挥“扫黄打非”在基层的工作成效。（本报记者 杜羽）
#河南力争2020年建成6个国家区域医疗中心	中新网郑州1月8日电(记者 韩章云)到2020年，河南力争实现创建心血管、肿瘤、儿童、脑血管、器官移植、中医骨伤科等6个国家区域医疗中心的目标，更好地满足人民群众医疗服务需求。这是1月8日记者在河南省政府召开的新闻发布会上获得的消息。记者了解到，2016年12月，河南明确提出创建血管、肿瘤、儿童、脑血管、器官移植、中医骨伤科等6个国家区域医疗中心。2018年河南省委省政府则把“加快六个国家区域医疗中心建设”纳入省重点民生实事。当日，河南省卫健委主任阚全程出席新闻发布会时表示，通过引平台、引人才、引技术、引管理，2018年河南国家区域医疗中心建设取得初步成效。2018年，河南6个国家区域医疗中心都对标国内外顶尖学科单位，其中，儿童医疗中心获批国家呼吸系统疾病临床医学研究中心河南研究中心；国家心血管病中心华中分中心、国家心血管病临床研究中心华中分中心正式挂牌；器官移植中心挂牌成立上海交通大学附属仁济医院华中器官移植分中心。脑血管中心已挂牌北京天坛医院技术合作医院及国家神经系统疾病临床医学研究中心河南分中心；肿瘤中心与美国荷美尔研究院合作共建中美(河南)荷美尔肿瘤研究院；中医骨伤中心与法国骨科协会建立合作关系。引入平台后，河南也积极引入、自创开展国内外领先的医疗技术，填补多项国内空白。目前，儿童医疗中心对标国家建设标准，已完成疑难重症病种覆盖率78.08%、核心技术覆盖率76.98%，均超过国家标准(70%)。心血管中心完成华中地区首例人工心脏植入术，成为全国第二家开展此项手术的医院。脑血管中心开展于细胞移植术治疗帕金森病、DSA引导下经皮静脉窦活检术等新技术，居国际领先水平；肿痛中心食管癌快速康复、微小肺癌定位治疗技术、腹腔镜下前列腺癌根治术、脊柱肿瘤切除术等技术国内领先。器官移植中心开展“干细胞修复肺移植供者急性肺损伤技术”等填补国内空白；中医骨伤中心独创牵力可调式皮肤牵张技术填补国内空白。此外，根据学科建设情况，2018年河南还重点引入41名高端人才，29项国家科研项目获批。并学习行业领军医院的管理模式，提升医院综合管理水平。阚全程表示，下一步河南将进一步扩大开放合作，引进高层次急需人才和医疗科研团队、知名的医学创新平台、高水平的医疗机构、先进管理理念和管理模式，全面提升河南医疗卫生服务水平。力争到2020年实现国家区域医疗中心创建目标。(完)
#多措并举保障消费者权益：苏宁助力电商行业良性发展	中新网1月8日电 1月1日，备受瞩目的《电子商务法》正式实施，标志着电子商务这个早已成为中国社会发展重要增长极的经济业态，终于迎来了发展历程中的里程碑时刻。《电子商务法》的出台在将消费者权益保护摆在首要位置的同时，也将推动电商行业更加良性有序的发展。苏宁始终恪守“引领产业生态、共创品质生活”的使命，在《电子商务法》实施之前以及多年来的发展过程中，一直以消费者为核心，以服务为唯一产品，依托智慧零售理念，在制度规则优化、平台服务、社会推动层面不断探索和创新，切实保护消费者权益，推动行业良性发展。优化制度规则：国内首家推出平台协议规则公示制度在《电子商务法》实施之前，苏宁按照相关要求，调整完善了商家准入制度、商品引入制度等七套管理制度，并针对用户注册、账号注销、隐私保护、交易规则、交易安全等诸多方面的规则进行了进一步的优化。例如，用户进行注册时，将通过弹窗提醒的增强式方式告知并确保用户知悉和确认相关条款，而用户协议、隐私政策等发生修订时，也会以弹窗方式再次提示用户，由用户重新阅知和确认。同时，进一步完善了用户注销规则，降低了注销门槛，并且在过去原账号注销流程只能在电脑端操作的基础上，特别增加了移动端注销账号的功能，让用户注销更加快捷方便。此外，苏宁还在国内所有电商平台中第一家推出“协议规则公示”制度，第一时间将平台计划推出或者更改的协议、规则予以公示和告知，充分保障交易规则的透明和消费者的知情权。一切为了服务：“30365”计划定义消费者服务新标准据统计，《电子商务法》全文提及“消费者”的次数高达39次，而提及“服务”的次数更超过90次。消费者服务被推上了新的高度。“服务是苏宁唯一的产品”，智慧零售始终倡导以用户为核心，通过多样化的服务举措不断定义用户服务新标准。早在2018年3月，苏宁就在行业内首推史上最“任性”服务—“30365”计划(30天包退、365天包换)。同时，苏宁还在全国范围内推出客服30秒响应、门店专家V购、如约上门取件、测甲醛、绿色物流等总计达46项服务承诺，从购物、服务、配送、售后、客服、退换货以及绿色共享七个环节为消费者打造全程无忧的购物体验。除此之外，在商品方面，苏宁销售商品默认开具电子发票，一旦发现非正品，按照最高退一赔十的标准履行赔付，苏宁还对商品引进严格审查，并定期组织抽查、委托第三方抽查，确保正品承诺。在物流方面，提供如约送货服务，未履约将给予赔偿。机制保障：上线网络诚信平台建立完善诚信体系《电子商务法》对电子商务诚信作出了重点规范，着力建设电商行业诚信体系。而诚信体系的完善，除了终端服务的完善之外，更需要电商平台、商户加强自律，提升诚信意识，在经营层面建立一道制度防线。2018年10月，苏宁积极响应中央网信办指导，中国网络社会组织联合会发起的中国电子商务诚信签名活动，专门开发上线了网络诚信平台，在苏宁旗下苏宁易购、苏宁云台、苏宁服务市场、苏宁帮客等多个平台显要位置进行活动的宣传，号召商家参与诚信签名。而完成网络诚信签名活动的商家还将获得一枚诚信标识，便于消费者能够更直接地评判商家的信誉度。此外，苏宁坚持与所有供应商、平台商户签订《阳光承诺书》，督促其严守诚信，并与员工订立“阳光公约”，持续培养强化内部诚信意识。跨界协作：发起“正品联盟”构建电商行业良性生态电商行业的良性发展，需要全社会的共同协作和努力。巨头企业的带动和引领作用，无疑是最好的“催化剂”。2018年10月，苏宁联合阿里等平台积极参与中国电子商务诚信签名活动，通过签署《电子商务诚信公约》，在“货真价实、童叟无欺、客观公正、保护数据、奖惩有效、开放共享、守信履约”7个方面做出承诺，明确坚决抵制虚假广告、抵制刷单炒信等行为，推动建立诚实守信的行业氛围。而早在2016年，苏宁就和国家质量监督检验检疫总局合作开展了“企业产品质量承诺”活动，并和国家认监委启动了“云桥合作”项目，在打击假冒盗版、维护消费者和品牌方利益方面取得了积极成效。近年来，苏宁还携手各个行业的知名品牌发起“正品联盟”，并成立“知识产权保护生态联盟”、上线“苏宁易购知识产权保护中心”，致力于倡导知识产权保护，推动建立多方共治生态。苏宁控股集团董事长张近东曾提出，“现代市场经济从本质上说是信用经济，诚信是企业立足之本。”如今，随着《电子商务法》的实施，消费者服务、企业诚信、行业诚信势必将被推向新的高度。作为一家社会化企业，苏宁将依托智慧零售大开发战略，在引领行业不断发展变革的同时，也将不断完善优化消费者服务举措，助力提升行业发展质量、营造健康有序的发展空间。
#南京大学“大地感知神经”获国家科学技术进步奖一等奖	中新网南京1月8日电(记者 申冉 通讯员 齐琦)一根头发丝粗细的光纤，根据不同地质环境和多场监测要求，穿上不同“定制”外衣，穿山入地、进海过江，就变成了高敏度“大地感知神经”，一旦发生灾害异动，远在千里的监测系统能立刻发现目标，精准预警。8日，记者从南京大学获悉，该校地球科学与工程学院施斌教授团队创造性地建立了地质工程分布式光纤监测技术体系，在地质工程灾害机理和理论判据方面取得新突破，荣获了2018年国家科学技术进步奖一等奖。这也是中国科研团队在地质与岩土工程监测领域取得的又一项领先国际水平的科技成果。据不完全统计，中国每年因各类自然和工程灾害造成的经济损失高达2000亿元人民币。何以进入了21世纪，各种地质和工程灾害造成的损失仍然如此巨大呢？施斌解释，地质灾害和各类岩土工程具有规模大、影响因素复杂、隐蔽性强、跨越区域多、环境恶劣、实时性监测要求高、监测周期长等特点，传统的点式、电测类监测技术和手段还难以满足防灾减灾需求，也给灾害的预警预报和防治带来巨大的挑战。从1998年到2018年，施斌团队经20年的探索创新，在地质与岩土工程多场多参量分布式传感介质、长距离解调设备、监测方法与系统集成、地质工程灾害机理和理论判据等方面取得了十余个关键理论和技术问题的突破。他形象地将这些成果比喻为“神经”“大脑”和“身体”：提出纤-土耦合时效判据，创制出了30余种适用于不同地质工程条件监测的传感光缆，为监测提供了坚韧而敏感的“神经”；研制出中国第一台、具有完全自主知识产权的商用化的分布式光纤应变单端解调设备，为地质工程光纤监测提供了精准而智能的“大脑”；创建了边坡、地面沉降、桩基、隧道等多场分布式光纤监测系统，为地质灾害和岩土工程光纤监测提供了强健而高效的“身体”，监测精度大大提高，监测成本大大降低；提出地层压缩潜力新判据，确立了土质滑坡预警应变阈值，提出了锚杆与岩土耦合时效判据等，丰富了地质工程灾害预警和防治理论体系。如今，只需要一根头发丝粗的光纤，就可以对湖底隧道监测区域内每一点的温度、受力等细微变化进行实时监测；为“国之重器”港珠澳大桥，配备上能够抵御海水浸泡腐蚀的光纤表面应变计和带式光纤传感器，满足沉井长期监测的要求……据介绍，目前施斌团队的成果已形成了40余种产品推向了国内外市场，并在长三角和京津冀地面沉降区、南水北调、三峡库区、青藏铁路、港珠澳大桥、北京故宫、锦屏电站、延长油田、城建隧道等300余个项目中得到应用，相关技术产品已出口到英国、美国、意大利、智利、马来西亚等国，节省部分工程监测费用70-80%，产生了显著的社会和经济效益。“将光纤变成连接人类与大地之间的‘神经’，让我们能够感知大地，减轻各类地质与岩土工程灾害，造福人类，这是我毕生的追求。”施斌说。时间倒回1998年，施斌从美国访学归国。这一年恰逢长江特大洪水，施斌与一个日本专家团对长江堤防进行沿途考察，当来到最危险的荆江大堤考察时，他看到几百号人手牵手在农田里寻找管涌灾害点，施斌感到心情十分沉重：都21世纪了，可灾点搜寻还在依靠人海战术这种十分落后的方式，这远远不能满足国家防灾减灾的重大需求。施斌从考察团里了解到，国际上正在探索研发一种分布式光纤测量技术，能够长距离、分布式监测被测物的形变和温度等物理指标。“获悉后，我当时十分的兴奋，因为这一技术很适合像堤防这样的地质工程灾害的监测，于是，我决心将这一技术应用到地质灾害预警与岩土工程的安全监测中。可是，当时国际上对中国进行相关技术封锁；而且将这一技术应用于地质体的监测，许多人认为在技术上几乎不可能，零点几毫米的光纤一埋入岩土体就会脆断，无法使用。”但施斌顶住了种种压力，克服了重重困难，坚持要将这件事做下去。2000年，国家“985”工程启动，在学校的强力支持下，施斌获得了第一笔研发资金，开始了近20年的科技攻关。20年来，施斌团队完成了从基础研究—核心技术—硬件设备—系统集成—成果转化—工程应用的全过程创新，并形成了新的技术产业链，开创了地质与岩土工程监测新的技术领域，使地质工程监测技术从点式走向分布式，从电测时代走向了光感时代。施斌认为，“应用型强的学科一定要和国家的重大需求结合在一起：走出实验室，在具体的工程实践中发现问题，解决问题，创新技术，形成产品，走向市场，以满足国家需求。”(完)
#外媒：南非发生火车相撞事故 造成至少2人死亡	中新网1月8日电 据俄罗斯卫星网8日报道，南非比勒陀利亚发生火车相撞事故。根据紧急情况部门消息，事故造成至少2人死亡。
#贵州：力争2019年全省常住人口城镇化率达到49%	中新网贵阳1月8日电(冷桂玉)记者1月8日从贵州省住房和城乡建设厅获悉，截至2018年，贵州省常住人口城镇化率预计达到47.5%，城镇化率与全国平均水平从2015年相差14.09个百分点降低到2018年的12个百分点左右，差距进一步缩小。2019年，贵州将依托国家新型城镇化综合试点平台，遴选1至2个县(市、区)，汇聚省、市、县三级资源，加大资金持续三年稳定投入，从政策上给予支持，倾尽全力打造贵州新型城镇化建设的标杆和城乡建设的样板，确保2019年贵州常住人口城镇化率达到49%，增长1.5个百分点，新增城镇人口60万人左右。近年来，以贵州山地特色新型城镇化示范区为引领，以国家新型城镇化综合试点为带动，以贵州小城镇高质量发展为重要平台，贵州省将推进新型城镇化作为助推脱贫攻坚、同步小康的动力。以人的城镇化为中心，以高质量发展为关键，以改革创新为方向，走出了一条具有新时代特征、具有山地特色的新型城镇化之路。推进新型城镇化，贵州以国家和省新型城镇化综合试点为抓手，推进新型城镇化与区域协调、乡村振兴三大战略协同发展。据了解，自2014年开展国家试点以来，贵州省三批共11个县(市、区)列入试点名单。示范区同时叠加了多项试点改革任务，在重点领域先行先试，以点带面，释放出明显带动效应。都匀市差别化落户激励政策、盘州市农村“三变”改革、湄潭县“四好农村”乡村振兴经验……这些试点地区改革集中展现了贵州山地特色新型城镇化建设带来的机遇和变化，其经验和做法得到国家肯定。城镇人口快速增长。易地扶贫搬迁人口城镇化集中安置，构成了贵州省城镇化的新动力，仅2017年、2018年两年进城安置入住的易地扶贫搬迁人口，占贵州省新增城镇人口的比重达到51.49%。城镇化质量大幅提高。2018年贵州户籍人口城镇化率预计达到39.2%左右，与常住人口城镇化率的差距进一步缩小，农业转移人口市民化进程加快，进城人口的社会融入性增强。城镇化布局逐渐优化。黔中城市群城镇人口突破1000万人，贵阳市中心城区人口接近330万人，遵义市中心城区人口达到160万人，六盘水、毕节、安顺等中心城市人口越过50万人关口，其他中心小城市即将迈入中等城市。同时，涌现出盘州、兴仁、黔西、瓮安等一批新兴小城市。为积极推动新型城镇化建设高质量发展，贵州编制出台《省人民政府关于深入推进新型城镇化建设的实施意见》、《贵州省山地特色新型城镇化规划(2016—2020年)》、《贵州山地特色新型城镇化示范区建设实施方案》和《贵州省加快推进山地特色新型城镇化建设实施方案》。2019年，贵州还将继续加快小城镇污水垃圾处理设施建设，规范推进特色小城镇建设，加大以整县推进建设的力度，推动贵州全省小城镇建设迈入高质量发展阶段，确保到2020年实现建制镇污水垃圾处理设施全覆盖。(完)
#山西58岁退伍老兵冰河勇救落水女子：因为我是老兵	山西洪洞58岁退伍老兵冰河勇救落水女子：“我是一名老兵”中新网太原1月8日电 (杨杰英)近日，山西洪洞58岁退伍老兵焦建国冰河勇救落水女子一事，引起了众多网友的广泛关注和点赞。对此，焦建国说，“这是我应该做的，因为我是一名老兵，一名退役军人，退伍不褪色，见义勇为是一名战士的职责所在。”1月3日下午三点半，焦建国和几个朋友相约在洪洞滨河公园耍鞭子锻炼身体时，听到河对岸有一名男子大声呼喊有人落水。“当时，我赶紧骑上摩托车顺着河岸前去寻找落水的位置，就看见结冰的河水中有一年轻女子在水里挣扎呼救，立即脱掉外衣顺着结冰的河面慢慢爬了过去。”焦建国说，因为结冰面不是太厚，只有慢慢尽力往前移动，稍有不慎可能冰面就会破裂。之后，焦建国爬到女子落水的位置，腾出一只手来，紧紧拉住女孩的手，用力把她拽上水面，匍匐前进向河岸慢慢靠近。焦建国表示，“为什么采取匍匐前进的方式？因为我当过兵，进行过专业训练，有这方面的安全常识和经验。”后来，在几位鞭友的帮助下，利用手头上的鞭子将女子拉上了冰面。上岸后，女孩马上被众人搀扶、照顾。随后，消防救援官兵及有关人员相继赶到现场。“我上岸后全身湿透，大伙赶紧提醒我把湿衣服脱掉，把干衣服换上。”焦建国没想到，这次救人事件受到很多人的关注。他说，我只是做了一件所有人都会去做，也应该去做的事情，却得到社会上这么多的赞美与认可，心里感到无比的温暖。我也希望社会上多一些乐于助人、见义勇为的事迹，让中华民族的传统美德发扬光大。洪洞县退役军人事务工作组组长李晋豪告诉记者，洪洞县委县政府高度重视退役军人事务工作，最近正在通过五个到位、多措并举，集中时间、集中力量，推动军队退役人员走访慰问活动落到实处。而退役军人焦建国，不畏严寒，在汾河公园下水施救落水妇女，充分展示退役军人的优秀品质，得到了广大市民的点赞。“接下来，我们要通过不同的渠道加大宣传力度，开展宣传活动，激励广大干部群众学习‘最美退役军人’、弘扬正能量，在全社会营造尊崇、关心退役军人的浓厚氛围。”李晋豪如是说。(完)
#最新食品抽检结果出炉：这39批次食品抽检不合格	中新网1月8日电 据国家市场监管总局网站消息，近期，国家市场监管总局组织抽检食用油、油脂及其制品，肉制品，粮食加工品，乳制品和食用农产品等5类食品2111批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品2072批次、不合格样品39批次，涉及微生物、农兽药残留、重金属等指标。具体情况通告如下：一、南京建邺金鹰购物中心有限公司销售的标称北京金地绿原国际贸易有限公司出品、安徽省康龙农业开发有限公司生产的山茶油，过氧化值不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。二、南宁百货大楼股份有限公司销售的标称南宁长生花生油有限责任公司(分装)生产的花生油，过氧化值不符合食品安全国家标准规定。检验机构为湖南省食品质量监督检验研究院。三、上海联家超市有限公司新里城店销售的标称上海欣元食品有限公司生产的肴蹄(猪蹄膀)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。四、辽宁地利生鲜农产品企业管理有限公司万达店销售的标称辽宁诚信食品有限公司生产的五香排骨肠，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。五、沈阳家乐福商业有限公司于洪广场店销售的标称廖大哥(沈阳)食品有限公司生产的原味粗肠(肉灌肠类)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。六、辽宁省沈阳市新民市叶斌多又好超市销售的标称廖大哥(沈阳)食品有限公司生产的蒜味香肠(肉灌肠类)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。七、合肥包河大润发商业有限公司销售的标称安徽省蒙城宏健食品有限公司生产的牛肉干(五香味)，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。八、四川华润万家好来超市有限公司西安南关正街分公司销售的标称上海大鹤蛋品有限公司(日本独资)生产的鲜鸡蛋，氟苯尼考不符合食品安全国家标准规定。检验机构为河南省产品质量监督检验院。九、沈阳市于洪区双锐晔超市销售的标称山东曹县龙凤农副产品有限公司生产的无公害乌鸡蛋，氟苯尼考不符合食品安全国家标准规定。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。十、贵阳乌当文强副食品店销售的土鸡蛋和洋鸡蛋，氟苯尼考和恩诺沙星(以恩诺沙星与环丙沙星之和计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。十一、贵阳市乌当区童童食杂店销售的土鸡蛋，氟苯尼考和恩诺沙星(以恩诺沙星与环丙沙星之和计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。十二、宁夏回族自治区银川市兴庆区南桥市场内(经营者：陆勇)销售的草鱼，恩诺沙星(以恩诺沙星与环丙沙星之和计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为重庆市食品药品检验检测研究院。十三、南宁市人人乐商业有限公司香格里拉购物广场销售的五丰三黄鸡，恩诺沙星(以恩诺沙星与环丙沙星之和计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。十四、重庆市沙坪坝区陈家湾农贸市场猪肉摊005号摊位(经营者：代永芬)销售的宝肋肉和后腿肉，恩诺沙星(以恩诺沙星与环丙沙星之和计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为四川省食品药品检验检测院。十五、沈阳大润发商业有限公司销售的标称沈阳农家商贸有限公司生产的农家炊鸡蛋，恩诺沙星(以恩诺沙星与环丙沙星之和计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。十六、西安市新城区张文社蔬菜配送部销售的来自陕西省胡家庙蔬菜批发市场的韭菜，腐霉利不符合食品安全国家标准规定。检验机构为河南省产品质量监督检验院。十七、西安显申农副产品有限公司销售的来自陕西省西安市长安县的韭菜，腐霉利不符合食品安全国家标准规定。检验机构为河南省产品质量监督检验院。十八、辽宁永辉超市有限公司沈阳重工街店销售的来自佳万家(天津)蔬菜种植专业合作社的韭菜，腐霉利不符合食品安全国家标准规定。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。十九、广西利客隆超市有限公司南宁人民店销售的韭菜，腐霉利不符合食品安全国家标准规定。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。二十、上海市嘉定区嘉定工业区裕民路488号裕民集贸市场1层177号摊位(经营者：万宗萍)销售的来自上海江杨路批发市场的梭子蟹，镉(以Cd计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。二十一、上海市徐汇区双峰路300号(双峰市场内HA6号摊位)(经营者：池定福)销售的来自上海市宝山区江杨批发市场的梭子蟹，镉(以Cd计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。二十二、上海市松江区岳阳街道乐都路94号菜花泾市场内(经营者：包国勤)销售的来自上海市宝山区江杨批发市场的梭子蟹，镉(以Cd计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。二十三、陕西永辉超市有限公司西安南关正街分公司销售的来自陕西省西安市炭市街市场的正蟹，镉(以Cd计)不符合食品安全国家标准规定。检验机构为河南省产品质量监督检验院。二十四、长沙市世纪华联茂尔贸易有限公司销售的家顺康鲜三黄鸡，呋喃唑酮代谢物不符合食品安全国家标准规定。检验机构为深圳出入境检验检疫局食品检验检疫技术中心。二十五、上海市松江区岳阳街道乐都路94号菜花泾市场内(经营者：包国勤)销售的来自上海市宝山区江杨批发市场的沼虾，呋喃西林代谢物不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。二十六、上海市青浦区张君臣水产经营部销售的来自上海市宝山区江杨北路水产批发市场的沼虾，呋喃西林代谢物不符合食品安全国家标准规定。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。二十七、湖北省武汉市中百仓储超市有限公司汉南购物广场销售的来自云南省中百仓储超市有限公司的上海青(普通白菜)，毒死蜱不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市食品药品监督检验院。二十八、湖北省武汉市武昌区青鱼嘴生鲜市场(3、4号摊位)(经营者：高正加)销售的来自湖北省武汉市汉口区农户的芹菜，毒死蜱不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市食品药品监督检验院。二十九、武汉经济技术开发区百鲜尚超市销售的来自武汉白沙洲农副产品大市场的上海青(普通白菜)，毒死蜱不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市食品药品监督检验院。三十、陕西永辉超市有限公司西安公园南路分公司销售的芹菜，毒死蜱和甲拌磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为河南省产品质量监督检验院。三十一、大商集团沈阳于洪新玛特购物休闲广场有限公司销售的来自沈阳盛发菜果批发有限公司的豇豆，克百威不符合食品安全国家标准规定。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。三十二、广西壮族自治区南宁市白沙农贸市场周雪春个体工商户销售的豇豆，克百威不符合食品安全国家标准规定。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。三十三、重庆市渝中区民权路89号“日月光中心广场”L1层L1013号商铺(经营者：王顺芝)销售的活黑鱼，孔雀石绿不符合食品安全国家标准规定。检验机构为四川省食品药品检验检测院。三十四、陕西省西安市胡家庙蔬菜批发市场E排15-16号(经营者：郭东瑞)销售的来自江苏省的鲈鱼，孔雀石绿不符合食品安全国家标准规定。检验机构为河南省产品质量监督检验院。三十五、安徽永辉超市有限公司合肥马鞍山南路分公司销售的来自安徽康福源农产品有限公司的豇豆，水胺硫磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。三十六、长沙市岳麓区乡美楼饭店销售的鳙鱼，地西泮不符合食品安全国家标准规定。检验机构为深圳出入境检验检疫局食品检验检疫技术中心。三十七、南宁润平商业有限公司销售的来自南宁市恒发蛋品经营部(供货商)的叮当初生土鸡蛋，氧氟沙星不符合食品安全国家标准规定。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。对抽检中发现的不合格产品，市场监管总局已责成相关省级市场监管部门依法予以查处。天津、辽宁、上海、江苏、安徽、山东、湖北、广西、云南、陕西等省(区、市)市场监管部门已督促食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；辽宁、上海、江苏、安徽、湖北、湖南、广西、重庆、陕西等省(区、市)市场监管部门已督促食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；上海、湖北、广西、重庆、贵州、陕西、宁夏等省(区、市)市场监管部门已督促食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险。市场监管总局要求，以上省级市场监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向市场监管总局报告核查处置情况并向社会公布。
#为了民族复兴 英雄烈士谱：寒门虎将范子侠	【为了民族复兴 英雄烈士谱】新华社南京1月7日电(记者邱冰清)走进江苏徐州市丰县的子侠小学，正对学校大门的主干道上有一座范子侠的青石半身像。这里是范子侠的母校，学校西教学楼的北墙上，贴着范子侠的钛金像，画像下方写着“将军母校，与时俱进；红色精神，代代相传”。范子侠，1908年出生于江苏丰县华山镇大史楼村一个贫苦佃农家庭。1922年，14岁的范子侠只身流浪到福建，毛遂自荐给一个副官当勤务兵，后被送至天津入东北军随营学校学习。毕业后，他在东北军曾任连长、营长、团长等职。1931年“九一八”事变后，因不满国民党的不抵抗政策，范子侠愤然辞去军职，另寻抗日救国的其他途径。侠像。新华社发1933年范子侠加入察哈尔民众抗日同盟军并任某部团长，率部参加克复康保、多伦等地区对日军作战。1935年绥东抗战爆发后，范子侠秘密打入伪军李守信部金宪章旅，任营长，在百灵庙战役中策动全营起义，并迫使金宪章旅投降。范子侠因此被国民党军事当局视为危险分子，遭到禁锢，直到“七七事变”后才获释出狱。全国抗战爆发后，范子侠组织抗日义勇军，在河北无极、藁城、新乐、行唐一带打游击。1938年春，范子侠自改番号为冀察游击第二师，率部由河北行唐南下，转战冀西、豫北一带。1939年6月，范子侠应邀在八路军129师师部与师长刘伯承、政委邓小平见面。同年11月，范子侠所部被改编为129师平汉游击纵队，范子侠任司令员。同年底，范子侠加入中国共产党。1940年范子侠任八路军第129师新编10旅旅长，率部参加了百团大战。范子侠素以骁勇善战著称，能双手用枪。为防备敌人暗杀，一身配用三支手枪。每当作战时，他手执双枪、左右开弓，弹无虚发，令敌人闻风丧胆。1942年2月，日军对太行、太岳抗日根据地发动“第2期驻晋日军总进攻”。2月12日，范子侠在沙河展开反“扫荡”激战时中弹牺牲，时年34岁。“我前进你们跟着我，我停止你们推动我，我后退你们枪毙我！”范子侠用生命诠释了他的这句话。为纪念范子侠，1998年丰县人民政府将华山镇大史楼小学更名为“子侠小学”，并列入县爱国主义教育基地。县政府在县烈士陵园建造了范子侠烈士纪念碑，范子侠出生地所在的华山镇政府则为其建立了衣冠冢。“每逢烈士纪念日、清明节等纪念性节日，学校都会组织全校师生在范子侠将军的塑像前献花，去他的衣冠冢前祭扫，并邀请老同志宣讲范子侠将军的事迹。”校长刘轶群表示，学校将继承先烈遗志，发扬红色传统，将红色教育融合在教学实践中，培养学生们的爱国情怀。《光明日报》( 2019年01月08日 04版)
#港澳委员：加大漳州“侨文化”保护与传承	中新社漳州1月8日电 (张金川 何凌霄)“我们要意识到侨文化的重要性，说好漳州的故事，必须从历史讲起，从根上讲起。”澳门漳州同乡总会会长魏荣华在福建漳州市政协十三届三次会议上接受记者采访时如是说。漳州市政协十三届三次会议7日上午开幕。漳州“侨文化”的保护和传承备受前来参加政协会议的港澳委员关注。侨是漳州的一大优势。据了解，漳州全市现有5个华侨农场、归侨侨眷50万人、海外侨胞150多万人、漳籍港澳乡亲10余万人，是福建省的重点侨乡之一。漳州市政协主席张祯锦向大会作报告指出，要拓展对外联谊交流，引导广大港澳同胞、海外侨胞和归侨侨眷，为漳州改革发展贡献力量。漳州市侨联的《深耕“侨文化”资源奏响“一带一路”漳州乐章》提案指出，目前，漳州侨文化建设还存在侨文化传承与交流的对接能力、辐射能力不足、侨文化资源未得到充分的保护和利用、整合侨文化资源未能形成合力等困难问题。“很多去到海外的侨胞，把我们的商品、语言、文化带到东南亚一带，又把东南亚或海外的一些东西带回到漳州，这就是交流，侨胞就是一个载体。”魏荣华表示，这种交流有很强大很深厚的文化内涵。魏荣华建言，保护侨乡历史建筑，搭起“溯源寻根”桥梁。通过宗祠和侨领故居，引导侨乡宗亲团体以亲缘、地缘为脉重点梳理华侨华人的族谱对接，让更多的侨胞找回根与脉；此外，引导侨团策划“寻根之旅”等文化交流活动，通过活动发现人才，建立漳侨智库，让华侨华人为祖(籍)国的创新驱动出大力、出好力。出席该政协会议的香港教育工作者联会副主席、香港培侨书院助理校长王惠成认为，许多侨胞选择归乡，原因之一是希望下一代能够在祖国立足发展，“孩子需要了解祖国的文化，为什么会把他们送到我们学校而不去国际学校，因为在国际学校他们不一定能够学到中国文化。”王惠成期盼漳州弘扬“侨文化”方面的强项，将来孩子们能够在漳州、在世界传播中华传统文化，“他们有着薪火相传的作用。”福建省人大常委会副主任、漳州市委书记檀云坤亦指出，要充分发挥漳州的区位优势和资源禀赋，以乡谊亲情、祖地文化为纽带，把港澳同胞、台湾同胞、海外华侨华人特别是青年一代紧密团结起来，引导他们为富美新漳州建设添砖加瓦、增光添彩。(完)
#速览！一图了解2018年度国家科技奖励概况	
#全面深化改革 开启新时代改革开放新航程 	作者：教育部习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心2013年11月召开的党的十八届三中全会，是党的十八大后召开的一次重要会议，也是改革开放以来党中央召开的一次重要会议。这次全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，标志着以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，开启了以全面深化改革为重要内涵的改革开放新航程。回顾党的十八届三中全会召开以来风云激荡、革故鼎新的历程，总结全面深化改革的重大成就和宝贵经验，对于在新的起点上坚定不移将改革开放进行到底，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利具有重要意义。1.改革开放再出发的历史性会议历史是一个连续性和阶段性相统一的过程，特别体现在具有历史意义的某个时间节点、某个历史事件上。党的十八届三中全会既是改革开放伟大革命的继续，又是新时代改革开放的起点，是一次重要历史性会议。促进“三个伟大飞跃”的历史性会议。党的十八届三中全会的召开，全面深化改革的部署，是在改革开放以来“三个伟大飞跃”的关键节点上发生的。在中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃中，从富到强的发展阶段，迫切需要从体量增大到强筋健骨的体制机制变革。在中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃中，我们形成了中国特色社会主义道路、理论、制度、文化，但改革仍在路上、制度仍需完善，攻克体制机制弊端需要壮士断腕。在中国人民迎来了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃中，全国居民人均可支配收入增加，贫困人口大幅减少，但从充裕生活到美好生活，还有相当一段距离。只有全面深化改革，才能促成从“迎来”到“实现”伟大飞跃的转变。推进新时代伟大社会革命的历史性会议。新时代中国特色社会主义是党领导的伟大社会革命的成果和继续。可以说，党的十八届三中全会从全面深化改革破局，拉开了新时代改革开放的大幕。这次全会对在新的历史起点上全面深化改革作出战略部署，是开创中国特色社会主义新时代的进军号角。改革不仅在经济领域展开，而且要在各个领域全面展开；改革不仅在好改的、容易改的问题上做文章，而且要啃硬骨头、涉险滩，坚决破除一切顽瘴痼疾。改革开放这场新的伟大革命，在新时代引向纵深，其范围之广、内容之多、程度之深、力度之大，前所未有。顺应人民愿望要求的历史性会议。党的十一届三中全会，是在我国经济濒临崩溃的边缘，人民温饱都成问题的背景下召开的。我们党作出实行改革开放历史性决策的“四个基于”，其中重要一点就是基于对人民群众期盼和需要的深刻体悟。2012年11月，习近平总书记在中共十八届中央政治局常委同中外记者见面时指出：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”随着人民生活需要领域拓展、层次提升，发展不平衡不充分的状况制约着人民美好生活需要的满足。党的十八届三中全会在这样的背景下召开，全面深化改革，就是以人民为中心的改革。把握治国理政关键枢纽的历史性会议。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，推动党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就。党的十八届三中全会启动的全面深化改革，为经济、政治、文化、社会、生态文明建设的全面发展进步提供了体制机制保障。全面深化改革在保证全面建成小康社会战略目标的三大战略举措中居于首位，这既是战略布局在先，也是战略位置在先。全面深化改革，包括紧紧围绕坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一深化政治体制改革，紧紧围绕提高科学执政、民主执政、依法执政水平深化党的建设制度改革。在一定意义上说，全面依法治国、全面从严治党，都是全面深化改革的延伸和拓展。2.全面深化改革取得重大历史性成就历史是渐进性与飞跃性相统一的过程。推进全面深化改革以来取得的重大历史性成就、发生的深刻历史性变革，在改革开放的历史中值得大书特书。确立全面深化改革总目标。党的十八届三中全会明确提出全面深化改革的总目标，这既是全面深化改革的顶层设计，也是全面深化改革的基本遵循。改什么、怎么改必须以是否符合完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标为根本尺度。全面深化改革总目标是在深刻总结改革开放历史经验基础上得出的，是在系统把握新时代改革开放全局和大势的基础上得出的，为在新的历史起点上全面深化改革指明了总的方向。改革啃下了不少硬骨头，闯过了不少急流险滩。新时代改革开放处在一个船到中流浪更急、人到半山路更陡的时候，一个愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候。党中央急流勇进、无畏险峰，闯关夺隘、披荆斩棘，坚决破除一切妨碍发展的体制机制障碍和利益固化藩篱，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。先后推出了1932个改革方案，用行动宣示了在新时代将改革开放进行到底的坚定决心。农村承包地“三权”分置、国防和军队改革等，都是体制机制的重塑重构。改革呈现全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进局面。坚决破除各方面体制机制弊端，重要领域和关键环节改革取得突破性进展，主要领域改革主体框架基本确立。2018年是改革开放40周年，对改革开放最好的庆祝就是坚定不移深化改革、扩大开放。改革开放再出发，三大攻坚战开局良好，供给侧结构性改革深入推进，经济持续健康发展，社会大局稳定，人民生活持续改善，朝着实现全面建成小康社会目标迈出了新的步伐。党和国家机构改革顺利推进，国家监察体制改革取得重要阶段性成果，支持海南全岛建设自由贸易试验区、逐步探索中国特色自由贸易港建设，持续放宽市场准入，主动扩大进口。人民群众获得感、幸福感、安全感大大提升。脱贫攻坚战取得决定性进展，6000多万贫困人口稳定脱贫，中西部和农村教育明显加强，城镇新增就业年均1300万人以上，城乡居民收入增速超过经济增速，中等收入群体持续扩大，覆盖城乡居民的社会保障体系基本建立，国家安全全面加强。人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。3.在新的起点上将改革开放进行到底历史是前进性和螺旋性相统一的过程。回首过去，中国共产党以豪迈的气概，号召将革命进行到底；中国共产党以伟大的觉醒，解放思想、实事求是，实现新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折。2018年是党的十八届三中全会召开5周年，恰逢改革开放40周年，习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话，发出了将改革开放进行到底，在新时代创造中华民族新的更大奇迹的动员令。要毫不动摇走中国道路，树牢“四个意识”、做到“两个维护”。习近平总书记强调必须坚持走中国特色社会主义道路，表明了在新的起点上改革开放再出发的道路指引、航程导向。这条道路，基础坚实、前景广阔，深得党心民心，显示出强大的生命力。新时代改革开放再出发，就是要志不改、道不变，咬定青山不放松。来之不易的成果，必须倍加珍惜；实践检验的真理，必须虔诚遵循；党和人民的共识，必须坚定维护。新时代改革开放再出发，“该改的、能改的我们坚决改，不该改的、不能改的坚决不改”。这就要求改革既要勇渡“深水区”，又决不能以“改革”之名，将党和国家安身立命的根基改没了，将全体人民当家作主的依托改丢了，将事实证明行之有效的法宝改错了。全面深化改革的复杂性、艰巨性、风险性超过以往，牢牢把握改革开放的前进方向至关重要，决不能在根本性问题上出现颠覆性错误。坚持党对全面深化改革的领导，是确保改革开放这艘航船沿着正确航向破浪前行的政治保证。党的十八大以来，增强“四个意识”、坚持“两个维护”，是坚持党对全面深化改革领导的集中体现。习近平总书记在领导新时代改革开放事业中，总揽全局、协调各方，把方向、谋大局，充分发挥了党中央核心、全党核心的领率作用。要坚持问题导向，着力增强改革系统性、整体性、协同性。全面深化改革从哪里入手，没有可以奉为金科玉律的教科书，也没有可以对中国人民颐指气使的教师爷，必须聚焦我国发展面临的突出矛盾和问题。哪里是问题所在，哪里就是改革的发力对象；哪里的问题成为“瓶颈”，哪里就是改革的主攻方向。我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的，因此经济改革必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，坚持推动高质量发展，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，加快建设现代化经济体系。全面深化改革这项系统工程极为宏大，零敲碎打调整不行，碎片化修补也不行，必须是全面的系统的改革和改进，是各领域改革和改进的联动和集成。任何一个领域的改革都会牵动其他领域，同时也需要其他领域改革密切配合，要统筹考虑、全面论证、科学决策。例如，深化党和国家机构改革，是一场系统性、整体性、重构性的变革，力度规模之大、涉及范围之广、触及利益之深前所未有。改革方案既有当下“改”的举措，又有长久“立”的设计，是一个比较全面、比较彻底、比较可行的改革顶层设计。要把创新作为改革开放的生命。改革开放千里奔涌、万壑归流的洪荒伟力从何而来？习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话中作出精辟概括：“创新是改革开放的生命。”强调创新是改革开放的生命，不仅是总结宝贵经验，而且是指明前进方向。勇敢推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新，是让中国人民和中华民族在历史进程中积累的强大能量更加充分爆发，为实现中华民族伟大复兴提供势不可挡磅礴力量的根本途径。创新是改革开放的生命，提出了以改革开放的眼光看待改革开放的任务。站在新的历史起点、处于新的时代高度、面对新的实践课题，新时代改革开放怎样才能再攀新高峰、再续新篇章、再创新伟业，是必须深入思考的重大问题。全面深化改革、全面扩大开放，继续解放思想是强大推进器，破除思想障碍是内在动力机。要抓铁有痕、踏石留印，勇于应对风险挑战、战胜惊涛骇浪。全面深化改革是由上千个改革方案构成的，从方案到现实，关键要靠钉钉子精神抓好落实，否则，再完美的决定只能是一纸空文，再细致的目标只能是镜花水月。要真抓实干、埋头苦干，一茬接着一茬干，一棒接着一棒跑，脚踏实地把改革方案从理论的存在变为实践的存在。2018年，中央全面深化改革委员会部署的78个重点改革任务和其他80个改革任务已基本完成，中央和国家机关有关部门还完成171个改革任务。党的十八大以来，习近平总书记多次强调“四个自信”，同时多次强调防范风险，在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话中进一步指出：“改革开放每一步都不是轻而易举的，未来必定会面临这样那样的风险挑战，甚至会遇到难以想象的惊涛骇浪。”高度自信与忧患意识同生并存，将风险看作历史进程之常态，将防范化解风险作为历史前进应有之义，正是历史发展的辩证法。前进的道路是一条远航之路，驶向光明远方必然会碰到千难万险。但航道已经开辟、胜利正在呼唤，正确把握舵盘，从容应对风浪，就能迎来朝阳。前进的道路是一条攀登之路，向着新的高峰、向着无限风光，不可避免遇到悬崖峭壁。但勇者搏击险峰、强者决不言弃。披荆斩棘开路，全力以赴冲刺，就能登高望远。(执笔：天津大学马克思主义学院院长颜晓峰)《光明日报》( 2019年01月08日 06版)
#地方致力保护与开发 福建东张窑产品进入投产阶段	中新网1月8日电 近年来，为了恢复开发东张宋窑文化，福建省福清市与东张镇党委政府邀请了省内著名文物及陶瓷专家，大力组织东张宋窑文化的保护与开发工作。在当地政府组织的支持下，福建省东丰阁文化发展有限公司聘请了原省紫砂研究所退休高工林一道老师及省内陶瓷文物专家，严格按照“东张本地陶矿原料、全天然草木灰釉水配方、古法柴烧工艺技术”的古法制烧工艺标准，完成了东张宋窑复原工艺的研发，并建成了古法柴烧窑，现开始进入东张窑产品的投产阶段。根据翦伯赞主编的《中国史纲要》记载，东张宋窑是南宋时为福建四大民窑之一。东张窑遗址分布在福清西部东张镇区域内，其烧造年代约为北宋中期至元代中晚期，产品以黑釉与绿青釉为主。其乌金黑釉茶盏作品，质地轻灵、器型古朴 、色泽乌金黑亮，深得日本茶道推崇。根据中外专家考古证实：日本历史文献所载“幅州盏（福州盏）”原产地即是福清东张窑。东张窑产品以出口海外为主，通过海上丝绸之路，主销往日本群岛及东南亚等地。（完）
#呼和浩特：改善空气质量市区禁止燃放烟花爆竹	中新网呼和浩特1月8日电 (记者 李爱平)从今天起，呼和浩特市区将禁止燃放烟花爆竹。1月8日，记者从呼和浩特市政府获悉了这一消息。官方称，此举是为当地进一步改善空气质量，加强烟花爆竹燃放的安全管理，保障公共安全和人身、财产安全而出台的规定。记者了解到，该市根据《中华人民共和国大气污染防治法》和《烟花爆竹安全管理条例》等法律、法规，结合呼和浩特市实际，发布了市区禁止燃放烟花爆竹的有关事项和通告。该通告称，在禁燃区域内，任何单位、个人在任何时间都不得燃放各类烟花爆竹；公安、城管、安监、环保、供销等市级有关部门，市四区人民政府和开发区管委会应当配合做好禁止燃放烟花爆竹管理工作，确保工作落实到位。该通报称，逢重大庆典和节日活动，确需举办焰火晚会或者其他大型焰火燃放活动的，主办单位应当依法向公安机关提出申请，经许可后方可燃放烟花爆竹。做出许可的公安机关应当将许可燃放的时间、地点、种类、规格数量向社会公告。此外，提供婚庆、宴席、殡仪服务的经营者，应当履行告知责任，提前向举办方书面告知禁止燃放烟花爆竹事宜，不得为违法燃放烟花爆竹提供服务，并对违法燃放烟花爆竹的行为予以劝阻，劝阻无效的，应当及时向公安机关报告。(完)
#商合杭高铁安徽段第一对500米钢轨试铺	中新社合肥1月8日电 (记者 张俊)随着大型铺轨机组的启动，商合杭高铁(商丘-合肥-杭州)安徽段第一对500米长轨8日在安徽省合肥市长丰县顺利铺下，标志着“华东第二通道”商合杭高铁安徽段进入试验铺轨阶段。据中铁十一局商合杭高铁站前12标项目经理王采成介绍，长钢轨铺设采用中国自主研发的WZ500型无砟道床长轨铺设机组，日均铺轨最高可达6公里。铺轨施工利用机器人收集轨道板定位数据，提前将钢轨精调扣件进行安装，使得钢轨铺设一次成型，大大提高了施工效率。记者从安徽省铁路投资有限责任公司获悉，2015年全线开工建设的商合杭高铁，是中国《中长期铁路网规划》中的高等级铁路，线路起自河南商丘，经安徽亳州、阜阳、淮南、合肥、芜湖、宣城和浙江湖州，终至浙江杭州，全长770公里，其中，安徽境内新建线路约570公里。商合杭高铁北接郑徐高铁和京九高铁，中端在合肥接京福高铁和沪汉蓉高铁，终端在杭州接宁杭高铁进而连接京沪高铁。沿线城市密集，人口众多，是有效联系中原、江淮与长三角最重要的交通干线，被誉为“华东第二通道”。据铁路部门介绍，商合杭高铁合肥以北段有望在今年年底通车，2020年底南段开通运营。(完)
#这才是我们应该追的星！	点赞！他们焚膏继晷、鞠躬尽瘁，终成国家脊梁！随着2018年度国家最高科学技术奖揭晓，已有31位科学家先后登上我国科技界的最高领奖台。让我们一起致敬！来源：新华视点微博监制：何莉、于卫亚编辑：王朝、周喆、王绥翊
#中共中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会	中新社北京1月8日电 (记者 郭金超)中共中央、国务院8日上午在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。习近平、李克强、王沪宁、韩正等党和国家领导人出席会议活动。习近平等为获奖代表颁奖。李克强代表中共中央、国务院在大会上讲话。韩正主持大会。上午10时30分，大会在雄壮的国歌声中开始。在热烈的掌声中，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平首先向获得2018年度国家最高科学技术奖的哈尔滨工业大学刘永坦院士和中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士颁发奖章、证书，同他们热情握手表示祝贺，并请他们到主席台就座。随后，习近平等党和国家领导人同两位最高奖获得者一道，为获得国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖的代表颁发证书。中共中央政治局常委、国务院总理李克强在讲话中代表中共中央、国务院，向全体获奖人员表示热烈祝贺，向全国广大科技工作者致以崇高敬意，向参与和支持中国科技事业的外国专家表示衷心感谢。李克强说，改革开放40年来，中国科技发展取得举世瞩目的伟大成就，书写了科技发展史上的辉煌篇章。刚刚过去的一年，面对复杂严峻的国际形势和艰巨繁重的改革发展稳定任务，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国经济社会持续健康发展，科技创新再创佳绩，新动能持续快速成长。当前保持经济平稳运行、促进高质量发展，必须更好发挥创新引领作用。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把握世界新一轮科技革命和产业变革大势，紧扣重要战略机遇新内涵，深入实施创新驱动发展战略，加快创新型国家和世界科技强国建设，不断增强经济创新力和竞争力。李克强说，要优化科技发展战略布局，调整优化重大科技项目。把基础研究摆在更加突出的位置，加大长期稳定支持，推动基础研究、应用研究和产业化融通发展，构建开放、协同、高效的科研平台。要深化科技体制改革，创新科技投入政策和经费管理制度，扩大科研人员在技术路线选择、资金使用、成果转化等方面的自主权，实行更加灵活多样的薪酬激励制度，弘扬科学家精神，严守科研伦理规范，加强科研诚信和学风建设，扎扎实实做事，不拘一格大胆使用青年人，把科技人员创新创造活力充分激发出来。李克强指出，要强化企业创新主体地位，健全产学研一体化创新机制。更多运用市场化手段促进企业创新，只要企业充满创新活力，中国经济就有勃勃生机。要大力营造公平包容的创新创业环境，降低创新创业的制度性成本，提升双创水平，加快构建知识产权创造、保护、运用、服务体系，严厉打击侵权假冒行为，着力激发全社会创新潜能。要加强创新能力开放合作，扩大国家科技计划和项目对外开放，在人员往来、学术交流等方面创造更多便利条件，更加广泛汇聚各方面创新资源。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在主持大会时说，党中央、国务院隆重奖励在中国科学技术事业发展中作出杰出贡献的科技工作者，充分体现了对科学技术事业发展的高度重视和对广大科技工作者的亲切关怀。希望广大科技工作者以获奖者为榜样，坚持建设世界科技强国的奋斗目标，坚持创新是第一动力的理念，坚定信心和决心，加快关键核心技术自主创新，在重大科技领域不断取得突破，在更高层次、更大范围发挥科技创新的引领作用。中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤在会上宣读了《国务院关于2018年度国家科学技术奖励的决定》。刘永坦、钱七虎代表全体获奖人员发言。奖励大会开始前，习近平等党和国家领导人会见了国家科学技术奖获奖代表，并同大家合影留念。丁薛祥、许其亮、陈希、黄坤明、艾力更·依明巴海、肖捷、何立峰出席大会。中央和国家机关有关部门、军队有关单位负责人，国家科技领导小组成员，国家科学技术奖励委员会委员，2018年度国家科学技术奖获奖代表及亲属代表，首都科技界代表和学生代表等约3300人参加大会。2018年度国家科学技术奖共评选出278个项目和7名科技专家。其中，国家最高科学技术奖2人；国家自然科学奖38项，其中一等奖1项、二等奖37项；国家技术发明奖67项，其中一等奖4项、二等奖63项；国家科学技术进步奖173项，其中特等奖2项、一等奖23项、二等奖148项；授予5名外籍专家中华人民共和国国际科学技术合作奖。(完)
#三江源核心区遭受特重度雪灾	中新社西宁1月8日电 (孙睿 刘璐)记者8日从青海省气候中心获悉，受前期降水偏多、气温偏低影响，截至1月7日上午8时，青海省三江源核心区的玛多县、甘德县已由重度雪灾发展为特重度雪灾。据青海省气候中心资料统计，2018年12月，青海省降水偏多，上、下旬南部地区的三江源核心地区、柴达木盆地局部、东部农业区东部先后出现大范围降雪降温天气过程，多站出现寒潮天气。省内多条公路出现积雪、结冰，对道路交通及畜牧业造成一定不利影响。青海省气候中心高级工程师戴升介绍，据气象数据显示，2018年12月，青海全省平均降水量为2.6毫米，较常年偏多七成。“受冷空气影响，12月下旬，全省大部地区出现了降雪、降温天气，地处三江源核心区的曲麻莱、玛多、杂多等7站出现重度寒潮天气，玉树、德令哈等10站出现轻度寒潮天气。”戴升分析称，受前期降雪影响，南部三江源地区及柴达木盆地东部最高气温长期维持在0摄氏度以下，且积雪消融较慢，加之后期又有降雪出现，积雪持续增加。去年12月底，黄河源头玛多、甘德等地积雪仍然较厚，由中度雪灾发展为重度雪灾；截至1月7日8时，黄河源头玛多的积雪量级达12厘米、甘德县的积雪量级达7厘米，已由重度雪灾发展为特重度雪灾。此外，受降水异常偏多、阶段性降温明显等影响，造成道路积雪结冰，去年12月，三江源区域内多条高速及干线公路受到较大影响，全月进行道路封闭、交通管制、车辆滞留的事件共45起。目前部分路段虽恢复通行但仍受降雪影响路面结冰。戴升表示，各地积雪影响了牲畜的放牧采食，对牲畜过冬、冬羔生产及交通运输造成了不利影响，但尚未收到牲畜损失报告。(完)
#男子酒驾被查 辩称：喝“白酒还了得！”	真逗！自贡男子酒驾被查 辩称：喝“白酒还了得！”四川新闻网自贡1月8日讯 (吴礼秋 记者 徐昭磊)近日，自贡市大安交警大队夜查酒驾，检查中，一名男子态度端正，抬手就给交警敬了一个礼，但酒精测试的结果显示他为醉酒驾车。日前，自贡市大安交警大队对涉嫌危险驾驶罪的方某予以立案侦查。近日，方某驾驶川C***05小型普通客车从自贡市大安区人民路往新民镇方向行驶，当行驶至大安区天然居时，被大安交警大队民警拦下检查。民警询问驾驶员是否饮酒，司机方某答“喝了一瓶”。民警吓了一跳，追问是啤酒还是白酒，方某狡辩说“啤酒，白酒还了得！”民警要求司机方某接受酒精测试，方某态度端正地向交警敬礼。经依法抽血检验，方某血液中乙醇浓为：236.8mg/100ml，涉嫌危险驾驶罪，被公安机关立案侦查和刑事拘留。
#2018各种自然灾害造成全国1.3亿人次受灾 589人死亡	中新网1月8日电 ​​据应急管理部网站消息，应急管理部、国家减灾委办公室8日发布2018年全国自然灾害基本情况。据核定结果显示，2018年，各种自然灾害共造成全国1.3亿人次受灾，589人死亡，46人失踪。经核定，2018年，我国自然灾害以洪涝、台风灾害为主，干旱、风雹、地震、地质、低温冷冻、雪灾、森林火灾等灾害也有不同程度发生。各种自然灾害共造成全国1.3亿人次受灾，589人死亡，46人失踪，524.5万人次紧急转移安置；9.7万间房屋倒塌，23.1万间严重损坏，120.8万间一般损坏；农作物受灾面积20814.3千公顷，其中绝收2585千公顷；直接经济损失2644.6亿元。总的看，2018年全国自然灾害灾情较过去5年均值明显偏轻，其中，因灾死亡失踪人数、倒塌房屋数量和直接经济损失分别减少59%、78%和34%。
#国脚石柯迎26岁生日 上港俱乐部送祝福	中新网1月8日电 8日，上海上港俱乐部后卫球员石柯迎来自己26岁的生日。上港在社交媒体上向石柯表达了祝福。“今天是上港集团足球俱乐部一线队球员石柯26岁的生日。效力于上海上港的四个赛季以来，石柯一直在队中扮演着重要角色，是球队后防线上不可或缺的一员。目前，他正随国家队征战亚洲杯。一起祝石柯生日快乐！祝：在新的一年里，继续努力，有更加出色的表现，为球队做出更大的贡献。 ”上海上港这样写道。7日晚，国足亚洲杯首战对阵吉尔吉斯斯坦的比赛中，石柯首发出场。不过下半场，里皮用蒿俊闵换下石柯，随后，中国队逐渐掌握了场上的主动权，最终2:1逆转对手取胜。
#醉酒男抱住公交车司机死掐 高中生一个勇敢举动救险	醉酒男抱住公交车司机死掐 高中生一个勇敢举动救了一车人公交车与乘客的冲突又出现了！1月1日下午临沂蒙阴一趟城乡公交行驶途中一名醉酒男乘客突然将司机抱住并掐司机脖子，干扰驾驶。此时正值下坡路段，就在司机奋力摆脱纠缠并试图停车时，一名乘车的高三男生，上前一把将醉酒男子拽开，帮司机解围。学生徐海洋一把将醉酒男子从司机身边拽开。(视频截图)车行驶至下坡路段，司机被乘客骚扰1月1日下午4点多，蒙阴县交通客运有限责任公司岱崮至蒙阴线路驾驶员张祥水跑着他当天的最后一个班次，这是一条全程需要90多分钟、山高路窄弯多的城乡线路。5点左右，公交车载着十多名乘客，当行驶到一处下坡路段时，一名40岁左右的男乘客从座位上起身，踉跄着走向驾驶位。附近乘客并未预料到这名男子的举动将要置他们于险地，目瞪口呆地看着他站到驾驶员一侧的发动机盖上，突然抱住驾驶员。“上来就掐我脖子，又把我往方向盘上摁。”突如其来的遭遇让张祥水下意识地踩了一脚刹车，时速从60多公里陡降至40公里以下。等他反应过来对方是要对他动粗时，他左手把住方向盘，右手试图推开扑在他身上的男子，并高喊寻求乘客帮助。那一刻他闻到了男子身上的酒味，后颈也被该男子掐得生疼。被那名男子摁住时，张祥水甚至看不到前面的路况，他连踩刹车，并思索着不能让该男子有更过激的动作。怕醉酒男有后续举动，全程进行安抚危急时刻，车上的蒙阴县实验中学高三学生徐海洋冲上前出手相助。“看到他抱住了司机，车开始打晃，以为他抢方向盘，我就冲了过去。”事发时徐海洋正坐在车厢后部低头整理脚边行李箱，突然听到驾驶员喊了一句类似“你干什么！”的话语。闻声抬头，看见一名男乘客正趴在驾驶员后背，紧接着又察觉到车辆打晃。徐海洋当即撇开行李箱冲了过去，一把将醉酒男子拽了回来。徐海洋冲上去的一刹那，对向的一辆大货车呼啸而过，张祥水摆脱纠缠后将车辆靠路边停稳。“身上有酒味，伸着腿斜躺在座椅上，像是喝醉了酒。”此前上车时徐海洋就注意到了那名男子。害怕已经被拽倒的醉酒男子还会有后续举动，徐海洋靠在他身边安抚，一直等到公交车进站后民警赶到。事后翻看公交车上的监控录像，这一过程只有十几秒的时间。当时车上的乘客大多数是老年妇女和搭车到县城上学的孩子，等他们意识到刚刚经历的是一次险境，公交车已经稳稳停住。张祥水事后回忆，那名乘客对他动手应该是因为他曾劝阻对方不要把腿伸到过道上挡住其他乘客通行。据了解，那名对驾驶员动手的醉酒男乘客，因涉嫌危害公共安全罪，已被蒙阴警方刑事拘留。从高一就是班长，自称别人也会这么做1月2日，当蒙阴县交通客运有限责任公司派人将一面“见义勇为品德高尚”的锦旗送到学校，向徐海洋致谢时，学校师生才得知这件事。里出了这么大一件好人好事，其他同学也感觉脸上有光。”班主任蒋京锋介绍，徐海洋今年19岁，从高一时就担任班长，在班里口碑很好，目前他正在认真备战高考。“当时就想着赶紧把那个人拽回来，不让他影响驾驶员，事后也有点害怕。”徐海洋坦言下车的时候因为后怕，他给家里打了电话想让父亲过来陪着。父亲在电话里鼓励他不要怕，也不用怕。其他家人也打电话或发短信向他点赞，说他是家里的骄傲。“就是刚好被我碰到了而已，换了其他人也会这样做。”面对众人的夸赞，徐海洋认为只是当时在车上的乘客中他反应比较快，第一时间意识到了危险，如果其他乘客反应过来的话，也会出手制止。为这位高中生勇敢站出来点 ！
#甘肃文化密集“出访”：从敦煌舞剧到文物非遗多元发展	中新社兰州1月8日电 (记者 南如卓玛)甘肃省社会科学院8日发布《甘肃文化发展蓝皮书》(2019)披露，过去五年来，甘肃文化“走出去”从最初的敦煌舞剧和会展逐步向多元化发展，推动中国与“一带一路”沿线国家民心相通。据甘肃省社会科学院文化研究所助理研究员海敬介绍，舞剧《丝路花雨》和《大漠敦煌》多年对外展演已为海外民众所熟知。自2013年以来，甘肃先后组织非遗展、敦煌艺术大展、数字文物展、敦煌韵等走出去，并推出甘南唐卡、庆阳皮影、平凉剪纸、崆峒武术等文化产品走进海外市场。五年来，甘肃对外文化交流活动项目有338项，其中文化交流出访达309项。文化蓝皮书首席专家戚晓萍介绍说，首届敦煌文博会上，甘肃与塔吉克斯坦、白俄罗斯等国家和国际机构签订包含旅游、文化、教育在内的18个合作项目。此外，丝路国际旅游节、兰州国际马拉松等系列活动，成为连接甘肃和世界的“文化高铁”。近年来，高科技推动一批文化精品通过网络体验、数字展示、手机APP等途径走向世界。比如海外民众可借助“数字敦煌”近距离体验敦煌石窟魅力；数字敦煌资源库英文版上线，10个朝代的30个洞窟实现全球分享。与此同时，甘肃多个文化教育项目在海外“落地开花。尤其，岐黄中医学院在“一带一路”沿线掀起“中医热”，海外中医爱好者纷沓而至甘肃求“中医经”，并推动多个中医药产品在俄罗斯、匈牙利、美国等地完成注册、销售、建厂生产。在文化出版方面，甘肃《读者》杂志行销世界90多个国家和地区，2017年与庆南韩中经济文化友好协会签署合作协议，开创甘肃与日韩发达地区合作交流先河。此外，甘肃还启动了“中国与丝绸之路沿线国家友好关系史丛书”项目。(完)
#准点率89.79% 巴拿马航空蝉联拉美最准时航空公司	中新网1月8日电 据南美侨报网报道，巴拿马航空公司(Copa Airlines)被“官方航线指南”(OAG)评为“2018年世界上最准时的航空公司”，并连续第6年被“航班数据”(Flight Stats)网站评为“拉丁美洲最准时的航空公司”。报道称，是否准点是一项用来衡量民航质量的重要指标。来自伦敦的“官方航线指南”，以及美国“航班数据”网站分别对全球主要航空公司2018年的航班进行了准点表现评估。前者对2018年1月1日至12月31日期间250家航空公司的5700万次航班记录进行了分析，其中，巴拿马航空公司的航班准点率最高，达89.79%，该航空公司由此成为了有史以来第一个摘得“2018年世界上最准时的航空公司”桂冠的拉丁美洲航空公司。“航班数据”网站每天对全球12万次航班进行追踪，经过数据统计，将巴拿马航空公司评为“2018年拉丁美洲最准时的航空公司”，这已经是该公司连续第6年获此殊荣。巴拿马航空近日发表官方声明称，“从这两家机构的评估结果可以看出，巴拿马航空再一次证明了自己的决心：满足旅客的首要需求就是我们的首要任务。巴拿马航空能够每天按时将旅客带到目的地，因而获得了他们的信任。”“再次取得如此好的准点成绩让我们团队中的每个人都感到非常骄傲。我认为民航局的工作值得肯定，托库门国际机场塔台和空中交通管制中心的日常良好表现为我司航班的准点起落创造了必要条件。”巴拿马航空公司首席执行官佩德罗•海尔布隆(Pedro Heilbron)说。此外，“航班数据”网站连续第2年授予巴拿马托库门国际机场(Aeropuerto Internacional de Tocumen)五星级准时表现奖(5-star on-time performance)，“官方航线指南”更是将其评为“2018年世界上航班起落最准时的机场”。该“美洲枢纽”每天平均接待4.3万名乘客，每天平均有400个航班在这里起落。
#《电商法》实施一周 仍有商家宣称“好评返现” 	给个好评领红包、“优质评论”返现金……网购时代，类似的“好评返现”行为并不少见。而这，在1月1日起实施的《电商法》中，被明确禁止。《电商法》规定，电子商务经营者应当全面、真实、准确、及时地披露商品或者服务信息……不得以虚构交易、编造用户评价等方式进行虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。记者调查发现，《电商法》实施一周以来，“好评返现”现象在一些平台仍未绝迹。专家认为，治理“好评返现”，靠一部《电商法》远远不够。小商品和创业品牌喜欢搞“返现”1月5日，郭宏伟收到了他从某网站购买的茶叶。打开包裹，首先映入眼帘的，是一张长方形红色小纸片。他本以为纸片是产品合格证或售后服务说明书，但纸片上面“评价晒图 微信领红包”这几个字提示他，这又是商家在“求好评”了。这不是郭宏伟第一次遇到类似情况。“不敢说每次购物都会有这种纸片，但在我印象中，见过好几次了。”郭宏伟说，作为消费者，自己对类似“求好评”，态度很坚决——不会去评价，更不会领红包。“一是因为没那工夫去弄图片、文字；二是因为有时候，货物的质量、品相确实不怎么好。都忍不住给差评了，怎么会为了那几块钱红包给好评？”多年的网购经历下来，郭宏伟发现，喜欢玩“好评返现”的，基本是小型货物或者正在创业中的品牌。比如茶叶、鞋子、衣服等，“价值贵重的产品，或者某些经过电商平台认证的品牌经销商，很少搞这种形式的东西。”并且，不同商家在呈现“好评返现”时，也有不同的方法技巧。有些商家“简单粗暴”，在售后服务卡之外，会另外附上一张“领红包”的卡片，甚至是一张做工精美的礼品卡，以此鼓励消费者给好评；而有的商家则很“机智”，纸片正面是“晒图领红包”，背后则是“退换货登记表”，“合二为一，你要找退换货登记表，必然就会看到‘求好评’的内容”。与郭宏伟一样，车亚梅在网购时也时而见到商家的“晒图领红包”做法。但她认为，只要商品质量与心理预期相符，给个好评也不算什么。“传些图片，写几句赞赏的话，赚到红包后，相当于购买的价格更便宜了。”记者采访了多位经常购物的消费者，发现所谓“好评返现”，如今主要以返还现金红包为主。同时，也有晒优质评论，领取购物优惠券或店铺积分等形式。而返现的红包金额，多数在10元钱以内。“花几块钱就能要一个好评，商家们其实蛮精明的。”消费者小武说。商家辩称为吸引点评而非“买好评”新年前后，淘宝店主高毅研读了几遍“电商法”，最终决定把店里的商品，都“改头换面”一番——原本标着晒单返现的商品一律改了名字：“可惜了我定做的返现宣传卡，还剩不少呢。”销售自行车配件的高毅，淘宝店开了有六七年，谈不上非常成功，但也有一批稳定的客户。由于售卖商品有一定专业性，也一直维持着较高的利润率，买卖还算过得去。好评返现，高毅只是偶尔为之，多是为了推广新品：“电商法最关注的还是今后商家的资质问题，今后管得会越来越严，也督促商家向正规化发展。”事实上，对于“好评返现”的新规定，高毅并不能完全理解，在他看来，“好评返现”有一定的合理性，并不能都看作不诚信的商业行为。“对于买家而言，没有必须写评语的动机；对于我们来说，好的评语能带来新的销售。”在高毅看来，晒单返现的主要功能，还是为吸引买家点评，而不是为了“买好评”。商家能否经营长久，最终还是要靠商品质量和服务：“鼓励买家评论和买评论是两种行为，应该分开管理。”不过，高毅坦言，由于竞争日渐激烈，“买好评”的事例层出不穷，尤其是新店家，“不刷单客户都看不到你。”与此同时，“买好评”也并非电商独有的现象，如消费者在餐厅就餐，在网络平台发送赞赏评价就可以得到商家提供的优惠，已成为许多商家的明规则。“规定已经有了，卖家今后只能想更正规的促销办法。”高毅希望电商平台在规范商家违规行为的同时，也能出台进一步鼓励用户认真点评的措施，如出台类似信用分的点评规范系统：“卖家盼好评，也怕随手评。”平台仍有“返现”商品店家多在观望卖家们忙着调整促销策略，电商平台对于电商法的调整，也开始加大宣传力度。伴随着《电商法》正式实施，淘宝、京东的官方网站，均已经修改推出相应的管理规则。如《京东开放平台商家违规积分管理规则》中明确了诱导好评——既“以物质或金钱承诺为条件鼓励、引导消费者进行好评”的营销内容——为违规行为。该规则中规定，出现诱导好评行为的商家，视行为严重程度，将处以警告、商品下降、店铺降权等处理。而2018年12月31日最新修订的《淘宝网评价规范》中，虽没有明确定义诱导好评的行为，也强调了“确保评价内容能为消费者购物决策提供可靠的依据，反映商品或服务的真实情况”。但记者以“晒图返现”、“好评返现”等关键词在电商平台搜索，仍能找到大量商品，如在某平台旗舰店中，还有“晒单抽奖”的品牌手机售卖。其余仍在“好评返现”的商品，包括家居用品、儿童用品等。不过，记者以买家身份询问几家“好评返现”的商家时，也有客服态度较为谨慎，表示“可能不返了”。“具体会怎么处罚，大家还是以观望为主。”一名淘宝卖家表示，由于《电商法》刚推出，具体执行程度仍未可知。之前作出的返现承诺，也还需要继续兑现：“希望跟营业执照一样，能有一个过渡期，让大家都能适应。”专家意见“好评”本质是虚假评价 治理需明确执法主体“所谓‘好评返现’，是一种变相购买消费者好评的行为，它不是一个新东西。此次《电商法》中有关禁止好评返现的规定，也不算是新规定。我国《反不正当竞争法》、《消费者权益保护法》中，都有类似规定。”中国政法大学传播法研究中心副主任、北京市法学会电子商务法治研究会副会长朱巍说。“本质上，好评返现的‘好评’是虚假的评价，滥用了消费者的评价权。对想要购买某商品的消费者造成了混淆和误导，侵害了消费者知情权。而诸如评价权这样的权利，不应该也不允许通过钱来购买。”朱巍认为，“好评返现”治理多年未见根本性好转，主要原因在于实践中、理念上都经历一定障碍。实践上，合法合规和非法违法的界限，执法中不好把握。同时在理念上，也有人认为这是商业表达的一部分，有些投鼠忌器。“如果你不允许他这么做，则会被认为影响商业自由。此外，我们以前对知情权的理解比较粗浅片面，认为电商领域一定要出了问题才去承担责任，刷好评这一行为影响到什么了呢，有苦主和被侵权人吗？直至近几年才发现，知情权是绝对权，是所有权利的基础，因此不容侵犯。所以现在才反过来保护知情权，去限制‘好评返现’这种行为。”“互联网电子商务治理是一个过程，依靠某一个法律解决是不够的。”朱巍认为，治理“好评返现”，首先应明确执法主体。“《电商法》的问题之一是，没有写明执法部门。执法机构到底是谁，谁来处罚，都要明确。至少，市场监督管理部门有这个权力。”其次，寄希望于众多问题被一部《电商法》解决不可能，落实的关键，是其他部门要出一些具体的规章来补充。“《电商法》应该是一个不断变化发展的体系，相关部门需要出台细则，然后才能谈严格执法。”而对于平台和企业来说，则需要按照《电商法》的要求进行全面整改。“比如物流责任、搭售问题、大数据精准推荐等，都应纳入整改中。”本报记者  李松林 吴楠 文并图
#四川甘孜九龙县发生森林火灾 森林消防已对火场形成封控态势	中新社北京1月8日电 (记者 陈溯)记者8日从中国应急管理部获悉，7日下午，四川甘孜州九龙县发生森林火灾，目前，四川森林消防总队共投入火场595人，已对火场形成封控态势。7日15时，四川省甘孜州九龙县子耳乡境内发生森林火灾，火场海拔高度1600米到3200米之间，过火面积约40公顷，距离九龙县县城约120公里。接报后，应急管理部党组书记黄明两次召开调度会，视频连线森林消防局、四川省应急厅和现场救援队伍，调度火场和救援力量情况，部署火灾扑灭工作。调度会指出，火场位于高海拔区域，山高坡陡、地形复杂，危险系数高，要提级指挥、集中力量，抓住时机、尽快扑灭。要及时撤离周边民众，挨家挨户动员排查，确保民众生命安全。要做好各项应急准备工作，与气象等部门协调联动，加强分析研判，紧盯火场态势，如遇扩大趋势，立即调派增援力量，坚决防止火势蔓延。要确保救援人员自身安全，行动中注意请当地专家指导，保障开进安全，防止发生次生事故。目前，四川森林消防总队共投入火场595人，已对火场形成封控态势。阿坝支队130人、地方专业灭火队280人集结完毕，做好增援准备。截至目前，没有接到人员伤亡报告，火场附近居民已疏散转移至安全地域。火场西线、西北线已无明火，火场东北线和东线各有1处火点，由于明火都在悬崖峭壁上燃烧，人员无法抵近扑打，正在实施空中支援，视情展开吊桶洒水作业。(完)
#哥斯达黎加人新年求好运 在钱包中存放鸭跖草	中新网1月8日电 据南美侨报网报道，一项调查显示，哥斯达黎加人在每年辞旧迎新之际，会用各种方式祈福，其中最常见的方式是在钱包中存放一根鸭跖草。据报道，由哥斯达黎加大学(UCR)开展的“国家现状调查”报告记录了9种哥斯达黎加人最常用的求好运方式，其中排名第一的是于12月31日在钱包中存放一根鸭跖草(哥斯达黎加人俗称圣卢西亚草)以祈求来年的富足。调查显示，有54%的哥斯达黎加人都会通过这种方式求好运。民俗学家迪奥尼西奥•卡巴尔(Dionisio Cabal)认为，正确的祈福方式应该是在1月1日割鸭跖草，红丝绳绑起来并夹在圣经中，或者放入钱包保存一整年。报道称，无论是在12月31日还是1月1日采草祈福，一定要到地势高的地方寻找鸭跖草，并在采摘时出声祈祷。据了解，共有1000名哥斯达黎加人参与了UCR的此项调查，其中80%的受访者表示听说过某种年终祈福的仪式，56%的人表示会真正参与。除了用鸭跖草祈福外，调查还记录了一些哥斯达黎加人庆祝新年的活动。调查显示，40%的哥斯达黎加人在跨年钟声响起时吃12颗葡萄，30%的哥斯达黎加人在12月31日午夜许下3个愿望，20%的哥斯达黎加人1月1日选择穿黄色的衣服。此外，10%的哥斯达黎加人点燃12根不同颜色的蜡烛迎接新年，10%的哥斯达黎加人会拖着行李箱绕着自己居住的街区走几圈以祈求明年能够出门旅行，10%的哥斯达黎加人12月31日选择穿红色的衣服告别过去的一年。
#加多宝与中粮包装签署协议 2019年将继续深化战略合作	中新网1月8日电 7日加多宝官方发布消息，中粮包装投资有限公司与加多宝(中国)饮料有限公司在北京签署了《中粮包装——加多宝2019年度供罐合作协议》，标志着合作双方在新的一年里将继续全面深化战略合作。根据双方签订的协议，中粮包装与加多宝在罐体包装的供应量、价格、付款方式以及包装创新研发等方面达成了共识。作为多年的合作伙伴，2019年度，中粮包装供应的罐体总量将达到加多宝全年产量的70%。表明了加多宝与中粮包装进一步深化双方紧密的合作关系，中粮包装将继续成为加多宝最重要的包装供应商。另一方面，因商标注入引发的纠纷，加多宝和中粮包装目前仍在仲裁中。加多宝在声明中指出，在合作协议中，双方均明确表示将积极沟通协商，妥善解决清远加多宝草本植物科技有限公司增资协议方面的分歧和争议并达成和解，尽快形成双方都满意的解决方案。值得一提的是，业内人士认为，在新任董事长王金昌上任7天后，加多宝中国就与中粮包装达成协议，说明王金昌的任命起到推动作用。据悉，王金昌是中粮包装前董事会主席，目前仍在中粮发展有限公司担任总经理和法人代表。2018年7月，因加多宝旗下企业王老吉公司尚未按增资协议履行应向清远加多宝草本注入加多宝商标作为实物出资的承诺，2018年7月6日中粮包装向香港国际仲裁中心就相关事宜对王老吉公司、智首及清远加多宝草本提出仲裁申请。中粮包装自2018年二季度中止了对加多宝集团的两片罐供应，一度影响了加多宝的铺货。随后于2018年8月，中粮包装逐步恢复对加多宝的正常供罐。对于加多宝与中粮的合作未来，加多宝(中国)饮料有限公司总裁李春林2018年9月曾公开表示，加多宝与中粮是20多年的战略合作伙伴，早已形成了命运共同体，两个企业的关系是不会走到“相互伤害”的不利地步。在加多宝新战略的实施过程中，如果要引进战略合作伙伴，中粮一定是首选。同时，他也表达了对双方在合作中最终能够实现双赢的信心。眼下，尽管双方的仲裁纠纷仍未有最终结果，但至少对加多宝来说，2019年可能面临的供罐危机已经解除。2019年春节即将来临，加多宝在新一轮凉茶大战中将表现如何，我们拭目以待。
#拎包入住3D打印的房屋？2019年将有望在中国率先实现	在全球信息化的今天，用3D技术打印房屋已经不再是新鲜事，但能够规模化的打印出真正适合人类宜居的房子，此前却一直没有先例。不过，这个宏伟的梦想将有望于2019年在中国率先实现。近日，全球首家实现3D建筑打印“商用化”企业——北京华商陆海科技有限公司(以下简称“华商陆海”)对外宣布，经过多年的技术研发及工程实践，华商陆海目前已经形成了一套可完全符合现有的国家施工规范和标准“3D建筑打印”整体解决方案。2019年，公司将与中国所有的房地产建筑企业展开合作，让中国消费者率先住进3D打印的房屋。作为一种全新的建筑方式——3D打印房屋相比传统的建造方式，不仅可节约建筑材料30%-60%、缩短工程施工工期50%-70%、减少人工50%-80%……同时，还可大幅降低施工安全隐患及工程污染。因此，国家相关部门近年来一直在大力扶持该技术的普及应用。2016年，住房城乡建设部下发的《2016-2020年建筑业信息化发展纲要》中就曾明确指出：“积极开展建筑业3D打印设备及材料的研究……探索3D打印技术运用于建筑部品、构件生产，开展示范应用。”然而，由于此前的“3D打印房屋”技术在建筑材料及打印工序等方面，一直未能符合现有的国家施工规范和标准。因此，该技术的商用化进程推进缓慢，众多的房地产建筑企业只能选择驻足观望。基于此，北京华商陆海科技有限公司经过五年的研发与实践，在2018年推出了一套拥有自主知识产权且完全符合现有的国家施工规范和标准“3D建筑打印”整体解决方案。由此，中国“3D打印房屋”的商用化进程也得到了突破性的发展。陆海创始人吴建平对于该解决方案的应用优势，“华商陆海”创始人吴建平在接受媒体采访时表示，建筑行业是国家的民生产业，有着一套严谨的规范标准。“3D打印房屋”的本质是为房地产建筑企业提供一种更高效的建造方式，因此，我们所打印的房屋就必须要完全符合现有的国家施工规范和标准。这其中，在“建筑材料”方面，目前全球各国所公认的是“普通标号钢筋混凝土”。因此，华商陆海就必须遵循这一标准，不能天马行空。值得骄傲的是，经过多年的研发，华商陆海成为了当前全球唯一一家以“普通标号的钢筋混凝土”作为打印材料的企业。在攻克了“打印材料”的难题同时，为了保证所打印的建筑具有更高的结构稳定性，我们摒弃了该领域原有的“拼装式”打印工序，而采用了可达到国家所制定的抗拉、抗震、抗压、抗剪切等建筑强度要求的“现场整体打印”工序。因此，华商陆海所打印的房屋不仅完全符合现有的国家施工规范和标准，甚至比传统建造方式所盖出的房子要更安全，更稳固。正是基于拥有多项“世界第一”的技术优势，华商陆海将有望在2019年率先成为中国房地产建筑企业的“3D建筑打印”技术供应商。对于华商陆海“3D打印房屋”技术对房地产建筑企业的赋能价值，相关业内专家认为，在房地产市场竞争日益激烈的今天，“3D打印房屋”不仅能降低建造成本、提升施工效率……;同时还能为房地产企业的营销工作提供极大帮助。因为，“3D打印房屋”这个概念本身就具有极强的“引流”效应。在国人越来越讲究居住品质的今天，用完全符合现有国家施工规范和标准的3D技术打印而成的别墅或住宅，无疑将比传统的建筑更加吸引社会各界及购房者的关注。据悉，目前已经有多家房地产建筑企业与华商陆海取得联系，希望将“3D建筑打印”技术运用到自身的地产项目中。对此，吴建平告诉记者，华商陆海目前所生产的“龙门式”和“塔吊式”两种不同体量的建筑3D打印机，不仅可以打印平房、别墅及高层住宅等民用建筑；同时，还能打印如博物馆、会议中心等政府工程以及酒店、接待中心等商业地产项目。未来，我们希望能与所有的房地产建筑企业展开深入的合作，一起推动“3D建筑打印”在中国的商用化普及，让中国的购房者在2019年能够拎包入住进3D打印的房屋之中。
#全面从严治党启新局之“监督篇” 	新华社北京1月8日电  题：做实首要职责 健全党和国家监督体系——全面从严治党启新局之“监督篇”新华社记者罗争光党的十九大对健全党和国家监督体系作出战略部署，提出构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效的监督体系的目标任务。一年多来，从深化运用监督执纪“四种形态”到构建国家监察体系，从深化创新组织方式高质量推进巡视全覆盖到深化派驻机构改革推动派驻监督体制机制更加完善，不断建立健全纪律监督、监察监督、巡视监督、派驻监督“四个全覆盖”的权力监督格局，推动全面从严治党向纵深发展。做实首要职责 深化运用监督执纪“四种形态”党的十九大把运用监督执纪“四种形态”写入党章，是全面从严治党的重要实践、理论和制度创新成果。一年多来，中央纪委国家监委和各级纪检监察机关按照“惩前毖后、治病救人”的方针，坚持深化运用监督执纪“四种形态”，将其贯穿于监督检查、审查调查和案件审理工作全过程，取得良好的政治效果、纪法效果和社会效果。——坚持把政治建设摆在首位，推动“两个责任”落实落细落地。党的十九大以来，各级纪检监察机关坚决践行“两个维护”，推动全党坚定执行党的政治路线，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。加大问责力度，加强对各级党组织履行全面从严治党责任情况的监督检查。2018年1至11月，全国共有1.1万个单位党委(党组)、党总支、党支部，224个纪委(纪检组)，5.3万余名党员领导干部被问责，失责必问、问责必严成为常态。——全面了解掌握政治生态，注重把握好“树木”和“森林”的关系。2018年1至9月，全国纪检监察机关运用监督执纪“四种形态”处理114万人次。其中，第一种形态72.9万人次，占“四种形态”处理总人次的63.9%；第四种形态3.6万人次，占3.2%。监督执纪问责，绝不仅仅是惩处几个腐败分子，而是净化党内政治生态，维护党的肌体健康。中央纪委国家监委和各级纪检监察机关在运用监督执纪“四种形态”过程中，坚持具体问题具体分析，准确判断哪些应该是批评教育，哪些可以给予党纪轻处分，哪些应当给予党纪重处分，哪些涉及严重违法犯罪必须移送司法机关，努力做到精准发现问题、精准把握政策、精准作出处置。——坚持实事求是原则、严格依规依纪依法。深化运用监督执纪“四种形态”，坚持一切从实际出发，一是一、二是二，不主观片面，不随意放大或缩小；坚持宽严相济，惩前毖后、治病救人，对于那些迷途知返、投案自首、配合审查调查、积极退缴违纪违法所得、真诚认错悔错改错的干部，依规依纪依法给予出路、兑现政策。——聚焦监督第一职责、持续提升监督效能。紧紧围绕监督这个基本职责、第一职责，深化运用监督执纪“四种形态”。随着纪律检查和国家监察体制改革的深入，各级纪检监察机关把主要精力放在党员领导干部这个“关键少数”上，抓住全面从严治党主体责任这个“牛鼻子”不放松，重点突出、指向明确。深化运用监督执纪“四种形态”，必须在用好第一种形态上下功夫。中央纪委国家监委高度重视函询了结，明确要求各监督检查室在对中管干部进行函询后，对于反映不实或者没有证据证明问题存在的线索，应当书面向被函询人反馈了结情况，既对干部负责，也有利于强化自我监督。深化国家监察体制改革 国家监察体系总体框架初步建立2018年3月20日，十三届全国人大一次会议表决通过了《中华人民共和国监察法》，热烈的掌声在人民大会堂万人大礼堂响起。作为反腐败国家立法，监察法的制定出台，使党的主张通过法定程序成为国家意志，对于构建集中统一、权威高效的中国特色国家监察体制，具有重大而深远的影响，为反腐败工作开创新局面、夺取反腐败斗争压倒性胜利提供坚强法治保障。国家监察体制改革试点工作推开以来，各省区市党委切实担负起主体责任，党委书记当好“施工队长”，纪委负起专责，人大机关、组织、政法、检察、机构编制等部门密切配合，市县结合实际压茬推进。省、市、县监委组建和人员转隶全面完成，试点工作取得重要成果。3月23日，国家监察委员会依法组建、正式挂牌，各级监委工作有了法律依据、组织机构和人员保障，国家监察体系总体框架初步建立，国家监察体制改革进入新阶段。为进一步推动纪法贯通、法法衔接，中央纪委国家监委出台了《国家监察委员会与最高人民检察院办理职务犯罪案件工作衔接办法》《国家监察委员会管辖规定(试行)》《公职人员政务处分暂行规定》等30余项法规制度，制定信访举报、线索处置、审查调查、案件审理等方面制度规范，推动纪检监察机关依规依纪依法履行纪检监察两项职责。深入推进巡视监督、派驻监督全覆盖2018年开展的两轮中央巡视，分别对14个省区市、10个副省级城市和16个中央单位开展常规巡视，对13个省区市和13个中央单位开展脱贫攻坚专项巡视，巡视全覆盖踏出坚实步伐。其中，脱贫攻坚专项巡视是首次集中对一个领域开展巡视监督的创新举措，探索了新定位、新打法、新内容、新方式。高质量推进巡视全覆盖，不仅在有形覆盖上探索创新，还坚持实事求是、依规依纪依法，提高巡视质量和效果。中央巡视机构制定了巡视报告问题底稿制度，要求凡是写进报告的问题都要有具体的人和事作支撑，对发现的问题历史地、辩证地分析和定性，如实报告。“对党中央负责，对被巡视党组织负责，对党员干部负责，使巡视工作经得起历史和实践的检验。”中央巡视工作领导小组办公室相关负责人说。2018年，全国31个省区市和新疆生产建设兵团党委共对2120个党组织开展巡视，市县巡察工作进一步向基层延伸，市、县两级党委共对12万个党组织开展巡察，发现各类问题97.5万个。140个中央和国家机关、中管企业和中管金融企业党组(党委)开展了巡视工作。中央、省、市、县四级巡视巡察工作体系更加完善，为建立上下联动监督网、完善巡视巡察战略格局奠定了坚实基础。巡视监督持续发挥“利剑”作用，派驻监督“探头”作用也进一步彰显。为落实党和国家机构改革要求，适应深化国家监察体制改革需要，中央纪委国家监委统一设立46家派驻纪检监察组，监督中央一级党和国家机关129家单位。2018年10月，《关于深化中央纪委国家监委派驻机构改革的意见》印发，进一步明确了派驻机构职能定位，完善派驻工作领导体制和运行机制，提高派驻监督全覆盖质量；赋予派驻机构监察权限，对所有行使公权力的公职人员实行监察全覆盖。
#抓住机遇厚积薄发 2018张近东带领苏宁强势爆发	中新网1月8日电 在被张近东视为苏宁智慧零售大开发元年的2018年里，业界经历了一场寒冬。在互联网流量红利呈现颓势的情形下，传统电商企业进入了增速瓶颈期。如何在这样的背景下打好这场开局之战，考验着张近东的格局与战略。线下落地智慧业态，加速布局场景互联回顾2018年，外人眼中的张近东似乎是位“开店狂魔”。在智慧零售大开发战略“3年开20000家店”的目标下，张近东在全国范围内以极速狂飙的态势落地线下业态，目前，苏宁在全国的互联网门店数已超1万家。略显疯狂的开店速度，其实深藏着张近东的战略意图。张近东认为，智慧零售是“运用云计算、大数据、物联网等前沿技术，构建商品、用户、支付等零售要素的数字化，将采购、销售、服务等流程智能化，以更高的效率和更好的体验为用户提供商品和服务。”从定义来看，大量的消费数据无疑是其中的关键。张近东很早就察觉，对流量的争夺之战必将面临一次新的升级，而随着线上战场进入僵持阶段，新的战场必将出现在线下，这将是张近东的主战场。2017年，在柯洁与阿尔法围棋的人机大战之后，人工智能、互联网、物联网等技术所蕴藏的巨大可能性迅速引发“技术热潮”，同时也引爆了零售业一场新的流量争夺战。张近东洞察到，主场作战的时机即将到来。进入2018年，张近东以大开发战略毫不迟疑的开启线下战场。“两大、两小、多专”的零售业态迅速在全国铺开，通过近一年的努力，张近东的意图已显露雏形。在消费者3公里以内，张近东布局了娱乐、休闲、餐饮、购物为一体的苏宁云店、苏宁广场；1-2公里范围内，布局了苏鲜生、红孩子，包括无人店的体验；在消费者周边500米处，张近东布局了苏宁小店、智能货架、巡航机器人……店面不仅实现了从城市到县镇市场的全面覆盖，使得消费者在任何时间、任何地点的服务需求都可以得到满足，而且通过“千店千面”为用户提供个性化场景、精准化商品和服务。一张有覆盖、有纵深、有品质的场景互联网已经初具规模。随着张近东的推进，这张网将占据线下零售高地，有范围有深度的网罗全国流量。科技赋能，线上线下同步爆发大规模的开店，布局场景互联，在张近东的布局中，这只是智慧零售的一环。2018年818购物节，苏宁的“燃客城”一经推出就吸引了业内的目光。燃客城汇集了苏宁广场、苏宁云店、红孩子、苏宁极物、苏宁小店等各业态的MINI版，每一个版块都设有互动区域。多场景的线上线下联动，让燃客城在三天时间内吸引了6万人实地“打卡”，1.5亿人线上围观。线上线下的互相返流，给苏宁818购物狂欢节带来了巨大的交易量，全渠道订单量比2017年同期增长155%。这其中，张近东在物流上的布局是实现线上线下交易量同步爆发的关键。物流领域的布局展现了张近东的远见卓识，在90年代初期，张近东就意识到了物流对零售业的重要性，自建仓储。这种远见让张近东在多年发展中尝到了甜头。2018年，张近东在物流上逐步发力，并啃下了物流布局中的硬骨头“冷链仓”网络。2月起，苏宁物流在北京、上海、广州、无锡、内江、海口、西宁等45个城市的冷链仓相继投入使用，为生鲜在全国范围的长距离运输提供了保障。7月，苏宁物流“百川计划”发布之后，苏宁仓储网络布局加速裂变。“准时达”“次日达”覆盖多个城市。除此之外，在科技的赋能下，苏宁在2018年发布的“无人军团”极大的起到了物流降本增效的效果。在仓库，AGV机器人单件商品平均拣货时间为10秒，拣选准确率更是达到了99.99%以上，让“闪电送”近在眼前；在小区，融合物联网、云计算、AI等新技术的无人快递车送货到家，在山区，苏宁无人机“寻路”，能够为偏远地区消费者运送包裹。多产业协同共振  构建生态闭环在布局双线融合的过程中，张近东的多元产业，成为苏宁智慧零售在2018年爆发的重要支撑。围绕智慧零售，2018年，张近东以八大产业为媒介先后与百度、咪咕、大润发、阿里巴巴、南京地铁、华为、北汽、红豆、恒大、万达、交通银行等企业开展合作，打通资源链，构建起覆盖地产、金融、文创、体育和投资等多产业协同的大零售生态圈。通过合作，苏宁将业务不断拓建到新的领域，进一步挖掘线下入口价值，满足自身多层级实体店面开设的需求。“绝不是为了一城一池的合作，而是全产业资源的合作，合作模式可以灵活多样，‘租建并购联’不拘一格。”张近东说，“我们希望以物理合作为开始，以化学效应为目标，通过一个支点，撬起更广阔的未来。”从创业之初的专业化经营，到中国连锁经营的龙头，再到今天智慧零售的创新者和引领者，在2018年这一智慧零售全面落地的重要节点上，张近东凭借出色的领导能力以及对行业的卓越把握，用坚守和创新带领苏宁一步步驶向零售行业的蓝海。
#足力健老人鞋与中国标准化研究院达成战略合作	中新网1月8日电 1月5日，2019年足力健老人鞋全球产业链发布会于三亚举办。足力健老人鞋创始人张京康、新华社民族品牌工程组长刘晓楠、中国标准化研究院领导李爱仙、和全球顶级设计团队及多个国家顶级制鞋商、原材料厂商代表共同出席了活动。本次大会上，足力健老人鞋与中国标准化研究院(以下简称中标院)达成战略合作，并联合成立了“人类功效学研究中心”。双方将依托中标院强大的人类工效学技术标准化体系，以及足力健老人鞋多年来持续收集老人脚型和行为习惯大数据，在未来将打造更为专业舒适的老人鞋。中标院副院长李爱仙在签约现场谈到，在我国自主创新、经济转型的大背景下，2017年中共中央国务院发布《关于开展质量提升行动的指导意见》中提出“鼓励企业开展人体工效学设计，提高产品舒适性等质量特性，满足消费者需求等。中标院的人类工效学是研究产品舒适性，使产品与环境适合人的生理、心理等特点，以提高人类生活质量、优化系统整体绩效的学科，是实现“以人为本”的技术手段。足力健老人鞋自成立以来一直坚持以用户为中心，通过实践+微创新的品牌方法论，满足广大老人穿鞋需求，解决老人穿鞋痛点，多年来一贯秉承关爱老人的初心，以高度的企业社会责任感推动我国老年产业的发展。二者的合作，不仅是价值观契合的体现，更是为了实现共同的美好愿望所驱。2015年，足力健老人鞋成立用户研究中心，基于数万分老人脚型大数据，以此打造出了更适合我国老年人脚型的专业鞋楦。2017年，足力健老人鞋成立足部科学研究院，通过整合国内顶级足踝与运动方面专家，共同参与产品的设计与研发，旨在寻求更科学、更专业的方法，更加深入了解老人脚部问题。作为老人鞋品类的创立者，企业一直在打造“标准化”专业产品上不断做出努力。作为行业内标准的建立者，此次与中标院达成深度合作，未来，企业将继续坚守“让每一位老人都穿上专业老人鞋”的企业使命，通过步步举措为造福消费者，回馈社会，为提升中国老人幸福感贡献更多力量。
#中国农科院发现控制黄瓜苦味基因 已推广100万亩	中新社北京1月8日电 (郭超凯 孙自法)中国农业科学院蔬菜花卉研究所完成的黄瓜基因组和重要农艺性状基因研究8日获得2018年度国家自然科学奖二等奖。该研究发现了控制黄瓜苦味物质合成的基因，成功解决了华南黄瓜品种变苦而丧失商品价值的生产难题，累计推广约100万亩，创造约80亿元人民币的经济价值。黄瓜基因组和重要农艺性状基因研究项目主要完成人、中国农业科学院蔬菜花卉研究所研究员黄三文在接受采访时表示，黄瓜基因组研究最有代表性的成果是发现了控制黄瓜苦味物质合成的9个基因，并发现有两个“开关”基因分别在叶片和果实中控制苦味物质的合成。把果实“开关”关上，可以不让黄瓜变苦；把叶片“开关”打开，能够让叶片苦来抗虫。基于上述发现，中国农业科学院蔬菜花卉研究所培育了“蔬研”系列新品种，取得了显著的社会效益。近年来，老百姓抱怨“黄瓜没有黄瓜味啦！”“西红柿的味道越来越淡了”。如何培育品质优良的蔬菜品种是老百姓关心的大事，也是中国蔬菜科研工作者努力的方向。中国农业科学院蔬菜花卉研究所联合多家单位以黄瓜为研究对象，通过破译黄瓜基因密码为突破口，开创了从“基因组到新品种”的新道路，成功培育了无苦味的美味黄瓜新品种，使中国蔬菜基因组学科实现了从跟跑到领跑的重大跨越。黄三文表示，该研究进一步全面揭示了黄瓜的遗传变异，系统阐明了黄瓜的起源和演化过程，证实了黄瓜原产于印度，是当地传统的草药。因为在苦味基因上的改变，变成了大受欢迎的可口蔬菜。黄瓜后来传播到不同地域，形成了三个主要类型：欧亚黄瓜、东亚黄瓜、西双版纳黄瓜。该研究还发现东亚黄瓜与印度黄瓜的分离时间是2000多年，与张骞出使西域给中国带来黄瓜这个大众蔬菜的史实相吻合。据介绍，黄瓜基因组是第一个蔬菜作物基因组，这个项目的成果带动了其它蔬菜(包括白菜和番茄等)的基因组研究。中国科学家在Nature、Science和Cell等国际顶尖期刊发表10多篇研究论文，推动中国蔬菜基因组学科进入国际领先行列。(完)
#亥岁百福新气象，徐家汇好看好玩乐翻天	“亥岁百福文化展览”由徐家汇商圈与中国美术馆及其文创中心跨界合作，将于2018年12月30日至2019年2月20日期间举行，此次活动作为徐家汇岁末迎新主题活动“新象徐家汇”内容之一，藏品及文创由中国美术馆支持，融合了中国美术馆金猪生肖元素，特别呈现馆藏国家级非物质文化遗产项目“包头剪纸”的代表性传承人-刘静兰女士的猪年剪纸造型，同时，联合生肖有礼艺术文化中心集结了数百幅艺术家创作的猪生肖形象,开展生肖文化艺术装置、趣味年俗市集等新年互动活动，成为市民元旦春节假期热门目的地。中国美术馆及其文创中心首次生肖IP跨界合作，亥岁百福迎新年本次传统文化与现代科技交融的文化创新展览突破了“两个首次”，一是中国美术馆及其文创中心首次推出生肖IP，并与徐家汇商圈独家合作;二是徐家汇商圈首次与国内美术场馆进行跨界合作，呈现商圈环境下的传统艺术表现力。实景互动添趣味，科技创新增体验风靡全球的裸眼3D技术将结合生肖日历闪亮登场，以沉浸式视觉效果，给观赏者带来身临其境之感。市民游客还可以参与趣味性极强的“亥岁百福”日历互动，获取生日那天专属的生肖猪形象。体验“‘新’愿迷宫”，在数百幅猪的趣味画面中感受新春的吉祥如意，在心愿墙上留下美好的“新年祝愿”。年俗文化进商圈，文商融合引热潮春节假期特别开设的艺术文化市集，可让市民游客在商圈内体验“剪纸”“写春联”“书法习字”等中国传统的民俗文化。现场另有中国美术馆首次推出的生肖IP周边产品，生肖日历、金猪红包、新年春联、金猪车挂等产品，带来新年的美好祝福，让市民购物、互动乐不停。此外，商圈各商家还竞相推出特色营销活动，“寻找徐家汇锦鲤”，以消费换礼和抽奖的形式，点燃市民游客的消费热情，丰富购物体验。“新象徐家汇-亥岁百福文化展览”融合科技与文化，给市民朋友们呈现出一个充满“趣味”和“年味”的徐家汇。
#2019新年第一跑 青岛啤酒连续17年激情助力厦门马拉松	中新网1月8日电 1月6日，2019厦门马拉松鸣枪开跑。从秀色可餐的环岛路到气势恢宏的演武大桥，从清新文艺的曾厝垵到沧桑巨变的鹭江道，来自世界各地三万多名参赛选手，共同开启“2019年第一跑”，奔向世界最美环岛赛道。作为厦门马拉松赛的官方合作伙伴，青岛啤酒连续17年一路“奔跑相伴”，为广大跑友加油助威，共同创造运动欢聚时刻，见证“欢聚这一跑”。欢聚这一跑  最美赛道有青啤醉美相伴据了解，本次厦马起终点设在厦门国际会展中心，赛道进一步延伸进入市中心，新增大学路、白鹭洲路等较为平坦的赛段，让选手在奔跑中更好地感受厦门城市形象，沿途既有依山傍海、风景如画的环岛路，更有厦门二十名景中的八大景点缀其间，可尽览厦门的天风海韵，被誉为世界最美的马拉松赛道。作为厦门马拉松官方合作伙伴，虽然已经陪伴厦马已经17年之久，青岛啤酒依然热情饱满、迸发激情与活力，给所有参赛者和观众带来更多的欢乐与惊喜。此次厦门马拉松现场，青岛啤酒不仅在现场开设“欢聚吧”能量补给站，在最美赛道上，青岛啤酒还组织了百人跑团方阵激情助阵；青啤啦啦宝贝舞动青春、活力四射，为每一位跑者激情喝彩。同样的激情，让啤酒与马拉松有了天然的联系，“完赛啤酒”就成了全球重大马拉松赛事的传统，当选手冲过终点时，一杯青岛啤酒就是最好的奖励。在此次厦门马拉松比赛中，青岛啤酒还在现场推出了专属定制罐，用专属瓶身定格跑者的荣耀时刻。相伴17年  以马拉松精神酿好一杯酒据了解，跑步近年来在都市中已经成为一种流行，它是一种生活态度，也是一种人生信仰。在这一信仰的支撑下，选手们披荆斩棘，在挑战中传递突破和超越的力量。42.195公里的坚持，厦门马拉松也成为了千万跑者心中的梦想，挑战自我的兴奋、永不放弃的坚定以及跨过完赛终点线的激动，成为每个人人生中的特别财富和记忆烙印。作为一场不断挑战自我的运动，正如那句“人生就像马拉松，获胜的关键不在于瞬间的爆发，而在于途中的坚持。”42.195公里，考验的既是体力的极限，更是坚持的毅力。马拉松赛跑和酿啤酒有很多共通之处，欲速则不达，正如青岛啤酒，坚守工艺，精心慢酿，让时间给出结果，造就经典醇香四溢的口感体验。对于有着116年历史的青岛啤酒来说，始终坚持“只为酿造好啤酒”的品质信仰，与厦马赛事理念相呼应。17年来，厦门国际马拉松赛用时间成就“厦马精神”，青岛啤酒也用时间酿出一杯“传世麦香”，以其麦香浓郁、醇香四溢的口感体验，为消费者带来更具品质感的舌尖享受。
#日媒：长崎法院认可3名韩国人为核爆受害者	中新网1月8日电 据日本共同社报道，3名居住在韩国的男性以二战时被日本三菱重工业长崎造船所征用而遭遇核爆为由，要求长崎市政府发放核爆受害者健康手册的诉讼8日在长崎地方法院作出判决。法院认可这3人为核爆受害者，勒令长崎市发放手册。据报道，3名原告分别为为李宽模、金成洙、裴汉燮。他们于2014年至2016年向长崎市申请核爆受害者健康手册，但因没有证人可以证明他们在原子弹投下时身处长崎市内而未被受理。原告方主张，3人的证词在有关造船所作业内容和遭遇核爆时逃进的防空洞场所上与其他被征劳工等人的证词一致，“确系核爆受害者”，长崎市政府不受理发放手册申请的做法违法。据日本厚生劳动省称，发放手册原则上需要除家属外的2名第三方人士的证词，但也有基于写有核爆状况的本人申请书而获批的情况。
#故宫口红的“文创精髓”：匠心品质让传统文化隽永留长	中新网1月8日电 新年伊始，“故宫口红”及“故宫淘宝彩妆”底又引发了一场热议。近日，故宫文创和故宫淘宝有了新动向。1月5日晚间，故宫淘宝在官方微博上宣布，故宫淘宝系列彩妆全线停产，这距离故宫淘宝彩妆产品的推出还不足1个月。仅隔一天， 6日，华熙生物旗下润百颜品牌与故宫博物院合作开发的“故宫口红”，宣布按照约定，开始陆续向预售消费者正式发货。在一众网友一脸疑惑的时候， 7日，故宫正式回应了“口红之争”和“彩妆停产”的问题，并直言针对消费者提出的一些问题是一般化妆品常见现象，本着为大众提供“最好的”坚持，故宫淘宝决定第一批彩妆售罄后不再继续生产。同时，故宫博物院与华熙生物合作出品的故宫口红正在华熙生物的润百颜天猫店同步销售，销量可观。第一批已按时发货，其他色号也将正常发货。产品经过国家权威机构的监测，各项指标均达到或超过国家标准。“产品品质”是胜负关键？故宫元素衍生的文创产品一直受到大众的追捧。2018年关之际，故宫文创、故宫淘宝相继推出“故宫口红”及“故宫淘宝彩妆”，再度引发公众对故宫文创产品的关注。同时，“故宫口红”和“故宫淘宝彩妆”也被屡屡拿来比较，二者的“出身”也成为人们争议焦点。而随着产品的问世，故宫淘宝彩妆屡屡出现“包装外壳缺乏质感”“膏体颜色不够高级”等质疑之声，故宫淘宝彩妆的品质成为最大的“bug”。也恰恰是因为品质问题，故宫淘宝不得已在产品推出还不到一个月的时候，遗憾宣布“故宫淘宝系列彩妆的全线停产”。对于下架原因，故宫淘宝称：彩妆产品“涉及到膏体配方改良”，口红外观反馈不够份量高级，膏体顺滑流畅度和颜色都有进步空间。眼影珠光颗粒不够精细，部分颜色有飞粉现象。腮红粉色挑人，橙色尚可。点翠蓝色实用度欠佳。故宫淘宝的回复也侧面映证了网上对口红及彩妆质量问题的质疑。而与此同时，故宫文创与华熙生物旗下“润百颜”品牌合作出品的“故宫口红”已于1月6日开始向预售消费者发货。官方信息显示，“故宫口红”的销量已逾10万余支，且订单数量还在持续增加中。华熙生物成“故宫文创”最强助攻在故宫淘宝彩妆因品质问题全面下架的同时，为何故宫文创推出的“故宫口红”却能赢得消费者的青睐、屹立不倒？据报道，为了确保故宫文创产品的质感和品质，故宫文创选择了有着20年行业积累的玻尿酸原料供应大佬华熙生物作为合作伙伴。而在“故宫口红”的研发阶段，合作团队和故宫博物院的研究员们一同对产品的外观和内涵进行严谨追溯和精心打磨。据悉，“故宫口红”的6种颜色均来自故宫国宝色，口红外观均从后妃服饰与绣品上汲取灵感，并且引入了世界最领先的3D打印黑科技，让“机器绣娘”制作出织物的肌理和刺绣的凹凸感，将中国传统审美与最新流行色、黑科技相结合，打造出一套最符合东方审美的口红。不仅在外观上，让口红做到了高级和质感，同时内在品质上也得到了合作双方的严格把控。资料显示，华熙生物创立于2006年，2008年在香港上市，是全球最大的透明质酸(玻尿酸HA)原料生厂商。其在国内市场份额占比达70%左右，医药级的市场份额达到90%以上，主要源于较高的技术壁垒以及认证难度。作为医疗美容行业的龙头企业，华熙生物的玻尿酸原料产品涵盖了食品级、化妆品级及医药级。2012年7月，华熙旗下终端产品润百颜成功上市。润百颜是首个获得CFDA批准上市的中国玻尿酸品牌。彼时，市面上获得CFDA批准上市的品牌，仅有瑞典品牌瑞蓝。依托华熙生物的背景及润百颜品牌严苛的标准及工艺要求，及故宫文创的文化匠心，才得以成就了精美、优质的“故宫口红”。唯品质能满足愈加挑剔的消费者据网评显示，匠心营造、质感卓越的“故宫口红”也获得了消费者的好评及认可，无论是在滋润度、上色度、颜色、外壳质感等各个方面，“故宫口红”都让众多消费者爱不释手，并在各美妆社区写帖推荐。在新消费主义的大潮之下，消费需求和消费模式不断升级，但始终不变的是，“产品品质”依旧是让消费者买单、赢得消费者信赖的核心因素。传统文化需要创新，故宫文化需要现代传承，而这一切都需要以品质为基础，打造如“故宫口红”般集合匠心精心与艺术之美的产品，才能让故宫瑰宝融入到千家万户，让传统文化隽永留长。
#疏堵结合孕育“浙产好药”：监管服务并重 阳光雨露齐施	中新网杭州1月8日电(郭其钰)中国医药行业历史悠久、发展迅速。而作为医药大省的浙江，也涌现出越来越多“浙产好药”，成为中国医药发展高地。这背后，来自主管部门的严格监管和优质服务成为不可或缺的推动力。数据显示，截至2018年11月底，浙江持有药品生产许可证的企业达464家，全省企业共持有668张在有效期之内的新版《药品生产质量管理规范认证证书》。近年，该省相继涌现中国首个具有完全知识产权的小分子靶向抗癌药凯美纳、中国首个本土原研抗丙肝创新药戈诺卫等重磅产品。上述发展现象，与该省着力提升药品质量，以此打造质量过硬、安全有效、公众满意的“浙产好药”的努力分不开。浙江省药品监督管理局副局长邵元昌介绍，在提升药品质量过程中，主管部门加强监管和提升服务是重中之重。以中药饮片为例，浙江药监部门重点对中药材原料来源和数据可靠性进行检查，加强中药饮片质量的源头管控，保证数据的完整、真实、可追溯。位于浙江天台的浙江天皇药业有限公司是一家专业从事铁皮石斛栽培与开发的中药生产企业，该公司的铁皮枫斗颗粒和胶囊是中国唯一取得“国药准字”的铁皮石斛产品。天台县市场监管局党委书记周祖北说：“作为天台县的一张‘金名片’，天皇药业是我们重点关注对象，也对我们的监管提出了更高的要求。”他介绍，为确保上市产品的品质，市场监管部门对该公司进行“全链条”监管和“全覆盖”抽检。”“全链条”即从原料到成品生产过程的无缝监管，其中重点把握原料检测、产品投料、成品检测等质量关键点。“全覆盖”抽检则是在公司质量自检外，市场监管局对其原料、辅料、成品进行全覆盖、多批次监督抽检，目前已抽检30余批次。对于药品质量提升，优质服务与严格监管同样重要。近年，浙江省药品监督管理局结合“最多跑一次”改革，以“减事项、减材料、减环节、减时限”进一步优化行政许可办事流程，提高企业办事效率。浙江京新药业股份有限公司长期专注于仿制药质量和疗效一致性评价研究，目前该公司4个品种、5个品规的仿制药已批准通过一致性评价，是国内通过品规数最多的企业。该公司负责人坦言，目前申报所需的材料较以前大大减少，且申报效率也有所提高，“几乎都是‘最多跑一次’。”此外，根据企业在药品质量提升过程中进行的分设重组、技术转让、设备变更等，药监部门主动牵头，通过现场办公、当面讨论等形式，对企业进行“一对一”个性化服务。通过提前介入，精准对接，做好政策咨询、技术指导、项目服务等工作，及时帮助企业解决实际困难，提升药品质量。去年成立的凌科药业(杭州)有限公司就是浙江医药行业优质服务的受益者。该公司首席运营官陈䶮介绍，正是看到了浙江医药行业良好的发展环境，公司整体从上海转向杭州。他说，由于团队有多名外籍人士，公司成立注册程序较复杂，也得到了药监等部门的“一对一”个性化服务。值得一提的是，该公司入驻的杭州医药港小镇也是该省医药产业良好发展环境的典型代表。小镇从苗圃、孵化、加速器、产业化、营销等各个阶段，为不同成长时期的生物医药企业提供最适合的空间发展平台。此外，小镇还是浙江省内唯一与该省药监局和国家药审中心的对接服务窗口。据悉，到2020年，杭州医药港小镇将累计实现研发投入100亿元以上，集聚生物医药领军型人才200名，引进生物医药企业1000家以上，产业规模将达到500亿元。邵元昌表示，当前，以浙江“药品质量提升三年行动计划”(2018-2020年)为契机，该省各级药监部门正对药品生产企业开展监督检查、专项检查、飞行检查、暗查暗访等全方位监管。同时组织选派行业内相关权威专家，组建创新医疗器械综合服务团队，沉到基层和企业一线开展点对点服务，切实提升药品质量，助力药企转型升级。(完)
#一米银筷拉丝千米不断  成都“80后”姑娘立志传承千年银花丝	中新网成都1月8日电 (岳依桐)“银花丝与漆器、竹编、蜀绣、蜀锦并称为成都的‘五朵金花’，但实际上，知道银花丝这项传统技艺的人并不多。”8日，作为成都银花丝的市级非遗传承人，“80后”姑娘王晓璐谈及这项传统技艺时，言语中透露出一丝担忧。成都银花丝始于宋代，迄今已有近2000年历史，并于2008年入选国家级非物质文化遗产名录。银花丝制作工艺繁复，样式精美，主要包括设计、拉丝、搓丝、平填花丝、焊接等步骤。一根一米长的筷子粗细的银料可拉至1000米而不断，细度能与发丝相同。整个过程均依赖手工，不同环节还需不同工匠进行操作，往往制作一副耳环都需要一周时间。由于银花丝工艺品古时专供王公贵族，上世纪八十年代，成都金银制品厂所出银花丝摆件又都用于出口，这项传承千年的手工艺长期处于“养在深闺无人知”的状态。而王晓璐用10年时间只做了一件事，那就是让银花丝真正“飞入寻常百姓家”。王晓璐的母亲道安是成都银花丝国家级非遗传承人。在母亲的影响下，王晓璐从小就对这项技艺充满了喜爱和好奇。2007年，还在读大学的她按照年轻人的审美创作出了形状稍大、花样夸张多变的银花丝耳环，但这些设计一度被其母亲和其他工匠所不看好。回忆起当时，王晓璐笑着告诉记者，“老一辈手艺人认为传统是不能被改变的，银花丝制品就该小巧精致。但我觉得，新时代的银花丝应该有所不同。”转折发生在一场展销会，道安带去的银花丝制品里，卖得最多、最好的竟是王晓璐的作品。展销会后，王晓璐的设计不仅改变了母亲“顽固”的思维，也坚定了她自己传承银花丝的决心。“现在整个成都掌握银花丝制作技艺的师傅不超过30人，这项传统技艺面临着失传的危险。”2009年，王晓璐正式开启了自己的银花丝制作生涯。“越深入接触银花丝，我越感受到传承推广这项技艺的责任之重。”王晓璐认为，市场在这个过程中起到了无可替代的重要作用。“以往银花丝工艺品多为摆件，这类产品实用性不高且价格昂贵。”王晓璐告诉记者，为了加强银花丝制品的实用性，让更多人了解并愿意购买，她选择饰品作为切入口。“‘爱美之心人皆有之’，我创作了一系列耳环、项链等首饰，没想到市场反响很好，现在每年能够卖出上千件(套)。”销路打开后，越来越多人认识到了银花丝，也逐渐有更多人愿意学习这项技艺，但想要长久传承银花丝，还面临着手工制品产能低、不断重复的步骤略显枯燥、学习时间长、对团队的依赖性强等困难。“手工是有温度有灵魂的，也是独一无二的。”王晓璐坚定地告诉记者，自己会一直坚持银花丝的推广与传承，让这项技艺为更多人所熟知、喜爱。(完)
#助手谈叶嘉莹：“好将一点红炉雪，散作人间照夜灯”	中新社北京1月8日电 题：助手谈叶嘉莹：“好将一点红炉雪，散作人间照夜灯”作者 马秀秀“好将一点红炉雪，散作人间照夜灯。”日前，在“2018全球华侨华人年度评选”颁奖典礼上，叶嘉莹先生助手、南开大学文学院副教授张静如此描述她眼中的叶先生。颁奖典礼上，南开大学中华古典文化研究所所长叶嘉莹获评“2018全球华侨华人年度人物”称号。由于叶先生年事已高，她特意安排自己的助手出席颁奖典礼。张静说：“选择这句诗是想说，我们每个人的生命都像红炉片雪一样刹那即逝，不留痕迹，但是它必定带给人间一份清凉，它也必定成为我们人间的照夜明灯。”叶嘉莹，别号迦陵，1924年出生于北京的一个书香世家。自幼受中华古典文化熏陶，她在诗书中长大；一世多艰，她从中国古典诗词中汲取力量，多年来致力于推动中华传统文化传至四海。1979年，获加拿大不列颠哥伦比亚大学终身教职的叶先生决定回到中国自费教书；2018年6月，她又设立“迦陵基金”，在全球范围内弘扬中华诗教。张静说，在叶先生看来，与40年前决定回国奉献后半生的生命及时间相比，捐献身后财产不算什么。“先生看重的是自己传承中华诗教的初心。”自从跟随叶先生从事博士后研究，张静已经陪伴叶先生走过近15个年头。张静坦言，这么多年来，先生于她，“是亦师亦友亦亲人。”“先生经常教育我们，应该以无生之觉悟做有生之事业，以悲观之心境过乐观之生活。”张静说，先生是这么讲的，也是这么做的。寿逾鲐背，叶先生并不惧怕死亡。张静说，叶先生曾表示，“我怕有一天真到另外一个世界去了，见到李白、杜甫、苏轼、辛弃疾时，我没有把我从中国古典古诗词中感受到的生生不已的力量，没有把诗词中真正美好的世界传承给后人，这是我上对不起古人，下对不起晚辈的一件事。”“莲实有心应不死，人生易老梦偏痴。千春犹待发华滋。”以叶先生诗词为喻，张静说，虽然个体生命有限，但是在有限生命中真正发现了自己心有赏的目标和方向，那么生命价值就已经得到映射，“我想这就是中华诗教传承千百年来生生不已的力量。”叶先生十分重视中国古典诗词的基础教育。在温哥华、台北、天津等地，叶先生都教过幼儿园小朋友们学古典诗词。前两年，张静曾协助叶先生给孩子们编写过一本古诗词书，在社会上引起很大反响；近来，叶先生作为顾问又指导编撰了《好诗咏相传》。“先生认为，古诗是声音和情义的结合，其中内涵需要我们发掘探索，不能只靠背诵记忆。”张静说，先生现在也一直在整理她讲课的录音及书写的手稿、书信等。2018年9月，《中华经典诵读工程实施方案》正式颁布，中华经典诵写讲相关活动也提上日程。为纪念叶先生回国执教40周年，中宣部和教育部一致把中华诗词传讲大赛命名为“迦陵杯”。“一方面是向叶先生致敬，另一方面也希望通过传讲大赛，把诗词里感化人心的情义、人生的感悟，以及生生不已的力量发掘出来。”张静说。“卅载光阴弹指过，未应磨染是初心。”张静表示，作为叶先生弟子，自己也应该有这样一种责任把薪火传递下去。(完)
#民调：六成巴西人对新政府推行私有化表示反对	中新网1月8日电 南美侨报网刊文称，巴西民调机构Datafolha近日的一项调查结果显示，尽管新总统贾伊尔·博尔索纳罗(Jair Bolsonaro)、圣保罗州州长若昂·多利亚(João Dória)和米纳斯吉拉斯州州长罗梅乌·泽马(Romeu Zema)均大力推行国有资本私有化政策，但受访者中仍有60%对此表示反对。报道称，2018年大选期间，私有化成为当时讨论的议题。而该议题上次成为选举议题还是在1989年，而在巴西劳工党(PT)在执政期间(2003至2016年)从未将私有化定为议题。根据调查数据，有34%的受访者表示支持政府实施私有化政策，将国有企业尽可能多地卖给私营领域。此外，还有5%的受访者并未就此明确发表自己的观点，剩下的1%保持中立。如今，只有在博尔索纳罗的社会自由党(PSL)的党员中，国企私有化的支持率才会高出平均水平，达到65%；由于社会民主党(PSDB)曾经的领导人费尔南多·恩里克·卡多佐(Fernando Henrique Cardoso)在总统任期(1995至2002年)内曾推行过私有化进程，所以该党派人士中有41%对新政策表示支持；而在对立党派劳工党成员中，新政策的支持率只有29%。该民调机构指出，在男性群体、接受过高等教育的群体以及居住在巴西北部和中西部地区的群体中，新政策的支持率最高。该民调机构还指出，在女性群体、只接受过中等教育的群体以及居住在南部和东北部地区的贫民中，新政策的支持率最低。据报道，本次的调查对象涉及巴西国内130个城市共计2077位的民众。统计调查结果的误差范围正负不超过2个百分点。
#这个小学校长“不务正业” 却得到无数网友点赞	最近，一个名叫“快乐小学堂”的短视频账号走红。1名校长、6名老师、25名学生，拍摄短视频成了他们生活中的亮色。“不务正业”校长当“厨师”为学生加餐今年45岁的章站亮是江西鹰潭市余江区春涛镇黄泥小学的校长，被网友戏称为“不务正业”的校长。每天早上7点多，章站亮会在上班路上把这一天加餐需要的食材买好带到学校。做完手头的工作后，从下午3点多的活动课开始，章站亮就要准备做饭的东西，打水、洗厨具。为使加餐更美味 校长主动学菜谱起初章站亮做的加餐比较简单，用蒸笼把买的馒头和包子蒸热吃，一天花个三四十块钱。但是过了几天就发现孩子们不怎么感兴趣了。他就专门在网上查菜谱，想着怎么变换花样，既有营养又符合口味。学生 吴智渊： 有茶叶蛋、面，还有鸡翅、玉米炖排骨……学生吴智渊的奶奶 艾样花：他每天放学就一直跑回去一直笑回去，他就说，奶奶我今天又吃了什么什么，有一天吃饺子啊，还有一天搞的龙眼和肉啊，还有红枣，都是有营养的。章站亮：让孩子们吃出家的味道虽然学生们的三餐家里都会准备好，但这种别样的加餐却成了大家每天最期待的课外“娱乐活动”。其实，快乐小学堂不单单是一顿加餐一顿饭，它是章校长给孩子们上的特别的一堂课。因为这所乡村小学的孩子们，父母大都长年在外打工，平时都是爷爷奶奶照顾。章校长说，他想以这种特别的方式补上孩子们“父母”的空缺，记录孩子们每一天的快乐生活。拍视频可以让家长看到留守儿童的日常生活去年9月，章站亮被派到黄泥小学。这个乡村小学五个年级共25名学生，加上校长只有6名老师。章站亮刚到学校的时候，他发现这里的学生有些不一样。因为长期父母关爱的缺失和农村生活条件有限，大部分留守儿童不爱与人交流，身材也比城里同龄段的孩子显得瘦小，章站亮觉得要做些什么，让这些留守儿童感受到被关爱。章站亮：我们想来想去决定做这些营养餐给留守儿童吃。一是在做营养餐的过程当中，学生们可以参与到里面来，学生也很开心快乐，觉得做出来的营养餐有他们的劳动成果。二是做好了营养餐，我们都是老师和学生围在一起吃，这就好像一个家庭一样。

　　学校的年轻老师看在眼里，建议校长把做营养餐的过程拍成视频发到网上去。既能让社会大众关注到这些留守儿童，还能让在外地的家长看到他们的日常生活。
　　校长拒绝捐助 回应质疑：我会坚持下去
　　很多网友表示要对学校、对校长进行捐助。不过，章站亮表示目前不接受捐助。伴随着章校长的走红，网络也出现了一些质疑的声音，有人说他是在作秀，觉得教师的工资不高，这个事情做不长久。
　　章站亮：这种质疑的声音我不怕，只要我坚持下去，这些质疑应该是不攻自破的。因为这样的事情而能够给我所有的老师都带来正能量，让所有人都关注到留守儿童，这个意义就不仅仅是25个孩子，所以我一定会坚持下去这个事情的。

　　现在，章站亮一天至少要花七八十块钱给学生们做加餐，一个月要花上一两千块钱，但他说自己每个月有四千多元的工资，爱人在温州上班也有几千元的工资，24岁的儿子已经参加工作，家里的经济条件还是能够应付的，家里人也很支持自己。
　　编后：奋斗就藏在普普通通的日子里
　　大家一提到奋斗拼搏，好像都特别高大上，其实做营养餐的校长就是在奋斗，他仿佛在过着习惯了的普通日子，实际上，他是为这批孩子将来能有更多的知识去社会上打拼奋斗，提供了最好的铺垫和助推。学校的年轻老师看在眼里，建议校长把做营养餐的过程拍成视频发到网上去。既能让社会大众关注到这些留守儿童，还能让在外地的家长看到他们的日常生活。校长拒绝捐助 回应质疑：我会坚持下去很多网友表示要对学校、对校长进行捐助。不过，章站亮表示目前不接受捐助。伴随着章校长的走红，网络也出现了一些质疑的声音，有人说他是在作秀，觉得教师的工资不高，这个事情做不长久。章站亮：这种质疑的声音我不怕，只要我坚持下去，这些质疑应该是不攻自破的。因为这样的事情而能够给我所有的老师都带来正能量，让所有人都关注到留守儿童，这个意义就不仅仅是25个孩子，所以我一定会坚持下去这个事情的。

　　现在，章站亮一天至少要花七八十块钱给学生们做加餐，一个月要花上一两千块钱，但他说自己每个月有四千多元的工资，爱人在温州上班也有几千元的工资，24岁的儿子已经参加工作，家里的经济条件还是能够应付的，家里人也很支持自己。
　　编后：奋斗就藏在普普通通的日子里
　　大家一提到奋斗拼搏，好像都特别高大上，其实做营养餐的校长就是在奋斗，他仿佛在过着习惯了的普通日子，实际上，他是为这批孩子将来能有更多的知识去社会上打拼奋斗，提供了最好的铺垫和助推。现在，章站亮一天至少要花七八十块钱给学生们做加餐，一个月要花上一两千块钱，但他说自己每个月有四千多元的工资，爱人在温州上班也有几千元的工资，24岁的儿子已经参加工作，家里的经济条件还是能够应付的，家里人也很支持自己。编后：奋斗就藏在普普通通的日子里大家一提到奋斗拼搏，好像都特别高大上，其实做营养餐的校长就是在奋斗，他仿佛在过着习惯了的普通日子，实际上，他是为这批孩子将来能有更多的知识去社会上打拼奋斗，提供了最好的铺垫和助推。
#中国调整国家科技奖奖金标准 最高奖增至800万元全属个人	中新社北京1月8日电 (记者 孙自法)中国2018年度国家科学技术奖励大会8日在北京举行，中国科学技术部当天对外公布，国家科技奖奖金标准自2018年度颁奖起已进行适当调整，其中，备受瞩目的国家最高科学技术奖奖金由每人500万元(人民币，下同)增至每人800万元，并且全部授予获奖者个人，由个人支配。中国科技部介绍说，为充分发挥国家科学技术奖对广大科技工作者的激励作用，释放各类人才创新活力，经国务院同意，自2018年度起对国家科技奖奖金标准进行调整，具体调整如下：一是国家最高科学技术奖的奖金标准由500万元/人调整为800万元/人，全部属获奖人个人所得。二是国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖的特等奖奖金标准由100万元/项调整为150万元/项，一等奖奖金标准由20万元/项调整为30万元/项，二等奖奖金标准由10万元/项调整为15万元/项。据了解，这是中国国家最高科技奖设立近20年来奖金标准的首次调整，1999年设立国家最高科技奖时，规定500万元奖金“50万元属获奖人个人所得、450万元用作科研经费”。同时，本次调整也是参考国际惯例，而将奖金全部授予获奖人个人是国际知名科技奖励的普遍做法。(完)
#特朗普将发表电视演讲 美4大电视台在黄金时段直播	中新网1月8日电 据外媒报道，美国总统特朗普计划于美东时间8日晚9点就政府停摆和边境墙问题发表讲话，美国4大电视台即使没有播放总统讲话的习惯，但各自经过慎重考虑后，7日晚最终都答应白宫的要求会直播讲话。据报道，白宫7日向全美4大电视台哥伦比亚广播公司(CBS)、美国广播公司(ABC)、福克斯(Fox)和全国广播公司(NBC)发出通知，要求电视台8日晚上9时，预留至少8分钟时间播出特朗普讲话，特朗普届时可能宣布美国与墨西哥边境进入紧急状态。据报道，美国4大电视台对于是否播放总统演说，一直没有既定政策，以往做法也各有不同。以2006年为例，电视台曾经在黄金时间直播时任总统小布什有关移民问题的演说，但到了2014年，电视台又没有播出时任总统奥巴马的演说。报道称，电视台也有多重考虑。由于特朗普可能宣布边境进入紧急状态，属于重大国家新闻，这项消息对于电视台是否直播讲话的决定变得更加复杂。另外，美国电视台一般在黄金时段安排价值数百万美元的广告，因此对于电视台高层来说，抽走原有节目、改播特朗普讲话也是一个昂贵的决定。
#“中国之夜”连续第三年亮相拉斯维加斯	中新社拉斯维加斯1月7日电 (记者 张朔)以“大变革时代的创新与合作”为主题的2019年拉斯维加斯“中国之夜”，当地时间7日晚在美国内华达州拉斯维加斯市举行。这已是拉斯维加斯“中国之夜”连续第三年在美国消费电子展(CES)期间举行。本次活动邀请来自互联网、电商、通讯、先进制造业等领域企业高管和专家，共同探讨大发展、大变革、大调整时期技术创新与国际合作。2019年拉斯维加斯“中国之夜”由中国驻旧金山总领事馆联合中国电子信息博览会组委会共同主办。中国驻旧金山总领事王东华、中国电子信息博览会组委会办公室秘书长陈雯海、拉斯维加斯市科技和创新部主任迈克尓·谢伍德等嘉宾以及逾300位中美企业家等与会。王东华在演讲中指出，中国同美国内华达州是很好的合作伙伴，拥有巨大的合作潜力和空间。拉斯维加斯在其中发挥了重要作用，特别是每年举行的CES吸引了非常多的中国企业。王东华表示，中国拥有广阔的市场，而且这个市场还在不断扩大。作为世界上最大的两个经济体，中美两国应以建交40周年为新的契机，扩大共识，增进合作，让中美贸易回到正常轨道，为中美经济合作注入新的活力，这符合两国人民根本利益。迈克尓·谢伍德代表拉斯维加斯市长卡罗琳·古德曼致辞。他说，拉斯维加斯是美国创新和技术之都，欢迎大家来参加CES。我们通过“中国之夜”取得了非常重要的合作进展，希望今年能获得新的合作机会。他并表示，希望看到落户拉斯维加斯的中国企业在内华达州乃至全美国有所作为。在当晚的“高峰对话”环节，科大讯飞、苏宁科技集团、蔚来汽车、美团集团、杜比实验室等与会公司高管，围绕“大变革时代的创新与合作”进行了交流。CES是全球规模最大、影响最广的消费类电子产品展览会。中国不仅是全球消费类电子产品主要生产国，也是最大的消费国和巨大的成长型市场。近年来，CES中国参展企业数量不断增多，中美企业在产品研发设计、加工制造、销售服务等产业链各个环节都开展了密切合作。 (完)
#泰国13名学生救助中国游客 中国驻泰大使颁证奖励	中新社曼谷1月8日电  中国驻泰国大使吕健7日专门访问曼谷净园寺中学，对不久前该校13名学生见义勇为救助一名中国公民的行为予以高度评价和感谢，并向学生们颁发奖励证书。净园寺中学始建于1911年，系泰国最著名的公立男子学校之一。2018年12月17日，该中学13名学生在曼谷街头发现一名意欲轻生的中国公民，孩子们用汉语与其交流并成功予以解救。目前该名中国公民已顺利回国。吕健在讲话中充分肯定了学生们乐于助人的良好品德，鼓励他们抓住时代赋予的机遇，努力学习，关心天下大事，做品学兼优的学生。他鼓励同学们学习汉语，了解中国文化，为中泰友好代代相传贡献力量。吕健同时宣布中国驻泰国大使馆在该校设立“中国语言文化学习奖励金”，支持学校不断提高汉语教学水平，鼓励同学们去中国参访学习。他还向该校汉语教室赠送书籍、光盘等学习资料。泰国教育部基础教育委员会秘书长布拉和净园寺中学校长阿里表示，该校学生运用所学汉语救助中国朋友的事迹得到吕健大使及中泰各界人士肯定，他们为学生们感到自豪。吕健随后受邀观摩汉语课堂，欣赏校管弦乐队表演的中泰乐曲，并与师生互动交流。(完)
#香港新巴城巴加价获批准 新收费标准20日起实施	中新网1月8日电 据香港电台网站报道，8日，香港特区行政长官会同行政会议批准，新巴和城巴分别加价5.6%和7%，1月20日起实施；同时批准城巴与九巴联营的过海路线，票价调高约7%；新巴与九巴联营的过海路线票价调高约5.6%。另外，行政会议又通过检讨专营巴士票价调整安排的结果，决定票价调整安排的组成因素维持不变，但可依据的票价调整幅度方程式所用的生产力因素数值，及加权平均资本成本作出修订。实施新收费后，约有90%的城巴乘客，及97%的新巴乘客不会受加价影响，或每程需多付不超过1元(港币，下同)。另外约有10%的城巴乘客，及3.3%的新巴乘客每程需要多付1元以上。至于九巴方面，约有94%的九巴乘客不受影响，而约有6.1%的九巴乘客则会每程多付0.2元或以上。发言人表示，城巴及新巴上一次加价已是2008年6月。随着新铁路线的开通，两间巴士营办商的载客量均有下跌，而员工薪酬按年上升及燃料成本增加，亦令其营运成本增加，现在城巴及新巴营运已录得亏损。2017/2018年度，城巴录得亏损260万元，新巴则录得亏损510万元，若车费水平维持不变，两家巴士营办商在未来数年会继续面对更大幅度的亏损。
#中新合作助重庆机场商业资源开发 合资公司揭牌	中新网重庆1月8日电 (记者 刘贤)由重庆机场集团有限公司、新加坡樟宜机场管理投资公司共同出资组建的中新(重庆)机场商业管理有限公司8日在重庆揭牌。这是中国与新加坡第三个政府间合作项目(即CCI)在航空领域迈出的重要一步。CCI全称中新(重庆)战略性互联互通示范项目，以“现代互联互通和现代服务经济”为主题，契合“一带一路”倡议，有金融服务、航空产业、交通物流、信息通信四个重点发展领域。重庆是其运营中心。记者从重庆市中新示范项目管理局获悉，中新(重庆)机场商业管理有限公司的成立，将有助于提升重庆机场商业资源开发管理水平。该公司中方占股51%，新方占股49%，主要经营管理江北机场餐饮、零售、广告、停车场、嘉宾服务等项目。下一步，公司将借助樟宜机场商业管理经验，发挥重庆江北机场商业资源优势，全力打造中新合资商业运营品牌。其目标是将机场商业整合成为航空旅行体验富有吸引力的“人潮聚集区”。目前，合资公司共运营江北机场商业约2.45万平方米，管理26.6万平方米的室内外停车场、共6690个停车位，拥有室内外广告面积1.56万平方米，并享有江北机场广告媒体资源独家运营权。T3航站楼已布局100多个国际、国内商业品牌，以满足不同层次旅客的多样消费需求。重庆机场集团作为CCI航空产业领域的重要参与方，已协调航空公司加密重庆—新加坡航班，从过去的每周5班增至目前的每周14班；此外，还在机场管理人才培训项目、跨境电商业务等方面与新方开展广泛合作。
#特朗普：别的国家援助不足，这些军事行动也得停！	中新网1月8日电 据俄罗斯卫星网8日报道，美国总统特朗普表示，美国打算结束一些没有从富裕国家那里得到足够财政和军事援助的行动。据报道，特朗普在社交网站上写道：“无休止的战争，特别是那些由于多年前作出错误决定而发动的战争，以及那些我们没有从富裕的、在美方所为中获利的国家处得到足够财政或军事援助的战争，最终将结束！”上个月，特朗普在访问伊拉克时也曾表示，“美国不能继续充当世界警察”，华盛顿不希望其他国家利用美国军人来保卫自己，如果它们不为防卫出钱的话。美国及其盟友自2014年起在伊拉克和叙利亚实施打击极端组织“伊斯兰国”的行动。上个月19日，特朗普宣布在叙击败“伊斯兰国”，撤出驻叙美军。特朗普强调，美军将“缓慢”撤出叙利亚，仍将清剿“伊斯兰国”残余。他也表示，美国目前不会从伊拉克撤军，将把伊拉克当成军事基地，在必要时可以发起针对叙利亚境内极端组织“伊斯兰国”的军事行动。
#老爷爷捡破烂为生居无定所 却做出这个举动 原因令人泪奔	她叫丁梅芝，是一个外表阳光开朗的女孩。她曾被一家世界500强企业录用，两个月后，因为身患视神经脊髓炎主动离职了……从此，她过上了不停辞职、不停找工作的生活。在与病魔抗争14年后，她的病情再度复发，家里再也无力负担昂贵的治疗费用。她左眼已完全失明，随时可能瘫痪或失去生命。她终于感受到，做个普通人原来这么艰难。她也第一次渴望，有人能帮帮她。年过八旬，一身旧衣服、一条旧围巾、一双“解放鞋”、一顶破绒帽。每月有3000元养老金，自己房子拆迁了还没买新房，一直到处流浪或寄住在湖北鄂州的侄子家。可就是这样一位靠捡破烂的老人，与丁梅芝素不相识，从自己的房子拆迁款中，捐出了12万元钱，帮助她进行治疗。得知真相后，女孩感动得落泪....。.这当中究竟有怎样一段故事？老人来捐款，揭开暖心往事6日上午，位于湖北宜昌市万寿桥的学雷锋协会办公室里，来了一位年迈的老人。他穿着老旧的灰色工装，头戴破绒帽，耳朵上还戴着助听器。工作人员一看，老人正是大家四处寻找的协会会员，80岁的老人黎开仕。黎老拿出一封信和一沓汇款单，说出来意。原来，这两年他到鄂州的侄子家寄住，期间一直在帮助家庭困难患病多年的洪湖女孩丁梅芝。去年9月，他捐款12万元给丁梅芝去北京治病，现在小丁病情还很严重，他想再捐点钱。他说，虽然钱不多，但希望带动大家都来帮助这位苦命的女孩。不仅如此，黎老还特意给洪湖市的领导写了封信，说自己年迈，能力有限，希望全社会都来关心帮助丁梅芝战胜病魔。报道后，他给陌生女孩捐了12万今年31岁的丁梅芝，出生在洪湖市汊河镇一个普通的农家，2004年初三时，她被确诊为脑干病变。这是一种严重的神经性疾病。与病魔抗争14年后，丁梅芝考上大学并找到工作。但在2017年，她病情复发，在北京宣武医院被确诊为视神经脊髓炎。多年的治疗让家里负债累累，丁梅芝也一度想放弃，但为了父母，她不得不向社会求助。黎开仕老人看到有关丁梅芝的报道后，心里很难受。去年9月，他拿出自己旧房子的拆迁款，将其中12万元捐给丁梅芝，让她去北京治疗。剩下的拆迁款，老人分给外地的女儿一部分，其他也都拿去做了善事。苦命女孩感动落泪：老人太伟大去年12月底，丁梅芝病情再次恶化，住进了武汉的协和医院。说起黎开仕老爷爷对自己的帮助，丁梅芝禁不住热泪盈眶。原来，去年9月，黎老爷爷独自坐汽车来到洪湖，又转车来到村里，一路打听找到丁家，当面鼓励丁梅芝要勇敢面对生活。随后，黎老将12万元转账给了丁梅芝。之后，他们一直用短信保持联系，因为黎老患有耳疾，听力很差，只能用助听器，或是发短信。听说丁梅芝病情恶化在协和医院急诊室，黎老也赶去看望，并哀求院方尽快安排住院床位，这才将丁梅芝送到病房。“老爷爷自己生活清贫，听说他自己还经常拾荒帮助别人，实在太伟大了。”丁梅芝流着泪说，自己的病虽然很难治，家里也无力再承担高昂费用，但只要有一线希望，自己就不会放弃。住院十几天来，丁梅芝要求院方减少了很多治疗项目和用药，只维持简单的治疗，整个人在激素的刺激下出现浮肿。的“拾荒善人”！宜昌市学雷锋协会的工作人员介绍，黎开仕老人在编织袋厂退休后，每月退休金也不多。但他多年来坚持帮助困难的人，一次次拿出自己微薄的养老金和卖废品收入，资助了200多名残疾人、患病者、贫困生……大家都尊敬地称呼他为“拾荒善人”。老人现在独居，有一个女儿在外地。他捡破烂的理由还有一个，那就是要多保护环境。有时说起自己捐款给别人，老人还感叹“不算多，只怪自己能力不足”。在老人手机里，记者看到他至今保存的一段话：“只要我还活在这个世界上，我就不能无视人间的苦难。生命不息，助人不停，让所有人感受社会大家庭的温暖，感受处处有亲人。”草莓味的苮兒：这样的老人就是“人间活菩萨”，祝福您身体健康，福寿延年！！且行且惜267 ：这样的好心人让人太暖心！太感动了！向老人家学习。希望这个社会有更多像老人家这么好心的。mg唐僧也蹦迪：好人有好报 ，一生平安 ！老爷子，打心眼里佩服您！牛儿满街飞：好人一生平安！畅谈人生5188：生活在社会底层，靠捡破烂的一个平凡的老人，却用最美的心灵去温暖别人。人生有起起伏伏，但黎老的爱心却源源不断。社会上如果涌现出更多像黎老一样朴实无华却拥有善心和爱心的人士，那么社会会更安定、和谐、温馨。黎老的话，让人动容泪目！这么多年过去了，“拾荒善人”到底资助了多少人，捐赠了多少钱，也许他自己都不一定记得清。这位老人并没有做什么惊天地泣鬼神的大事，但正是这些“微不足道”的举动，成就了世间的大爱情怀！
#管中闵就任台湾大学校长	中新社台北1月8日电 (记者 张晓曦 刘舒凌)台湾大学8日举行第12任校长职务交接典礼，“中研院”院士管中闵正式就任校长。据此间媒体报道，台湾大学校长遴选委员会于2018年1月5日选出管中闵为新任校长，本拟于同年2月1日上任。但台当局教育部门先后以所谓管中闵“担任公司独立董事”“涉嫌抄袭论文”“在大陆高校兼职”及遴选程序有瑕疵等理由，对此项人事案迟迟不予核定，甚至要求重启遴选。台湾大学拒绝重启遴选并提起诉愿。台当局教育部门去年12月24日宣布勉予同意管中闵担任台大校长，校方安排于今年1月8日上任。管中闵在交接典礼致辞时表示，九十年来，台大始终是汇聚人才、引领台湾进步的枢纽；近年来，面临许多前所未有的冲击，竞争力下滑，如何回应冲击是校内外许多人最关心的事。重提一年多前参加遴选时发表的“台大2028，迈向创校百年”规划蓝图，他指出，将以“国际化”与“大学转型”为治校主要发展方向，也期盼为台大的学术生态与学习环境带来新气象。此前担任台大代理校长15个月的郭大维表示，期待所有台大师生能求同存异，在管中闵校长带领下，用力摆脱阴霾，齐心向前。台湾当局教育主管部门常务次长林腾蛟负责当天交接典礼监交工作。多位台大前任校长孙震、李嗣涔、陈维昭、杨泮池等共同出席典礼。据了解，管中闵任期四年，至2023年1月7日止。(完)
#香港特首展望2019年：更积极融入国家发展大局	香港特首展望2019年：挑战与机遇并存 更积极融入国家发展大局中新社香港1月8日电 (记者 李焯龙)香港特区行政长官林郑月娥8日表示，2019年是充满挑战与机遇的一年，香港会更加积极主动融入国家进一步改革开放及发展大局。当天上午，林郑月娥出席行政会议前会见传媒时简要总结了2018年香港经济情况，并展望2019年特区政府工作。林郑月娥指出，2018年香港整体经济状况保持良好，虽然在去年第三季出现下调迹象，但全年实质经济增长预测维持在3.2%，仍高于过往10年平均每年2.7%的趋势增长率。失业率亦创20年新低，香港金融市场的新股融资额再次荣膺全球第一。“但踏入2019年，看来外围环境会有许多不明朗因素，保护主义或者继续抬头。”林郑月娥说，特区政府会高度关注，保持警觉，严阵以待。与企业同舟共济，与市民风雨同路，适时采取应变措施。林郑月娥提到，今年最少有3件国家大事香港会争取积极参与。第一，是今年4月举行的第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。香港作为“一带一路”重要节点，近年亦倡议内地和香港企业“并船出海”，用好香港专业服务。因此，她希望香港能更深度参与第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。第二，是今年11月在上海举行的第二届中国国际进口博览会(进博会)。去年，超过160家香港企业参加了首届进博会，成绩效果非常好。特区政府今年会争取更大的展区，让香港企业可以更积极参与。第三，香港将会举行一连串活动，庆祝中华人民共和国成立70周年。对于特区政府施政，林郑月娥表示，2019年会继续逐一落实去年施政报告提出的200多项措施，尤其是与土地房屋相关的内容。对于土地供应专责小组在去年底提交的报告，特区政府一定会严肃回应报告的建议。(完)
#中韩(烟台)产业园布局新兴产业	中新网烟台1月8日电 (张玉雷 夏盛)新能源汽车全产业链生产基地、新一代电子信息产业生产基地、新材料研发生产基地、高端装备产业基地和生命科学产业中心、中韩现代服务业融合中心……中韩(烟台)产业园正集中布局新兴产业。8日，烟台经济技术开发区召开新闻发布会，解读《关于推动落实<中韩(烟台)产业园建设实施方案>的意见》(以下称《意见》)，提出了中韩(烟台)产业园建设的具体方案。根据《意见》，中韩(烟台)产业园将成为韩国高端产业的聚集地、韩国现代服务业转移的承接地，并建成中韩对接发展战略、共建“一带一路”，以及中韩地方经济合作和高端产业合作的新高地。新能源汽车产业、高端装备产业、人工智能产业等十大新兴产业将成为中韩(烟台)产业园建设重点，其中新能源汽车产业依托烟台开发区现代汽车研发中心、通用东岳基地及周边300多家汽车整车和零部件企业，瞄准从零部件到整车、从生产到服务的新能源汽车全产业链，对接现代摩比斯、汉拿伟世通、LG化学等韩国企业。《意见》提出，到2025年中韩(烟台)产业园累计新引进韩资项目100个以上，投资额超过15亿美元，对韩进出口突破80亿美元。2017年12月，中国国务院对外公布《关于同意设立中韩产业园的批复》，同意在山东烟台等3地设立中韩产业园。目前，中韩(烟台)产业园正依托烟台开发区、高新区、保税港区等进行布局。(完)
#16变17！复兴号“加一节车厢”没那么简单	科技日报记者 矫阳1月5日，全国铁路实行新的列车运行图，同时时速350公里复兴号17辆长编组新车型也上线开跑，并首次亮相京沪主铁，承担北京南至上海虹桥G9/G16次列车运行任务。1多出一节，时速350公里17编组复兴号有哪些优势？技术难点是什么？“时速350公里17编组复兴号，并非简单的在之前16编组动车加一节，而是一个新车型，很多技术都需要攻关。”中车四方股份公司主任设计师张方涛告诉科技日报记者。CR400AF-B新车型资料显示，时速350公里，车身长439.9米、为17辆编组，可乘坐1283人，较16辆编组多增加90人，运力提升7.5%，可满足长距离、大运量的运输需求。自2011年6月30日开通运营以来，京沪高铁客流量不断激增，开通三周年即达2亿，2018年6月30日七周年时，客流量激增至8.25亿。“通过缩短列车追踪时间，并于2017年9月21日首次投放时速350公里复兴号运营后，大大增加了旅客运量，但仍难满足高速增长的客流量的需求。既有编组动车组定员一定程度上已不太能满足高峰时旅客出行的需要。”中国铁路总公司运输部门负责人说，为进一步提升京沪高铁等繁忙干线动车组列车的载客能力，扩大运能，通过对动车组扩大编组的方案研究，结合客流、站台、检修设施等条件，综合考虑，研制时速350公里17辆编组动车组。2与16辆编组相比，17辆编组有啥不同？张方涛介绍，CR400AF-B型时速350公里17辆编组动车组是在16辆编组动车组的基础上，继承了列车在运营速度、综合舒适度、可靠性、安全性、节能环保、智能化的先进性。编组形式扩展到17辆编组，充分利用450米的站台长度，丰富了高速列车产品平台。张方涛告诉记者，CR400AF-B在研制中，共进行了几十项整车专项试验和研究性试验，试验结果表明牵引、制动、脱轨系数、轮重减载率等列车运行安全指标优异，平稳性、车内压力波动、噪音等舒适性指标均达到优级。400AF-B有许多创新。“解决了扩编导致的关键问题，如舒适性等动力学性能、车内外噪声的影响、整车空气动力学及纵向动力学、长大编组的网络传输可靠性，制动性能匹配等；通过采取一系列措施，消除了扩编产生的性能降低风险，保证了整车性能；动车组蓄电池容量提高25%，进一步提升了整车的应急供电能力。”张方涛说。“别看座席增加7.5%，对运营企业的成本降低不少。”张方涛说，综合考虑新车购置费用、检修费用和运用费用，17编组动车组较16编组技术经济性(人均)进一步提升。据测算，时速350公里17编组复兴号人均新车购置费用降低；与16编组动车组检修规程一致，人工和耗材基本按配置比率增加，人均检修费用降低；人均能耗降低降低约2%，人均运用费用降低。图片均由作者提供
#化身冯绍峰“迷弟” 刘哲珲《知否》演技获赞	中新网北京1月8日电 由正午阳光出品，改编自关心则乱同名小说，由赵丽颖，冯绍峰领衔主演的古代社会家庭题材大剧《知否？知否？应是绿肥红瘦》正在热播。该剧以北宋官宦家庭少女明兰的视角，讲述了一个古代礼教制度下的女性奋斗传奇。95后演员刘哲珲在剧中饰演宁远侯三公子顾廷炜，虽然年纪小，但化身迷弟对二哥顾廷烨(冯绍峰饰)处处维护，引发关注。在《知否？知否？应是绿肥红瘦》中刘哲珲饰演的顾廷炜虽是宁远侯府的三公子，却是填房小秦氏所出，与二哥顾廷烨是同父异母的兄弟。即便如此，顾廷炜却是不折不扣的“护哥狂魔”。在哥哥被千春楼找来要账时，顾廷炜及时上线。虽然害怕被父亲责骂，却也处处为哥哥说话。嘴上明明在反驳，但表情却透露着一丝心虚。说话间不时转转眼珠，声音越说越小，刘哲珲通过对这些细节的把控，将三公子“受气包”的形象诠释地自然不落痕迹。在接下来的剧情中，宁远侯府的“宅斗”将更加如火如荼。顾廷炜兄弟二人的走向将会何去何从？据悉，《知否？知否？应是绿肥红瘦》将于今晚20:00在湖南卫视金鹰独播剧场继续播出。
#“科考笔记”展示细节 这本科普童书如何讲恐龙？	中新网北京1月8日电(记者 上官云)近日，中信出版集团与中国地质博物馆共同举办的“种下科学的种子”——《给孩子的恐龙书》新书分享活动在北京举行。据出版方介绍，该书是英国演化生物学家、BBC著名科普节目主持人本·加罗德所著。作者用科考笔记的方法，展现各种的恐龙的细节特征，并对每一幅恐龙插图进行了细致的注释。同时，作者还别出心裁的设置了“恐龙快闪”的环节，作者想象各种恐龙的世界可能会出现的场景，利用拟人的手法，将小朋友带进一个奇幻的世界里。当天的活动中，该书译者、英国牛津大学地球科学系博士方琳浩到场为小读者们讲解了一些与恐龙有关的趣味知识，展示了地质科考过程、珍贵地质收藏品。方琳浩特别提到，勇于质疑是科学的重要精神之一，同时也是这部书积极向小朋友传达的精神，并鼓励小朋友们细心发现问题、敢于提出问题、积极求证问题，用科学的精神，面对学习和生活。(完)
#“网红”翻译谷大白话被指侵权 连累明星新书遭差评	中新网客户端北京1月8日电 (袁秀月)“人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道。”这是电影《阿甘正传》里的经典台词，饰演阿甘的好莱坞著名演员汤姆·汉克斯恐怕不会想到，自己的第一本小说集《天才打字机》在中国遭遇2.2的豆瓣超低分。并非是因为他写得太差劲，而是因为这本书的译者——谷大白话，陷入了翻译著作权的争议。谷大白话是微博上有名的脱口秀译者，从2011年起，他开始听译美国深夜秀节目并在微博上发布，因翻译精准、较为本土化而广受好评，微博粉丝数达1200多万。2017年，谷大白话作为嘉宾参加《奇葩大会》，高晓松还称：“我经常收到一些在美国的朋友给我发来的谷大白话的翻译，他们跟我说即便是美国人看了都觉得很有趣。”然而去年11月份，谷大白话前团队工作人员“a土人”却在微博称，谷大白话近三年视频绝大多数为自己译制，而谷大白话本人非常忙，偶尔只做一两个。1月4日，“a土人”再次爆料，上个月出版的汤姆·汉克斯的小说集《天才打字机》，中译版译者署名虽然为谷大白话，但在17个短篇故事中，他仅翻译了一篇内容，然而自己却翻译了其中的11篇，其余5篇由其朋友翻译。但署名上，谷大白话成了主要译者，自己却被标为了助理译者。去年11月底，“a土人”与谷大白话结束合作关系，后听说《天才打字机》即将出版，她便主动与谷大白话沟通，并提出了署名诉求。谷大白话当时答应解决署名问题，但之后并未与她继续沟通。而最终出版的《天才打字机》上的署名方式也未经她和其他译者同意。“a土人”认为，这与谷大白话此前的承诺不符，也不是一种严肃、有效的署名方式，并希望自己和其他译者能够以合理的方式得到应有的署名。7日，对此次翻译风波，谷大白话也通过微博回应。他称，由于是想跟朋友一起做事，所以很多事情都是口头协议，同时也承认是自己的疏忽。不过他强调，视频署名的问题并非自己强迫土人，而是一开始就说好的。他还表示，由于没时间，所以把《天才打字机》外包给了“a土人”，她又找来两位朋友帮忙，谷大白话支付了比市场价高的费用。对署名一事，他说是自己想得比较简单，以为还是视频翻译类型的合作，所以没仔细考虑。谷大白话称，“a土人”来沟通署名时，自己也跟出版社联系了，但由于美国和中国的审批流程已经走完，没法这样操作，所以只能以“助理译者”的形式补充上去。谷大白话表示此事是自己的责任，不过他否认这是剽窃或贪财。然而，这样的回应也并未平息争议，就连《天才打印机》中译版受到波及，近七百名网友在豆瓣给这本书打了1星。7日晚间，《天才打字机》的出版方中信出版集团通过微博回应，由于该书译者署名存在异议，将暂停该书的销售，并保留进一步追究的权利。谷大白话也说，已与出版社达成共识，自己承担书籍召回的费用，所有稿费也会交给“a土人”和她的朋友们。同时，谷大白话的署名将去掉，让“a土人”和其朋友们跟出版社重新签合同，重新走出版流程。第三方律师上海大成律师事务所李伟华律师称，在谷大白话翻译纠纷中，如果确实有他人参与主要翻译而未予署名，则谷大白话侵害了他人的署名权。不过，“a土人”曾是谷大白话团队成员，那么如果他们内部沟通好，放弃署名权，谷大白话是否还是涉及侵权呢？李伟华解释说，署名权本身就是作者可以决定署名或不署名以及如何署名的权利，所以如果作者自己决定不署名，是她的权利，不存在侵害署名权的问题。但值得注意的是，“a土人”称，自己与其他译者从未就此书的署名问题与谷大白话本人达成协议，也未签订任何合同，她默认出版前谷大白话会与她沟通署名问题。在《天才打字机》出版前，她曾与谷大白话沟通过，并提出署名诉求。微博用户“Kevin在纽约”也补充说，如果他们之间存在放弃署名的协议，谷大白话此举恐怕也涉嫌欺诈。“如果事先知道该书是某个没有名气的助理翻译的，他们恐怕就不会购买。”此事一出，谷大白话的风评也不免受到影响。有粉丝表示很失望，“一直以为都是谷大一个人做的，完全不知道还有个其他人的存在，感觉被欺骗了”。也有人戏称，这是自媒体人设崩塌的经典案例。还有人建议，粉丝数较多的微博大号，最好转变经营模式，否则未来风险将高于收益。7日晚，中信出版社表示将停止该书的销售。律师李伟华说，一般情况下，作者都会向出版社作不侵害他人权利的承诺书，如果谷大白话也有此承诺，那么中信出版集团可以追究他的违约责任。记者在某购书网站看到，中信出版集团还未将《天才打字机》下架。但仅有的一条评论写着：“本书由于译者著作权纠纷，出版社已暂停销售，建议想要购买的读者思量后再决定是否下单。”汤姆·汉克斯曾花了两年的时间，利用拍片的间隙，写下这本《天才打字机》。美国国家公共电台评价该书：“即使汉克斯写一个阴郁的主题，也能让人读到阳光。”但就目前的情况来看，中国的很多读者恐怕暂时读不到了。(完)
#北京电台走进盲人学校送温暖 让孩子感受声音魅力	中新网北京1月8日电 7日下午，北京市盲人学校八角报告厅内热闹非凡，欢声笑语，“广播过大年 欢乐一家亲”北京电台2019年春节系列活动首场文艺慰问活动正在这里举行。北京电台主持人小群、姚迪、段玉龙、脱口秀演员小雪走进校园，和盲人学生们一起做游戏、演节目，为孩子们送去冬日的温暖与新春的祝福。北京市盲人学校成立于1874年，目前有视力障碍学生190多人。活动当天虽是寒冬腊月，但报告厅里热度不减。主持人为孩子们精心准备的知识问答小游戏紧张有趣，一问一答之间现场气氛持续升温。主持人段玉龙的吉他弹唱、姚迪与学生代表携手呈现的朗诵作品，令孩子们大饱耳福，尽情感受声音的无限魅力。脱口秀演员小雪带来的脱口秀《生活中那点小事》风趣幽默，让小观众们捧腹不已，现场掌声雷动。孩子们的才艺表演也同样精彩，合唱《月亮粑粑》、琵琶合奏《金蛇狂舞》令人惊艳，淋漓尽致的展现了学生们的阳光自信与风采。“广播过大年”作为北京电台知名品牌活动至今已经连续举办12年，今年活动将以“广播过大年 欢乐一家亲”为主题，推出多场走心的文艺慰问活动和精彩纷呈的广播节目。接下来，北京电台主持人还将带队走进北京大兴机场建设工地、养老院、京郊农村等地，为在一线奋斗的建设者、孤寡老人和广大市民送去温暖和快乐。据悉，2月2日，北京电台还将推出京味十足的春节特别节目，以歌曲、曲艺、相声、脱口秀等形式打造4小时的音频盛宴，用电波展现传统文化的魅力，为全市人民奉上一份文化大餐。(完)
#产业链改造与平台赋能 神州牵手宝沃重新定义汽车新零售	中新网1月8日电 今天，神州优车联合宝沃汽车发布全新战略，宣布推出神州宝沃汽车新零售平台，通过产业链改造和平台赋能，全面实现产销分离、渠道重塑，重构汽车消费，重新定义汽车新零售。曾任整车解决方案提供商麦格纳亚太区总裁的Bruno Lambert(布鲁诺·兰伯特)，以宝沃汽车全球总裁身份首次亮相。神州宝沃汽车新零售模式重新定义了主机厂、经销商和消费者之间的关系，通过“从重到轻”的核心转变，打造最高效的渠道、最下沉的网络、最灵活的产品。首先，实现汽车产销分离，主机厂将专注于产品研发、生产及售后服务，神州宝沃汽车新零售平台将作为赋能者，在品牌、金融、库存、流量、场景、信息化等方面为经销商全面赋能，而经销商则回归销售本质，零库存，轻装上阵；其次，神州宝沃新零售平台将打破传统4S店成本高、效能低、距离客户远的现状，启动“千城万店”渠道下沉计划，将原4S店模式改变为品牌旗舰店、授权专营店和特约销售点等多样化的零售网点，无限贴近用户；再次，以提升用户体验、降低用户决策成本为核心，基于神州优车覆盖全国的“租车+专车”汽车共享网络，借助线上APP运营和大数据分析，推出0首付、深度试驾、90天无理由退换车和全透明售后维修等创新服务，实现先享后买、可退可换的汽车轻型消费模式。新模式以“无限贴近客户的网点”、“无限降低客户的购买门槛”、“透明的售后服务体验”、“真正的0库存模式”开启汽车产销模式的方向性变革。神州优车董事长兼CEO陆正耀认为，传统汽车产销模式在成本、效率、用户体验等方面已无法适应新技术和新消费的变化；以纯电商平台为主的“汽车新零售”和以新势力造车为代表的直销模式也都没有真正解决效率、客户体验的问题。他认为，真正的汽车新零售不是抛弃经销商，而是赋能经销商，是通过对整个产业链成本结构的全面再造、创造全新的效率和更好的客户体验，是通过重新定义主机厂、经销商和消费者的关系，释放渠道能量，让汽车消费中人、货、场的效率达到最优。在发布会上，宝沃汽车全球总裁Bruno Lambert(布鲁诺·兰伯特)介绍了当下全球汽车产业技术变革的趋势，表示宝沃汽车将在新模式的赋能下，继续专注产品研发和制造，致力于新一代汽车的电动化、网联化、智能化、共享化，集合全球资源，加速产品迭代，扩大产销规模，成为介于传统主机厂和造车新势力之间的“造车第三极”。2018年，中国乃至全球汽车产业遭遇寒冬，主机厂绝大部分面临销量利润双下滑，与经销商矛盾进一步加剧，4S店退网此起彼伏，成本高、效能低的传统4S店大店模式举步维艰。传统汽车产销模式下，主机厂、经销商和客户面临三输局面，变革迫在眉睫。
#唐小蓝《追星女子图鉴》登陆网易云阅读 	尽管偶像与粉丝是个并不新鲜的话题，但粉丝经济以及粉丝们的非凡能量是近几年才被日益关注的现象。人们对于粉丝的印象也早就从“脑残粉”的刻板印象中脱离，现今的粉丝成长更多已幻化成一种生活态度和人生选择。在作家唐小蓝看来，粉丝们身上也有很多正能量的故事，所以她动笔写下一部真实展现追星族们喜怒哀乐和成长的小说。近日，这部《追星女子图鉴》在网易文学旗下的网易云阅读平台独家连载。作为一部延续了时下流行的“女子图鉴”体裁创作的当代女性群像小说，唐小蓝希望，能通过这种形式展现不同阶层、不同阶段的当代女性生活和情感困境，也为更多处于这一范畴内的读者以慰藉和共鸣。悬爱作家唐小蓝 新作灵感源于真实生活唐小蓝，新锐言情、悬疑作家。在文坛上，她和辛夷坞、顾漫、明晓溪并称为“四大新华语情感作家”，从2010年出版第一部小说至今，笔下诞生了很多具备影视开发价值的作品。她擅长描写大都市爱情的甜美刻骨、时尚惊艳，但更擅长刻画诡异阴谋与悬疑迷案，爱情与阴谋这两大元素在她的笔下相生相长，于文字中、情节中得以极致体现，也因此得到国内数十家媒体联袂推荐。在微博上，拥有3万多粉丝的她非常活跃，善于分享，常常与粉丝互动，亲和力十足。除了分享自己的作品最近动态之外，还常常分享自己的“追星”日常。是的，私底下她也是一个追星族。与时下众多粉丝们一样，也有自己钟爱的爱豆，关注爱豆们的动态。她的读者多是年轻女孩，追着各自的爱豆，正是和这些女孩子们频繁的交流互动，使唐小蓝关注到身边越来越多和自己一样的追星一族。看到这些粉丝身上不为人所关注的闪光点，这也促发了她创作这本全新作品《追星女子图鉴》的念头。“我也曾是一个追星族，要写追星女孩们的闪光故事“这部发布于网易云阅读的全新都市言情作品《追星女子图鉴》讲述了在现实生活中遭遇不同情感和生活困境的谢明嘉、董妍、陆晴为代表的追星少女在追逐偶像过程中经历的挫折与成长，最终找到真正属于自己的人生方向和情感归宿的治愈系故事。 故事以都市情感方面切入，聚焦网络上备受关注的粉丝群体的日常生活，并以时下流行的“女子图鉴”的形式，以 18-20、27-30、35-40 岁 三个阶层的女性粉丝形象代表，展现不同阶段当代女性在遭遇的生活和情感困境。为什么要写关于追星的故事？这也许是源于唐小蓝自己真实的追星经历。她表示自己也曾经是一个普通的追星族，和别的女孩一样，渴望用自己的才华吸引偶像的关注。于是写了一本书送给爱豆，意外得到了爱豆的鼓励，才支撑她走上了创作的道路。所以她决定写一本属于每一个普通追星女孩的故事，让大家看到这些女孩身上由于梦想而闪烁的光芒。在唐小蓝看来，追星不只是一种消遣，就像是女孩子都渴望自己成为灰姑娘一样，很多人因为在生活中遭受到情感方面或者是其他方面的生活困境，无法排解，只能选择追星这种方式来缓解和逃避。其实追星跟旅行、做甜品、唱歌、画画一样，只是选择了一种不同的生活方式，让你遇见更多人，经历不同的生活。当然，有问题还是要勇敢解决，只逃避绝对不是办法。网易云阅读相关负责人也认同《追星女子图鉴》最为打动人之处就在于真实。小说的主人公：直来直往善良懵懂的00后谢明嘉，90后全职妈妈陆晴，80后大龄单身“霸道女总裁”董妍，她们就像我们身边的每一个人： 拥有自己的爱豆，有自己的追求，努力生活，与迷茫斗争，为自己心中的小美好加油……小说展现的是她们的故事，也是我们身边每一个人的故事。正如作者所说的，在《追星女子图鉴》当中，能找到很多真实存在的原型。携手网易云阅读 传递都市青年真实而温暖的感动作为业内最早提出将现实题材作为内容重点发展方向的平台，网易云阅读对《追星女子图鉴》有着高度的认可和极大的期待。作为国内鲜有真实细腻反映粉丝群体生活及正能量的现实题材作品，故事展现出了观积极而富有正能量的价值观，加上唐小蓝一贯以来所擅长的细腻情感的描写，是一部难得的都市言情现实题材佳作。相信每一个阅读小说的女孩和男孩，都能在书中的主人公身上看到自己的影子，感受他们的悲喜，并从他们身上汲取力量。“愿追星女孩们能从这本书里找到全新的自己，也希望不了解追星的人，能从这本书里看到追星女孩们真实的喜怒哀乐，了解她们为什么追星。”这是唐小蓝希望传递给所有《追星女子图鉴》读者的美好愿望。据悉，网易云阅读也已将把该作品作为平台2019年“新生·正能量”战略的重要推荐作品，全面推动作品在内容和影视等方面的开发，不负众多粉丝的期待。
#这束跨越近40年的光，至今依然影响着武汉乃至全国……	头发丝粗细的光纤，验室产品，容纳全球48亿人同时在线通话；从无到有的产业，套引进，产量可以绕地球几千圈，就多家全球光纤业“领袖企业”，参与制定行业国际标准，及其产业书写出一个精彩的中国传奇。传奇，中国工程院院士赵梓森讲起。79年，多年科研攻关，森团队终于拉制出，第一根具有实用价值的光纤。仅“惊讶”了光纤发明人高锟，国人的通信方式开始改变。光点亮一座城乃至全国，追光者”讲述这段传奇故事……
#揭秘2019CES京东展台会亮出哪些“黑科技”	2019CES即将开幕，作为首次参展的京东，据说带着未来零售的大量黑科技亮相展会。为了能够第一时间给大家带来展会现场的信息，在开展前，京东小编已经偷偷潜入展馆，为大家提前揭秘一下即将展出的未来零售科技。这就是京东的展台啦，当然这还只是冰山一角，更多的黑科技还在里面。能够看到“Delivering the Future of Shopping”是今年京东参展的主题。对于未来零售，京东希望将这十几年积累的零售科技全面开放，为合作伙伴提供组件化、模块化的解决方案。而消费者也将进一步体验到无界零售带来的更加无缝、流畅、便捷的体验。接下来先带大家参观一下我们的智能物流展区，这次京东物流可以说带着全体“机器人军团”来参展了，各种无人配送的机器人近10多个。在当地时间1月6日的预展现场京东的配送机器人和配送机器人智能配送站受到了全面关注。下面的是京东的配送机器人。目前已经从封闭的园区配送逐步实现市区开放环境配送，并在北京、西安、雄安新区、长沙、呼和浩特等地实现落地。末端配送无人机智能巡检机器人2代这个小家伙可以进行360°的全方位视频监控，同时完成热成像、高清摄像、声音、温度、湿度、烟雾、光照等信息采集，并根据信息融合判断火情危险等级，自主灭火。在险情发生的第一时间通知值班人员与消防控制台。这是还在搭建中的无界零售亭，在这次无界零售的展区里我们能够看到很多线上与线下相融合的解决方案，包括利用AR等技术改变人们试妆、试衣等体验的产品。以及服务于线下门店进行数字化运营的门店科技产品。试妆镜除了上面这些场景之外，京东可谓是把无界零售的应用渗透到了你生活的方方面面，比如下面这个场景。不知道各位能不能看出来这是什么，细心的朋友应该能发现左侧这个仪表盘，没错就是车联网。通过京东的车联网解决方案，用户可以在车内使用语音或手势控制家中的智能家居设备，例如在出门前可以让汽车直接打开空调，或者当你忘记关闭车窗时只要一句话就能够在家中关闭车窗。形成以车为终端的，人、车、家的场景生态。除了无界零售的展示，京东数科也展示了关于城市计算的内容。还有下图这两个机器人，但这两个机器人是啥，小编现在还不能透露。只能等正式开展后再为大家揭晓啦。最后小编还发现了一个新奇的东西。听工作人员介绍这是京东物流未来规划的一个秘密项目，不知道大家伙能不能猜出来这是什么。好啦，今天的探展就先到这，欢迎在美国拉斯维加斯的小伙伴来LVCC South Hall3 30329展位看我们，去不了的朋友也不用着急，这两天京东前线的小编会带来详细报道。
#台湾花莲县奖励生育 一胎最高可获补助4万新台币	中新网1月8日电 据台湾“中央社”报道，台湾花莲县新生儿逐年减少，县政府2019年1月8日表示，为奖励生育，由原补助1万元(新台币，下同)提高至每胎2万元，其中乡镇也给予补助，凤林镇一胎奖励2万元，因此凤林镇民每生育一胎，可共得4万元奖励。据报道，花莲县社会处表示，花莲新生儿从2013年至2016年，每年约有2600名，2018年降为2324名。为提高生育率，增进妇幼福利，自2018年8月1日起，由原实施补助1万元提高至每胎2万元，如家有双胞胎或多胞胎者，则以新生儿数给予补助。为提供友好育儿环境，社会处表示，2018年8月起推行多项育儿福利措施，如生育补助每胎增加为2万元；自行照顾或送非特约保母或托婴中心育儿津贴每月2500元；如送县内特约托婴中心及保母则补助每月6000元，凡家中有未满2岁的幼儿，家长依其条件提出申请即可获得补助。除县政府提供的生育补助，县内秀林乡、凤林镇、卓溪乡及富里乡皆有生育补助。凤林镇自2019年1月1日起每胎2万元；卓溪乡每胎1.5万元；富里乡第3胎以上每胎2万元。社会处表示，育儿津贴领取条件放宽，原“父母未就业家庭育儿津贴”扩大为“育有未满2岁儿童育儿津贴”，不再限制父母一方未就业的资格，家户所得税率未达20%家庭、未申领育婴留职停薪津贴、也未接受公共或准公共化服务者即可申请。
#联想中国区宣布组织架构调整 将聚焦三大客户群	中新网1月8日电 1月7日晚，联想集团执行副总裁兼中国区总裁刘军发布内部邮件，宣布联想中国区进行组织架构调整。联想集团将聚焦三大客户群——大客户、中小企业客户及消费客户。据刘军内部信显示，大客户事业部由副总裁刘征领导，将更加专注在大客户业务。商用服务业务团队将虚线汇报给刘征。中小企业事业部合并原Think业务、扬天业务和惠商业务，成立SMB事业部，由副总裁赵弘领导。消费事业部将整合中国手机产品营销、销售及推广，由副总裁张华负责。手机业务区域团队将合并到联想中国区域销售及管理平台，由副总裁李欣总体负责。联想手机事业部将继续由常程副总裁领导。市场推广部整合原市场推广及CEO下属的会员运营、社区运营团队，由副总裁王传东领导。据了解，联想集团最近一次架构调整发生在2018年5月8日。2017年5月份刘军回归，联想中国区进行过一次重组。
#网上“养鸡生蛋” 不料“鸡飞蛋打”被骗数万至数十万元	网上“养鸡生蛋” 不料“鸡飞蛋打”广西我的菜生态农业开发有限公司人去楼空，有市民被骗数万至数十万元■本报记者 文/图花2.3元，在广西我的菜生态农业开发有限公司(以下简称我的菜公司)网上购买一只种鸡，在网上饲养23天，种鸡产下3只鸡蛋后“消失”。购买者再以2元/只的价格抛售鸡蛋，除去成本，能拿到1.1元的利润。南宁的谭女士(化名)认为回报挺高，便投资近10万元进行网上养鸡。结果，利润和成本没能拿回，我的菜公司就从南宁市科园西十路搬走，去向不明。而谭女士在网上购买的所谓“种鸡”“种蛋”，不过是网络虚拟物。工商质监部门昨日对此表示，他们会按程序在诚信系统里将我的菜公司列为“异常名录”，并将材料移交相关部门处理。高利诱惑 投资者在虚拟理财平台加大投资谭女士在南宁工作。2017年6月，同学向她推荐一款网上虚拟理财平台“我的菜交易平台”。该平台由我的菜公司创办，投资者用手机扫描二维码，注册成为会员之后，平时就可以在平台上交易“鸡”和“蛋”两款商品。据谭女士介绍，会员购买商品前，使用支付宝或者微信通过平台商城，把现金转换成同价的“菜票”，然后持“菜票”到平台菜市场交易。平台上，每只种鸡标价为2.3元。会员认购种鸡后，放到虚拟鸡场饲养。每只种鸡每天要0.1元饲料费，饲养到第21天，开始下蛋。种鸡在第23天下第三只蛋后，就消失了。种鸡产下的3只鸡蛋，会员以2元/只的价格拿到平台上挂卖。除去成本和平台5%的手续交易费，每只种鸡的净利润为1.1元。也就是说，投资2.3元在网上养一只种鸡，23天时间就能拿到1.1元的利润。另外，如果会员花2元购买一只种蛋放到平台孵化室孵化，7天孵出种鸡后再以2.3元的价格卖掉。除去孵化温度等成本，一只种蛋可获利0.185元。同时，每孵出10只种鸡，或者每产出一只鸡蛋，我的菜公司就给会员1元钱奖励。谭女士看到，在同学注册的平台和理财微信群里，经常有会员投入大量资金，或者有大量奖金进账的信息。“我当时觉得有风险，却认为玩小数额就可以了。”谭女士说，她先期投入10元钱尝到甜头后，于同年7月开通多个会员账号，并投资5000元。发展下线 会员通过拉人头层层晋升获提成在“我的菜交易平台”，除了养种鸡，会员还可以当“老板”，前提是要推荐其他人加入这个理财交易平台。谭女士说，只要会员招收到一名“徒弟”，会员就成为“师傅”，我的菜公司就给予同价10元的“菜票”奖励；当手下的“徒弟”和“徒子徒孙”发展到300人时，该会员就可以当上“师爷”，可以一次性获得同价1000元的“菜票”奖励；一旦“徒弟”中产生10名“师爷”，该会员便晋升为“盟主”。“盟主”平时可以拿到团队成员“种鸡”或“种蛋”交易额的1%，以及鸡粮交易额的2%提成等。同样在这个平台投资成为会员的沈先生告诉记者，所谓的商品“鸡”和“蛋”，其实都是网上虚拟物。我的菜公司规定，每人每天每号限买150只“种鸡”饲养，限买100只“种蛋”孵化。只要每天按时到网上操作5分钟，以限制数量来算，每到23天就有1668元收入。“低风险，高回报，大家都想赚一把。”沈先生说，他也开了多个会员账号进行网上养鸡。人去楼空微信工作群被解散“师傅”失联其间，我的菜公司同意会员通过支付宝或银行来提现，提现手续费分别为1%、3%。2017年12月份，我的菜公司工作人员在微信群里敦促会员给“鸡”买饲料，并出现限量进行商品交易等情况。2017年12月10日，会员发现再也无法登录“我的菜交易平台”了。该公司工作人员在微信群里说，系统正在维护。2018年9月，微信群解散。包括谭女士在内，都跟自己的“师傅”失联了。记者在国家企业信用信息公示系统上看到，我的菜公司2017年7月20日成立，同年11月23日办公地址变更到南宁市科园西十路11号1栋3楼303-1室。1月6日，记者随同谭女士等受害人来到该处地址看到，我的菜公司已是人去楼空。沈先生说，他在该平台除了拿到利润外，还有30余万元投资拿不回来。而谭女士也先后投入近10万元，他们的投资很可能会“鸡飞蛋打”。相关部门将列入严重失信黑名单进一步处理记者了解到，在互联网上，《人民日报》于2018年7月通过官方微博发布“警惕！这些组织有风险”的信息，我的菜公司就名列其中。既然半年前已有示警，为何谭女士等人直到现在才发现上当？谭女士对此解释说，由于有朋友熟人推荐，另外也看到我的菜公司在微信群里晒出营业执照，大家就没有想那么多。根据受害人提供的信息，记者打通曾在我的菜公司任职人员的电话。得知记者来意后，对方以“你打错电话了”或者“我根本没有在那里上班”等为由，挂掉电话。据知情人透露，2018年，相关部门接到我的菜公司涉嫌非法集资、涉嫌网络诈骗的举报之后，曾联合多部门执法人员上门进行执法检查。对此，该栋大厦一名不愿具姓名的物业工作人员证实，执法人员来过几次之后，就很少见有人来我的菜公司了。2018年11月27日，我的菜公司在办理相关手续后搬走，去向不明。不过，在国家企业信用信息公示系统上，我的菜公司的办公地址仍然没有变更。对此，工商质监部门表示，他们会按照程序将我的菜公司列入严重违法失信企业黑名单，同时把材料移交给相关部门处理。》》律师观点投资理财时不要被蝇头小利迷住眼广西善仁律师事务所主任律师杨建保认为，我的菜公司的做法，涉嫌采用诱骗的方式发展下线人员，骗取财物，扰乱经济社会秩序。这种行为，涉嫌组织、领导传销活动罪、非法集资罪。希望广大投资者能加强法律意识，投资理财时要多一个心眼，不要被所谓的蝇头小利迷住眼。尽快搜集证据并通过合法途径维权“网上投资理财中，所谓的‘实物’却是‘网络虚拟物’，这种行为涉嫌传销，同时也涉嫌网络诈骗。”广西金桂北斗律师事务莫远锋律师认为，受害者当务之急是尽快搜集好证据，如我的菜公司此前的宣传资料，以及自己转账的凭据等，向公安机关报案。同时，受害者也可以通过直接向法院起诉等合法途径来主张自己的合法权利。
#北京国安报价1100万英镑 求购比利时中场登贝莱	中新网1月8日电 根据外媒报道，北京国安正在与英超热刺俱乐部就穆萨·登贝莱的转会进行商讨，国安为登贝莱开出了1100万英镑的报价。热刺主帅波切蒂诺希望卖掉这名比利时国脚，因为球队并不缺中场球员。登贝莱在此前脚踝韧带受伤后已经恢复了健康，并且一直在训练当中。但是并没有进入到9日凌晨对阵切尔西的大名单中。已经31岁的穆萨·登贝莱对来自中国的高价合同呈开放态度。据悉，热刺愿意出售他的原因是小将奥利弗·斯基普的崛起和穆萨·西索科的恢复。
#前程无忧发布《2018求职者简历数据报告》	--期望赶不上现实的薪资，越加班越稀疏的发量适逢年度账单纷飞之际，中国最大的人力资源服务商前程无忧(NASDAQ: JOBS)近日发布了《2018求职者简历数据报告》。透过简历一窥求职者在2018的工作期望和求职方向。 2018 年有数千万人通过51JOB.COM发送求职简历，对求职者的简历内容进行分析显示，全国25岁青年人群”中有13%期望月薪过万，但全国实际月薪中位数仅在5,276元(税前)。年轻的求职者在简历中尽情表达强烈的工作意愿，“朋友圈人脉过千”“适应通宵加班、可长期出差“”三年无生育计划”，而面对工作机会诸多考虑，不愿轻易迁就。《2018求职者简历数据报告》还传递出一些有趣的信息，比如设计师中养猫者最多，高科技行业被催婚最多，全国6个省份的求职者中半数去异地找工作。期望薪酬和名义薪酬，个人和雇主的薪酬算法不同《2018求职者简历数据报告》显示，“全国25岁青年人群”中有13%期望月薪过万，其中“上海25岁青年人群”每10人就有3人期望月薪过万。然而，全国目前收入平均值在4,500元、中位数在5,276元，上海25岁的青年收入平均值在8,000元、中位数在9,309元，且均是税前。硕士应届生期望的起薪平均比本科生高98.4%，但实际起薪仅高约30%。值得关注的是，雇主在名义薪酬增长越发保守，约定的薪酬并不高，但是在招聘时，雇主常会说，“月薪5000元，加上绩效奖励和各项补贴，可保证月收入实际不低于7000元“，不过多数求职者对于这样的保证并不当真。对薪酬不满主要聚焦在名义薪酬。求学成本、生活成本的增加使得青年群体的期望起薪近年来不断攀升，但深受经济效应、人口红利消失影响下的雇主们只能勉强追赶他们的期望。《2018求职者简历数据报告》还传递出在2018年求职人群中，女性并不少于男性，且求职成功率略高于男性，但是女性的薪酬水平和薪酬增幅均低于同等学历(力) 的男性。愈发高能的简历关键词报告数据显示，全日制本科及以上学历中，985/211学历仅占1.3%，但海外留学生数量占到3.9%。中国本科及以上学历的毕业生最近三年的年均增长率仅3%，同期学成回国的留学生数量年均增率7%，且硕士毕业生居多，留学生已经成为中国高学历人才的一大资源。相对较为丰富的经历使得他们的简历关键词也不同以往，“稳重、责任、谦虚”已很少出现，取而代之的是各类富有个人色彩或职业潜规则的“高能词”，例如“朋友圈人脉过千”、“经常超额完成任务”、“微博粉丝过万大”、“V、LOL王者段位”、“适应通宵加班、可长期出差“、”三年无生育计划”、“不结婚无男友”、“精通java python c++”等等。六大省超半数在省外求职www.51job.com 上海、广州、深圳、北京、武汉、成都、杭州、南京、西安、重庆，前十城市招聘需求总和占2018年市场总量的62%，从求职者意向所在地与现居住地比来看，北京、上海与广州是求职群体的主要目标城市。有流入，就会有流出。《2018求职者简历数据报告》统计了本地人才(大学本科及以上学历)流失率前15的省份，数据显示，有6大省份流失率超过半成，其中，63.5%的江西人前往外省工作，为所有省份之最，其次是57.8%的江西与55.6%的河北。虽然近年来各地人才吸引新政相继落地，但省份整体吸引力与行业/产业分布仍使得中西部省份呈现持续人才流出状态。加班、被催婚常态化随着个性化简历增加，简历体现出的求职者的鲜明特色。也显示出求职个体的工作态度和趋向。多数雇主对此表示可以接受甚至欢迎，越来越多的求职者勇敢表达自己跨行业多角色的能力和经历。比如“物理硕士毕业，顺便做淘宝店主的金融大佬”“白天金装律师，晚上酒吧追梦的音乐人”。青年群体的睡眠质量与发量持续恶化，以IT为代表的计算机专业勇夺专业岗位加班第一名，剩余前五依次是艺术设计、金融、临床医学、工商管理，其中销售、网络运营、人事招聘的工作压力最大，受访人均表示已出现不同程度的失眠与脱发现象。44%的人表示首份工作入职1年内就已(计划)跳槽。在28岁未婚人群中，IT从业者再次以48%的单身占比夺冠，汽车/物流、医药、快消行业青年单身占比均超4成，同样被疯狂催婚。
#拿纸板手枪抢劫女格斗手 巴西劫匪挨揍后乖乖就范	中新网1月8日电 据外媒7日报道，一名巴西抢匪试图抢劫一位年轻女子的手机时，付出惨痛代价。他有所不知的是，被抢的女子是综合格斗(MMA)选手，绰号“铁娘子”(the Iron Lady)。据报道，27岁的维亚纳是终极格斗冠军赛(UFC)草量级选手，5日深夜在住处巷口外等车时，遭遇歹徒抢劫。维亚纳表示，她揍了抢匪两拳并踢了他一脚，然后以一招“裸绞”(rear-naked choke)逼他坐下。维亚纳说这名男子声称有枪，但她推测可能不是真的，况且在她动手前，“他也来不及掏出”。制服攻击男子后，维亚纳发现劫匪持有的其实是用纸板制成的手枪复制品。维亚纳上传照片的显示，这名抢匪衣服和手上沾满了血，被她抓着手臂，等待警察抵达现场。维亚纳表示，警方接手嫌犯并处理他的伤势后，她便返家煮晚餐。虽然隔天她的手有些疼痛，但不是很严重，除此之外她没有受什么伤。
#日媒：韩国防部制作应对“威胁性飞行”的操作指南	中新网1月8日电 据日本共同社报道，韩国国防部发言人在8日的例行记者会上透露，有关韩国海军驱逐舰被指向日本海上自卫队巡逻机照射火控雷达一事，韩方正在制作友好国家军用机实施威胁性飞行情况下的应对操作指南。据报道，韩国国防部表示，韩方对敌国和无法确认国籍的军机所实施的威胁性飞行有应对指南，但并无关于友好国家的指南。发言人强调，此前没有任何友好国家对韩舰艇实施威胁性飞行。韩国国防部表示，无法公布指南的具体内容，日韩围绕“雷达照射问题”的工作磋商“正在协调”，具体日程等还未敲定。上个月20日，韩国一艘驱逐舰在执行海上搜救任务时，被日本方面指称该舰使用火控雷达“多次锁定”正在石川县能登半岛海域上空飞行的日本海上自卫队一架P-1型巡逻机。据日本防卫省消息，被照射巡逻机多次向韩方询问意图，但没有得到对方应答。对于韩方使用火控雷达照射的意图，韩日双方各执一词。日本方面就此事件接连几天用严厉的措辞表示抗议，称“这是极其危险的行为”。对于日本方面的指控，韩方始终解释称“并非故意”。
#2018年澳门旅游回头客增长 港珠澳大桥吸引旅客重游	中新网1月8日电 据《澳门日报》报道，近日，澳门统计局公布旅客重游数据显示，一年内首次重游澳门的旅客，2017年有1059万人次、2018年首11个月有1016万，分别占总体旅客量的32.5%及31.5%。有学者指出，2018年首11个月入境旅客增9.1%，但一年内首次访澳客量的比重，2017与2018年基本持平，意味2018年旅客增长主要来自“重游客”。2018年首11个月旅客量达3223万，市场预计全年有望达3500万的高峰。持续增长的客源，有部分为首次访澳的旅客。统计局资料显示，一年内首次访澳旅客量，2018年有1016万，低于2017年的1059万；根据一年内重游次数：1至2次、3至6次，6次以上划分，2018年数据均高于2017年全年。2018年首11个月资料显示，一年内1至2次重游澳门的有465万、重游3至6次有193万人，重游多于6次有94.5万人。有学者表示，若计算2018全年数据，相信一年内首次重游占总体客量的比重，与2017年基本持平，但一年内重游一次以上的旅客数量增加，意味着2018年客量增加主要由重游旅客带动。2018年10月港珠澳大桥开通，大批旅客慕名而来，其中不少是旧地重游。此外，不少港人穿梭大桥到此一游，令港客赴澳有回暖趋势；加上跨境巴士提供点对点服务的诱因，吸引重游旅客。由于港珠澳大桥运作常态化，相信使用量会逐步攀升，旅游及交通部门须做好配套工作接待更多客流。若大桥客流量循序渐进提升，有助分流关闸口岸压力。
#国务院关于2018年度国家科学技术奖励的决定	院关于2018年度科学技术奖励的决定〔2018〕44号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：为深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚定实施科教兴国战略、人才强国战略和创新驱动发展战略，国务院决定，对为我国科学技术进步、经济社会发展、国防现代化建设作出突出贡献的科学技术人员和组织给予奖励。根据《国家科学技术奖励条例》的规定，经国家科学技术奖励评审委员会评审、国家科学技术奖励委员会审定和科技部审核，国务院批准并报请国家主席习近平签署，授予刘永坦院士、钱七虎院士国家最高科学技术奖；国务院批准，授予“量子反常霍尔效应的实验发现”国家自然科学奖一等奖，授予“黄瓜基因组和重要农艺性状基因研究”等37项成果国家自然科学奖二等奖，授予“云—端融合系统的资源反射机制及高效互操作技术”等4项成果国家技术发明奖一等奖，授予“小麦与冰草属间远缘杂交技术及其新种质创制”等63项成果国家技术发明奖二等奖，授予“水下发射固体运载火箭系统研制”等2项成果国家科学技术进步奖特等奖，授予“凹陷区砾岩油藏勘探理论技术与玛湖特大型油田发现”等23项成果国家科学技术进步奖一等奖，授予“主要蔬菜卵菌病害关键防控技术研究与应用”等148项成果国家科学技术进步奖二等奖，授予简·迪安·米勒教授等5名外国专家中华人民共和国国际科学技术合作奖。全国科学技术工作者要向刘永坦院士、钱七虎院士及全体获奖者学习，不忘初心、牢记使命，继续发扬科学报国的光荣传统和追求真理、勇攀高峰的科学精神，以实现国家富强、民族振兴、人民幸福为己任，深入实施创新驱动发展战略，坚定不移走中国特色自主创新道路，着力实现原始创新重大突破，攻克关键核心技术，破解创新发展难题，为加快建设创新型国家、建设世界科技强国，决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。院18年12月28日(此件公开发布)
#林彦俊首张EP上线腾讯音乐娱乐 《刚好的伤口》治愈开唱	1月7日，“宝藏少年”林彦俊携首张EP《刚好的伤口》登陆腾讯音乐娱乐集团旗下QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐三大平台，带你开启宝库发现他的另一面。从春天到冬天，林彦俊在4月6日以NINEPERCENT成员身份正式出道至今，梦想的样子逐渐清晰，首张EP《刚好的伤口》跋涉远途，终于将要在腾讯音乐娱乐集团与大家碰面了。这首《刚好的伤口》是林彦俊的首支抒情单曲。团队邀请了曾获“Billboard Radio China 年度华语十大金曲奖”的创作小天王Eric周兴哲精心制作，更邀请了周兴哲的老搭档吴易纬一同写词，两位才子的碰撞让林彦俊演绎出独具风格的温暖。“只想永远牵着手，只想一起到最后，可为什么只剩我，逆流回忆的尽头。”冷峻融化后的林彦俊流露出的是你意向不到的冬日热巧，林彦俊以低沉温润的嗓音配合舒缓的旋律、敲击的鼓点、偶尔流淌的优雅钢琴，演绎出了一曲深夜灵魂治愈的小月光曲。此次林彦俊携手腾讯音乐娱乐集团推出的首张EP《刚好的伤口》中还特别收录了录音室版本的《YOU》，即使遗憾错过了生日会的首唱聆听，也能让大家在舞台落幕之后，再次感受林彦俊用许多个深夜，静下心来慢慢为你打磨出的歌。用他自己的话说，这首歌是“爆肝”的作品，很多羞于表达没说出口的话，就用这首歌作为礼物，送给你Evanism。音乐道路上林彦俊处处点燃惊喜，Evanism们也没闲着。1月7日08:24林彦俊首张EP上线，粉丝们第一时间赶到腾讯音乐娱乐集团旗下QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐三平台集合。听歌不忘来安利，评论数量分分钟突破999＋，更有文艺Evanism大秀文采来撬文案饭碗从一个冷峻有距离感的慢热男孩，成长为幽默性感的出道艺人，这一路所有惊奇的碰撞和反差都汇集在林彦俊身上。想要了解更多的未知惊喜，请关注腾讯音乐娱乐集团旗下QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐。
#“仙女寝室”覆灭记：安全是追求美的前提 	百姓看法□何勇近日，一段“仙女寝室”视频在网上热传。视频中，江西师范大学的几名研究生将自己的寝室进行了装修，将一些电灯缝在布帘上，让寝室产生了十分迷幻的效果。5日晚，应急管理部消防救援局官方微博“中国消防”转发该视频，并指出其中包括私拉电线等行为可能会诱发火灾，存在消防安全隐患。此后，包括江西省级、南昌市级多个消防官微转发介入，在不到一个半小时的时间里，排除了相关隐患。7日，江西师范大学通报称，已在消防部门的指导下对宿舍进行了整改。(1月7日《北京青年报》)95后、00后正成为大学生的主体，追求高品质、有个性、有新意、仪式感是他们身上的典型特征，不愿意住在单调的、千篇一律的寝室里。按照自己的喜好对大学寝室进行改造装扮，创造属于自己的私人空间，这正在成为一种主流的大学寝室生活。有的高校为了鼓励当代大学生的创新，更是顺势而为，举办大学生改造装扮设计寝室大赛。但是，很多大学生心中由于缺乏安全意识，在对大学寝室进行改造装扮时，只想着追求寝室的美丽和方便，忽略了寝室必须具备的安全。这导致不少大学生随心所欲地按照自己的意愿对寝室进行改造装扮，造成不少经过改造的大学寝室存在严重的消防安全隐患，比如在寝室里私拉电线、挡住烟雾报警器、大量使用易燃装饰材料等。换句话说，这次一不小心成为网红的“仙女寝室”，只不过是众多存在安全隐患的个性大学生寝室中的一间。“仙女寝室”由于成为网红而覆灭，而其他尚未成为网红的很多大学生私自改造的寝室可能仍然处于“生病”之中，存在各种安全隐患。从这个角度说，各所高校都应当吸取“仙女寝室”覆灭记的教训，对大学生私自改造装扮的学生寝室进行普查，及时进行整改，消除安全隐患。总而言之，大学生在改造装扮寝室时，在发挥无限创意之时，必须严格遵守学校有关寝室的规章制度，要始终把寝室安全摆放在首要位置，这是大学生对寝室进行改造装扮的前提条件。任何人在任何时候都不能忽略了寝室的安全，大学生不能冒着生命危险追求寝室的美好生活，只有活着才能享受美好的寝室生活，才能从生活的仪式感中获得快乐。
#蔡英文的400亿“红包”没了？台媒：诚信也没了	蔡英文的400亿“红包”没了？台媒：蔡当局的诚信也没了【环球网综合报道】针对岛内近日传闻，台当局将把400亿(新台币，下同)“经济红利”，发放给月薪3万元以下的弱势族群，每人发放现金1万元。台“行政院”今天(8日)对现金之事予以否认，蔡办则称，蔡英文认为此事不必操之过急，需审慎从长计议。据台湾《联合报》8日报道，针对因税收超过预期，台当局计划将补助经济弱势及低薪者一事，台“行政院”今日大动作召开记者会，“副院长”施俊吉称，绝对不会发放现金红利及消费券。蔡办发言人林鹤明则称，对于相关方案的提出，台当局也一直持续讨论研议中，迄今仍未有最后定案。蔡英文认为此事不必操之过急，需审慎从长计议。对此，台湾《联合报》8日发文表示，蔡英文“元旦谈话”称，要让收入较少的民众优先分享经济红利；但却因行政部门在尚未完整规划的情况下，抛出政策可能方向“测风向”，风向球一出，外界哗然批评，现在又急踩煞车，凸显蔡当局施政紊乱。文章认为，台“行政院”高层今天出来说明，所谓的方案就是“没有无具体方案”。蔡当局这样的举棋不定，必定将再招致社会批评，400亿“红包”没了，原本可能是美意的政策，大打折扣，蔡当局的信任度已大受影响。文章称，蔡当局要把将近400亿元的岁计剩余用来分享，台湾社会都不会有太多的反对声浪。但民众想了解的关键是，蔡当局要透过何种形式分享经济成果、是否合理、兼顾税收的公平正义，对整体社会福利与经济发展是否真正有帮助，抑或只是单纯为了讨好民众，当起散财童子。文章提及，过去几天，关于这笔岁计剩余的利用方式，消息满天飞，蔡当局的反应却慢半拍，只是一味否认，却没有告诉社会到底“最终方案”为何，任由社会猜想，连“国会”议员也在不知情的情况下加入“讨论”。今天“行政院”终于出来说明，结论是“从长计议”，用白话文说就是没有具体方案。文章最后表示，这次将岁计剩余分享给弱势族群因发的社会纷扰，正是民进党执政两年多来让民众无法信任的缩影。某一项重大政策，经常在未妥善规划的情况下，先抛出概念，任由社会对立、厮杀，执政高层再出来“灭火”，但却不知火势已迅速蔓延，再也难以扑灭。蔡当局的威信也在这样的情况下，不断自我削弱。
#“耽误考生一辈子” 祸起艺考报名市场化 	第三只眼□张立美“我们是2019届的美术艺考生，今年正好遇上艺术考生改革，明年就正式改革取消综合类大学的校考了。正值重要关头，一个名为‘艺术升’的APP垄断了艺术生十几所院校的报考通道，然而此APP并不作为，全国数十万艺考生挤他们的服务器。报名一些美术学院，系统不停崩溃闪退，能不能报到自己方便的考点全都看运气。” 这一后果是，对于准备极久的艺术类考生来说，这耽误的可能就是一辈子。(1月7日 澎湃新闻)只有区区几十万人报名的艺考报名平台，竟然出现崩溃情况，比春运买票还要难，足以说明艺考报名平台的技术之烂堪比N年前的12306网站。在今天，国家公务员考试报名人数超过百万、河南省高考报名人数近百万，都没有出现报名平台直接崩溃这种奇葩情况。艺考报名平台崩溃，导致艺考报名比春运买票还要困难，这不是艺考报名交由第三方平台运营本身的错，而是艺考报名在交由第三方平台运营过程中缺少竞争的结果，说到底是垄断惹的祸。由于艺考报名平台只此一家，这就导致艺考报名平台缺乏不断改进的动力。因为对于运营艺考报名平台的企业来说，改进平台的技术需要投入，而不管艺考报名平台的技术是否进步，有没有让考生报名更便捷，运营艺考报名平台的企业并不会多赚一分钱，也不会少赚一分钱。事实上比起艺考报名平台崩溃问题，更严重的问题是艺考报名本身采取市场化运行机制，这也是造成艺考报名平台垄断和导致艺考报名比春运买票还难的根本原因所在。艺考不同于一些商业机构组织的艺术考级，艺考是高考的组成部分，这决定了艺考报名跟高考报名一样，公共性、公益性是其本质属性。但从“艺术升”APP运营艺考报名情况来看，艺考报名走上了市场化道路，俨然沦为一门牟利的生意，完全是逼考生烧钱。艺考考生报名资料审核要缴费，艺考考生要想报名资料早一点通过平台审核，那就得缴加急费，成为平台的VIP会员，这就跟一些互联网平台推出的“抢票神器”“抢票加速包”的套路一样。考生只要多花钱，花的钱越多，那么报名资料通过审核的速度就越快，如果考生不多花钱，那报名资料什么时间通过审核就不得而知。当然，如果人人都多花钱的话，那么又回到了公平起点。在这种情况下，作为运营艺考报名平台的企业，要想多赚钱，就得给艺考考生在报名过程中添麻烦，逼他们多花钱。作为运营艺考报名平台的企业，要想吃下艺考报名这一整块肥肉，就得搞垄断，不能让别的平台来分利益。可见，保障艺考考生的合法权益，不给他们添堵，不管艺考报名工作是否交由第三方平台运营，都不能走市场化道路，必须跟高考报名一样，走公共性、公益性道路，不能让考生在报名中多花钱，这是底线原则。再者，要避免艺考报名平台崩溃事件的再次发生，就必须打破艺考报名平台的垄断格局。一方面，高校应当增加报名渠道。另一方面，艺考报名工作在交由第三方平台运营时，应当通过公开招标办法寻找第三方平台，并把平台崩溃作为解约的硬性条件。
#广州去年冬季求职平均薪酬8440元	广州去年冬季 求职平均薪酬8440元羊城晚报讯 记者周聪、通讯员杨洁兰报道：近日，智联招聘发布《2018年冬季中国雇主需求与白领人才供给报告》，披露了广州竞争最激烈的五大行业、五大职业以及十大高薪行业。房地产行业竞争最激烈据2018年冬季在线数据显示，广州地区竞争指数23.5，全国排名第十三，求职竞争排位居中。排名前五位的行业中，房地产/建筑/建材/工程行业的竞争指数最高，其次是交通/运输行业，计算机软件行业排在第三，网络游戏行业和互联网/电子商务行业的竞争指数位列第四和第五。不断加码的调控政策，使得房地产行业加快经营领域多元化，对人才的吸引力较大，简历投递数环比指数显示，房地产行业的增幅略低于其他行业，导致竞争指数在原有基础上有所降低，但竞争激烈程度仍处于前列。交通/运输行业就业门槛低，求职者众多，竞争激烈。互联网/电子商务、计算机行业发展渐趋成熟，薪资水平较高，保持对人才的高吸引力，导致竞争指数升高。玩家为游戏付费的习惯逐渐养成，网络游戏行业进一步发展，然从业人员较多，求职竞争激烈。数据显示，广州地区2018年冬季竞争最为激烈的职业是交通运输服务、高级管理和财务/审计/税务。此外，软件/互联网开发/系统集成和行政/后勤/文秘的竞争也较为激烈。交通运输服务业人员流动性强，对人才的需求量较大，吸引大量求职者，竞争指数较高。高级管理占企业的价值比重较大，薪酬水平长期处于领先位置，吸引大量求职者，但是优秀的管理人才“百里挑一”，竞争激烈。财务/审计/税务、行政/后勤/文秘一贯职位供给稳定，求职者众多，竞争较为激烈。平均薪酬排名全国第五数据显示，广州地区2018年冬季求职期的平均薪酬为8440元，在全国37个主要城市的薪酬水平中排名第五位，薪酬水平略有上升。从薪酬的分布情况来看，广州地区薪酬水平较高，平均月薪4000元至6000元的职位占职位总量的31.7%，8000元以上的占34.7%，占比较上一季度有所上升。具体来看，保险行业的平均月薪最高，为13547元；其次为基金/证券/期货/投资，薪酬水平为12874元；再次是银行业，平均月薪为11085元。广州地区平均薪资排名前十的行业，保险行业的平均薪资水平及排名大幅上升，信托/担保/拍卖/典当和电气/电力/水利行业进入薪酬前十的排行榜。专家建议，求职者在职场竞争中，应利用自身所长、结合行业发展变化的规律，提高竞争力，在合适的时机找到合适的工作岗位。(《广州去年冬季 求职平均薪酬8440元》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#天津公安机关相关负责人介绍“权健事件”调查详情	天津公安机关相关负责人首次接受采访 介绍“权健事件”调查详情截至1月7日，权健自然医学科技发展有限公司实际控制人束某某等18名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。天津公安机关相关负责人，也在今天(1月8日)接受了央视记者专访，首次介绍“权健事件”调查详情。天津市公安局经侦总队副总队长刘学铸介绍：1月1日，天津市公安机关对权健自然医学科技发展有限公司涉嫌组织、领导传销活动罪和涉嫌虚假广告罪立案侦查。1月7日，对束某某依法刑事拘留。1月2日，公安机关对在权健肿瘤医院涉嫌非法行医的朱某某也立案侦查，并且对他采取了依法刑事拘留。截至1月7日，天津市公安机关已对权健公司实际控制人束某某等18名犯罪嫌疑人依法刑事拘留，对另外2名犯罪嫌疑人依法取保候审。(央视记者 孙强 王子鑫 韩汝旭)
#“迷你小团”成春节出游新趋势	“迷你小团”成春节出游新趋势生活圈羊城晚报记者 吴珊春节临近，您的出游计划定好了吗？6日，记者走访广州市场了解到，春节及寒假期间的出境游报名已经进入尾声，由于签证关系，南北美洲、欧洲等目的地已经截止报名，大洋洲、日本等地几乎满员。目前，可选择的出境游线路主要集中在中东非和东南亚的中短线游目的地。春节迪拜游年均增两成老广今年依然沿袭了“旅行过年”这一“习俗”。当天，在南湖国旅举行的春节前最后一场大型促销推介会上，很多市民都是一家老小过来报名，咨询的产品主要为节后的欧美长线游以及春节及寒假期间的出境中短线游，诸如迪拜、泰国、新加坡等部分热门线路，短短几十分钟就已满员售罄。“从报名情况看，‘暖冬’目的地线路最受欢迎，其中以迪拜最为火爆，家庭游客占了总数的近7成。”南湖国旅常务副总经理陈志超告诉记者，迪拜1、2月份温度平均在25℃左右，非常适合冬季出游，近几年春节假期前往迪拜的游客每年保持20%以上的增长。此外，当地的一些乐园较适合青少年，因此报名家庭中的孩子年龄普遍较大，大约在12岁左右。“迷你小团”价格并不高走访中记者还留意到，今年春节出游形式有所创新，“迷你小团”成为一种新趋势。该团在人数上以2—9人为主，规模上处于常规跟团游与自由行之间。“可以家庭组队或朋友组队，我们有初始行程，行程也可以根据游客需求灵活调整。深度玩、配华语司机兼导游、专车专用，这都是“迷你小团”的特色。”陈志超说，最有吸引力的是，“迷你小团”的价格并不高，所采用的是团体采购的机票和酒店。目前，“迷你小团”的线路主要集中在东南亚地区，可以去到很多常规团去不到的地方，比如当地一些接待人数有限的优质餐厅、大巴难以开行的深度景点等。这一新型旅行方式很受年轻人的喜爱，正在报名的郑先生说，“迷你小团”价格与常规团相比，大约高了20%，如3000元的泰国游，“迷你小团”大约在3600元，虽然贵了几百元，但是在自主性和个性化方面表现优异。郑先生还表示，他很看重有导游全程跟随，省去了制订攻略和辗转景点的交通忧虑。据业内人士介绍，“迷你小团”从去年三四月份逐步在市场亮相，去年年底开始向国内和出境游目的地推广，预计明年会有不错的增长。对组团方而言，压力主要来自足够大的组团数量难以实现“散拼整”，从而支撑起低廉的团体机票和酒店价格。(《“迷你小团”成春节出游新趋势》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#女子买辆新车 却发现已有保养记录	江门一女子买辆新车 却发现已有保养记录涉事车辆文/图 羊城晚报记者 陈卓栋满心欢喜买辆新车，没想到却是一辆已经有过销售和保养记录的“二手车”，而且厂家登记的车主并非本人。对此，汽车销售公司辩称车是新车，只不过提前出库和用旧资料申请厂家保养经费。近日，来自江门的谭女士以销售时存在欺诈行为为由，向法院起诉江门市骏马通汽车销售有限公司，但其败诉，法院认为车辆信息可以公开查到，销售方并无隐瞒意图。车主：购车之前 车辆竟已完成二保2017年12月24日，谭女士向骏马通汽车销售有限公司(下简称“骏马通”)购买宝沃BX7汽车，并进行车辆登记。同时，双方还签订了售后服务协议，骏马通承诺谭女士作为首任车主享受终身免费包修服务，并免费进行首保、二保。2018年2月11日，谭女士前往骏马通进行首保，“售后人员说车辆信息不对，做不了首保。”销售人员闻讯赶来，“销售和售后人员私底下聊了一会，售后人员就替我开车进厂进行保养，之后也没给我签保养记录”。同年9月8日。谭女士要求二保时，售后人员依然表示没办法做二保。原来，在宝沃厂家的质保系统上，谭女士车辆所登记的车主信息，竟然是第三者，不仅发票记录以第三者名义出具，车牌也和谭女士登记的不同，“还显示在我买之前，车辆已经进行了首保、二保”。后来，谭女士通过其他途径看到了骏马通从保养手册上撕下来另外保存的首保、二保保养记录页。“这辆车在我买车的半年之前已经销售过，而且做了两次保养，按照厂家规定，我不是第一任车主，没办法享受终身免费包修。”谭女士认为，骏马通隐瞒了车辆曾经销售的事实，而且隐藏了保养记录，剥夺了她的知情权和选择权，而且侵害了她的合法权益，“现在都不知道这辆车有没被更换过零件、有没有安全隐患”。车商：车是新车 记录为提前出库遗留对于谭女士的指控，骏马通并不认同。根据骏马通提供的资料，2017年3月，有第三者给了3800元定金订购该车，只是后来交易没成功。但骏马通早已用第三者信息开出发票并向厂家申报车辆出库，于是该车辆一直停在公司停车场并未使用。该公司代表解释：“向厂家申请首保、二保经费，一个车架号只能申请一次，所以在2017年7月和12月，用了第三者名义做两次保养记录并向厂家申请经费，但并没有实际进行保修。”此外，该公司代表还称，销售时已经告知谭女士这辆是库存车，并没有刻意隐瞒，“车肯定是新车”，此前开具的发票已经冲红处理，目前系统内的车主信息已经更新为谭女士，她能以首任车主身份享受服务。不过谭女士不接受骏马通的解释，表示销售人员告知的“库存车”并没有明确指出是已经出库的车辆，而且没有提过有首保、二保的保养记录，“外行人根本不知道库存车指出过库的车辆”。另外，根据她目前在车内智能设备查询的信息，该车在厂家系统内仍登记为第三方车牌，“也就是说我还是没办法以首任车主的身份享受厂家服务”。法院：车商虽侵犯知情权 但不构成欺诈在与骏马通协商退车失败后，谭女士将骏马通告上江门市江海区人民法院，以骏马通销售时存在欺诈行为，按照《消费者权益保护法》第55条规定，要求对方解除销售合同并“退一赔三”。去年12月的一审判决上，法院驳回了谭女士的诉讼请求。判决书表示，在车辆交付谭女士前，骏马通公司以第三方名义向厂家申报，消费者可通过一定途径公开查询相关信息，已在一定程度上进行披露，可认定经营者并无隐瞒相关信息的意图，“虽然隐瞒了案涉车辆的有关信息，但并未影响车辆的整体安全性能和使用性能，也未影响谭女士作为首任车主的相关权益，现有证据不能证明骏马通公司存在隐瞒相关信息的主观故意。骏马通公司未履行告知义务虽一定程度侵犯了谭女士的知情权，但尚不构成欺诈”。谭女士对一审判决表示遗憾：“我去汽车销售店买车，肯定认为是一手车，从来不会去想这辆车有任何问题，怎么会主动去查？就算车辆之前有过什么问题，买车的时候骏马通也应该清楚说明，而不是让我自己去查。而且查询的途径只有行内人才知道，我们这些外行人根本不知道从哪里查起。”目前，谭女士已决定上诉。律师车商做法或影响车辆未来交易记者了解到，上述提前出库、申请保养经费行为在汽车销售业内称之为“虚假出库”。广东良匠律师事务所律师吴海东认为，车商在销售汽车时，未能如实向购车者提供该车的真实情况，如虚假出库情况、销售前作过保养等，使消费者在不了解真实情况的背景下作出消费决策，这侵犯了消费者的知情权和选择权，“车商对购车者的告知应该清晰明了，尤其是车辆的出库情况，这关系到消费者买车时能够享受的售后服务时限等问题，这也是包含在销售服务内的。”另外，经销商的行为违反了合同约定，侵害了消费者的合法权益，“如果车厂质保系统信息没有更新，相当于消费者在不知情的情况下成为二手车的交易者，未来在车辆再次交易时，很可能无法提供正确车辆信息而影响交易。”相关案例案例1新车已被“出售”，车商被判退一赔三2014年5月7日，山东省济宁市泗水县消费者刘晶女士在当地一家4S店买下了一款轿车。然而刘女士在免费首保期内前往4S店进行首保时，销售人员却告诉她，这辆车已经超出了免费首保期。4S店工作人员给刘女士打出了一份维修合同书，上面显示这辆车车主是王某某，销售日期是1月28日，所有信息都不是刘女士的。4S店总经理李某解释，只是随便找了一个人的名字，就是虚出库，就是为了完成业绩。2015年2月4日，济宁市高新技术产业开发区人民法院经审理认为，被告济宁市安斯达汽车销售有限公司在向原告刘女士销售车辆过程中，隐瞒了曾销售给王某的事实，构成销售欺诈，判决原告刘女士将车退回被告济宁市安斯达汽车销售有限公司，被告将购车款128000元退还原告刘女士，并按购车款的三倍赔偿原告384000元。(据央视新闻)案例2车商虚假出库，法院称不构成欺诈2015年，山东省莱芜市市民李某某购买新车去做第二次保养时发现车主竟然不是自己，随后李某某向莱芜市莱城区人民法院提起诉讼，请求判令撤销双方的买卖合同；判令被告依据《消法》的规定赔偿三倍车价即66万元。2016年7月18日，莱城区人民法院一审判决驳回原告李某某的诉讼请求。法院认为，根据《最高人民法院关于贯彻执行<中华人民共和国民法通则>若干问题的意见(试行)》第68条规定：一方当事人故意告知对方虚假情况，或者故意隐瞒真实情况，诱使对方当事人作出错误意思表示的，可以认定为欺诈行为。本案在虚出库时尚不存在特定的买受者，对汽车消费者来说，其购买的车辆依然为新车，并非为“二手车”，在新车质量以及经济负担方面并未损害消费者的合法权益。(据中国消费者报)(《江门一女子买辆新车 却发现已有保养记录》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#10个中国成年人 3个颈动脉硬化 没症状≠没危险	10个中国成年人 3个颈动脉硬化 没症状≠没危险文/羊城晚报记者 陈辉 通讯员 彭福祥近年来中国人颈动脉有异常的人数呈显著上升趋势，最新的中国慢性前瞻性研究显示，有三分之一的中国成年人有不同程度颈动脉粥样硬化。这么多人都有问题，那是不是说明就是小问题？错！没症状≠没问题、没危险中山大学附属第一医院心血管康复科副主任医师张焰介绍，颈动脉是将血液由心脏输送到大脑的必经之路，颈内动脉负责大脑半球的前部和中部供血。随着年龄的增长，高血压、吸烟等危险因素使血管内皮受损、内膜增厚，胆固醇、脂质在血管内壁上越积越多，一开始只是点状的，接着变成脂质条纹，继而形成粥样硬化斑块。颈总动脉分叉处由于血流慢和湍流，更易于长斑块。有些人体检查出颈动脉粥样硬化后不以为然，觉得自己没有任何不舒服，就相信自己没有问题。这种感觉是不靠谱的。颈动脉粥样硬化是缺血性卒中的主要原因之一。颈动脉斑块有脱落的危险，一旦脱落后顺血流到达大脑堵塞远端脑动脉，就会导致栓塞。若是小血管堵塞会为腔隙性脑梗塞和血管性痴呆埋下祸根；大血管堵塞会导致大面积脑梗死。堵塞时间短可能会出现言语不清、头晕、肢体麻木或者无力等短暂性脑缺血发作症状；堵塞时间长可能会造成偏瘫、失语等严重脑梗死症状。颈动脉硬化持续进展，也会导致颈动脉狭窄甚至闭塞。当血管堵塞20%-30%时患者往往没有症状，当血管堵塞50%时，大部分人在大多数时间仍完全没有感觉，只有在特别激动或特别劳累等诱发因素下，才出现心、脑缺血症状，甚至直接诱发脑卒中或心肌梗死。所以即使是无症状的颈动脉狭窄也必须积极地治疗。颈动脉是心脑血管健康“晴雨表”颈动脉表浅，可以作为全身动脉的一个“窗口”，研究表明颈动脉粥样硬化的程度与冠心病和脑动脉硬化成正比。和颈动脉相比，心脏的冠状动脉、脑血管更细、分叉和弯曲更多，更容易形成粥样硬化斑块。这就是说，如果颈动脉已经出现了粥样硬化，那么就要警惕心脑血管的粥样硬化情况很可能更加严重。颈动脉彩超应纳入常规体检张焰介绍，如果想了解脑血管的情况，需要做核磁共振等检查；如果想了解冠状动脉的情况，需要做冠脉螺旋CT或冠脉造影。这些检查一般都在千元左右，而且有的检查还是有创的。相比之下，颈动脉彩超的费用200多元，且是无创无辐射的，可重复进行的检查，最适合筛查血管健康，彩色多普勒超声筛查颈动脉粥样硬化应纳入常规体检项目，特别是有高血压、高血脂、高血糖、肥胖、早发心血管病家族史的高危人群应提早筛查。早期干预斑块可逆转，甚至消退如果颈动脉彩超，仅发现内中膜增厚，或形成了斑块，但仅仅为Ⅰ级或Ⅱ级，动脉狭窄还没有超过50%，这时如果积极干预的话，斑块有可能逆转，甚至消退。患者首先应改善生活方式，有针对性地进行治疗性生活方式干预。药物治疗非常重要，包括他汀类、抗血小板药物、控制高血压、高血糖的药物等。建议有颈动脉斑块者低密度脂蛋白胆固醇(LDL-C)至少要控制在2.6mmol/L以下，如果长期控制在1.8mmol/L 以下更有利于低回声软斑块的消退。如果达到了70%以上重度颈动脉狭窄则需要就诊于血管外科，必要时进行颈动脉支架成形术或颈动脉内膜切除术。体外反搏助力血管修复有条件的患者，在改善生活方式和药物治疗的基础上，还可以选择体外反搏作为辅助治疗手段，可以额外获益。张焰介绍，体外反搏的工作原理是在人体下肢和臀部分段包裹特制的气囊套，以人体心电图的R波作为触发信号，在心脏舒张早期充气加压，在心脏收缩期前同步排气，提高主动脉舒张压和血流速度，从而增加心脏、大脑、眼睛等主要脏器的血液供应，改善血管内皮细胞的形态和功能，修复血管内皮损伤，抑制动脉粥样硬化的发生、发展。(《10个中国成年人 3个颈动脉硬化 没症状≠没危险》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#小心 生活中的“伤骨”动作有这些……	小心，生活中的“伤骨”动作有这些……文/羊城晚报记者 余燕红 通讯员 吴克亮你知道吗，日常生活中不注意的话，有些行为是很伤骨的，像在地铁中低头看手机、整天窝在沙发里的坐姿、女孩子爱跷二郎腿……日积月累，这些动作都会让你的骨头受伤。还有哪些动作？广州中医药大学第一附属医院骨科主任医师曾意荣给我们一一解释。蹲着择菜、洗衣、擦地研究表明：平躺时膝盖的负重为0，站起来和平底走路时负重是体重的1-2倍，跑步是4倍，而蹲和跪则为8倍！尤其是老人和肥胖人群尽量不要深蹲或减少深蹲时间，最好别超过20分钟。建议：如果下蹲，那么起身的时候，最好扶着桌子或椅子，这样能减少膝关节的压力，减少软骨损伤。低头玩手机现在随处可见低头玩手机一族。殊不知，低头使用手机时，颈椎往往承受着更重的头部重量，同时肩颈过度紧绷颈椎负担加大。成为“低头族”后，肩颈肌肉酸痛、腰酸背痛、颈椎病等症状就会找上门来。建议：低头看手机不应超过15分钟，最好保持手机与视线齐平或稍低，头部保持直立，不要含胸驼背。窝在沙发里窝在沙发里、床上看电视、看报纸、玩手机，看着很惬意，但这不利于腰椎健康。半卧位时，腰椎缺乏足够支撑，原有弧度被迫发生改变，椎间盘所受重力增大，久而久之可能导致肌肉劳损、脊柱侧弯等。建议：不选择该种坐姿。跷二郎腿跷二郎腿时骨盆倾斜，腰椎受力不均，身体前倾的同时脊柱弓起，时间长了容易引起脊椎劳损、变形，甚至可能导致腰椎间盘突出。原本就有椎间盘突出、脊柱侧弯问题的人，还会加重病情。跷二郎腿会增加膝关节内部结构的压力，使软骨的营养障碍、磨损增加，对软骨结构已经有不同程度退化的老年人来说，会增加患骨关节炎的风险。建议：年轻女性尤其需要注意。虽然优雅，但日积月累会伤到腰椎。直膝提重物很多人都曾有过“闪腰”的经历，比如当你直着膝盖、弯腰提重物时，不能有利用髋、膝关节周围肌肉的力量，腰背筋膜、肌肉、韧带往往因负担过重、突然受力而受伤。50岁以后、特别是有腰椎病的人一定要避免。建议：正确提重物是半蹲，双手一起提起重物。如果太重的话，最好找人一起抬。(《小心，生活中的“伤骨”动作有这些……》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#雪山上吃成都火锅？外国朋友有话说！	川菜美食征服了无数外国朋友的胃。来自英国的姑娘伏霞为成都美食写了本书；美国歌手Ramon因为爱火锅专门出了一首千万级流量的《火锅》爆款MV；外国人江喃在成都待了十余年，自己在玉林开起了火锅店……不仅成都人爱火锅，在外籍人士心中，火锅也有着举足轻重的地位！1月6日，一场别开生面的“雪山火锅坝坝宴”被搬上了银装素裹的西岭雪山。这场“成都火锅雪山行”活动，是目前正在开展的“成都火锅文化月”活动的第三站。当天，成都餐饮同业公会携手GoChengdu网站带领来自世界各地的外籍人士来到西岭雪山山顶，与当地民众以及游客共同感受了一场白雪皑皑的雪山和翻滚沸腾的火锅碰撞出的“冰与火之歌”。雪山和火锅从视觉到味蕾的双重享受雪白山顶，火锅飘香。在西岭雪山滑雪场附近，十桌红锅在白雪的映衬下显得色彩格外艳丽的。正值中午的饭点，十张桌子上沸腾的火锅整齐地发出诱人的香气，扑鼻而来的热乎气息瞬间就驱散了萦绕在大家鼻息一呼一吸间的冷空气，令人食指大动。在吃火锅的两个小时内，不断有游客顺着火锅香围了过来，“成都人吃火锅都吃到雪山上了！”“你们在整啥子哦，冰雪地里吃火锅啊？” 大家都被这罕见的景象惊呆了。举起手中的相机、手机拍摄起这特别的场景。Jeo Norvill是一个对中国的饮食文化充满了好奇的英国人，虽然才来成都生活了不过两个月，他已走遍了成都的大街小巷去发掘最地道的成都美食。“我去过不同的火锅店，但在雪山上吃火锅还是人生头一回。美景配美食，这顿火锅格外美味！”他甚至勇于尝试兔头、内脏等很多外国朋友不太接受的菜式，空隙间他还兴致勃勃地问起周围的人，“你知道哪家火锅店的脑花最好吃吗？下次我想试试！”Tarana来自阿塞拜疆，对火锅可谓是从畏惧到全盘接受。“刚来成都时我完全不能吃辣，4个月过去了，现在我已经爱上了火锅。”她娴熟地夹起了一片雪花肥牛，“这次的火锅经历太特别了，太难忘了！”包容与创新造就百花齐放的成都火锅如果说成都城市气质是包容和创新，那成都火锅则完全符合它的气质。成都火锅，讲究包罗万象，涮出最地道的成都风味。雪山上吃火锅，不仅仅是成都美食文化的包容，更是吃火锅方式的大胆创新。“我原以为这些高海拔地方吃火锅，肯定煮不好。结果完全不受影响。成都人真是名副其实的‘吃货’，在雪地里吃火锅，这样的搭配简直绝妙，安逸！”一对中途加入雪山火锅宴的外地游客按捺不住自己激动的心情，“可能很多本地人都没有像我一样有过这样独特的体验，这顿火锅的记忆将在我的脑海中永存！”当日火锅宴负责方之一的“麻辣空间”工作人员告诉我们，作为美食为媒、以食会友的最佳饮食代表，成都的火锅也在随着时代的发展不断推陈出新。在各种火锅品牌不断问世的基础上，为了让不太能吃辣的朋友体会到火锅的麻辣鲜香，很多店面都推出了对大众更为“友好”的清油锅，还有定期更新的菜品和饮品。很多餐饮品牌也将自己的分店开到了国外，让火锅这一代表着成都美食文化的代表作真正走出国门，面向世界。此次成功举办的雪山火锅宴，就是成都美食界的又一大创新。来自俄罗斯的Katrin在成都生活了4年，对她来说冰雪、火锅都不是新鲜的事物，然而把雪山与火锅结合起来，就新鲜了。“在白茫茫的冰天雪地里吃火锅太酷了！”Katrin一边说一边请我们帮她拍照记录下这难得一刻，“等我发朋友圈一定会有很多人来点赞。”在得知麻辣空间与小龙坎火锅分别在国内甚至海外都有开分店后，Katrin还萌生了要把成都火锅开到俄罗斯的念头：“哪天我加盟一家麻辣空间到莫斯科，你们来旅游我就请你们免费吃！”回成都的路上，来自英国的Hannah Golton对于这次特殊的旅行还意犹未尽，“希望西岭雪山上真的开一家火锅店，在冰天雪地的世界滑完雪后，来一锅热腾腾的火锅简直是冰与火的完美结合，冬天在成都就应该这样耍！”哈鄂新月 本报记者 冯兰钦
#俄罗斯驻土耳其大使遇刺案28名嫌疑人将受审	中新网1月8日电 据外媒报道，2016年俄罗斯驻土耳其大使遇刺案的28名嫌疑人，将于8日在土耳其受审。据报道，安卡拉检方指控其中16名嫌疑人“有预谋谋杀、意图制造恐怖”，另外12人被指控为“恐怖组织成员”。据报道，在上述嫌疑人中，目前13人被审前拘留，其他人缺席。2016年12月19日，时任俄罗斯驻土耳其大使卡尔洛夫在安卡拉出席一个摄影展时，遭遇枪击身亡。凶手是一名假扮安保人员的土耳其警察阿尔滕塔什，被当场击毙。俄罗斯外交部将这起事件定性为恐怖袭击。
#2018年全国边检机关检查出入境人员首次突破6亿人次	新华社北京1月8日电(记者熊丰)记者从国家移民管理局获悉，2018年全国边检机关检查出入境人员达6.5亿人次，同比增长9.9%，首次突破6亿人次；检查出入境交通运输工具3504.5万辆(架、列、艘)次，同比增长13.1%。中国公民出入境人数连续15年保持稳步增长。2018年，中国公民出入境5.6亿人次，同比增长12%，连续15年保持增长态势。其中，内地居民出入境3.4亿人次，香港、澳门、台湾居民来往内地(大陆)分别为1.6亿人次、5031.1万人次、1225.4万人次。外国人入出境首次突破9千万人次。外国人入出境达9532.8万人次，同比增长11.6%。入境外国人数量居前十位的国家依次为缅甸(含边民)、越南(含边民)、韩国、日本、美国、俄罗斯、蒙古国、马来西亚、菲律宾、新加坡。通过72小时、144小时过境免签政策入境的外国人10.1万人次，同比增长23.9 %。海南实施59国免签政策以来，24.7万人次外国人通过该政策入境，较去年同期增长12.8 %。交通运输工具出入境再创新高。全国边检机关共检查出入境交通运输工具3504.5万辆(架、列、艘)次，同比增长13.1%，数量和增速均创历史新高。大型口岸出入境流量持续攀升。2018年，出入境人次超过千万的口岸达10个。珠海拱北边检站全年检查出入境人员近1.4亿人次；深圳罗湖边检站检查出入境人员8503.6万人次。西九龙边检站自口岸开通以来检查出入境人员544.2万人次；港珠澳大桥边检站自口岸开通以来检查出入境人员330.7万人次，检查出入境机动车辆7.2万辆次。面对出入境人员和交通运输工具持续增长，国家移民管理局推出中国公民通关候检不超过30分钟、扩大自助通关人员范围、国际航行船舶网上申报边检手续等系列通关便利举措。2018年，边检人均查验时间减少至45秒，大型口岸高峰期旅客候检时间环比缩短约10分钟。
#补钙稳定血压、吃可可粉能减肥 这些保健“常识”别再信了	这些保健“常识”，别再信了健康提醒纤维有助排便、补钙稳定血压、吃可可粉能减肥……这些在国内流传颇广的保健“常识”，其实至少在欧盟并没有得到官方认可。全球范围内，欧盟是公认的保健品监管较为严格的地方。在欧盟委员会官方网站上，可查到一份共800多页的清单，上面列举获欧盟批准或禁止使用的保健品宣传语，并都附有相应理由，即欧盟食品安全局的科学意见链接。浏览这个清单发现，一些广为流传的健康“常识”，其实并不正确或者未获得足够的证据支持。例如，膳食纤维摄入有助增强饱腹感、规律排便、体重管理、维持正常血糖浓度和维持血液胆固醇水平等说法，就未被欧盟食安局采纳。该机构在参考41篇学术论文后得出结论，膳食纤维摄入与所宣称的这些益处之间无法建立因果关系。欧盟食安局解释说，膳食纤维是一类人类小肠无法吸收的碳水化合物的统称，“摄入膳食纤维对于人体有各种生理影响。受每种纤维的独特物理和化学性质以及摄入剂量和方式不同的影响，产生的生理效应也会有区别”。补钙有益身体健康的说法也广为流传。欧盟食安局在一篇科学意见文章里肯定了补钙对骨骼和牙齿健康、肌肉功能和凝血功能的益处，但同时澄清，没有足够证据支持补钙与稳定血压之间存在因果关系。近年来，吃可可粉能减肥的说法逐渐流传开来。但欧盟食安局评估认为，吃可可粉与维持正常体重之间尚无法建立因果关系。 据新华社 王子辰黄斑病变：早诊早治是关键吴先生是一名高中语文老师，去年暑期，吴老师发现自己视力减退明显，一开始还以为是老花眼，便在眼镜店配了老花眼镜戴了起来。但戴了眼镜一段时间后，吴老师仍然觉得看东西看不清楚，于是到家门口的医院检查了视力。测视力的时候，吴老师发现视力表的视标“变形”，当地医生考虑是“眼底病变”，建议转到上级医院进一步检查治疗。在江苏省人民医院眼科，吴老师被告知，引起他视力下降的“真凶”是黄斑裂孔，如果任之发展或有失明风险，病情不容延误。接诊的眼科主任医师谢平介绍说，正常视网膜黄斑区应该是处在一个“穹顶”上的一处“凹陷”，该区域感光神经密集，是视网膜投影成像区域，而黄斑裂孔就是在这个“凹陷区”周围由于各种原因产生的裂孔，影响“凹陷区”成像效果，就好比投影屏幕上出现破洞，“屏幕”损伤破洞会影响成像效果，使成像产生“暗点”或造成“视物变形”，任之发展往往有失明的风险。通过手术治疗，吴老师的病情大为改观。谢平介绍，2018年，江苏省人民医院眼科完成了3000余例玻璃体视网膜手术，其中有50%是黄斑的手术。黄斑位于人们视网膜投影成像的区域，是视力最敏锐的地方，平时我们在测视力的时候就是在检查黄斑的视觉能力。黄斑疾病是较为常见的眼底疾病。谢平特别指出，防范黄斑病变，要做到早发现、早诊断、早治疗即“三早”预防。当发现自己看东西出现中心视力下降、视物变形等、眼前固定黑影等症状时，应该及时到就医。“另外，初次出现眼前黑影的病友们也建议到专科医院进行详细的散瞳眼底检查，排除视网膜裂孔、眼底出血等疾患。”    谢瞻(江苏省人民医院)
#A股横盘震荡沪指收跌0.26% 供气供热板块活跃	中新经纬客户端1月8日电 周二，A股全天呈现横盘窄幅震荡态势，盘中仅供气供热板块持续性较好，其他多数冲高回落，市场整体跌多涨少。截至收盘，沪指收报2526.46点，跌0.26%，成交额1234亿。深成指收报7391.65点，跌0.12%，成交额1764亿。创业板指收报1263.51点，跌0.36%，成交额548亿。板块涨幅榜盘面上，行业板块跌多涨少，供气供热、运输设备、交通设施等板块涨幅居前；船舶、航空、酒店餐饮、保险等板块跌幅居前。供热板块涨幅榜供气供热板块表现活跃，贵州燃气、新疆火炬等个股涨停，大通燃气、新疆浩源、长春燃气等个股涨超6%。板块涨幅榜概念板块涨跌不一，燃料电池、东亚自贸、小米概念等板块涨幅居前；黄金概念、全息概念、稀缺概念等板块跌幅居前。个股方面，首只重新上市股ST长油收盘跌23.2%，股价报3.31元，换手率9.5%，成交额5.71亿元。该股盘中遭遇两次临时停牌。国信证券认为，随着经济环境的变化，即使有降准、降息等预期存在，或将很难再回到传统性刺激的老路，不宜根据过去二三十年形成的经验进行简单的推理。短期市场仍有一定的反弹空间，但需重视市场分化的新特征。整体而言，受经济周期影响较小、内在回报率较高，或能代表经济转型升级、受政策支持较大、拥有一定核心技术的标的有望继续偏强。联讯证券表示，无论是从国内政策层面，还是从外围环境角度看，当前股市风险偏好有望得到一定程度提升，春季行情可期，看高到2700点一线。从国内政策看，更为宽松的政策有利于对冲市场较为孱弱的情绪，沪指2450点的政策底较明显。从外围环境看，美股有可能会出现盘整，暂时结束前期快速下杀局面，外部因素也在向积极方向迈进，这都有利于A股风险偏好提升。华泰证券认为，中长期来看，未来A股可能面临盈利下行和外围股市承压的考验：虽然历史统计规律显示，A股在春节前后都至少会出现结构性行情，多数情况下甚至呈现出普涨格局，但还是要强调，这只是短期判断，将视角拉长，A股未来还将面临考验。(中新经纬APP)
#13部门整治“保健”市场乱象 禁止对保健品评比评优	整治“保健”市场乱象 禁止对保健品评比、评优新华社北京1月8日电(记者赵文君)国家市场监管总局等13个部门8日召开联合部署整治“保健”市场乱象百日行动电视电话会议。国家市场监管总局局长张茅在会上表示，禁止各地市场监管部门对保健品进行评比、评优等活动，违者坚决依法追责。“要拿出切实管用的措施，防止死灰复燃。”张茅说，近段时间，“保健”市场暴露出虚假宣传、违法广告、消费欺诈、制假售假等一系列问题，严重侵害了消费者合法权益，扰乱了市场秩序。社会舆论反映强烈，人民群众迫切要求整治保健市场乱象。要强化企业的主体责任，不搞运动式执法，要建立健全长效监管机制。参加“百日行动”的13个部门还包括：工信部、民政部、农业农村部、商务部、卫健委、文化部、公安部、住建部等。各部门在会上对“百日行动”作出部署。工信部门表示，建立健全24小时机制，及时处置网络违法活动，严查利用骚扰电话进行保健品推销。民政部门将重点对养老服务场所和设施进行排查，严禁假借养老服务场所进行保健品推销。商务部门将严格直销行业市场准入，整治直销市场秩序。旅游部门将重点查处利用低价旅游推销保健品的行为。卫生部门将严厉查处各种假借健康讲座进行免费体检、以中医预防保健名义进行非法诊疗、无证行医等行为。张茅说，13个部门联合部署整治“保健”市场乱象“百日行动”，涉及行业领域广、商品类别多、违法行为复杂，涉及各级政府、多个部门的职责，必须强化协同联动，以最大的力度、最有效的措施形成齐抓共管的整治格局。为此，要加强部门之间的沟通协作，在线索摸排、调查取证、案件移送、信息共享、宣传报道等方面建立顺畅有效的工作协调机制。建立整治信息报送制度，强化上下联动、形成“全国一盘棋”。深入动员社会各方面力量共同参与“百日行动”，畅通投诉举报渠道，完善举报奖励制度，鼓励群众积极提供线索、维护自身权益。
#美国亚裔经济学家梁内利放弃美联储理事提名	中新网1月8日电 据外媒报道，当地时间7日，美国白宫方面宣布，特朗普总统提名的前美联储经济学家梁内利(Nellie Liang)已经退出了美联储理事会的席位。报道称，美国白宫发言人林赛•沃尔斯特(Lindsay Walters)当天表示，“我们今天很遗憾的宣布，梁内利已告知我们她已经决定不再考虑担任美联储理事。我们此前支持对她的提名，并认为她能够成为一名好的理事。”现年60岁的梁内利是美国布鲁金斯学会的研究员。她曾在美联储工作30年，于2010年至2017年期间负责金融稳定政策和研究办公室，后于2016年更名为金融稳定部(Division of Financial Stability)，主要负责金融稳定风险的评估以及宏观审慎政策的制订。2017年2月，梁内利从美联储退休。2018年9月，美国总统特朗普提名梁内利为美联储理事候选人，当时美联储7人理事岗位有2个空缺。但是，特朗普的提名随后即遭到银行业游说团体以及部分共和党参议员的反对。据报道，梁内利退出提名后，美联储7名理事席位中还剩两个空缺。梁内利是第一位在美联储董事会任职的亚裔美国人，也是在该董事会任职的第10位女性。她的整个职业生涯几乎都是在美联储度过。1979年，她从圣母大学毕业。1986年，她在马里兰大学完成博士学位。同年，她以经济研究员的身份加入了美联储。
#台湾流感疫情进入流行期 5例死亡病例都没打疫苗	中新网1月8日电 据台湾“中央社”报道，台湾“疾管署”8日宣布，流感疫情进入流行期，上周类流感门急诊超过7.6万人次就诊，有24例流感并发重症，他们都没接种疫苗；另有5例流感死亡病例，都有慢性疾病也都没打疫苗。依据“卫生福利部疾病管制署”监测数据，岛内上周(12月30日至1月5日)类流感门急诊就诊人次计76562，急诊类流感就诊病例百分比已超过流行阈值，进入流行期。“疾管署”疫情中心主任刘定萍8日下午在疫情周报上表示，上周新增24例流感并发重症病例，以感染H1N1为多(15例)，另新增5例流感死亡病例，3例感染H3N2、2例感染H1N1。“疾管署”防疫医师林咏青说，5名死亡个案的年龄介于40至91岁，都有慢性病，且都没有接种疫苗，在感染流感后，后续都并发肺炎、败血性休克死亡。24例重症年龄介于7个月至98岁，都没有打流感疫苗，其中22人有慢性病史。本流感季自2018年10月1日起，累计188例流感并发重症病例，感染型别以H3N2(55%)及H1N1(36%)为主，其中18例死亡(11例H3N2、7例H1N1)；近4周小区流感病毒为H3N2及H1N1共同流行。“疾管署副署长”罗一钧表示，岛内已进入流感流行期，估计农历春节前后进入高峰，但预期2019年的高峰应会比较缓和。也因今年较晚进入流行期，疫情可能持续到2月中下旬。罗一钧呼吁民众做好手部卫生及咳嗽礼节，尽量避免出入人潮拥挤、空气不流通的公共场所，并落实生病在家休息。目前，岛内公费流感疫苗0.5mL剂型剩余量约9.3万剂、0.25mL剂型约3.9万剂。“疾管署”估计，约近1至2周疫苗就会用完，符合公费资格者尽快接种。
#英首相着手应对无协议脱欧 英因脱欧流失8000亿英镑	中新网1月8日电 据外媒7日报道，英国国会将于15日表决脱欧协议，首相特雷莎•梅已设立新的内阁委员会以应对发生无协议脱欧的各种状况。金融顾问公司安永(EY)表示，脱欧纷扰让英国8000亿英镑金融资产陆续流向其他欧洲国家。据报道，特雷莎•梅的发言人史莱克表示，新的内阁委员会由21名阁员组成，将由特雷莎•梅担任主席。这个委员会负责处理各种突发状况，以及与欧盟就无协议脱欧的状况进行协商。特雷莎•梅在周末与德国总理默克尔、法国总统马克龙及西班牙总理桑切斯等欧洲领袖，以及欧盟执委会主席容克及欧洲理事会主席图斯克通话。特雷莎•梅希望欧盟保证，爱尔兰边界保障措施不会是无限期的。安永公司调查显示，由于脱欧的不确定性持续纷扰，银行业、保险业及资金经理人正计划从英国移转约8000亿英镑到其他欧洲国家。安永表示，8000亿英镑恐怕还是低估，因为还有许多公司尚未公开宣布已移转资产的价值。据其他公司的估计，单是可能移转到法兰克福的资产就高达约7100亿英镑。安永表示，他们的保守评估是根据已宣布将资产移转出伦敦的20家公司所发的声明，另会有超过7000个职位从伦敦流失。据报道，伦敦金融城的官员7日警告，失序脱欧将造成市场动荡，流失高达1.2万个金融职位。约209名跨党派英国国会议员联名致函特雷莎•梅，呼吁她避免无协议脱欧。来自保守党与工党基层的跨党派团体6日表示，他们将推动财政法案修法，以确保无协议脱欧只能在国会同意下才能实施。特雷莎•梅上周邀请联名信的议员到首相官邸会谈，听取他们的疑虑。特雷莎•梅会中一再表示，若否决她的脱欧协议，就只剩无法脱欧和无协议脱欧两条路。
#四川甘孜九龙县发生森林火灾 已对火场形成封控态势	中新网1月8日电 据应急管理部网站消息，1月7日15时，四川省甘孜州九龙县子耳乡境内发生森林火灾，截至目前，没有接到人员伤亡报告，火场附近居民已疏散转移至安全地域。目前，四川森林消防总队共投入火场595人，已对火场形成封控态势。接报后，应急管理部党组书记黄明两次召开调度会，视频连线森林消防局、四川省应急厅和现场救援队伍，调度火场和救援力量情况，部署火灾扑灭工作。调度会指出，火场位于高海拔区域，山高坡陡、地形复杂，危险系数高，要提级指挥、集中力量，抓住时机、尽快扑灭。要及时撤离周边群众，挨家挨户动员排查，确保群众生命安全。要做好各项应急准备工作，气象等部门协调联动，加强分析研判，紧盯火场态势，如遇扩大趋势，立即调派增援力量，坚决防止火势蔓延。要确保救援人员自身安全，行动中注意请当地专家指导，保障开进安全，防止发生次生事故。目前，四川森林消防总队共投入火场595人，已对火场形成封控态势。阿坝支队130人、地方专业灭火队280人集结完毕，做好增援准备。截至目前，没有接到人员伤亡报告，火场附近居民已疏散转移至安全地域。火场西线、西北线已无明火，火场东北线和东线各有1处火点，由于明火都在悬崖峭壁上燃烧，人员无法抵近扑打，正在实施空中支援，视情展开吊桶洒水作业。
#赵薇哥哥减持 引发深交所关注	赵薇哥哥减持 引发深交所关注顺/画羊城晚报讯 记者戴曼曼报道：来自深交所的一纸关注函将唐德影视和影视明星赵薇的哥哥赵健送上了财经头条。原因是公司董事赵健于2018年12月24日通过大宗交易减持公司股份120万股，占公司总股本的0.30%。而去年的7月2日，公司曾公告称，董事赵健等人在未来六个月内通过证券交易系统增持公司股份，增持金额合计不低于1亿元，并承诺在增持期间及在增持完成后的六个月内不转让所持公司股份。如今增持不见却反而套现，深交所要求唐德影视方面说明增持计划的披露是否审慎、合规，是否存在误导或忽悠投资者的情形。增持变减持引来关注函1月4日，深交所创业板公司管理部下发对于唐德影视的关注函，要求就增持计划无法按照原定期限完成增持的具体原因。此前的2018年7月2日，唐德影视披露包括控股股东、实际控制人、董事长兼总经理吴宏亮以及董事赵健等人拟在未来六个月内通过证券交易系统增持公司股份，增持金额合计不低于1亿元，并承诺在增持期间及在增持完成后的六个月内不转让所持公司股份。去年12月13日，公司则披露了高管增持延期公告，称因增持人尚未能实施增持计划，拟将增持期限延长至2019年4月30日。却不曾想，作为原本承诺增持人之一的赵健在去年12月24日通过大宗交易减持公司股份约120万股，占公司总股本的0.30%。深交所要求唐德影视方面说明增持人7月2日首次披露增持计划时，是否就增持资金来源及增持计划的可行性进行了充分的分析和论证。同时要求明确各增持人的具体增持计划，并结合增持人持有的公司股份质押或冻结情况、后续增持资金来源等，说明能否按期履行完毕。值得留意的是，深交所要求说明增持人之一赵健减持公司股份的原因，是否违反了其做出的承诺，是否存在通过披露增持计划炒作股价情形。唐德影视股价跳水曾因拥有多位明星股东而备受关注的唐德影视，近年来则因旗下艺人声誉危机而遭遇股价大幅跳水。1月7日，其收盘价为7元，较2018年初20元上下的股价跌幅超过65%。值得留意的是，减持唐德影视，赵健并非“独一份”。就在去年赵健减持的当天，赵健前妻陈蓉也以大宗交易方式减持唐德影视约479.95万股，占公司总股本的1.1999%。二人同一天减持，让不少人再度关注赵健的婚姻状况。2017年10月，赵健与陈蓉因婚姻关系解除而进行财产分割，陈蓉分割后持有公司1921.32万股，占总股本比例为4.81%，赵健持有1280.88万股，占公司总股本的3.2%。彼时，就有传闻指二人此举或为应对监管减持新规，通过离婚把持股比例精准降至5%以下。(《赵薇哥哥减持 引发深交所关注》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#钱七虎：铸就共和国“地下钢铁长城” 	新华社北京1月8日电  题：钱七虎：铸就共和国“地下钢铁长城”新华社记者梅世雄、梅常伟、凌军辉炮弹、炸弹、导弹、核弹……当和平破灭，哪一种会成为对手先发制人的邪恶之矛？坑道、防空洞、地下工程……当战争来临，哪里才能撑起坚不可摧的安全之盾？曾赴海外刻苦求学，曾赴核爆中心现场试验，曾赴千米地下深入研究……他用毕生精力成就一项事业，解决核武器空中、触地、钻地爆炸和新型钻地弹侵彻爆炸若干工程防护关键技术难题，建立起我国现代防护工程理论体系，创立了防护工程学科，引领着防护工程科技创新，为我国铸就固若金汤的“地下钢铁长城”。他，就是战略科学家钱七虎——2018年度国家最高科学技术奖获得者，我国现代防护工程理论奠基人，中国工程院首届院士，中国人民解放军陆军工程大学教授。矢志报效国家，他让钻地弹遭遇钻地难今年82岁的钱七虎历经磨难。1937年8月，淞沪会战爆发，他的家乡江苏昆山饱受战乱困扰，人民流离失所。那一年，母亲在逃难途中生下他。钱七虎在苦难中艰难成长。新中国成立后，他依靠政府的助学金，顺利完成中学学业。他成绩优异，成绩单被当作慰问品送给参加抗美援朝的志愿军。新旧社会的强烈对比，让钱七虎报效国家的感情日益强烈。1954年，钱七虎成为原哈尔滨军事工程学院成立后选拔保送的第三期学生。毕业时，他成为全年级唯一一个全优毕业生。1965年，钱七虎在获得副博士学位后，从苏联留学归国。此后，防护工程成为他毕生为之奋斗的事业。“国家间的军事竞争就像两个武士格斗，一人拿矛、一人持盾，拼的是矛利盾坚。我的使命就是为国铸造最强盾牌。”钱七虎这样描述他挚爱的防护工程事业，“防护工程是地下钢铁长城，也是国家安全的最后一道防线。”“我军的战略方针是积极防御，不首先使用核武器。敌人先打了我们，我们要保存力量进行反击，靠什么？靠防护工程。”钱七虎归国后有一段时期，我国面临严峻的核武器威胁。他在核空爆防护工程理论与设计方法领域进行开拓性研究，研制出国内第一套核爆炸压力模拟装置，设计出当时国内跨度最大、抗力最高的飞机洞库防护门，相关成果被编入国家规范。上世纪八十年代以来，世界军事强国开始研制新型钻地弹、钻地核弹，动辄数十米的钻地深度和巨大威力让人不寒而栗。为此，钱七虎创造性地提出建设深地下超高抗力防护工程的总体构想，并攻克一系列关键技术难题，为抗钻地核武器防护工程的选址、安全埋深、指标体系的建立和抗爆结构的设计提供理论依据，实现了防护工程的跨越式发展。有人曾在某地下防护工程内当面表达对钻地弹的担忧，钱七虎的回答掷地有声：“我们的防护工程不仅能防当代的，也能防未来可能的敌战略武器打击，什么钻地弹来了都不怕。”这是一位科学家的豪气，更是一个国家的底气。急国家之所需，他在炮台山创造世界爆破史上新纪录钱七虎一生获奖无数，其中一项格外特别：2010年，南京市委市政府授予他“南京长江隧道工程建设一等功臣”。非常之奖，缘于非常之功。21世纪初，钱七虎建议在长江上修建越江隧道。后来，南京长江隧道工程上马。这个工程是当时已建隧道中地质条件最复杂、技术难题最多和施工风险最大的，人称“万里长江第一隧”。而专家委员会主任的重担，众望所归地落在钱七虎肩上。设计单位提出采用“沉管法”的建设方案。但钱七虎调查发现，南京所在长江段泥沙含量减少，江底冲刷大于淤积，“沉管法”存在较大隐患。由他提议并经反复论证，盾构机开掘成为最终建设方案。后来，钱七虎又攻克盾构机突发故障停工等一系列重大难题。2010年5月，南京长江隧道全线通车运营。当年，这项工程获鲁班奖、国家科技进步奖等10多个奖项。科技强军，为国铸盾。钱七虎始终放眼国际前沿，急国家之所需，制定我国首部城市人防工程防护标准，提出并实现全国各地地铁建设兼顾人防要求；组织编制全国20多个重点设防城市的地下空间规划；参与南水北调、西气东输、港珠澳大桥等重大工程的战略咨询，提出能源地下储备、核废物深地质处置、盾构机国产化等战略建议，多次赴现场解决关键性难题。早在1992年，珠海机场扩建迫在眉睫，却被炮台山拦住去路。炸掉它，是最佳方案。消息一出，咨询者一波接一波地涌入珠海，却又一波接一波都走了。这次爆破的难度实在太大：爆破总方量超过1000万立方米；要求一次性爆破成功；一半的土石方要被定向爆破抛入大海，另一半要松动破碎；必须确保1000米内两处村庄的安全……一筹莫展之际，钱七虎带领团队7赴珠海，反复试验，最终设计出科学可靠的爆破方案。那一年的12月28日，1.2万吨炸药在38秒内分33批精确起爆。直到今天，被称为“亚洲第一爆”的炮台山爆破，仍保持世界最大爆炸当量的爆破纪录。引领学科发展，他把中国智慧变成世界潮流很多人或许不知道，有一种学科叫作岩石力学。那是力学的一个分支，旨在研究岩石在不同物理环境的力场中产生的各种力学效应。上世纪八十年代初期，国外就已经开展深部岩石力学研究，中国的研究晚了近10年。中国这项研究的引领者正是钱七虎。作为后来者，钱七虎带领团队奋起直追。他一次次深入地下1000多米，在气温近40摄氏度的湿热环境中实地考察，获取大量一手数据。钱七虎成功研制我国首套爆炸压力模拟器、首台深部岩体加卸荷实验装置，提出16项关键技术方案，解决困扰世界岩体力学界多年的数十项技术难题。他还出版和发表了《岩土中的冲击爆炸效应》等多部专著和论文，形成国际领先水平的深部岩石非线性力学理论体系。俄罗斯科学院院士奥帕林称赞这些成果“具有创造性”。美国工程院院士费尔赫斯特表示：“这是中国同行在发展岩石力学所起重大作用中一个令人钦佩的范例。”国际岩石力学学会授予钱七虎“国际岩石力学学会会士”这一学会最高荣誉。在钱七虎的不懈努力下，中国学者在岩石力学领域的研究动向和成果，越来越受到国际同行的重视。2009年，钱七虎主动放弃被提名竞选国际岩石力学学会主席的机会，大力推荐中国年轻学者冯夏庭，最终使他成为第一个担任学会主席的中国专家。对于钱七虎及其他中国同行对岩石力学的贡献，国际岩石力学学会前主席汉德森评价说，无论是理论岩石力学，还是地面、地下岩石工程方面，中国都正在引领全世界。走下国家最高科学技术奖的领奖台，钱七虎又踏上新征程。“川藏铁路即将全面开建，大量高难度的工程、岩石力学难题需要攻克，我有责任作出自己的最大努力。”(参与采写：邱冰清、姚冰)
#小区挂着马蜂窝 周边居民心慌慌	小区挂着马蜂窝 周边居民心慌慌天源路君林天下小区的马蜂窝文/图 羊城晚报记者 李焕坤 吴瑕“小区有个超大马蜂窝‘定时炸弹’，多次反映无果，请羊城晚报帮忙”。近日，家住广州市天河区天源路君林天下小区的朱先生向羊城晚报反映，他所居住的小区花园里有一“两个篮球大小”的马蜂窝，多次向物业、居委会和广州12345政府服务热线反映情况，却没有得到及时处理。7日，有关消防部门答复记者，或可采取截掉树干的方式，但要物业同意。现场树上马蜂窝大似灯笼“去年9月份左右我就发现这个马蜂窝了，当时只有拳头大小，我们都没在意。等到后来再看时，已经长成篮球大小了，我们就赶紧联系物业反映情况，但几个月过去了，马蜂窝长成两个篮球大小了，还没来人处理，这给我们带来很大安全隐患。”朱先生说。记者来到了君林天下小区B1、B2栋之间的小花园，在B1栋入口处的石板小路上抬头，就看到了三四层楼高的一棵瘦高树上“结”出的马蜂窝，目测宽二三十厘米，长三四十厘米，远看好似一个大灯笼。该树1.5米左右的位置贴有一张温馨提示：此处有蜂窝，请勿靠近。记者观察发现，马蜂窝离最近的住户窗台约有七八米的距离，正下方就是小区住户进出必经的走道。“人不去招惹马蜂是没事的，但这个树很细，马蜂窝又很大，万一马蜂窝什么时候掉下来，后果不堪设想。”朱先生对这个“定时炸弹”很是担心。李小姐正带着孩子在小花园的儿童娱乐设施上玩耍，该处离马蜂窝大树仅有10米左右的距离。她表示之前并没有注意到有马蜂窝，经记者提醒后去看，很是吃惊：“这么大啊！我从来没注意到，以后真的要小心了，万一掉下来就太可怕了！”负责小区保洁的徐大爷告诉记者，去年10月份就发现这个马蜂窝了：“那会天气还热，还能看到马蜂飞进飞出，现在天冷已经看不到了。”徐大爷表示，小区保安也来看过，但树太高，马蜂窝太大，他们也没有什么办法，已经让物业联系消防了。消防马蜂窝已有处理方案君林天下服务中心工作人员陈先生告诉记者，物业方面从去年9月份开始就多次接到业主们反映小区马蜂窝情况的电话，物业也曾两次向消防部门报告，“去年9月、11月消防都来过，他们想把它打下来，但当时天气还热，怕马蜂乱飞进住户家里，会有较大危险，就说等天气冷了，马蜂不动了再来处理”。基于现在广州的天气已经冷了，物业表示会再次联系消防部门。1月7日，记者联系了广州消防支队汇景消防中队，执行中队长蒋越林告诉记者，由于马蜂窝位置有十七八米高，位置过高、过偏，水炮打不到、火烧不到、竹竿捅不到，目前消防中队给出的最好方案是将马蜂窝所在部位的树干截掉，“我们已经把这个情况跟小区物业说明了，现在就看他们是否同意这个方案”。专家马蜂窝宜及时处理马蜂，学名“胡蜂”，体大身长毒性也大。广东省养蜂学会理事长罗岳雄告诉记者，近年来广州的胡蜂多了，这说明生态环境变好了。“城市绿化变好了，所以才会吸引胡蜂等昆虫来筑巢。胡蜂通常选择在树干、空调、屋檐底下营巢，马蜂窝不处理会越来越大，因此市民平时可以经常查看空调、阳台、屋檐底下，看看有没有马蜂窝，刚结出来的马蜂窝里面一般只有一两只马蜂，用剪刀剪掉马蜂窝就没事”。针对君林天下小区的情况，罗岳雄建议请专业人员处理，同时提醒附近居民注意关闭窗户，不要骚扰马蜂窝。“天气冷的时候，不少马蜂会到草丛里越冬，还有部分会死掉，因此蜂窝里马蜂不多，适合处理”。(《小区挂着马蜂窝 周边居民心慌慌》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#萌萌哒“大黄蜂”狂圈粉	萌萌哒“大黄蜂”狂圈粉羊城晚报记者 何晶连续三天单日票房轻松破亿元，首周末累积票房破4亿元，排片率、上座率、票房占比均稳居同档期第一……1月4日在内地上映的《大黄蜂》吸金力堪称一流。与此同时，该片的口碑也不俗，猫眼和淘票票分别评分9.2分和8.9分，豆瓣评分7.3分。根据淘票票专业版数据，《大黄蜂》上映首日以50.2%的排片率贡献了七成以上票房，进账1.18亿元。上周六和周日继续以接近五成的排片率收割票房，分别斩获1.6亿元和1.25亿元。目前，该片在内地的累计票房突破了4.3亿元，全球累计票房超过1.92亿美元。《大黄蜂》作为“变形金刚”系列第六部电影，导演由迈克尔·贝换成了做定格动画电影出身的特拉维斯·奈特。《大黄蜂》是奈特的第二部长片，他的处女作《魔弦传说》曾获奥斯卡最佳动画长片提名。在《变形金刚5》口碑票房双扑街之后，《大黄蜂》的制作成本只有1.35亿美元，“肩负重任”的奈特竟然漂亮地扳回一城。与“变形金刚”系列前几部影片相比，《大黄蜂》的风格有明显改变。片中的变形金刚造型十分复古，以初代设计形象亮相，勾起了无数粉丝的情怀。导演特拉维斯·奈特是影片最大的幕后功臣。他是耐克创始人菲尔·奈特的儿子，但无心继承家族事业，迷上了定格动画，其后成立了莱卡工作室。奈特从美术设计做起，之后当制片、做导演，逐渐成熟。在动画中擅长以情动人的奈特，这次也着重以情感冲突推动剧情发展，更以小女孩角色取代变形金刚担任影片真正的主角。奈特在接受采访时说，他非常喜欢斯皮尔伯格拍摄的经典成长故事，希望自己也能将温暖、幽默、青春的感觉赋予大黄蜂。影片中，少女查莉和大黄蜂相互陪伴，查莉修复了受损的大黄蜂，大黄蜂也见证了查莉的成长，情感线非常温暖治愈。大黄蜂这次不只是擎天柱的左膀右臂，形象被塑造得更加立体。他在劲敌面前表现强硬，但在查莉这儿，却更像一个可爱的宠物。他会用调频广播表达幽默，初入查莉家就上演了“大闹天宫”，甚至还会俏皮地模仿电视里人物的姿势……不少影迷夸赞导演奈特：“和迈克尔·贝相比，奈特真的太优秀了，让我回到小时候看《变形金刚》的感觉。”(《萌萌哒“大黄蜂”狂圈粉》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#让琐碎的生活简单一点 我乐家居“乐管家服务”全新升级	在当今消费升级的影响下，价格不再是吸引消费者购买的唯一因素，好的设计和服务成了提升品牌知名度的重要路径之一。作为定制家居行业时尚设计领导品牌，我乐家居在十四年的稳健发展历程中，以“我乐，设计让家更美”的品牌内涵，以高品质、优质的服务内容为消费者提供品质的家居生活。阳光服务重磅升级，为老客户提供“感动式”关怀服务年末，为了给我乐家居老客户提供“感动式”回访服务，我乐家居即将重磅推出老客户免费维护服务——“乐管家服务”，这项服务不仅打破了消费者对家居行业售后服务意识淡薄的印象，还实现我乐家居品牌与消费者之间的价值重构。“乐管家服务”作为“阳光服务”的全新升级版，我乐家居全国门店将严格按照企业的服务标准和服务流程推进活动，以完善的服务管理体系回馈老客户。我乐家居“乐管家服务”官方海报我乐家居“乐管家服务”七星级服务内容据了解，我乐家居“乐管家服务”内容主要包括了卫生清洁、柜体检修、柜门调整、台面、五金功能、厨房下水检查、产品日常维护，确保从每一处细节上为老客户提供更方便、快捷、可靠的七星级服务标准。我乐家居的目标不仅是为中国消费者提供高端时尚、优质的家居产品，还为购买的老客户们提供“感动式”关怀服务方案。建立规范服务标准，打造全流程售后服务体系过去服务不被企业重视，消费者经常遇到品牌体验感差、售后服务差等问题。为此，我乐家居坚持建立规范的服务标准流程，从店面接待、产品体验、售后服务等多环节为消费者提供高品质、高标准、高效率的一站式家居产品购物体验。为每一位我乐家居的用户提供24小时售后应答服务、5年产品质保期售后服务。我乐家居全流程服务体系在十四年的快速发展中，我乐家居不断地探索完善更全面的服务体系，组建专业的400智能售后呼叫中心，保证第一时间通过信息存储、采集，对系统客户进行资料识别及处理，构建家居行业里更专业、更快捷、更用心的全流程服务标准管理体系。原创设计研发力，实现定制家居精品智造众所周知，好产品是打造优质服务的第一关。作为定制家居行业时尚家居设计的引领者，我乐家居与南京林业大学联合成立生活实验研究中心，从社会结构、家庭结构、饮食习惯、空间高效使用方式等层面，通过场景化、细致化的深入研究中国家庭的生活习惯，真正打磨符合用户心意的好设计。我乐家居全屋定制大师款罗莎系列2018年，我乐家居原创设计研发团队发布了多款时尚新品，包括了时下广受市场及消费者喜爱的色彩选择，无论是时尚高颜值的厨房，还是品质舒适的其他全屋空间，我乐家居坚持为消费者创造美好家居生活的体验，让琐碎的家居生活更简单而美好。我乐家居全屋定制大师款若娜系列“乐管家服务”作为我乐家居连续多年推出的特色品牌服务，为全国的我乐老用户们送去温暖的关心。至始至终，正如通过我乐家居“设计让家更美”的品牌理念所倡导的一样，我乐家居希望用简单、贴心、真挚的服务体验去影响和回馈更多的用户。
#骑“水车”撞人逃逸 民警微信发“通缉令”案发9小时破案	骑“水车”撞人逃逸 民警微信发“通缉令”案发9小时破案樊某及其驾驶的肇事车辆(图由成都交警五分局提供)四川新闻网成都1月8日讯(记者 梁鹏 摄影报道)撞伤老人后竟径直逃逸，妄图瞒天过海逃避处罚。但在民警发出的微信“通缉令”及努力下，仅在案发后9小时， 便成功破获骑行“水车”肇事逃逸案。现场医护人员正在给管婆婆进行治疗(图由成都交警五分局提供)老人过街被撞倒 肇事摩托车逃离现场“蛛网膜下腔出血、左侧颧弓骨折、左侧眼眶外侧壁骨折、蝶骨翼突骨折、左侧锁骨肩峰端骨折……”这是72岁老人管婆婆的CT报告单。让她受伤的，是一辆摩托车。去年12月18日13时30分许， 管婆婆在建设北路一段准备过街时，一辆摩托车也恰好行驶到这里。当摩托车行驶到她身边时，不仅没减速避让， 还加快速度试图绕行通过，就在这时，摩托车左后侧的边箱蹭到她，造成她倒地重伤。管婆婆倒地后，摩托车并没有停下，而是头也不回地逃离了现场……现场目击了这一幕的过路市民拨打了报警电话。很快， 成都交警五分局事故大队接到报警， 迅速成立以大队长何军为组长的侦查小组， 第一时间赶赴现场。“我们到达现场后，发现现场一名老人躺在路上，道路上并没有肇事车辆的散落物。”何军说，随即他们向周边的目击市民了解情况，其中一名市民向民警讲述了事发经过，并拿出手机提供了肇事车辆的特征，从市民提供的照片照片中，民警发现肇事车辆是一辆黑色哈雷摩托车。但由于肇事车辆驾驶员带着头盔，且事发突然，目击市民们并未能说清肇事车辆的号牌。图为民警发布在微信群里的“通缉令”微信“通缉” 肇事者主动投案自首面对了解到的情况，办案民警推测肇事车辆为无牌车辆，随即果断收兵，转而以其他方式寻求突破。“肇事者逃不出我们的掌心！”在线索证据渺茫的情况下， 何军没有一丝慌乱。原来， 何军早已从朋友口中了解到， 近年来成都有很多的哈雷摩托车发烧友， 他们为了交流心得， 经常组织骑行活动，建立了大大小小上百个微信群，几乎所有的成都摩托车好爱者都在群里。案发后， 何军立即向这位朋友打听消息， 虽然何军的这位朋友对肇事车没有印象， 但却对找到肇事车充满信心，。他告诉何军：“大部分的哈雷摩托车发烧友都在群里， 即使肇事者不在群里， 这些人也都认识， 你把当时的情况和相关图片发给我， 我发动大家提供线索。”“这儿有一个涉及到大功率摩托车的肇事逃逸案子，受托请大家帮忙在成都各大摩托群里广为传播一下。敦促涉案人自首，五分局目前正在展开侦查……”在何军将信息发给这位朋友后不久，成都很多摩托群，甚至汽车群里都出现了这样的一条信息，在信息之后，还附有一张肇事车辆及驾驶人的照片。“樊大师， 照片上的是不是你哦？”“樊大师，你今天骑车把人撞了哇？”“樊大师， 现在警察到处在找你， 是不是真的哦？”“樊大师， 撞了人停下来三， 你跑了遭得更惨！”“樊大师，赶紧去自首哦！”当这条信息出现在成都某摩托车爱好者微信群里后， 大家不断@这位叫“樊大师” 的群友。但无论大家怎么呼喊，“阿勇”却一直不回应。种种迹象表明，这位名叫“阿勇”的发烧友具有较大的作案嫌疑。就在这条信息在各个摩托群里传播的时候，根据网友提供的信息， 办案民警对肇事车辆的车型、颜色、行驶方向进行反复确认， 并结合视频图侦获得的线索， 最终锁定肇事车辆的落脚点位于方正街29号的居民小区院内。兵贵神速，何军立即带领民警赶赴该小区，从门卫口中打听到小区附近常有哈雷摩托车聚集。随后，办案民警在小区周边进行排查， 在一家酒吧门外找到疑似肇事车辆的大型仿真哈雷摩托车。“有戏！”凭多年办案直觉，何军踏入了酒吧，向酒吧老板说明来意，老板立马道：“这个事我晓得，警察不是在我们群头发了照片得嘛。不仅车晓得， 人我也晓得， 群头都在劝他自首！”酒吧老板随即向民警道出了肇事者的联系方式……“喂， 樊某吗？ 我们这里是交警五分局事故大队， 请你现在过来一趟，有起交通事故需要你配合调查。”根据酒吧老板提供的号码，办案民警拨通了肇事者樊某的电话号码。迫于警方和群众的双重压力， 正在纠结是否投案自首的肇事者樊某下定决心，当即赶到成都交警五分局事故大队投案自首。最终， 这起伤人逃逸的肇事逃逸案件划上了圆满句号， 从案发到告破还不到9个小时。四川新闻网记者从成都交警五分局获悉，因肇事逃逸、使用伪造的机动车号牌，樊某将面临法律的严惩。以案说法 处罚一例警示一片此外，民警告诉记者，据统计， 成都现有摩托车爱好者千余人。爱好者们所驾驶的摩托车分为两种： 一种是依法进口、手续齐全且合法的“大贸车”，另一种则是走私，改装后无牌无证或套牌的非法“水车”。而肇事者樊勇所驾驶的摩托车正是一辆套牌“水车”。因“水车”的号牌和手续均系伪造，一旦发生交通事故，驾驶人极易抱有侥幸心理， 选择逃逸， 这给交通安全造成了极大危害。此案成功破获后，办案民警则想通过此案引导摩托车爱好者购买手续齐全沮合法正规的车辆。于是， 民警们将此案作为反面教材通过周围的摩托车爱好者朋友在摩托车微信群里进行广泛转发，以案说法， 正面引导。教材还罗列出购买及驾驶走私、套牌的“水车”后应承担的法律后果， 呼吁摩托车爱好者购买正规、合法、手续齐全的车辆，将法律知识精准传达到对应人群，避免类似悲剧再次上演。
#萌妹子居然有张“狮子脸”？ 原来是甲旁亢在作祟	萌妹子居然有张“狮子脸”？ 原来是甲旁亢在作祟图说：小檬病前后照片对比 张卢 摄小檬是幼儿园老师，1.50米的个子，可爱的娃娃脸，深得孩子喜爱。可令人不解的是，从2016年开始，小檬的脸开始慢慢扭曲变形，上下颌骨越来越突出，嘴巴歪了，鼻子塌了，身体也慢慢变矮。爱美的小檬痛苦不堪，而当地医生也束手无策。2018年底，小檬慕名来到上海第九人民医院口腔颌面头颈肿瘤科王延安主任医师处求助。经过文献查阅和相关检查，结合小檬的肾功能衰竭透析病史，王主任和肾脏科刘英莉副主任医师诊断小檬得了一种罕见病——“尿毒症狮面骨”。这种病的病因在于一种人体上很小的器官——甲状旁腺。甲状旁腺位于气管两侧及甲状腺后方，犹如4枚小小的脂肪粒。小檬因为尿毒症出现低血钙、高血磷和低血镁的情况，而这些电解质的变化使得甲状旁腺素分泌过量，增加的甲状旁腺素会导致骨骼中的钙大量释放、进入血液，长此以往会形成甲状旁腺异常增生，也就是继发性甲状旁腺功能亢进。明确病因后，九院迅速启动了MDT联合诊疗，通过手术完全切除小檬异常增生的甲状旁腺是首选的治疗手段。在小檬转到普外科前，核医学马玉波主任为小檬确定了增生甲状旁腺的位置；肾脏科负责将小檬的血液指标维持在较稳定状态。由于长期甲状旁腺素升高导致骨骼大量释放钙，可以预见，切除了甲状旁腺，无论是术中还是术后，小檬的血钙水平将出现显著波动，而这种波动，会导致小檬的生理功能出现不稳定，甚至危及生命。手术当日，在麻醉科黄燕主任医师和肾脏科刘英莉副主任医师等的保驾护航下，由普外科朱晨芳副主任医师主刀，在各项精密仪器的监护下，顺利找到并切除了4枚增生的甲状旁腺。经术后外科ICU的加强监护，第二天小檬的甲状旁腺素从术前的2800ng/L，直线下降至2.55ng/L。由于甲状旁腺激素的急剧下降，导致血钙水平迅速降低，术后三天内小檬每天的补钙量达到20-30g，是正常人补钙剂量的几十倍之多！在医护人员的精心护理下，小檬恢复非常顺利，现已康复出院。3个月后，她会再次回来，在九院口腔颌面—头颈肿瘤科进行颌骨重建手术，改善面部外观，解决狮面的困恼。新民晚报记者 左妍 通讯员 吴莹琛
#上海两家全家便利店被指卖过期食品 市监局介入调查	上海两家全家便利店被指卖过期食品 市场监管部门均已赴现场调查【新民晚报·新民网】今天，微博用户@蓝莓评测 发布视频称，蓝莓评测员发现全国10个城市中的21家全家便利店在售卖过期食品，还有临期食品不下架、篡改小票日期等问题。视频中点名上海两家门店，分别为静安寺站店和复旦大学店，两店均被指出售过期食品。记者中午来到位于复旦大学校园内的涉事全家门店，走访后发现，冷藏柜中商品的生产日期全部显示为今明两天。有同学在接受记者采访时表示，经常在这购买蛋糕、面包，不过不太注意商品的生产日期与保质期。门店店长表示不方便接受采访。采访期间，杨浦区市场监管部门的工作人员到场开展了检查，抽查了门店内糕点、面包产品，调取了店内进货记录与台账，并要求涉事门店提供监控与过期食品销毁记录。在位于静安寺地铁站的全家便利，静安区市场监管局工作人员也已到场，正在查阅台账并调取监控录像，工作人员表示已经查过店内的所有商品，没有发现过期的情况。一名店员打印出了2018年11月20日(视频中显示的购买时间)的货品报废单，视频显示购买的是蓝莓戚风面包，他表示这一产品进了两个，全部售出，但进一步情况仍在调查中。(新民晚报记者 戴天骄 肖茜颖)
#“矿工院士”何继善：给地球“做CT”	新华社北京1月8日电 题：“矿工院士”何继善：给地球“做CT”新华社记者谢樱、胡喆他没读完高中，当过4年矿工，全靠自学考上大学；为了做实验，他变卖过自己的衣物，筹钱买电子元件；为了实地检测，他带着自制仪器，和学生们几乎攀遍了我国的崇山峻岭；勘探中，风餐露宿是常态，他患上了严重的胃病，如今年过八旬却从不停止脚步……8日举行的国家科学技术奖励大会上，中南大学教授、中国工程院院士何继善创立的大深度高精度广域电磁勘探技术与装备斩获国家技术发明奖一等奖。“矿工院士”的创新奇迹：原创技术与装备能探测地表以下数公里童年时期亲眼看见过日军飞机对家乡的轰炸，青少年时期因战争举家颠沛流离，热爱学习的何继善在历经坎坷中不断失学、复课再失学。高中都没读完的他，迫于生计当起了矿工，却仍不忘坚持自学。那时候，矿上没有电，只能点电石灯。电石中往往含有杂质，产生的乙炔气体不纯，臭气难闻。每次下矿之后，何继善就在这臭气难闻的环境中埋头苦读，常常被熏得眼泪直流。参加工作后，何继善便背着背包，在广西、云南、贵州等地的群山峻岭调查地质矿产资源。在贵州桑朗，地质队的一台“电子自动补偿仪”出了故障，无人能修，何继善利用自己业余时间研究双频激电的思路，凭着手上的一个万用表、一把螺丝刀，玩魔术般地把仪器给修好了。“在那个年代，谁都不敢说自己的成果好，更不敢说国外的研究不对。”何继善说。直到1978年，湖南代表团得到了一张无人认领的奖状——“电阻率法消除异常干扰研究”获得全国科学大会“成果奖”。找了半天，才找到奖项主人就是何继善。他说：“那一刻，我觉得自己的研究终于得到了认可。国家最终还是会重视真正潜心搞研究的人。”出身矿工的何继善总是在思考，如何用先进的仪器探测地下资源？100年前，美国工程师哈里·康克琳曾提出电磁感应法并获得专利，但因电磁波向地下传播方程的求解极其复杂，国际上都不得不采用近似公式作定量解释。这种处理方法，使得勘测深度小、精度低，且抗干扰能力不强。没有任何科研经费支持，何继善一头扎进了浩瀚的数据计算中，这一算便是数十年。2005年，何继善终于正式提出精确求解地下电磁波方程的“广域电磁法”。这一成果世界领先，技术与装备能探测地表以下数公里。打破欧美仪器神话：“我取得的成绩都是靠跑出来的”理论并不只是用来发论文、搞讲座的，为了真正做到“知行合一、经世致用”，何继善又开始了一个长达十余年的科研跋涉：用这一理论研制仪器。这是个不断完善、永无止境的漫长过程，已84岁的何继善如今仍十分“挑剔”：仪器使用环境的复杂多变，设备的缺陷显现，重新改进投入使用，发现不足再继续改进……60多年来，无论是宽广的平原、浩渺的海洋、无垠的沙漠，还是荒无人烟的盐碱地，都有何继善奔波的身影：“我们搞地球物理的人，取得的成绩都是靠跑出来的。”“我永远忘不了2007年的冬天，内蒙古室外温度低至零下20摄氏度。73岁的何院士，自掏腰包带着我们在大庆油田区块上，在天寒地冻里开展勘探石油气初步试验。”团队成员、中南大学副教授瓮晶波说。一次，一场“擂台赛”中，在已知地质资料的情况下，对国内外电磁法探测仪器有效性进行对比。包括美国、加拿大、德国等国家的电磁法仪器参赛，均宣告失败。“我们的广域电磁法所用电流仅为欧美‘先进’仪器的五分之一，却轻松地测到了有效数据，打破了欧美仪器的神话。”何继善扬眉吐气。“想好了就去做”：他从来没有想过要先立项、申请科研经费“想好了就去做”被人称为“何氏风格”，何继善说：“只要留心自己身边熟悉的事物，善于发现问题，到处都能有创新。”何继善有无数的发明，但却从来没有想过要先立项、申请科研经费。“堤坝管涌渗漏探测仪”就是他自费研究出来的成果。1998年，身在巴西学术访问的何继善，在电视上看到国内洪水肆虐，心痛不已。溃堤是汛期的最大灾害，而管涌是导致溃堤的“第一杀手”。回国后，他根据电流场和水流场的相似性，创立了高分辨率检测堤坝管涌渗漏入水口的“流场法”，并由此研制出世界上第一台“堤坝管涌渗漏探测仪”。此后，这套仪器在全国准确测定了上百处江堤管涌和20多个水库大坝渗漏点。其实，以何继善在科研领域的地位和影响力，他要申请立项经费，是轻而易举的事情。而何继善却觉得：“没有人要我们做，也没有人给钱。但我们有责任，科学家有义务为人民排忧解难。”“小时候，我们渺小，别人强大，祖国饱受欺凌；眼下，许多人总认为外国的月亮比较圆，科学界也总有人幻想全盘照抄、照搬西方的那一套……中国科学家就应该挺直胸膛，撑起中国的脊梁、民族的富强。”何继善说。
#两三百元工艺品最高卖近2万块 七省追踪挖出诈骗大案	两三百元工艺品最高卖近2万块 七省追踪挖出诈骗大案扬子晚报讯（通讯员 扬检宣 广检 记者 陈咏）犯罪嫌疑人以工艺品冒充收藏品行骗，公安机关移送审查起诉时认定嫌疑人涉嫌诈骗3万余元，办案检察官通过7省追踪、分析电子数据等手段展开补充侦查，最终查明疑犯属于电信诈骗，涉案金额167万元。7日，扬州检察院通报了案件详情。扬州市广陵区检察院介绍，2016年初，被告人史某某购得约2000条收藏爱好者信息，并从董某某处以60元至300元不等的价格购进“乾隆玉玺”、“各国货币集锦”等工艺品。史某某谎称是北京收藏品协会工作人员，通过其本人或指使他人拨打被害人电话，以提供虚假收藏证书、鉴定证书、批复令及价格票据并承诺高价回收等方式，诱骗以老年人、残疾人为主要对象的被害人以100元至19800元不等的价格购买“收藏品”。后史某某通过快递公司将“收藏品”邮寄给被害人，并由快递公司将代收款项转交给史某某。2016年1月至2017年5月期间，史某某等人仅通过中通快递邮寄“收藏品”骗取被害人邓某某、上海市杨某某等20多个省、直辖市和自治区180多名被害人的钱财。其中史某某通过中通快递某经营点负责人孙某某代收款项，骗取被害人人民币计167万元。
#两部门：国家最高科学技术奖奖金800万元属个人所得	中新网1月8日电 据科技部网站消息，为发挥国家科学技术奖对广大科技工作者的激励作用，释放各类人才创新活力，科技部和财政部对国家科学技术奖奖金标准进行调整。具体调整如下：一、国家最高科学技术奖的奖金标准由500万元/人调整为800万元/人，全部属获奖人个人所得；二、国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖的特等奖奖金标准由100万元/项调整为150万元/项，一等奖奖金标准由20万元/项调整为30万元/项，二等奖奖金标准由10万元/项调整为15万元/项；三、调整后的国家科学技术奖奖金标准自2018年度国家科学技术奖起实施。
#江小白幕后操盘手张建辉出任纳食科技CEO	日前，完成重组的河南纳食信息科技有限公司宣布，任命原江小白品牌运营操盘手、原金六福职业经理人张建辉出任公司CEO，全面负责公司运营工作。随着张建辉的加入，纳食科技在产品咨询、线上招商、线下渠道运营等方面迎来强劲发力势头。张建辉从事营销工作10年，精通白酒领域、擅长销售运营、超级IP及社交货币打造，被誉为“中国实战营销第一人”2014年到2017年，张建辉是江小白酒河南总代理。在他的操刀下，仅12个月，江小白在河南的销量过亿，完成100个客户全省布局。三年间，他一手将江小白酒从10多元价格带，直接拉升到20元，持续的渠道建设、品牌推广、口碑营销让河南成为江小白最先亿元崛起的市场。江小白前运营总监杨叶护对外表示，河南战役大捷为江小白北役奠定了成功的根基！张建辉对江小白河南运作模式的成功打造，为江小白全国化运作找到新的运营模式。关于此次加盟纳食科技，张建辉告诉记者，早在2017年就跟纳食合作创立并主导水茫茫果汁品牌，开创了水润美颜果汁新品类。在双方合作运作下，短短10个月之内，签下400余家经销商，产品基本覆盖全国，上市一年，已经售出3千万瓶，营业收入达一亿元，正式迈进了快消品行业亿元大单品俱乐部。张建辉表示，对于出任纳食CEO非常有信心，纳食作为新兴的互联网公司，却在三年内做到中国快消品行业领先平台，引领整个快消品行业的转型升级，在业内外享有极高的知名度与赞誉。董事长李研是国内知名媒体人，更是品牌战略定位专家、定位公关品类开创者，拥有深厚积累和敏锐洞察；核心团队都是快消行业大拿，专业度和创新能力都很强。同这样的团队工作，充满激情，势必将纳食打造成行业独角兽平台，为社会创造价值。纳食科技董事长李研也表示，张建辉的加入恰逢其时，他丰富的运营经验将能够为团队作业效率和服务品质提升带来新的推动，为客户创造更加完美的服务体验，并为纳食重组后的战略布局和发展奠定坚实基础。
#ofo回应海外事业部解散：属“正常业务调整”	中新网客户端1月8日电(吴涛 谢艺观) 据媒体8日报道，有ofo海外事业部员工表示，今日上午海外事业部总经理陈钰瑄宣布部门解散。海外事业部50多名员工，被口头要求调岗至国内业务部门或1月10日之前离职等。对此，ofo向记者回应称，属“正常业务调整”。
#量子反常霍尔效应：中国实验室里做出来的“诺奖级成果” 	新华社北京1月8日电 题：量子反常霍尔效应：中国实验室里做出来的“诺奖级成果”新华社记者陈芳、胡喆、荆淮侨从中国实验室里，继铁基超导、多光子纠缠、中微子振荡后，我国物理学再获突破性进展。1月8日，由清华大学教授、中国科学院院士薛其坤领衔的清华大学和中科院物理所实验团队在量子反常霍尔效应取得的突破性成果，获得2018年度国家自然科学奖一等奖。全球首次发现：中国实验室里产生的世界级基础研究原创成果“量子反常霍尔效应”——当第一次听说这个名字，许多人都会一头雾水。然而，走进这座自由王国，人们会发现一栋截然不同的摩天大楼。因为薛其坤团队的发现，中国标注了这座大楼的新高度。微观世界的运行由量子力学规律支配，会显示完全不同于宏观世界的现象。霍尔效应是一种常见的电磁现象，广泛应用于磁传感器和半导体工业。那么当量子反常霍尔效应出现，会产生怎样的神奇？科学家们认为，量子反常霍尔效应的最美妙之处是“不需要任何外加磁场就可以实现电子的量子霍尔态”。因此，这项研究成果将会推动新一代的低能耗晶体管和电子学器件的发展，可能加速推进信息技术革命的进程。据介绍，量子反常霍尔效应，可以改变电子的运动轨迹，使其像在高速公路上行驶的汽车一样有序，减少了中间阻碍，降低了电子运动中的能量损耗。这一发现经转化应用，对普通大众来说，最直接的影响就是有可能会解决手机或电脑发热、耗电快、运行慢等问题。自1988年美国物理学家提出可能存在不需要外磁场的量子霍尔效应以来，不断有物理学家发表各种方案，但在实验上并没有取得任何实质性进展。2008年，薛其坤率领团队开始进入这一领域，经过四年研究，终于在世界范围内首次观测到量子反常霍尔效应。这是世界物理学界近年来最重要的实验进展之一，引领了国际学术方向。这一发现的论文在美国《科学》杂志发表后，诺贝尔奖获得者杨振宁称：“这是从中国实验室里，第一次发表出了诺贝尔奖级的物理学论文！”创新实验方法：学术道路前行每一步都有意义从沂蒙山区走出来的薛其坤，个子不高、乡音浓浓，朴实而风趣。奋斗与执着，是他和团队成员王亚愚、何珂、马旭村、吕力等在科学之路上的人生信条。薛其坤研究团队长期以来结合分子束外延生长、极低温强磁场扫描隧道显微镜、角分辨光电子能谱技术，在表面、界面、低维物理学领域做出了国际一流的工作。2008年，薛其坤研究团队抓住拓扑绝缘体这个新领域兴起的契机，在国际上率先建立了拓扑绝缘体薄膜的生长动力学机制，利用分子束外延生长出国际最高质量的样品。所提出的生长方法现已成为国际上通用的拓扑绝缘体样品制备方法。在此基础上，他们利用扫描隧道显微镜揭示出拓扑绝缘体表面态的拓扑保护性和朗道量子化等独特性质。该研究团队与国内相关科学家的努力使得中国在拓扑绝缘体领域研究中处于国际领先行列。“这是过去二十多年来凝聚态物理和材料物理领域，最具挑战性的实验之一。”薛其坤坦言，实验的难度在于目标的不确定性，“我们所要实现的材料就像一个人既需要短跑运动员的速度、又要有举重运动员的力量、更要有花样滑冰运动员的技巧”。“我们的实验结果得到了科学界的重复验证，量子反常霍尔效应的实验经受住了历史的考验。”薛其坤说，“想在科学原创上发现别人看不到、发现不了的东西，肯定你的眼睛要更亮，你使用的仪器工具分辨率、灵敏度必须要更高。”量子反常霍尔效应和高温超导是物理学界最热门的两个课题。薛其坤已经完成了前者，下一步将朝着后者进发。他坦言这是一次崭新的尝试：“在学术的道路，前行的每一步都有意义，这就是科学的魅力。”理解“物理之美”：中国基础科研正处“黄金时代”科学探索就是无数次接近真理的过程。现在的薛其坤，越来越深刻地理解了“物理之美”。他认为，自己的生活每天就是回答为什么，探寻谜底的过程让他乐此不疲。“我们的成果与改革开放40年来取得的成就密不可分。”薛其坤说，量子反常霍尔效应的发现是改革开放40年间我国在基础研究上的一个重大成果，日益强大的国力、良好完善的科技政策、科学系统的科技规划、催人奋进的创新氛围是基础和保障。发现量子霍尔反常效应团队的五位主要完成人，平均年龄48岁，他们瞄准同一重大科学目标，各有所长但相对独立，单元科研团队的成员间形成了高效合作，其深度和持久性在国内外也不多见。人类的生命稍纵即逝，物质也会随着时间湮灭，唯有不朽的知识闪耀在历史的长河里。团队成员们表示：“中国的基础科研正处在一个黄金时代，能成为这个时代的奋斗者，倍感幸福。”薛其坤认为，必须让创新人才坐得住冷板凳、耐得住寂寞，在基础研究、原始创新上不断突破，夯实国家核心竞争力的基石。“我们是党和国家培养起来的科学家。新时代为我们提供了更好的机遇，我们定要不负使命、努力奋斗，为国家强大、人民幸福和科学探索不断做出新的贡献。”薛其坤和他的同事们壮志满怀。
#以拉存款完成业绩为由 女子3年骗了熟人3000万	以拉存款完成业绩为由 女子3年骗了熟人3000万老同学在银行工作，要完成存款业绩指标，给的利息比正常存款高，南京市民栾女士本着帮同学忙的心态，便将自己的900多万存款交给了史某。然而3年后，等她准备取回本金时才发现这一切只是骗局。最近，史某被南京玄武警方抓获并被检方依法批准逮捕。3年间，她骗了近20名熟人，涉案金额达3000万元。 通讯员 陈倩 扬子晚报/扬眼记者 陈勇2018年11月17日，南京玄武门派出所接到市民栾女士报警，称被老同学史某骗了，900多万元的存款要不回来。接报后，民警芮浩文立即联系栾女士了解情况。原来，栾女士与史某是大学同学，两人都是某高校法律专业毕业的。大学毕业后，史某去了南京一家银行就职。2015年年初，史某联系栾女士，称自己因工作调动，到了该银行的苏州分行工作，业务方面需要拉存款完成指标。本着帮老同学忙的心态，再加上史某承诺，银行内部员工拉来的大额存款比普通储户利率要高，栾女士就将自己900万元的存款陆陆续续转到了史某指定的银行账户。“她跟我讲，她现在在苏州上班，所以存款账户必须是苏州本地人身份证绑定的账户。我们是很多年的老同学，我也相信她，就直接转账过去了。”此后三年，史某会定期给栾女士转些利息。每年年底，史某还会送些手机、吹风机等礼品，说是银行回馈储户，因此栾女士从未怀疑。直到2018年11月，栾女士家中有事需要用钱，她就向史某提出想要取回本金，谁知道史某却百般推脱。满腹狐疑的栾女士到苏州找史某，这才知道她早已从银行离职。栾女士愤怒地将自己的遭遇发布在朋友圈，没想到多位同学反馈，称自己也被史某骗走了存款。意识到情况不妙，栾女士立即向公安机关报案。警方当即立案调查，传唤史某到派出所接受调查。11月18日，史某到派出所投案自首，交代了自己诈骗熟人钱款的作案经过。2014年底，史某与相恋多年的男朋友分手，心灰意冷之下，就想换个城市开始新的生活。史某从原来工作的银行辞职后到了苏州，但新工作的找寻并不顺利。没有经济来源的史某便瞄上了自己的朋友和同学。她谎称自己工作调动到了苏州，业务上需要拉存款完成业绩，并许诺利息比普通储户要高。就这样，史某陆续收到朋友和同学的存款。这些钱她并没有真的存入银行，而是拿出其中的一部分支付利息，其余的用于自己的日常生活开销。当资金周转出现困难的时候，为了不让骗局被拆穿，史某又开始借高利贷补窟窿。3年多的时间，史某拆东墙补西墙，谎言的雪球越滚越大。至案发时，她将身边的朋友、同学骗了个遍，涉案金额高达3000万元。“我们在案发后进行追赃，才发现这么多钱除了还高利贷外，被史某挥霍得只剩200万元不到了。”办案民警芮浩文介绍。目前，嫌疑人史某因为涉嫌诈骗已被检察机关批准逮捕，案件还在进一步调查当中。
#小夫妻为琐事闹离婚 听说要收“律师费”,不离了	小夫妻为琐事闹离婚 听说要收“律师费”，不离了新年伊始，宝应县矛盾调解中心接连受理了两起与离婚有关的案件。由于取舍不同，做法各异，虽然结果都是撤销了离婚申请，但事情经过发人深省。通讯员 姜海波扬子晚报/扬眼记者 陈咏听说要“收费”后悔了杨某和夏某是一对90后小夫妻。最近，双方为琐事闹翻，提出离婚。虽然双方父母数次干预，律师也反复做工作，无奈夏某态度坚决，杨某更是情绪激动，坚称走司法程序。在二人的反复催促下，律师加班加点准备诉讼材料。然而，事有转折，就在法院开庭的前两天，夫妻二人却又突然紧急叫停了。原来，两个人只顾着找律师、办手续、走流程，连律师费是多少都没问仔细。当律师通知他们要收取5000元费用后，夫妻二人顿时感觉吃不消了。他们思前想后，觉得犯不着花这么多钱离婚，就又不想分手了。这一结果激起了律师的强烈不满，代理律师明确表示，杨某、夏某必须缴纳相关费用，不然将面临维权起诉。律师的态度让夫妻二人也感到十分窝火，他们连连表示，都没有开庭，凭什么收取费用？两人想到了调解。在接下来的几天里，宝应县矛盾调处中心的专职调解员孙思宏介入处理纠纷。孙思宏告诉他们，律师收费包括咨询费、代理费等多项，各项费用均有法可依。就事实而言，两人应该支付一定费用。经过孙思宏反复说理，杨某、夏某同意支付1000元律师费用，二人也认识到自身存在办事毛躁、决定轻率的问题，一致决定撤销离婚起诉。调解员一番话让两人“手牵手”同为90后的葛某和刘某，经历就很不一样。夫妇俩有一双可爱的女儿，由于丈夫葛某长期在外务工，一家人聚少离多，夫妻关系渐生不睦。最近大半年，葛某又一直没给家里汇钱，独自拉扯两个女儿的刘某一气之下，要求葛某和她一道去申请离婚。两人拉拉扯扯就到了宝应县法院门口，连起诉书都没有的两个人，准备托人代笔，但却误打误撞走进了附近的调解室。调解员胡安感到两人关系尚有挽回余地。胡安首先教育了葛某。他指出妻子也是为了家庭着想，独自带两个小孩，内外张罗很不容易。他提醒葛某要有担当，在偿还贷款的同时，适时往家里汇一些钱。调解过程中，胡安还不忘打亲情牌，当他得知夫妻俩有把小孩分开抚养的想法后，马上提醒，一旦离婚，不论怎样判定归属，都不利于小孩成长。这番话让葛某和刘某都很快转变了态度，当着调解员的面，二人双双流下了眼泪。最终，丈夫葛某主动作出承担家庭开支的承诺，夫妻二人当面互换了谅解书。在向调解员致谢后，他们手牵手，笑逐颜开地离开了调解室。
#为智能制造注入发展新动能	为智能制造注入发展新动能　　市政协委员郭四军建议从规划、政策、平台、项目等多方面推动军民融合产业发展长沙晚报全媒体记者 聂映荣 实习生 王会“智能制造”渐成长沙新名片。未来，长沙应该如何加快智能制造发展？昨日，市政协委员郭四军建议，在军民融合发展的大战略背景下，长沙应加快从军民融合产业发展中寻找智能制造的新动能，通过“军转民”和“民参军”，推动智能制造产业迈向中高端、走向高质量。场外声音精细化服务为军民融合贡献力量“一个国家要壮大，必须要靠实业、靠创新，实业是一个国家实现品牌价值的基础，创新是一个国家壮大源源不断的动力。”湖南中力皓电子科技有限公司创始人胡元刚在军民融合行业已工作多年，他带领项目组所研发的产品曾获“湖南省国防科技工业系统科技成果推广一等奖”“中国电子国防科技进步奖”等奖项。与其他传统行业不同，军民融合行业仅基础设施投入动辄上千万元，在创业之初，胡元刚和团队成员自掏腰包起步，他甚至抵押了自己的所有房产。当企业处于上升期时，他们又将大量的资金投入研发和实验室的建设之中，不断提升产品性能。据介绍，他们的团队将围绕数字图像信息的获取、存储、传送、处理、输出和显示五大模块开展工作，通过提供精细化的产品和服务，致力于成为国际一流的数字图像信息整体方案提供商，为军民融合事业贡献自己的力量。深度解码推进军工技术应用于智能制造目前，各大军工企业均按照中央的要求积极推进“军转民”与“民参军”，既让军工技术、军工人才等向民用生产领域转移，又让民营产品、资本、人才进入军工领域。“加速推进军工技术应用于智能制造，将为智能制造注入发展新动能，实现弯道超车提供可能。”郭四军认为，长沙加快与军工央企的对接，探索军民融合发展路径，争取更多军工项目、军工资源在长沙落地生根，已经迫在眉睫。“在军民融合产业发展上，长沙拥有自身较好的基础和优势。”郭四军说，长沙加快打造了诸如中电软件园等省级军民融合产业示范基地，建设了一批军民融合产业平台，发展氛围浓厚。在发展基础上，长沙目前已经汇聚了一批航空、航天、兵工、重要发动机、电机等军工企业，且科研基础扎实。长沙是制造业重地、成本洼地、人才高地，智能制造发展来势较好，“总体来说，发展潜力很好。”委员建议大力鼓励长沙制造企业“民参军”郭四军认为，近年来，长沙在军民融合产业发展上取得显著成绩，但还存在政策引领不足、军民融合产业集群多而不强、军民融合程度不深等问题。他建议，长沙应注重规划引领，将军民融合发展纳入长沙整体改革和发展的总体规划中，将军民融合产业的发展放到22条优势产业链建设中进行谋划。另外，要突出政策引导，从税收、技改、项目补贴等多方面实行政策优惠，大力鼓励长沙制造企业“民参军”，同时鼓励“军转民”，出台政策引导和鼓励更多智能制造企业承接、转化军民两用科技成果，提升长沙智能制造技术水平。在平台支撑方面，要强化载体平台，重点支持国家级、省级“军民融合产业示范基地”建设，在目前基础上，推动打造一批军民融合创新示范区；强化共享平台，引导市内军工企业在确保国家安全的前提下，将实验室、大型科学设施、科学数据与信息、计量与检测技术体系及军民两用科技成果等资源向民营制造业企业有偿开放共享；强化服务平台，“民参军”手续较为繁琐，通过政策、资金等途径，为军民融合产业提供舒适的发展土壤。“军民融合产业的发展需要强化项目带动。”郭四军说，军工企业受制于体制机制等原因，切入地方企业与项目的时间长、过程难。有针对性地引导和支持如人工智能及机器人等制造业产业链的优势企业与军工企业开展深入合作，组织论证一批针对性好、示范性强、牵引度高的项目，面向军工集团展开定向合作，并以此牵引地方企业，形成联合项目团队，带动军民融合的实质性进展。
#大家最关心“吃”得是否安全	新年里百姓有什么期待？省统计局民意调查中心调查显示——　　大家最关心“吃”得是否安全/王斌长沙晚报讯（全媒体记者 周丛笑 通讯员 彭铁桥）新的一年，百姓最为关注和期待的民生问题是什么呢？近日，省统计局民意调查中心随机抽样调查了全省2100名普通群众，并于昨日公布了调查结果。“食品安全”“医疗”“教育”和“社会保障”四大民生问题最受关注。
#非法生产烟花爆竹：火药受潮竟用煤炉烘烤	烟火药受潮竟用煤炉烘烤　　浏阳公安摧毁多个非法生产烟花爆竹窝点长沙晚报讯（全媒体记者 朱炎皇 通讯员 罗红）岁末年初，是烟花爆竹非法生产的“旺季”。为确保安全生产，浏阳公安积极开展烟花爆竹“打非治违”专项行动，摧毁多个非法生产烟花爆竹窝点。昨日，浏阳警方通报了案情。2018年11月29日，浏阳市公安局荷花派出所与荷花街道“打非办”在荷花南环村樟槽片马场组进行非法生产排查时，山冲里一个私自搭建的非法生产烟花爆竹窝点让人触目惊心。执法人员现场缴获烟火药892千克，因为下雨，利欲熏心的非法生产者居然用煤炉烘烤烟火药，稍有不慎就会引发大爆炸。狡猾的犯罪嫌疑人早已逃之夭夭，浏阳公安迅速成立专案组，经过一个多月的侦查，锁定了5名主要犯罪嫌疑人。今年1月4日晚，该局危爆大队及荷花派出所40余名警力冒着风雨，将何某保等5人一举抓获。目前，何某保等5名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。1月3日上午11时许，该局危爆大队、普迹派出所联合行动，在普迹镇团结村一废旧养猪场，查获两个非法生产窝点，当场抓获组织非法生产的违法人员张某某、冷某某，以及其他正在现场参与非法生产的违法人员17人，查获疑似烟火药10余千克，“霹雳星”成品300多件，半成品500多件。目前，该案已行政拘留19人，案件仍在进一步侦办中。警方提醒，烟花爆竹属于易燃易爆危险品，国家对烟花爆竹的生产、经营、运输实行许可证制度，未经许可，任何单位和个人不得生产、经营、运输烟花爆竹。生产、经营、运输烟花爆竹，构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
#全国政协第十一届中国人口资源环境发展态势分析会在京召开 	新华社北京1月8日电(记者姜潇)全国政协第十一届中国人口资源环境发展态势分析会8日在京召开，围绕“构建清洁低碳、安全高效的能源体系”建言献策。全国政协副主席何维出席并讲话。何维指出，要深入学习、贯彻落实习近平生态文明思想，坚持绿色发展理念，推动能源生产和消费革命，构建清洁低碳、安全高效的能源体系。加快优化我国能源供应结构，统筹协调我国能源供给和布局，着力降低油气资源的对外依存度，多措并举保障我国能源安全。人民政协一定要把握时代大势，新时代勇于承担新使命，主动适应新要求，在推进我国能源体系建设中发挥更加积极作用，为建设美丽中国作出新的贡献。部分全国政协委员，生态环境部、国家能源局等部门和单位负责同志及专家学者与会。
#故宫彩妆系列宣布停产 暂别只为打造国货大牌	本报讯(见习记者 潘子璇)故宫淘宝日前宣布系列彩妆全线停产。去年末故宫口红曾刷爆社交网络，甚至还出现“故宫文创馆”与“故宫淘宝”上演“嫡庶之争”的戏码。故宫博物院究竟有几家文创网络经营主体？大热的故宫淘宝彩妆又为何停产？就这些问题，故宫方面昨天下午给出了官方说法。据介绍，目前故宫博物院拥有4家文创网络经营主体。故宫博物院文化创意馆的主体身份是故宫博物院经营管理处，分为线下和线上两部分。线下“故宫博物院文化创意馆”建立于2015年，以实体店形式坐落于故宫博物院神武门内东侧长房，线上“故宫博物院文化创意馆”于去年12月正式运营。2016年上线的故宫博物院文创旗舰店主体身份是北京故宫文化传播有限公司，该公司为故宫出版社100%出资的国有企业。故宫商城和故宫淘宝的主体身份都是北京故宫文化服务中心，故宫淘宝主打年轻化的品牌形象，而故宫商城的定位则更趋于大众化。去年12月，故宫博物院文化创意馆和故宫淘宝分别推出了中国风的“故宫口红”，反响热烈。其中故宫淘宝更是推出了原创的系列彩妆，其中仅口红在四天的预售期间就售出超过九万支。如今故宫淘宝突然宣布彩妆全线停产，引发各种猜测。有媒体报道称故宫淘宝彩妆因质量问题停产，对此故宫方面表示，截至目前，故宫淘宝彩妆在淘宝平台商品评价一栏获得好评率为98%，未发生一起因产品质量问题而造成的差评。不过有评价认为，故宫系列彩妆尚不能媲美国际一线产品，存在一定差距，希望故宫淘宝可以做出令国人骄傲的国货“大牌”。故宫淘宝之所以决定第一批彩妆售罄后不再继续生产，就是为了潜心研究，力争开发出媲美国际一线品牌的产品，做让国人为之骄傲的国风彩妆。故宫方面表示，近年来故宫博物院文创产品数量快速增长、种类丰富。到去年12月，故宫博物院推出文化创意产品研发共计11936件，深受社会民众的喜爱。
#未就工资制度等达一致 韩国民银行工会8日全面罢工	中新网1月8日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，8日上午，韩国国民银行(Kookmin Bank)工会因与该银行未就工资相关制度达成一致，开始进行全面罢工。报道称，双方从去年开始就对工资上调上限制度以及工资封顶制实施时间等问题进行讨论，但未能达成协议。工会于当天上午9时起开始进行全面罢工。据工会方面估计，在全体2万多名国民银行职员中，有1万多人参加此次罢工。不过，银行方面估计，约有6000多人参加罢工。银行方面8日表示，虽然该银行工会8日进行全面罢工，但当天全体1050余处营业点正常开门。根据各营业点的情况，贷款和外汇相关业务可能受限。据国民银行方面介绍，有400多个营业点当天正常营业。据了解，这是自2000年该银行工会因国民银行和住宅银行合并问题进行罢工以来，时隔19年后首次进行的罢工。
#权健俱乐部暂由天津足协托管 改名容易接手难	昨天，权健俱乐部投资人束昱辉等18人涉嫌组织、领导传销活动罪和虚假广告罪被刑事拘留后，天津权健俱乐部命运堪忧。对这家已投入22亿元的“中超暴发户”来说，若失去唯一的投资方，不排除面临转让的可能。权健已不符合准入条件权健案发前，天津权健已进入新赛季的备战阶段。2018赛季排名落到第9位，维特塞尔和莫德斯特离开球队，新赛季天津权健意欲卷土重来。上月中国足协召开的2018赛季总结会后谈到中超新政，束昱辉还表示，俱乐部注资包含哪些具体项目可再作商榷。当时他提到，引援和球员薪水的开支外，如果算上球场等基础设施的投入，新赛季商定的12亿元的限额就少了。自2015年涉“足”，天津权健屡屡有大手笔，无论引援还是薪水，多次刷新国内足坛纪录。队内拥有现役国脚赵旭日、张鹭、刘奕鸣，国脚级别的张维修、孙可、王永珀以及U25、U23各级国字号的球员，外援则有前米兰射手帕托。解雇索萨、请来韩国名帅崔康熙后，天津权健被曝与北京国安正在争夺韩国中卫金敏在。此外，去年9月，天津权健的球场项目公示，位于天津市河西区暂名“盘龙”的新球场有望很快投入建设。“我就怕球员不喜欢钱。”束昱辉一掷千金的声音犹在耳边，可如今，他倒要怕球员问自己要钱了。立案调查后，权健自然医学科技发展有限公司的资金很可能已被冻结，而这家企业是天津权健俱乐部唯一的股东。按照中国足协的规定，去年5月，中超各俱乐部递交了2019赛季的准入材料。准入条件中有一条：提交的法定代表人无犯罪证明。显然，束昱辉和他的权健集团，不符合准入条件。而1月12日，是各俱乐部提交工资和奖金确认表的最后期限。新任主帅崔康熙最尴尬前天，天津权健全队登上飞往阿布扎比的航班，开启第二阶段的冬训，王永珀等主力均归队报到。未料到，落地后球队听到的第一个消息，却是俱乐部投资人涉罪被刑拘。面对媒体的询问，天津权健的队员三缄其口。不过也有人对相熟的媒体透露：“其实心里挺慌的，但又做不了什么。”有消息称球员的薪水只领到去年11月，对此，俱乐部没有回应。俱乐部官方微博最近一条消息还是去年12月25日发布的，内容为球队正在大丰冬训。冬季转会窗口已经开启，如果有球员打算离开天津权健，他需要担心的是，即使有俱乐部接洽，新合同的待遇难免要大幅下滑。比球员更尴尬的，是刚被请来的韩国名帅崔康熙。天津权健为崔康熙提供一份3年的合约，年薪高达750万美元，总额超过1.5亿元人民币。然而正欲大展雄图之际，韩国名帅却得先从稳定军心做起。不说他要挖角的金敏在，能否留住队内唯一的外援帕托都是疑问。政府托管仍待企业接手权健集团遭立案调查后，中国乒协已将天津权健乒乓球俱乐部强制更名为天津乒乓球俱乐部。1月中旬中国足协就将公布新赛季各级别的参赛队名单，天津权健能否参加新赛季中超，很快也会有明确答案。据天津方面最新消息，本月底前，天津权健俱乐部将剥离权健成分，由天津市足协托管，并更名为“天津天海足球俱乐部”。天津当地媒体披露，目前俱乐部还有部分资金不受影响，可以维持球队新赛季正常运转。但俱乐部若要留在中超，后续运营需要的大笔资金显然不是政府托管就能解决的。比起就地解散，转让是最有可能的结果。按照中国足协关于俱乐部不能跨地域转让的规定，天津权健队若要留在中超，只能由天津市范围内的企业接手，可短期内要在天津找到足够实力的企业接盘一家中超俱乐部绝非易事。2005年，深圳健力宝俱乐部投资人张海因涉嫌做假账、虚假投资、侵吞健力宝资金获刑10年。健力宝集团随后将深圳足球队90%的股权转让。之后深圳足球队几经波折，重回中超。不少足球圈人士和球迷表示，不管束昱辉和权健集团如何，希望足球层面的这些积累不要一夜崩塌，毕竟这支球队还有那么多优秀的球员。期待俱乐部的未来能得到妥善解决。本报记者 金雷
#山西展出东汉至近代碑拓 李世民书《晋祠铭》引关注	中新社太原1月8日电 (记者 胡健)国家艺术基金2018年传播推广交流项目“山西历代碑拓书法艺术作品展”全省巡展首展启动开幕仪式8日在太原美术馆举行，展示了从东汉年间到近代的碑拓作品。山西历代碑拓书法艺术展，主要展示部分帝王、文人墨客等的碑刻书法艺术的拓片作品。山西历代碑拓书法艺术展共分三部分，第一部分为东汉到唐朝的碑拓作品；第二部分为北宋到明代的碑拓作品；第三部分为清朝到近代的碑拓作品。其中有帝王的碑刻和著名的《晋祠铭》《霍扬碑》《碧落碑》等碑刻艺术作品，共收集整理碑拓作品近100多套。《晋祠铭》是唐太宗李世民撰文并书，碑高195厘米，宽120厘米，厚27厘米，方座螭首额书飞白体“贞观廿年正月廿六日”。全文1203字，行书体，劲秀挺拔，飞逸洒脱，骨格雄奇，刻工洗炼，可谓行书楷模。这篇铭文提出了兴邦建国以政为德等“贞观之治”的政治思想。山西被称为“中国古代建筑艺术博物馆”，古人类文化遗址、帝都古城、石窟碑碣、雕塑壁画留存很多……现存的石碑以洪洞、寿阳、高平、盐湖区等地存碑居多，均在千种左右，经过长年的自然灾害等因素，一些碑石已不复存在。展出的这些碑刻石艺术是以拓片的形式得以保留，拓片艺术也是中国传统的古老技艺。本次首展结束后，《山西历代碑拓书法艺术展》将于2019年1月开始至12月底在山西境内巡展。(完)
#中国全面深化改革这五年 将理想照进现实的“大国工程”	(全面深改这五年)中国全面深化改革这五年 将理想照进现实的“大国工程”中新社北京1月8日电 题：中国全面深化改革这五年 将理想照进现实的“大国工程”中新社记者 张子扬在跨越40年的岁月长河中，梳理有关中国“改革”的历史脉络，从几届“三中全会”可以一窥中国由贫到富、由富变强的时代“密码”：1978年的十一届三中全会开启改革开放大幕；2013年的十八届三中全会吹响全面深化改革新号角。十八届三中全会之后这5年，从深化党和国家机构改革，到关乎民众钱袋子的个税抵扣单……一项项议论多年的改革接续启动，一块块“硬骨头”被逐一撬开，民众获得感因全面深化改革这项“大国工程”而逐步升级。全面深改进入新阶段“中国共产党人干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题。可以说，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中得以深化。”2013年11月，中共中央总书记习近平在中共十八届三中全会上作说明时这样指出。彼时，对于中国前进道路中正在和将要遇到的阻力，高层已有清晰判断：国内外环境发生深刻变化，发展面临一系列突出矛盾和挑战，形式主义、官僚主义等问题突出，反腐败斗争形势依然严峻。破解这些问题的钥匙，藏于深化改革之中。十八届三中全会公布的涉及60个方面、336项具体措施的改革蓝图，均有所指向。中共中央政策研究室原副主任郑新立说，文件起草时，习近平总书记一锤定音，“集中解决制度性的问题，集中解决社会矛盾比较尖锐的问题，集中解决群众反映比较强烈的问题”。2013年12月30日，中共中央政治局召开会议，决定成立中央全面深化改革领导小组，负责改革的总体设计、统筹协调、整体推进、督促落实。但随着改革步入深水区，一系列触及深层次利益格局的新问题随之而来，改革的复杂性、敏感性、艰巨性愈加凸显。为健全党对重大工作领导体制机制，2018年3月，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会。几字之差，标志着全面深化改革进入新阶段。获得感“清单”逐一兑现2014年12月2日，习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第七次会议并发表重要讲话。会议强调，“要坚持眼睛向下，脚步向下，尊重基层群众实践，解决群众生产生活中面临的突出问题，务必使改革的思路、决策、措施都能更好满足群众诉求，做到改革为了群众、改革依靠群众、改革让群众受益”。民生这杆秤，承载着民众对美好生活的愿景。改革为了谁，在“以人民为中心”的价值导向下，答案浮出水面。5年来，对照民众获得感的改革清单，各项便民、惠民、利民的举措密集出台。深化户籍制度改革、实行城乡养老并轨、推进公立医院改革、实施“全面二孩”政策、打破“一考定终身”……在庆祝改革开放40周年大会上，习近平的讲话全文87次提及改革，82次提及人民——这是呼应人民对美好生活向往，动员全民继续把新时代改革开放推进向前的最佳注脚。截至目前，十八届三中全会提出的336项重大改革举措中已出台实施方案的超过95%。十八届三中全会提出“到2020年，在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果”的目标，也已完成过半。正如外媒评价：“环顾世界，没有一个国家能像当今中国这样，以一种说到做到、只争朝夕的方式推进改革。”“居安思危”下的改革再出发十八届三中全会及其开启的新一轮改革，既延续了此前改革的经验和做法，亦因时因势作出新的历史定位，推出新的举措。在中央改革办副主任穆虹看来，习近平总书记深刻把握改革规律，认真总结邓小平同志开创的改革开放事业所取得的重要历史经验，科学分析新时期面临的新情况新问题新特点，为新一轮改革提供了科学理论指导和行动指南。5年来，中国已然迈过许多曾经难以想象的改革关口。但站在新的历史交汇点，习近平形容中国现在所处的，“是一个船到中流浪更急、人到半山路更陡的时候，是一个愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候”，改革开放已走过千山万水，但仍需跋山涉水。绝不能有半点骄傲自满、固步自封，也绝不能有丝毫犹豫不决、徘徊彷徨……习近平以“五种思维”——战略思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维，加强宏观思考和顶层设计，居安思危的冷静判断，成为加速推进新一轮改革开放的驱动力。如今，在全面深化改革的路上，中共目标明确，立场坚定。改革只有“进行时”，没有“完成时”。(完)
#安徽友城增至94个 “朋友圈”遍布世界	中新社合肥1月8日电 (记者 张俊)记者8日从安徽省人民政府外事办公室获悉，截至2018年12月31日，安徽省共与37个国家缔结94对友好省际(城市)关系，“朋友圈”遍布世界六大洲。据了解，安徽国际友好城市历史始于1980年，当年安徽与美国马里兰州缔结第一对友好省州关系。自此之后，安徽“朋友圈”里的友好城市越来越多，目前拥有其中省级21对，市级73对。据官方统计，安徽缔结的友城中，按大洲来分，欧洲最多，达40对，其次是亚洲23对，北美洲12对，南美洲9对，大洋洲5对，非洲5对。其中，与日本缔结的友城最多，达10对，其次是美国8对，韩国7对，德国、澳大利亚、意大利各5对，英国、瑞典、阿根廷各4对。得益于安徽友城的不断增加和对外开放程度不断拓展，安徽对外经贸文化交流成果显著。1984年，德国下萨克森州与安徽成为友好省州关系，次年双方签署合作共建合肥学院协议，目前该校已经成为中德教育合作的典范；德国大陆集团也利用友城关系，在合肥投资设立该公司在中国的第一个轮胎厂，并又相继建立研发测试中心、亚太地区首个培训中心。记者从安徽省商务厅获悉，2018年前11个月，安徽实际使用外资158.8亿美元，同比增长7%。其中，德国投资快速增长，实际投入外资5.1亿美元，增长78.2%；英属维尔京群岛和中国台湾、香港等地投资分别增长50%、48.1%、7.1%。截至目前，安徽累计吸引83家境外世界500强公司投资设立了158家企业。(完)
#霍巴特赛张帅不敌俄罗斯选手 新赛季开局两连败	中新网1月8日电 8日，WTA国际巡回赛霍巴特站继续首轮争夺，中国选手张帅以2：6/6：0/2：6不敌俄罗斯选手比林科娃，遭遇新赛季两连败。首盘比赛，张帅开局不利，比林科娃连破带保，取得了4：2的领先。关键的第七局，张帅没能顶住压力，比林科娃以6：2先声夺人。来到第二盘，张帅以6:0强势扳回一盘。决胜盘，前四局双方互保，此后，比林科娃连破带保，将比分带到了5：2的领先。俄罗斯人在第一个赛点上就把握住了机会，以6：2再下一城，大比分2：1晋级次轮。
#兰渝铁路首开动车 兰州至重庆缩至7小时	中新社兰州1月8日电 (记者 丁思 高莹)由兰州开往重庆北的D754次动车组列车8日8时55分自兰州站启程，标志着时速160公里动力集中复兴号动车组列车正式开跑兰渝线。兰州至重庆的行驶时间由原来的最短10小时51分压缩至6小时59分。当日的开行仪式上，“国槐绿”的D754次动车首次“亮相”，拎着行李的旅客纷纷拿出相机和随行的家人朋友合影留念。来自四川南充的旅客李华文63岁，其弟弟和儿子都在兰州工作，自20世纪七八十年代开始，他就奔跑在兰渝线上。“那时候都是绿皮车，又脏又乱，22个小时，时间太长了，曾经就睡到座位底下。”李华文摸着舒适的座位说，现在5个半小时就到家了，“太方便咯，时代发展太快了，老百姓也享福了”。据中国铁路兰州局集团公司介绍，当日开行的动车采用流线型外形，适用于所有普速电气化铁路，其动力集中在列车头部或列车尾端。途经甘陕川渝三省一市的兰渝铁路，于2017年9月29日全线通车运营，是中国第三条连通南北的铁路大动脉。“从破解‘蜀道难’，到如今‘复兴号’奔驰在兰渝铁路上，中国西部铁路一步步取得历史性突破。”中国铁路兰州局集团公司副总经理高金阳介绍说，兰渝线动车的开行，大大缩短了西南、西北的时空距离，带动沿线旅游业等相关产业的发展，对进一步改善旅客出行体验、促进人流物流信息流融合发展、服务“一带一路”建设具有十分重要的意义。(完)
#马飚会见智利客人	新华社北京1月8日电 全国政协副主席马飚8日在北京会见智利众议院智中议员友好小组主席菲德尔·埃斯皮诺萨一行。
#特稿：2019，更多“科幻”走进现实	新华社北京1月8日电 特稿：2019，更多“科幻”走进现实新华社记者新年伊始，月球背面迎来首位访客。嫦娥四号这一科幻大片般的创举，为2019年的世界科技高调开篇。一如“嫦娥”，人类正快步来到“未知之地”，那些曾经只存在于科幻作品中的场景，正加速进入现实。在已经到来的2019年，无论抬头仰望星空、低头畅游网络，还是人类健康本身，都将有诸多亮点可期可待。深探测：宇宙求索更进一步“到2019年，我们将重新‘进军’月球。”科幻巨匠艾萨克·阿西莫夫曾在35年前这样预言。尽管尚未发展到建立“太空定居点”，但2019年的星空也一定不会令阿西莫夫失望。从月球、小行星到系外空间，深空探测可谓“好戏连台”。“广寒宫”不再“冷清”。“嫦娥”刚刚放下的那只“玉兔”，已经在“蟾宫后院”留下人类第一道足迹。这可不只是“到此一游”那么简单，而是有着巨大的科研价值和超乎想象的影响。“原来月球背面没有汽车人、外星基地啊……”在新华社发布的一条相关新闻下面，一位网友的评论瞬间赢得2000多个赞。如果说，科幻作品带人们大胆去想象，那么月球探测则屡屡刷新人类的认知。蟾宫折桂，多国竞逐。美国有望最早从今年开始向月球发送相对小型、廉价的载荷，为宇航员重返月球“探路”，并在本世纪20年代初在月球附近建立轨道平台；俄罗斯正积极准备，力争从2021年起发射多个探测器，分别实施绕月探测、月球南极着陆考察及深挖取样等。科幻作品中，小行星上满是故事：人类在上面开矿、旅游，打造“生存绿洲”。而现实情况是，在深空探测中，小行星绝对算是“偏门”。不过，2019年小行星探测却颇有看点。美国第一个小行星采样任务“奥里西斯-Rex”探测器已经在2018年年底进入小行星贝努的轨道，接下来将陆续发回绕飞获取的探测信息。贝努直径仅500米，是人类航天器迄今在轨绕行的最小天体。能绕这么小的天体飞行探测，迄今即便在科幻作品中也还尚未出现这样的情节。对太阳系乃至系外空间的探索也将继续。美国发射的系外行星探测器“苔丝”去年正式“开工”，将努力在太阳系外寻找“新世界”。“旅行者2号”探测器也于去年年底飞出日光层，开始探索星际空间，它们在2019年的探测成果值得期待。快连接：5G商用厚积薄发从3G到4G，手机“智能化”颠覆了许多产业、乃至我们生活的方方面面。从4G到5G，则将开启“万物智能”时代，让人惊呼“未来已来”。带宽大、速度快、运行稳，这些特性成就了5G“赋能一切”的科幻属性：超快速度，一秒下载多部高清大片；超低延时，无人驾驶、远程操控轻松实现；万物互联，不仅所有家电，就连井盖、管道都可“智能化”管理。在多年技术积累之后，2019年有望成为5G的“商用元年”。国际标准组织“第三代合作伙伴计划”宣布，完整的5G标准最早将于2019年3月出台。这意味着，5G网络部署将在今年大规模展开。在美国，已经开始的5G牌照发放将进一步扩大，今年将有更多美国城市“尝鲜”5G；在韩国，主要电信运营商近期联手推出5G商用服务，主要面对部分大城市的企业用户，并将进一步扩大服务范围。中国的5G部署稳步推进。去年年底，工业和信息化部发放了5G系统中低频段试验频率使用许可，向业界发出了加速推进5G商用的明确信号。中国各大电信运营商均表示，2019年5G开始预商用。新疗法：生物医学可圈可点如果能训练一批“特种兵”免疫细胞，在体内“精准杀敌”，那么“绝症”这个词可能彻底作古。曾经在科幻小说中出现的这一美好设想，已经成为生物医学界一大现实目标。虽然仍很遥远，但已有理由期待。在免疫疗法、基因编辑等领域研究将不断取得突破的2019年，更多新疗法、新药物将进入临床试验并投入使用，扩充人类抵御疾病的“武器库”，一些特定种类的癌症、遗传病等的治疗有望取得突破性进展，将不再是“不治之症”。美国一家公司去年12月已宣布，将启动一项利用基因编辑技术治疗一种遗传性眼疾的临床试验，相关申请已被美国监管部门接受。在安全性、耐受性和有效性得到验证后，有望投入临床使用。英国广播公司日前列出2019年三个最可能取得重要突破的科研领域，免疫疗法居于首位。这种利用人体自身免疫系统来对抗疾病的新疗法近年来发展迅速，尤其癌症免疫疗法的研发正逐渐“开花结果”，新发现的治疗靶点数量激增。专家同时预测，2019年各种人工智能技术将加速在众多领域“开疆辟土”，其中医疗健康领域可圈可点。从确定药物分子结构到提高药物开发效率，从早期癌症诊断到预测肿瘤发展，都可以看到人工智能在发挥作用。“单细胞基因活性分析”被美国《科学》杂志评为2018年年度头号突破。这是一套“三连发”研究方法，像“放电影”一样展现胚胎细胞形成成年动物复杂组织和器官的过程，有望在未来10年改变生物学和医学的研究格局。(参与记者刘石磊、张忠霞、栾海、周舟、张家伟、张毅荣)
#长江委对三峡水库实施应急调度 防御冰冻灾害和咸潮入侵	新华社武汉1月8日电(记者黄艳)8日8时，三峡水库出库瞬时流量达到10600立方米每秒。这是入冬以来，长江委启动的第二次应急调度，旨在应对长江流域新一轮低温寒潮天气，维护长江航道安全运行，同时加大对长江口咸潮入侵的预防力度，保障长江口地区居民供水安全。根据气象预报，1月7日夜间至11日，长江流域将有一次明显的雨雪降温过程，其中安徽、江苏、江淮部分地区有中到大雪，局地有暴雪天气。为应对即将到来的降温天气，并兼顾电网、航运需求，考虑供水、生态安全因素，长江委实施应急调度，加大三峡水库出库流量，加大三峡水库下泄流量，保障电力供应。长江委防办有关负责人介绍，防御低温雨雪冰冻天气过程中，流域部分地区将对电力供应的需求加大。为保障流域内人民群众在低温寒潮天气中的生产生活正常秩序，应电网调度需求，并考虑长江中游浅滩航道安全运行，兼顾中下游供水与长江口咸潮应对，长江委近日提前部署安排相关防御措施。从元旦开始逐渐加大三峡下泄流量，从日均下泄流量6900立方米每秒，逐日增加到9100立方米每秒。8日开始，三峡水库下泄流量将继续维持在日均9100到9200立方米每秒之间。“目前的应急调度，一方面可加大发电保障力度，应对低温冰冻天气；另一方面加强对中下游补水力度，保障通航安全；同时还可预防长江口咸潮入侵，保障上海等地居民供水安全，综合调度多赢成效凸显。”上述负责人说。入冬以来，长江进入枯水季节。据介绍，三峡水库向下游补水之前，中下游部分水文站点水位较历史同期略微偏低，局部河段低枯水位影响显现，给航运、供水和咸潮入侵应对可能带来不利影响。
#福建泉州加快“海丝”先行区建设 与沿线贸易额911亿	中新社泉州1月8日电 (记者 孙虹)福建省泉州市十六届人大四次会议8日开幕。泉州市市长王永礼作政府工作报告时指出，2018年泉州加快“海丝”先行区建设，与“21世纪海上丝绸之路”沿线国家和地区贸易额达911亿元(人民币，下同)，并荣膺“一带一路”建设案例城市。2018年，泉州晋江机场新增泰国曼谷、菲律宾达沃、柬埔寨金边等5条国际及地区航线，全年旅客吞吐量744.3万人次，增长39.4%，架起了对外交往合作的条条“空中丝路”；千年古港活力逐渐迸发，港口货物吞吐量1.3亿吨，集装箱吞吐量239万标箱。在文化交流方面，2018年泉州举办了联合国教科文总部“远方的故乡”阿拉伯文化展览、2018世界闽南文化节(迪拜)等24场对外文化交流活动，并与俄罗斯迈科普市结为友好城市。政府工作报告指出，2018年泉州全年完成出口1180亿元，同比增长13%；对接外资项目262个、总投资267.5亿元，实际利用外资41.9亿元、增长9.4%。王永礼透露，2019年泉州将力推100个重点外资合同项目到资落地，实施外贸经营主体培育“双十、双百、双千”工程，即培育“双十”外贸龙头企业，力争实现出口超8000万美元的贸易型龙头企业10家、出口超6000万美元的外贸生产型龙头企业10家；做大“双百”外贸重点企业，确定100家贸易型、100家贸易生产型重点企业，从产品创新、品牌培育、市场拓展、通关便利等方面进行重点服务；并助力“双千”成长型企业发展，对1000家贸易型、1000家外贸生产型重点企业实施外贸辅导计划。此外，泉州还将以新华侨华人、华裔新生代、社团新力量为重点，开展侨务联谊和服务工作；用好南洋华裔族群寻根谒祖综合服务平台，涵养新华侨华人、华裔新生代资源，并规划建设侨商总部，吸引广大侨亲和港澳台同胞参与到“海丝”先行区建设中。(完)
#襄阳市人大常委会原副主任王代全等2人被开除党籍	襄阳市人大常委会原党组成员、副主任王代全被开除党籍、取消退休待遇据湖北省纪委监委消息：日前，经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报中共湖北省委批准，襄阳市人大常委会原党组成员、副主任王代全涉嫌严重违纪违法问题被开除党籍、取消退休待遇，移送检察机关依法审查、提起公诉。经查，王代全违反组织纪律，在干部、职工录用、调动等工作中，利用职权违规为他人谋取利益；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿罪；滥用职权，违规处理公务，致使国家利益遭受重大损失，情节特别严重，涉嫌滥用职权罪。王代全身为党员领导干部，丧失理想信念和党性观念，目无法纪，把公权力变为谋取私利的工具，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪。鉴于王代全投案自首，应依法从轻处理。王代全简历王代全，男，汉族，1954年9月出生，湖北保康人，1975年5月入党，1975年11月参加工作，湖北省委党校行政管理专业毕业，大学学历。1975年11月至1986年8月历任保康县过渡湾公社党委宣传委员，过渡湾区党委副书记、区长；1986年8月至1991年9月历任保康县寺坪镇党委书记、县农委副主任；1991年9月至2002年1月历任保康县副县长、县委常委、常务副县长、县委副书记；2002年1月，任襄阳区委副书记；2002年2月，任襄阳区委副书记、区长；2003年11月，任襄阳区委书记、区长；2004年1月，任襄阳区委书记，区人大常委会主任、党组书记；2007年3月，任襄樊市人民政府副市长、党组成员；2012年1月，任襄阳市人大常委会副主任、党组成员。2014年10月退休。恩施州人大常委会原党组成员、副主任罗贤美被开除党籍和公职据湖北省纪委监委消息：经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并报请省委批准，恩施州人大常委会原党组成员、副主任罗贤美因严重违纪违法涉嫌职务犯罪被开除党籍、取消退休待遇，移送检察机关依法审查、提起公诉。经查，罗贤美违反政治纪律，与他人串供堵口，对抗组织审查；违反廉洁纪律，在离职及退休后三年内，接受原任职务管辖地区和业务范围内民营企业的聘任并领取薪酬。违反国家法律，利用职务上的便利，索取或非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。罗贤美身为党员领导干部，丧失党性原则，违背宗旨信念，对党不忠诚、不老实，大肆进行权力寻租、利益输送，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌职务犯罪，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。罗贤美简历罗贤美，男，1951年2月出生，苗族，湖北鹤峰人，大学文化，1974年7月参加工作，1975年7月加入中国共产党。1974年7月至1984年4月先后任鹤峰县一中教师、副校长、县委宣传部副部长，1984年4月任恩施州体委副主任，1986年7月挂职任巴东县政府副县长，1987年10月任巴东县政府县长，1990年10月任恩施州民委副主任，1991年9月任恩施州民委主任，2002年5月任恩施州人大常委会副主任，2011年6月退休，2013年5月离职。其中，2006年8月至2013年5月任恩施火车站片区开发指挥部指挥长。
#看好你的钱袋子 这些借贷陷阱要注意	警方破获一批民生领域重大案件，多起涉及非法吸收公众存款、民间借贷　　看好你的钱袋子　这些借贷陷阱要注意又到年底，要账、还钱，成为让不少百姓操心的一件事。1月7日，省公安向社会发布信息，近期，警方成功侦办多起省内民生领域重大案件。其中，多起案件涉及非法吸收公众存款、民间借贷。年底之际，我省警方发布相关提醒，希望让百姓更多了解有关民间借贷方面的“禁区”与“误区”，切勿落入此类案件的“陷阱”中。典型案例通报案例一：长治破获非法吸收公众存款案，涉案金额2500余万元2018年9月21日，长治潞城区公安局接到上级公安机关下发的非法吸收公众存款案的线索后，立即展开侦查。经查，2012年，犯罪嫌疑人程某在参加培训学习易商通运行模式后，于2016年4月，注册成立“潞城锦丰诺商贸有限公司”，并担任公司法人代表。随后，“锦丰诺”公司成为北京“易商通”公司的一级报单中心，并通过微信群或其它方式宣传易商通网购平台“易订商城”及投资返利形式，诱惑苗某某等不特定社会群体在该平台注册会员。至2018年5、6月份，该平台先后非法吸收公众存款资金2500余万元。目前，犯罪嫌疑人程某已被依法采取强制措施，案件在进一步侦办中。案例二：吕梁抓获涉案资金千万余元在逃犯罪嫌疑人2017年2月到4月，吕梁中阳县公安局接到报案：受害人称在不知情的情况下，分别为他人担保了200万和197万元的贷款。接到报案后，警方立即立案侦查，并对犯罪嫌疑人郭某进行追逃。经缜密侦查，2018年12月6日，民警将犯罪嫌疑人郭某抓获归案。经查，犯罪嫌疑人郭某利用职务之便，冒用受害人薛某、刘某名义办理200万元贷款，并指使王某以高利贷的形式将该笔钱贷出去，从中谋取个人利益，致使该笔贷款未能偿还，本息合计5513300元。公安机关还查明，为完成旧贷款回收任务，犯罪嫌疑人郭某还冒用他人名义向关系人王某发放贷款197万元，让王某偿还之前的旧贷款585868元，余款去向不详，致使该笔贷款未能偿还，本息合计共5195522元。目前，犯罪嫌疑人郭某已被依法刑事拘留，案件在进一步侦办中。此类案件受害者中老人越来越多作为普通老百姓，如何分辨民间借贷与非法吸收公众存款罪呢？警方介绍，民间借贷属于互助性质的行为，通常属于私人之间的单独交往，或是特定的个人和单位。非法吸收公众存款罪，主要表现为未经中国人民银行批准，向社会不特定公众吸收资金，出具凭证，承诺在一定期限内还本付息的行为。该行为因扰乱国家金融秩序，有严重社会危害性，故属于犯罪。所谓公众存款是指存款人是不特定的群体，如果存款人只是少数个人或者是特定的，不能认为是公众存款。而非法吸收公众存款是面向社会不特定的人，发出准备吸收资金的要约邀请，任何人只要依据这一要约邀请向行为人发出提供资金的要约，行为人均会与其建立借贷关系的行为。近年来，山西警方持续加压，不断打击非法吸收公众存款的犯罪行为，但类似的案件依旧时有发生，涉案金额从几百万到上亿元都有。警方表示，区别以往，现如今此类案件中，老年人已经成为了不法分子眼中的“肥肉”。有的案件中，老年人受害群体的比例甚至能达到三分之一或者更高。分析其中原因，警方认为：首先，由于老年人有一定的积蓄，但退休后“坐吃山空”的心态使得他们渴望进行高回报的投资理财；其次，互联网时代，信息更新速度不断加快，老年人对于新出现的犯罪缺乏相应的辨别能力，容易被忽悠；第三，不法分子看准了不少老年人“贪小便宜”的心态。此外，如今的非法集资犯罪与以往在“形式”上也有了很大的区别。其一，非法集资的途径多样化，不仅是线下开设实体店，网络上也成了“战场”；其二，诈骗公司的“寿命”变短，往往受害人前脚把钱投进去，对方后脚就跑路，最短的甚至只有几周时间；其三，受害人从一地扩散为全国各地，且多为老年人；其四，不法分子团伙化、家族化、区域化态势明显。七个问题弄清民间借贷中的那些“禁区”与“误区”一、哪些民间借贷行为是不受法律保护的？国家不会干涉合法的民间借贷行为，但为了保护正常的市场秩序，规定了下列民间借贷行为是不受法律保护的，主要包括：民间借贷行为本身涉嫌非法集资的；借款人事先知道或者应当知道出借人违反金融秩序转借牟利的；出借人事先知道或者应当知道借款人用于违法犯罪活动的；借款违背社会公序良俗的，如因不正当男女关系引发的分手费、“找关系、托人情”引发的请托费、赌债等。二、涉嫌非法集资犯罪的民间借贷，法院如何处理？通常情况下，如果借款人明知或因重大过失不知出借人的犯罪行为的，民间借贷合同无效，案件应移送公安机关或检察机关先行处理。三、民间借贷的利率应当如何约定？民间借贷的年利率原则上不能超过24%。未超过年利率24%部分的利息法院予以保护；超过年利率24%，但未超过年利率36%部分的利息，已给付的不能再要求对方返还，未给付的也不能再要求对方给付；超过年利率36%部分的利息约定无效，已给付的也可以要求对方返还。民间借贷中存在的“砍头息”是不受法律保护的。四、借款时应注意啥？出借人应就双方当事人存在借款关系承担举证责任。除应保留支付凭证外，还应有借款协议、借条等证据。出借或偿还借款，应保存支付证据。对大额款项，宜通过银行转账等方式支付。若涉及大额现金出借或偿还，应保留现金来源、现金交付的相关证据，以避免事后就实际支付金额产生异议。警方介绍：人民法院对于民间借贷案件的审查原则是借贷合意和借贷事实。借贷合意可能表现为借条、欠条，甚至口头协议。借贷事实就是款项的实际出借，其表现形式有收条、转账凭证、证人证言等。五、出借人长期不向借款人催要借款会产生什么后果？出借人的债权超过两年诉讼时效，该债权失去法律的保护。出借人应当在诉讼时效届满前及时催要或提醒借款人。警方介绍，诉讼时效因提起诉讼、当事人一方提出要求或者同意履行义务而中断。从中断时起，诉讼时效期间重新计算。六、借款给夫妻一方，能否要求另一方承担还款责任？婚姻关系存续期间，以夫妻一方名义所欠的债务，原则上应当认定为夫妻共同债务，夫妻双方都应承担还款责任。但夫妻一方能够证明，出借人与借款人明确约定借款系个人债务，或者能够证明夫妻对夫妻关系存续期间所得财产约定归各自所有，且债权人知道该约定的，该借款只能由借款的一方承担责任。七、法院对于虚假诉讼、恶意诉讼是如何处理的？对于虚假诉讼、恶意诉讼当事人，人民法院应当驳回其诉讼请求。对于涉嫌轻微违法或犯罪的当事人，视情节采取罚款、拘留等强制措施，涉嫌犯罪的移送公安或检察机关处理，追究其刑事责任。
#国家自然科学奖一等奖实现六连冠 基础研究成果多点开花	国家自然科学奖一等奖实现“六连冠” 基础研究成果“多点开花”新华社北京1月8日电(记者胡喆、董瑞丰)由清华大学教授、中国科学院院士薛其坤领衔的清华大学和中科院物理所实验团队在量子反常霍尔效应取得突破性成果，1月8日获得2018年度国家自然科学奖一等奖。这是继铁基超导、多光子纠缠、中微子振荡后，我国物理学再次取得的突破性进展。曾9度空缺的国家自然科学奖一等奖，如今连续6年产生得主，意味着我国基础研究近年来接连取得公认的重大进展，形成“多点开花”的新局面。自1988年美国物理学家提出可能存在不需要外磁场的量子霍尔效应以来，不断有物理学家发表各种方案，但在实验上并没有取得任何实质性进展。2008年，薛其坤率领团队开始进入这一领域，经过四年研究，终于在世界范围内首次观测到量子反常霍尔效应。这是世界物理学界近年来最重要的实验进展之一，引领了国际学术方向。这一发现的论文在美国《科学》杂志发表后，诺贝尔奖获得者杨振宁称：“这是从中国实验室里，第一次发表出了诺贝尔奖级的物理学论文！”建设世界科技强国，必先提振基础研究。党的十八大以来，我国通过一系列改革，进一步加强对基础研究的持续稳定支持。从衡量基础研究的重要指标——国际科技论文来看，数量不断增长，多年稳居世界第二位。“我国基础研究总体处于从量的积累向质的飞跃、从点的突破向系统能力提升的重要阶段。”薛其坤表示，与世界科技强国相比，我国基础研究和原始创新能力依旧存在明显差距，广大科技工作者还要再接再厉、接续奋斗，不负中国基础科研的“黄金时代”。
#支付宝2018年度账单来了 网友：我哪来这么多钱？	中新网客户端北京1月8日电 (张旭)千呼万唤始出来！刚刚，支付宝APP上线了2018支付宝年度账单，这一次年度账单以超市小票的方式统计了你2018年的各种花销，此外还有信用情况。用户可通过“支付宝APP-我-账单”，或者首页搜索账单即可查看年度账单。有网友表示看到账单就开始反思人生：“我哪儿来这么多钱？”也有的网友表示：“我今年怎么才花了这么点钱？”那么，今年你在支付宝又花了多少钱呢？
#按照《电子商务法》 4家电商平台未及时修改合同成立条款	《电子商务法》规定付款后合同成立，但北京消协调查发现——　　4家电商平台未及时修改合同成立条款本报北京1月7日电（记者杨召奎）今年1月1日《电子商务法》正式实施，北京市消费者协会今天发布消息称，该协会当天依照《电子商务法》第49条关于电子合同成立的规定，对京东、苏宁易购、蜜芽网、当当网、唯品会、国美在线、聚美优品、天猫、拼多多等13家电商平台的合同成立条款开展调查后发现，有4家电商平台仍规定实际发货时合同成立。《电子商务法》第49条第2款规定，“电子商务经营者不得以格式条款等方式约定消费者支付价款后合同不成立；格式条款等含有该项内容的，其内容无效。”这意味着，电商平台中关于以商家实际发货或发送邮件确认发货时合同成立等类似条款将违反上述规定。北京消协在1月1日的调查结果显示，大部分电商平台在《电子商务法》正式实施前及时修改了相关条款，在合同成立条款中规定或补充了“当您作为消费者为生活消费需要下单并支付货款的情况下，您货款支付成功后即视为您与销售商之间就已支付货款部分的订单建立了合同关系”等类似内容，但仍有苏宁易购、蜜芽网、当当网、聚美优品等4家电商平台并未按照《电子商务法》相关规定，未及时修改合同成立条款，仍规定实际发货或发送发货确认邮件时合同成立。北京市消协认为，上述4家电商平台的条款内容违反了《电子商务法》的有关规定。不过，截至记者发稿前，上述4家平台已经完成整改。
#“钢铁机械城”齐齐哈尔：“老工业”创新驱动“新转速”	中新网齐齐哈尔1月8日电 题：“钢铁机械城”齐齐哈尔：“老工业”创新驱动“新转速”中新网记者 王琳“中国一重累计获得有效专利496项”，“中车齐车产品与服务覆盖59个国家和地区”……老工业城市黑龙江齐齐哈尔在新年伊始“秀出”漂亮成绩单。立足新时代，“钢铁机械城”创新驱动全新转速。国务院办公厅于日前发出通报，对2018年国务院第五次大督查发现的典型经验做法给予表扬。其中，黑龙江省齐齐哈尔市推进工业稳步增长和转型升级方面的经验做法，在此次通报表扬之列。齐齐哈尔素有“钢铁机械城”之称，是中国“一五”和“二五”时期集中投入建设的老工业基地。近年来，中国一重集团有限公司、中车齐车集团有限公司等众多“国宝级”国有企业续深化改革，推进自主创新。中国一重水压机锻造厂车间里机械飞转、铁花迸溅，一台世界领先的自由锻造水压机正在运作。中国一重首席技能大师刘伯鸣与工友们奋战在一线，他说：“我在这台1.5万吨水压机岗位上工作了28年，我们团队攻克了诸多超大、超难锻件及核电高端产品的锻造工艺难关，这一项目为中国在超大锻件制造领域赢得了国际话语权。”作为中国重型装备制造业的领军企业，中国一重以承担国家重大技术装备国产化为己任，切实解决中国重大技术装备“有无”的问题。科技创新成为激发动能的有效途径，2017年，中国一重营业收入103亿元(人民币，下同)，同比增长221%；利润超过1亿元，胜利实现扭亏为盈；2018年，中国一重继续提升企业效益，工业总产值大幅增长，达到历史最好水平。同样属于自主创新，亚洲第一台、世界最高水平的铁路货车整车疲劳与振动试验台停靠在中车齐车集团有限公司。铁路货车在这个试验台上试验20天，就能取得在线路上运行25年的各种数据。此后走向中国和世界各地的铁路货车，不必远赴千里或漂洋过海在运营当地进行长期现场试验，只需在此完成例行“体检”。中车齐车集团有限公司的核心主业是铁路货车，不仅满足和引领了中国铁路货车市场需求，而且已建立两个境外合资公司和五个办事处，产品和服务覆盖了澳大利亚、新西兰、美国、巴西、法国、哈萨克斯坦、肯尼亚等世界五大洲的59个国家和地区。近年来，黑龙江省齐齐哈尔市在深入推进企业改革和壮大市场主体两方面持续发力，促进工业的稳步增长和转型升级。2018年1月至11月，全市规上工业总产值628.6亿元，同比增长17.7%。“钢铁机械城”齐齐哈尔的全新转速，正推进工业经济稳步增长。(完)
#上海成功平移116年老洋房 为越江隧道建设“让路”	中新网上海1月8日电 (记者 陈静)记者8日获悉，位于上海杨浦区的一座拥有116年历史的文物保护建筑成功向东平移，为江浦路越江隧道建设“让路”。据透露，这座老洋房包括四座建筑单体，总平移行程约235米。上海杨浦区政府方面8日透露，平移完成后，原建筑场地周边将陆续进行杨树浦路管线改排，江浦路隧道结构施工，杨树浦路综合改造等利民工程。最后，该建筑还将逆向回迁至原址。据介绍，此次成功平移的老洋房原来所处位置，是实施隧道工程的关键节点之一。该建筑始建于1902年(清光绪二十八年)，是一幢建筑风格鲜明的砖木结构阁楼，包含一座三层的主楼和三座两层的附楼，总建筑面积2000余平方米。2017年4月，这座老洋房被上海市杨浦区列为文物保护点。记者看到，该建筑英式风格明显，各单元外廊连通，外墙清水红砖砌筑，嵌缝细腻，装饰柱与铸铁栏杆图案呼应，立面装饰线脚清晰。错落有致的老虎窗、连续弧形的拱券和白色的壁柱雕饰充满了异域风情。建筑内部精美的木楼梯雕花、浑厚大气的铸铁壁炉和碎花纹绿玻璃镶嵌的门窗散发着浓厚的怀旧气息。据了解，这座老洋房曾为上海纺织株式会社下属上海纱厂的职员宿舍。据杨浦区政府方面介绍，由于该建筑南邻杨树浦路，西邻江浦路，地理位置特殊，隧道自江浦路穿过杨树浦路必须从该建筑下方转弯通过，无法避让。那么，为了城市交通的发展要不要拆除这幢老建筑呢？如何协调城市的发展和历史风貌的保护，成为各方聚焦话题。老洋房南侧的杨树浦路，建成于1869年，由于最早拥有完善的市政配套管网，被誉为“沪东第一路”。150年来，杨树浦路街道空间与风貌，留下了完整的历史印记。这座“碍事”的老洋房正是杨树浦路历史的重要见证。杨浦区政府非常重视历史风貌建筑的保护，在推进杨树浦路道路综合改造工程的同时，亦希望尽全力留下记载城市历史的“密码”。最终，相关部门和单位确定采用平移+回迁的方案。针对施工场地狭小、地下管线复杂、建筑结构薄弱、平移行程远等特点，经过施工单位多次研讨论证和模拟演练，对平移顺序和行走路径不断优化完善，确定先平移三座附楼，后平移主楼，使平移的施工风险和资源消耗限定在可控范围以内。在不到一个月的时间里，四座建筑单体被成功平移。待建设施工结束，作为百年杨树浦路和新建江浦路隧道上的标志性建筑，老洋房将被逆向回迁至原址，继续见证城市历史保护和建设发展的完美融合。(完)
#昂贵“名校”说关就关 百名学子突遇学校停课	昂贵“名校”说关就关　百名学子突遇学校停课冬日的昆明阳光和煦，但云南美华国际高中的学生和家长们心若寒冰：期末考试即将来临，学校却突然停课了。记者调查了解到，该校曾与云南师大附中联合办学，终止合作后仍打着云南师大附中的旗号招生，如今资金链断裂负责人失联，导致学校停课。当地教育部门已将100多名学生中的大部分安置到其他几所民办学校，许多家长和老师仍在奔走维权。这一事件暴露出的民办教育乱象和监管问题，值得关注。学校已经拖欠工资三个月2018年12月23日，是个星期天。微信群里一条突如其来的信息，让云南美华国际高中的家长和学生们炸了锅——老师在群里说，学校已经拖欠工资三个月，股东也不管，孩子们不用返校上课了。得知这一情况的昆明市盘龙区政府随即介入，协调了6所民办学校安置学生，让家长自愿选择。但无论盘龙区教育局、学校老师还是学生家长，都无法联系上学校校长和主要股东。记者走访学校看到，“云南师大附中美华国际高中”的牌子依然醒目，但里面没有学生的身影。教室课桌上凌乱地堆着学习资料和生活用品，有的椅子上还挂着衣服、书包。另一栋楼里，教务处工作人员在为家长开具学生成绩单和转学证明。该校一名老师告诉记者，六七十名教职员工已经被拖欠工资三个月，总额约180万元。股东之一龚某某2018年12月23日在教师微信群里称，“我正式宣布今天起不再对云南学校负责”“股东层面，我尽力了”。国家企业信用信息公示系统显示，云南美华教育发展有限公司于2011年3月30日注册，注册资本2600万人民币，法人代表李某某。龚某某担任法人代表的上海美华国盛教育科技有限公司出资1491.85万元人民币，为云南美华的最大股东。但据了解，2018年8月，杭州市江干区警方发布冻结通知书，冻结了上海美华国盛教育科技有限公司持有的云南美华全部股权。2019年1月5日，记者与上海美华国盛教育科技有限公司有关人士取得了联系。据他介绍，该公司资产被冻结，云南美华国际高中资金链断裂，是造成学校停课的主要原因。花重金上“名校”却掉坑里官方资料介绍，云南师大附中美华国际高中成立于2011年。记者了解到，云南师大附中是昆明市名校，许多家长花重金选择云南美华国际高中，正是被“云南师大附中”的牌子所吸引。高一学生洋洋原先觉得这里环境不错，校名一听就高大上，学校既有普高班，又有国际班，还可以打高尔夫、游泳等，交了一年学费6万元后来到云南美华国际高中，“招生人员说学校是云南师大附中办的，保证上二本，否则可免费复读一年，校方还承诺把学籍转入学校。”一名学生的家长付女士说，孩子的中考成绩是329分，但2018年云南师大附中的中考录取分数线是565分，学校招生时称能和云南师大附中本部共享部分教学资源，才给孩子选了这里上学。“没有说的那么好。”洋洋的母亲说，孩子入学不久就说学校招生时宣传的很多项目都是忽悠，最近还说过好几次老师被拖欠工资、学校要倒闭了，自己并没太当真，只希望学校能按承诺把孩子的学籍转入。昆明市盘龙区教育局介绍，2011年4月，经云南省教育厅批准，云南师大附中与云南美华教育发展有限公司签订联合办学协议，期限6年。2017年5月，协议到期后，双方签订了终止联合办学的协议书，上报省教育厅并在其网站上公布。根据终止联合办学的协议书，新学校所有市场及招生宣传材料中不得出现“云南师大附中”“云南师范大学附属中学”等字样。监管受到质疑，亟待规范“监管部门肯定存在监管不力的问题。”付女士说，“中考前，他们拿着写了云南师大附中字样的宣传单去各初中公开宣传，难道主管部门看不到？”付女士还偶然发现，孩子并没有学籍号，2018年11月她就到盘龙区教育局查询，又向昆明市教育局反映。“学籍号办好没几天，学校就出事了。”付女士说，“从我们去反映问题开始，主管部门就应该发现异常。”既然已经解除合作，为何“云南师大附中美华国际高中”的牌子未变？一位学校员工告诉记者，解除合作协议后，学校曾向盘龙区教育局申请变更学校名称。但区教育局称，学校主管部门是云南省教育厅，区里无法更改；云南省教育厅则表示管理权限已经下放到属地，由盘龙区教育局管理。家长们认为，当务之急是让孩子返校学习。1月2日，部分高一学生已经陆续到各接收中学报到。但学籍、会考和高考能否在接收学校解决，仍需协商处理。部分高二和高三学生的家长依然在为孩子上学问题奔波，其他年级主要是高二学生面临会考报名和考试地点等问题。一位高二学生家长说：“孩子2018年12月23日之后再没去过学校，1月10日就要参加高中会考，现在只能在家自学。”上海行仕律师事务所首席业务顾问李春光认为，目前许多家长对名校品牌非常推崇，但打着名校旗号的民办学校鱼龙混杂，学生和家长应仔细辨别、慎重选择，尤其是以为花钱就能走捷径的，更要注意防范风险。同时，相关监管部门对民办学校也应严格监督、规范管理。
#生物光电子系统有望治疗器官功能障碍	体内装盏“灯”，恢复神经功能　　生物光电子系统有望治疗器官功能障碍科技日报北京1月7日电 （记者张梦然）英国《自然》杂志6日在线发表了一项生物医学工程新突破：一种通过电刺激和光输入来控制神经活动的生物光电子系统研发成功，美国科学家团队在实验中已可以恢复大鼠的膀胱功能。经过进一步研发和测试，该系统或能成为一种治疗疾病和器官功能障碍的新方法。生物电子医学采用工程系统刺激神经系统，以缓解疾病症状。这类系统可能也融合了光遗传技术，即利用光控制活细胞（一般是神经细胞）。但是，目前的生物电子系统缺乏靶向特定器官所需的特异性，因此有可能产生意外的副作用。此次，美国西北大学约翰·罗格、圣路易斯华盛顿大学罗伯特·季里奥及他们的同事，开发了一个微型生物光电子系统，并将其植入患有药物诱发的膀胱功能障碍的雌性大鼠体内。植入物包括一个闭环（自调节）系统和若干互联组件：一个传感器，用以监测膀胱充盈情况；一对微尺度LED，用以照射膀胱进行光遗传学控制；一个无线单元，用以为系统提供动力；一个数据监测装置。他们向动物膀胱内“引入”对光信号敏感的视蛋白。借助病毒载体，这些视蛋白得以在神经细胞中表达，使神经细胞的活动能够被光信号开关所控制。实验显示，大鼠对上述装置耐受良好，在植入后的7天内，未观察到明显炎症反应或体重/运动变化。该系统能够实时自动识别病理类型，并触发LED以光遗传学方式刺激特定的膀胱神经作出反应。最后，大鼠恢复了正常的膀胱功能。研究人员表示，目前还需要进一步的测试和适当的比例扩展，才有可能将该系统应用于人类。但研究团队认为，该技术原理有望带来较为广泛的生物学应用。总编辑圈点生物电子医学是生物学和电子信息学的结合，常能产生一些奇妙的解决方案。这一次，美国的研究者们往大鼠体内植入了一个生物光电子系统，让神经细胞的活动被光信号开关控制。尽管体内有盏“灯”，但大鼠表现得“没毛病”，还真靠着这套系统恢复了正常膀胱功能。看起来简直新奇又可爱。有麻省理工学院的专家评论，对操控神经系统用于疾病治疗的领域来说，这项工作是一大进步。如果光遗传学的方法真能用于临床，该工作中用到的方法还将发挥更重要作用。
#带孙子看“痣” 没想到自己查出皮肤癌	带孙子看“痣”，没想到自己查出皮肤癌皮肤专家一眼“看破”本报济南1月7日讯 (记者 孔雨童) 怕自己孙子身上的“痣”恶化，济南一老人近日带着孙子就诊，却没想到孙子没大碍，他脸上的痣却被知名皮肤病专家涂平教授一眼“识破”是基底细胞癌。经过手术切除，老人已经逐步康复。近日，市民王先生带着自己20多岁的孙子来到济南市皮肤病防治院，挂了前来会诊的我国知名皮肤病专家涂平教授的号。“他身上有一块黑痣，担心癌变，就带他来看看。”老人介绍说。涂教授给老人的孙子检查了“痣”的形态和光滑程度后表示，没什么大碍。这时，老人随口说了一句“我眼角这也有颗痣，要不您也给看一下？我们那有人说长在这里的痣克孙子。”涂教授看了一眼他的痣，说：“这颗痣肯定不克孙子，但是对你不好啊。”原来，这不是普通的痣，而是基底细胞癌。涂教授安排老人切除组织做了病理，果真确诊为基底细胞癌。目前，经过手术老人正在康复中。
#几秒就能打开智能门锁 人脸识别开锁这么不靠谱？	40款智能门锁，15%能被“小黑盒”打开　　指纹、人脸识别开锁这么不靠谱？智能门锁近几年逐渐进入越来越多的家庭，截至2018年6月底，我国智能门锁生产企业已超过1500家，2018年预计销量2100万套。作为传统门锁的升级版，智能门锁是否更加安全？“小黑盒”几秒就能打开智能门锁不久前，网传视频显示，有人用一个烟盒大小的盒子在几台智能门锁前来回晃动，几秒钟后，门锁就自动打开了。这个“小黑盒”真的这么神奇？记者来到广州市区一个规模较大的五金建材批发零售市场，在一家店铺，销售人员主推的智能门锁2000多元，可通过指纹、密码、感应卡等多种方式开锁，安全性高。销售人员表示，他们的智能门锁绝对安全，包括“小黑盒”都打不开的。广州的国家通用电子元器件及产品质量监督检验中心，对全国范围内的智能门锁产品进行了一次风险监测。据质检中心专家邵鄂介绍，网上的“小黑盒”，专业术语叫特斯拉线圈，只要按下按键，它就产生一个瞬间的电磁场。他告诉记者，这个特斯拉线圈个头虽然不大，但是能够产生的电磁场强度却不小。记者注意到特斯拉线圈在开启时，瞬间产生的强大电磁场，能将节能灯泡点亮。检测人员给记者演示了电磁兼容测试过程，利用电磁场干扰电路，当特斯拉线圈靠近一款正常工作的智能门锁附近时，门锁在几秒钟内自动打开。这次风险监测，分别从实体店及网络电商平台采集了38个品牌、40款型号的智能门锁产品，涉及的标称产地有广东、浙江、福建等7个省市，除了7批来自实体店，其余33批次来自京东商城、天猫商城、苏宁易购等网络平台。结果显示：40个样品中，有6个批次被特斯拉线圈也就是所谓的“小黑盒”打开了，占比达到了15%。专家告诉记者，解决这一问题在技术上并不难，只是成本会提高，目前市场上主流企业的产品已经解决了这一问题。哪款智能门锁更不安全？除了“小黑盒”的问题，这些智能门锁还有哪些安全风险？市场监管总局组织了涉及全国范围的智能门锁风险监测，共涉及识别方式安全、信息安全、电子安全和功能安全四个方面。——指纹识别锁存较高风险。据质检中心专家李乐言介绍，采样40批次的智能门锁里，有36批次是具备指纹识别功能的，有10批次是存在风险隐患，风险程度比较高的。专家们对指纹识别锁进行了演示，在智能门锁指纹识别区贴上一小块胶带，然后用已经录入指纹的手指进行几次开锁，随后找来6位不同年龄的没有录入任何指纹信息的检测人员逐一随机用手指尝试开启门锁，结果门锁都能开启。——人脸识别锁照片就能开。记者了解到，有人脸识别开锁功能的智能门锁同样存在较高风险，4批次高端产品，不合格率100%。专家们通过相机拍摄同一个测试对象面部不同角度的照片，打印出黑白照片，利用这些不同角度的照片靠近智能门锁的摄像头前方进行测试，当使用这张正面的照片靠近摄像头某一位置时，门锁开启了。——感应卡开锁感应卡可被复制。这次风险监测中，30批次有感应卡开锁功能的智能门锁，发现28批次有风险，占比94%。专家将一张感应卡放进书包，同时打开手机NFC功能，也就是近距离无线通信功能。当这部手机靠近书包一定距离后，一组数据出现在手机上，据专家介绍，攻击者完全可以利用这些读取到的信息复制一张和书包里感应卡开锁信息完全一样的感应卡。——远距离控制门锁存信息安全问题。此外，一款智能门锁的APP，专家通过简单操作后，不仅能远距离控制门锁状态，获取用户手机信息，甚至可以反向进入厂商服务器，获取大量使用该品牌智能门锁用户的手机信息。专家表示，有10批次远距离控制门锁产品，支持用移动应用远程控制，对门锁有进行开锁及查看记录的功能，其中，8批次存在信息安全问题。根据这次风险监测的结果，市场监管总局近日专门发布关于智能门锁质量安全消费警示：建议消费者尽量不使用或关闭人脸识别功能和远程开锁功能，在日常使用中妥善保管好信息识别卡，防止被非法读取和复制。在使用带有指纹识别功能的智能门锁时，建议消费者应在日常使用中留意指纹识别模块是否存在残留异物或物理损坏，若发现指纹识别模块出现异常，应立即停止使用指纹识别功能，并联系生产企业解决。
#多所艺术院校报名APP“艺术升”瘫痪 急坏数十万艺考生	报名APP瘫痪　急坏数十万艺考生日前，各大院校的美术专项招生考试报名启动，但在报名环节却出现问题：一款涵盖国内多所艺术院校的报名系统的APP“艺术升”出现故障，导致无法报名。对此，教育部1月7日下午作出回应称，已指导和督促有关高校通过增加报名渠道、延长报名时间、增加考点等措施，确保有意愿参加校考的考生都能报名并参加考试。报名通道卡顿　有的考生无法登录来自黑龙江的夏同学今年是第一次参加艺考，她心仪的学校有鲁迅美术学院、天津美术学院、清华美院、北京服装学院等。1月5日早晨6点，鲁迅美术学院报名开始，夏同学准时打开“艺术升”APP报名。夏同学告诉记者，当天报名时，APP就已经出现了卡顿的现象。她的报名过程持续了近一个小时，快七点时才勉强报上了鲁美。6日是天津美术学院开放网上报名的第一天，按照招生简章规定，所有考生必须先在网上报名并缴费。一名考生说，“从早上6点开始，我的手就一直没停过，到中午12点还是没报上名。”天津美术学院提供的报名通道有两个，官网或是一家名为“艺术升”的第三方网站。但事实上，点击官网的报名入口，跳转到的依然是后者。同一天开启报名的还有西安美术学院，一样只提供了“艺术升”作为唯一报名通道。实际上，目前很多美术学院都将“艺术升”作为了唯一报名通道。“每次都是卡在最后一步，不是错误就是跳转不出来。”到中午，有的考生甚至无法登录报名系统。即使进入报名列表也得排队很久6日早上5点，浙江台州的许先生起床，拿出手机、电脑、iPad，准备登录“艺术升”报名，他的孩子是2019届艺术考生。“前一天开始，报名网站就出现打不开、登录不上去的情况，我怕抢不到名额，一早就起来了。”许先生用上了4G、WiFi，家里三个人分别在手机、电脑、iPad上登录操作。6点，报名开始，让他崩溃的是，“艺术升”的报名网站始终打不开。直到中午，许先生都没有报上，“这么长时间都报不上，名额肯定早就没有了。”根据网友的反映，多个高校指定的报名通道“艺术升”APP都始终显示“加载中”的状态，甚至有人排队两天都无法进入院校报考的页面。此外，即使进入院校报名的列表，看到的也都是乱码，在选择考点和专业后，等待考生的依然是进展缓慢的排队提示。由于报名通道瘫痪，“70万艺考生丧失报名资格”一时间成为微博热门话题。“艺术升”APP致歉让家长、学生刷到手疼的原因是，“艺术升”APP出现了故障。根据“艺术升”官方6日发布的公告，故障原因是报名系统访问量过大，超出了“艺术升”报名系统的承载负荷能力。记者了解到，1月3日6点，中央美术学院开通报名，“艺术升”每秒最大并发连接数1.98万。1月5日凌晨6点，鲁迅美术学院开通报名后1小时内，三大考点均已报满，每秒最大并发连接数5.7万，是3日6点的2.88倍，9点湖北美术学院开通报名，每秒最大并发连接数是3日9点的6.25倍，至中午12点主要考点全部报满。而到了1月6日，西安美术学院和天津美术学院同时开通报名，开通瞬间每秒最大并发连接数28万，是3日6点的14.14倍，到了晚上23点每秒最大并发连接数达到34万，是3日9点的17倍。7日“艺术升”作出道歉称：报名系统出现了拥堵，给广大考生和家长带来不便和焦虑。“艺术升”表示，至1月6日17点系统逐渐恢复，由于之前系统在线排队用户较多，消化用户队列需要一段时间，此过程考生体验略慢，截至1月7日凌晨2点，报名通道及“艺术升”官方APP已完全恢复正常，目前系统稳定，考生可正常进行报考。教育部回应艺考报名平台故障针对部分考生反映的艺考报名平台故障，教育部7日回应表示，2019年高校艺术类校考的报名工作正平稳有序进行。该项工作由各招生院校负责组织，绝大部分都是在本校网站进行报名。对考生反映的个别高校自行委托的第三方报名平台出现技术故障问题，教育部高度重视，已指导和督促有关高校通过增加报名渠道、延长报名时间、增加考点等措施，确保有意愿参加校考的考生都能报名并参加考试。教育部提醒有关考生，及时关注招生院校发布的公告。相关“艺术升”到底是什么来头？据报道，“艺术升”隶属于杭州亦闲信息科技有限公司，是一家商业公司。除了提供免费的艺考报名，“艺术升”已开发多项收费衍生服务，包括报名信息加速审核费用、报考服务咨询、留学咨询等。以美术类高校为例，中央美术学院、鲁迅美术学院、四川美术学院等多所知名学校都将“艺术升”作为其唯一报名通道。对此，很多人疑惑为什么各大院校不分别组织校考，而将报名通道垄断在“艺术升”手中？对此，中国美术学院招生办主任李都金表示，“总体而言，‘艺术升’为广大艺考生以及艺术院校提供了比较方便的服务，比如考生只需要在这个系统注册一次，所有的院校都能共享数据，免去了考生分别到各大院校注册报名信息的繁琐。此外，如果考生在校考时有违规情况，这个信息也可以共享。”还有不少网友质疑：“艺术升”作为第三方工具，为何会具备艺考报名的资质？中国教育科学研究院研究员储朝晖表示，报考平台委托给第三方平台这一行为本身没有问题，前提是选择的第三方APP的技术应该是成熟的。储朝晖认为，目前市面上（包括高校内部使用）的APP仍处于相对混乱、无序的状态，也缺乏相应的法律法规对它们进行规范，相应主体之间的权利关系没有很好地界定。针对第三方机构“艺术升”这次出现的艺考报名问题，专家表示，这件事表明相关院校在选择合作机构时，对合作方技术能力以及可能存在的问题风险，缺乏充分的预判和评估。储朝晖认为，相应法律尚未健全时，上级行政机构在审核合作的第三方工具时应当明确需求，过程也应该公开透明，让市场来选择工具，避免“黑箱操作”的可能性，从源头上杜绝类似事件的发生。报名人数增多或与艺考制度改革有关对于此次出现的美术艺考生报名爆满的情况，记者获悉，与教育部最近发布的艺考新政有一定关系。2018年12月29日，教育部发布《教育部办公厅关于做好2019年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》，其附件《2019年普通高等学校部分特殊型招生基本要求》中指出：“除经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校（含部分艺术类本科专业参照执行的少数高校）外，2019年高校美术学类和设计学类专业一般不组织校考；2020年起使用省级统考成绩，不再组织校考。”“以前综合类院校的美术专业都有校考，今年很多学校没有了，所以报名有校考的艺术院校的考生就增多了。”中国美术学院招生办主任李都金称，“这几天是很多院校校考报名的集中时段，也间接导致了考生一窝蜂拥挤报名。”
#法纪念《查理周刊》恐袭四周年 邀全体公民参与	中新网1月8日电 据《欧洲时报》7日报道，法国巴黎本周举行仪式，以纪念2015年1月《查理周刊》杂志社和巴黎万森门犹太超市遭恐怖袭击4周年，并邀请全体公民参与。为确保纪念仪式尽可能平静进行，巴黎市政府指出，在纪念仪式举行地点周围采取了重要的安全措施。和往年一样，两个纪念活动于周年纪念日7日和9日上午在恐袭发生地举行。巴黎市政府邀请全体公民参加，称“悼念时刻首先顾及受害者的家人，纪念活动地址向所有公民开放。”纪念仪式的确切形式和细节还未说明。6日，《宪报》公布了法国承认恐袭受害者奖章获颁人第二批名单。第一批名单于2018年11月公布，共124人，第二批有40人。这些人自2007年以来在法国遭受的6次恐袭和在其他国家遭到的一次恐袭中丧生。其中，四分之三是2015年11月13日巴黎连环恐袭案(130人丧生)和2016年7月14日尼斯恐袭案中的遇害者。法国前总统奥朗德于2016年7月12日颁布政令，创立国家承认恐袭受害者奖章制，并把日期标准定为2016年1月1日，此日期后发生的恐袭案中的受害者有权获颁奖章。据悉，这个奖章是一个特殊的象征，不在于奖励为国家做出的贡献的个人，而是向法国遭受恐怖袭击行动中的受害者致敬，标志着法国对恐袭受害者的关怀。
#刘永坦：“从0到1”，他为祖国海疆雷达打造“火眼金睛” 	新华社北京1月8日电 题：刘永坦：“从0到1”，他为祖国海疆雷达打造“火眼金睛”新华社记者 杨思琪、胡喆坚持自主研发新体制雷达，打破国外技术垄断，为我国海域监控面积的全覆盖提供技术手段；40年坚守，带出一支“雷达铁军”……他就是2018年度国家最高科学技术奖得主，哈尔滨工业大学教授、两院院士刘永坦。1月8日，刘永坦在北京人民大会堂接过了沉甸甸的奖章、证书。刘永坦带领团队研制的新体制雷达究竟新在哪儿？他告诉记者，这款雷达不仅能够“看”得更远，还能有效排除杂波干扰，发现超低空目标，对于对海远程预警来说至关重要。为了这个“新”字，他在“冷板凳”上一坐就是40年。给海疆装上“千里眼”：为我国海域监控面积的全覆盖提供技术手段严冬时节的山东威海，寒风萧瑟。刘永坦带领团队成员一同检查正在调试的新体制雷达设备，面前是一个面积约6000平方米的雷达天线阵，天线阵外就是波浪翻滚的大海。此时，年过八旬的刘永坦精神矍铄，满眼欣喜。如果说雷达是“千里眼”，那么新体制雷达就是练就了“火眼金睛”的“千里眼”，被称为“21世纪的雷达”。它不仅代表着现代雷达的发展趋势，更对航天、航海、渔业、沿海石油开发、海洋气候预报、海岸经济区发展等都有着重要作用。早在1991年，经过十年科研，刘永坦在“新体制雷达与系统试验”中取得了重大突破，并建成我国第一个新体制雷达站，获得国家科技进步奖一等奖。那时，身边很多人劝他“功成名就、见好就收”，但刘永坦却说：“这还远远不够。”在他看来，科研成果如不能转化为实际应用，就如同一把没有开刃的宝剑，中看不中用。“一定要让新体制雷达走出实验室，走向海洋。”随后的十余年里，从实验场转战到实际应用场，他带领团队进行了更为艰辛的磨炼。由于国际上没有完备的理论，很多技术难点亟待填补，再加上各个场域环境差异巨大，新体制雷达的“落地之旅”格外艰难。“解决不了抗干扰问题，雷达就没有生命。”刘永坦说，各种各样的广播电台、短波电台、渔船，发出强大的电磁干扰是最大的难题。设计—试验—失败—总结—再试验……他带领团队进行上千次调整，终于找到了解决方案。这项完全自主创新的研究成果于2015年再次获得国家科技进步奖一等奖。它不仅破解了长期以来困扰雷达发展的诸多瓶颈难题，更让我国成为世界上少数几个拥有该技术的国家。“依靠传统雷达，我国海域可监控可预警范围不足20%，有了新体制雷达，则实现了全覆盖。”刘永坦告诉记者，给祖国的万里海疆安上“千里眼”，国防才能更安全。“不能向外面的封锁低头”：他40年坚守开创中国新体制雷达之路1936年12月，刘永坦出生在南京。第二年，发生了惨绝人寰的南京大屠杀。南京、武汉、宜昌、重庆……刘永坦回忆说，他的童年被颠沛流离的逃难所充斥，让他从小就对国家兴亡有着深刻理解。“永坦”是家人对他的祝愿，更代表着国人对国家的期许。刘永坦坚信，科技可以兴国，他一定要实现这个最朴素的愿望。1953年，刘永坦以优异的成绩考入了哈尔滨工业大学，大三时，他作为预备师资到清华大学进修，开始接触无线电技术，返回哈工大后组建了无线电工程系。1978年，被破格晋升为副教授的刘永坦作为国家外派留学生，到英国深造。“我是一名中国人，我的成功与否代表着中国新一代知识分子的形象。”踏出国门的一刻，他发誓要做出一番名堂。在导师英国雷达技术知名专家谢尔曼的指导下，刘永坦参与了一项民用海态遥感信号处理机的研制项目，并独自完成了其中的信号处理机工程系统。正是这次科研，让刘永坦与雷达结缘。“雷达看多远，国防安全就能保多远。这样的雷达别的国家已经在研制，中国决不能落下，这就是我要做的事。”1981年秋，毅然回国的刘永坦带回了一个宏愿——开创中国的新体制雷达之路。刘永坦说，在国外，无论做多少工作，取得多大成就，都是给别人干活。只有回到祖国，才是真正的归属。然而，要建新体制雷达，在当时的中国简直是异想天开。哈尔滨工业大学原副校长李绍滨介绍，20世纪70年代中期，中国曾经对此进行过突击性会战攻关，但由于难度太大、国外实行技术封锁等诸多原因，最终未获成果。面对重重质疑，刘永坦始终坚信：新体制雷达一定能做出来，只是时间和实践的问题。1983年，经过10个月连续奋战，刘永坦完成了一份20多万字的《新体制雷达的总体方案论证报告》，在理论上充分论证了新体制雷达的可能性，得到原航天工业部科技委员会的认可。“没有谁会告诉你关键技术，只有咬牙向前走，不能向外面的封锁低头。”一场填补国内空白、从零起步的具有开拓性的攻坚战从此开始，刘永坦立志要向国家交上一个满意的答卷。把“冷板凳”坐热 ：他带领团队建立起一支雷达科研“铁军”“这件事可能要干一辈子，不光我自己，要集结全系的力量，甚至更多的力量。”刘永坦说，相对于一些短平快的科研项目，新体制雷达是个十足的“冷板凳”。团队骨干许荣庆、张宁、邓维波等人都说，刘老师是学术上的干将，更是团队里的帅才，他懂得如何调动大家一起攻关。雷达调试初期，系统死机频频出现。几十万行的大型控制程序，再加上发射、接收、信号处理、显示等诸多设备，任何一个微小的故障都可能导致整个系统无法运行。“不能给科研留死角。”刘永坦就率领团队每天工作十几个小时，从系统的每一个程序开始检查，发现一个问题就解决一个问题。1990年4月3日，对于团队来说是刻骨铭心的日子——这一天，新体制雷达技术终于使目标出现在屏幕上。团队所有成员都流泪了，是成功后的狂喜，也是多年压力的释放。40年里，刘永坦的团队从最初的6人发展到30多人，成为新体制雷达领域老中青齐全的人才梯队，建立起一支雷达科研“铁军”。“围绕一个方向，聚焦一个领域，刘永坦一干就是40年。不以困难为断点，不以成就为终点，这种科研精神对后辈来说是激励，更是向导。”哈尔滨工业大学副校长、中国科学院院士韩杰才说。刚领完奖，这位“80后”老院士又许下了新的愿望，继续带领团队向小型化雷达进军，让技术造价更低，让功能性能更优，更好保卫祖国海疆。
#声光强耦合可通过耳语廊效应实现	科技日报北京1月7日电 （记者何屹）伦敦帝国理工学院、牛津大学和国家物理实验室的研究人员利用耳语廊效应，证实光和高频声波之间存在“强耦合机制”。这一发现不仅会对传统及量子信息处理技术产生重大影响，还可以大规模测试量子力学行为。相关论文于近日发表在著名的《光学》杂志上。研究小组主要利用了“耳语廊模式共振”。这种现象是以19世纪在圣保罗大教堂观察到的一种效果命名的。在圣保罗大教堂，当你面对拱廊一端墙壁轻声说话，会经由教堂的巨型圆顶，清楚传到对面墙壁，使在另一侧的人清楚听到你说话的内容。研究人员通过锥形光纤将光注入光学微谐振器中，光围绕微小圆形玻璃结构的表面多次反射，在结构内部循环数千次，由于玻璃环形谐振器可以储存大量的光，这些光能“摇晃”材料中的分子，产生声波。当光在圆形玻璃结构上循环时，可与11吉赫（GHz）的声波相互作用，导致光向相反方向散射。这种相互作用可允许能量以一定的速率在光和声波之间交换。然而，光场和声场都会由于类似摩擦的过程而发生衰减，阻止两者耦合。该小组利用两个耳语廊模式共振克服了这一挑战，并且获得了大于类摩擦过程的耦合速率。在微小的玻璃结构中，实现了光和高频声波相互耦合。研究小组正准备在接近绝对零度的温度下开展进一步实验，以探索量子力学行为，发展量子技术。
#外媒：49名移民受困马耳他外海 有人拒绝进食	中新网1月8日电 据外媒报道，两个救援组织日前动用两艘船在地中海救起移民后，其中一个救援组织7日表示，仍受困在马耳他外海的49名移民当中，有些人拒绝进食。据报道，国际救援组织“海上观察”7日在推特上表示：“救援船上有很多人拒绝进食，我们担心他们的心理和健康状况会显著恶化。”2018年12月22日，这批移民是在试图横渡地中海从北非到欧洲被救起，由于没有国家愿意让救援船停靠，移民受困在救援船上。报道称，共载有49名移民的救援船仍停留在马耳他外海，两艘船上共有一名1岁婴儿及两名6岁和7岁大的儿童。一名欧洲外交消息人士表示，法国、德国、卢森堡、马耳他、荷兰和葡萄牙宣布，他们已准备收留一些移民。今年1月1日开始担任任期6个月欧盟轮值主席的罗马尼亚也宣布，同意收留5名移民。
#人工智能或能提前一周预测台风	通过高精度识别热带低气压征兆云　　人工智能或能提前一周预测台风科技日报东京1月7日电 （记者陈超）日本海洋研究机构和九州大学的研究小组利用人工智能深度学习技术，开发了从全球云系统分辨率模型（NICAM）气候实验数据中高精度识别热带低气压征兆云的方法。该方法可识别出夏季西北太平洋热带低气压发生一周前的征兆。研究成果于近期发表在日本《地球与行星科学的进展》杂志网络版。预测台风和飓风等热带低气压的发生，一般是通过卫星观测和监视云的演变过程，对观测数据进行气象模型模拟。但大气现象非线性极强，不同的气象模型预测的未来气象结果会出现非常大的偏差。近年来人工智能技术飞速发展，可根据大数据中的特定类型进行深度学习，检测特定现象，从而应用于具有不确定性的气象领域。利用深度学习获得更高的识别精度，对每一种气象类型都需要超过数千张图片的大量数据。研究小组首先利用热带低气压跟踪算法，将全球云系统分辨率模型20年积累的气候实验数据，制成5万张热带低气压初始云及演变中的热带低气压云图片，再加上100万张未演变成热带低气压的低气压云图片，共105万张图片组成10组学习数据，利用深度卷积神经网络的机器学习，生成不同特征的10种识别器，然后构筑出可对10种识别器结果进行综合评价的集合识别器。该方法还可对台风路径和强度进行预测，并预测暴雨的发生。今后研究小组将以深度学习为代表的人工智能技术融合数据驱动方法和模型驱动方法，开展新的海洋地球大数据分析。
#山西采用智能导航系统 引导货车绿色通行	中新网太原1月8日电 (李庭耀)山西省人民政府新闻办公室8日举行新闻发布会，介绍该省“柴油货车及散装物料运输车绿色通行智能导航系统”上线运行有关情况。作为产煤大省，山西采用智能导航系统引导货车绿色通行。2018年8月15日以来，按照山西省委、省政府决策部署，该省开展了柴油货车和散装物料运输车污染治理联合执法专项行动。为实现“污染少，走得了”目标，山西省11个市建城区及94个生态脆弱的市、县城区被划定为“大气污染防治绿色运输示范区”。各市结合当地路网结构，本着通行条件最优、运输成本最低、污染影响最小的原则，科学规划出货运车辆优化通行路线。山西省专项行动领导组联合办公室主任、省政府副秘书长、省政府新闻发言人王延峰介绍，四个多月的联合集中治理，各市、县绿色运输示范区初步形成，柴油货车尾气污染排放达标率得到有效提升，散装物料运输车抛洒扬尘污染明显降低，成品油市场经营秩序进一步规范，初步实现柴油货车和散装物料运输车污染治理阶段性目标。王延峰介绍，为更全面、更及时引导货车通行，山西省与高德软件有限公司联合开发的“柴油货车及散装物料运输车绿色通行智能导航系统”近日正式上线运行。据介绍，通行山西省的货车司机只需进入高德地图导航系统，就可避开“大气污染防治绿色运输示范区”，选择最佳的通行路线。如确实需要进入“大气污染防治绿色运输示范区”，系统还会自动提醒驾驶员办理相关通行证件。山西省专项行动领导组联合办公室副主任、省公安厅交管局副局长李怀玉表示，该智能导航系统的引入，既确保了货运车辆的通行更加便捷、更加智能，也大大缓解了各联合执法点、分流管控点的交通流量，减轻了交通安全管理压力，更重要的是释放了有限的警力。王延峰表示，下一步，山西省柴油货车和散装物料运输车污染治理联合执法专项行动将转入绿色运输长效建设阶段，全面巩固前期集中整治的成果，继续完善工作机制，做到动态调整优化通行路线；持续完善特需车辆保障管理措施，确保生产生活及清洁能源车辆正常通行；继续加大路网改造力度，从根本上创在最优的通行条件；进一步加大科技投入，从源头上治理超标排放，从根本上减少散装物料运输造成的抛洒污染。(完)
#以“二青会”为核心的山西体育：推进体育改革创新	中新网太原1月8日电  (记者 胡健)2019年山西省体育局长会议8日在山西太原召开，过去一年，山西的体育工作围绕“二青会”展开，在体育扶贫、竞技体育、体育赛事方面均有不少突破。2018年是改革开放40周年，是山西在“两转”基础上推动各项工作取得更大进步的一年，也是全省体育系统深化改革、创新发展的一年。一年来，山西省体育工作以筹备第二届全国青年运动会为核心，以创新发展、融合发展为总基调，不断拓宽工作领域，全力推进改革创新，全省体育工作实现了快速发展和全面进步。过去一年，山西省先后制定了《第二届全国青年运动会筹委会议事规则》和20余项工作制度，制发各类文件80余件。承担二青会比赛任务的57个比赛场馆新建改建工作顺利推进。青运村主体建筑正在进行内部装修和配套设施建设，国际体育交流中心基本竣工。全年争取中央专项彩票公益金4785万元，打造“体育扶贫”新亮点，完成了389个“百县万村示范村”、168个行政村、770个移民新村全民健身路径工程等设施建设。“体育+”发展模式不断推广，先后与朔州、大同、长治、忻州、吕梁、运城市人民政府，山西医科大学、大同大学、山西医科大学第一医院，山西文化旅游投资控股集团有限公司、山西建设投资集团有限公司、鑫控集团有限公司等签署全面战略合作框架协议，围绕“体育+”工作全面开展合作。竞技体育方面，山西省运动员在国际单项比赛中共获得金牌23枚，在全国性单项赛事中获得金牌70枚(包括分站赛冠军)，在全国青少年比赛中获得冠军158个。山西省11名运动员入选亚运会中国体育代表团，参加了9个大项的比赛，夺得3金2银2铜的优异成绩。输送了董栋、王智伟、赵若竹、裴星茹、马亚男等30名运动员到国家队训练，蔡光亮等14名教练员在国家队执教。2018年，山西省共承办了28项国内外重要赛事，覆盖了所有项目运动管理中心，承办地遍布全省各市，有力提升了办赛水平，也给我省群众带来了美好的观赛体验。国际自行车场地一级赛、国际摔联女子自由式摔跤积分赛(中国站)、全国游泳冠军赛、全国田径锦标赛等比赛深受观众喜爱。全年举办马拉松赛事多达25次，参赛人数超过15万人次，带动各类消费超过1亿元；自行车赛事举办数量超过30次，参赛人数超过1.3万人次，带动各类消费超过0.5亿元。体育与文化、旅游、康养等产业融合发展态势强劲，体育产业为少血省经济增长发挥了积极作用。在加大资金扶持力度的同时，发挥自身优势，突出体育特色，深入开展扶贫工作。在扶贫点挂牌创立了无线电、射击射箭、武术、体操等后备人才基地、轮滑训练基地，从适龄学生中选拔体育后备人才；举办了“中国·大宁国际越野跑挑战赛”、全国青少年冬夏令营(山西站)航空模型、热气球项目冬令营等赛事活动，支持了当地发展，取得了良好效益。谈及2019年的体育工作，山西省体育局局长赵晓春表示，2019年是山西体育的改革年，要把继续深入推进体育系统全面深化改革工作作为推动全省体育工作实现突破的主要抓手，坚持以改革为动力，紧密围绕迎战二青会重点工作，创新改革方略，开拓改革领域，推进深度融合，狠抓工作落实，以时不我待的奋斗意志，努力推进全省体育改革向纵深推进。“尽管山西省体育改革取得了一些成效，但我们必须清醒地认识到，固守多年的体育管理体系和模式虽有变化，但体制变革绝非朝夕可就。体育改革必须正视体育运行体系的根本症结，跨越从口号、纸面到实施、落实的鸿沟。改革大业玉汝于成，任重道远，取决于科学冷静的顶层设计，也有赖于配套政策的细化与跟进。”赵晓春说。(完)
#细胞打印：筛选个性化肿瘤药物“新招”	本报记者 叶 青 通讯员 卢文洁“用3D打印出的微型肝脏组织，移植到小鼠体内，小鼠的生存时间有明显改善，有新生血管生成。”近日，在由中国增材制造产业联盟生物增材制造产业组主办、迈普医学承办的“生物3D打印驱动创新医疗”学术论坛上，清华大学机械工程系教授、博士生导师徐弢透露了3D生物打印的研究新成果。他强调，目前打印活体器官主要还在基础研究阶段，为临床做准备。“我们在探索细胞打印应用于人体的可能，已在规划的打印‘尿道’植入人体临床实验，有望成为世界上首例活体打印、现场植入的实验。”徐弢说。3D打印更能模拟干细胞生长环境生物3D打印技术的理念诞生于2000年，由美国科学家托马斯·波兰提出。作为托马斯教授的第一位博士生，徐弢将此技术概念实现了。他和导师共同拥有世界上首个细胞打印专利。“《生物制造》（《Biofabrication》）杂志的影响因子已从0提高到8.383，可看出生物3D打印行业在这几年的迅速发展。”他说。生物3D打印的应用已从最初打印不可以直接用于人体但面向医学应用的材料，发展到细胞打印，将活细胞作为主要打印单元，构建人体的活性组织和器官。且随着技术不断创新，医疗领域中的细胞打印创新应用令人眼界大开。细胞打印能帮助人们评估新药物的疗效，实现个性化肿瘤药物筛选。“肿瘤药物治疗，最初用药靠经验总结，后来利用基因诊断发现靶点。但基因属于较基础信息，目前手段不能检测到所有耐药性及药物反应基因信息。”徐弢说，肿瘤用药发展到3.0时代，医生可将个性化的肿瘤细胞取出，进行组织层面的诊断，其中的难点就是重建病人的肿瘤组织。徐弢已对胶质瘤细胞、星形胶质细胞、脑微血管内皮细胞等恶性肿瘤进行研究。他以胶质瘤为例向科技日报记者介绍道：“我们从切除出来的肿瘤组织中分离出细胞，把其打印成细胞芯片。接着结合基因分析，把不同药物放在细胞芯片上进行治疗，从而找出适合病人的最理想药物。”在干细胞和免疫细胞治疗领域，细胞打印也大有可为。经过几十年发展，多种疾病用干细胞治疗效果趋于明确，干细胞研究及临床转化进入井喷的“黄金窗口期”。然而，面向临床应用的干细胞培养面临着数量、质量和污染的挑战。“在实验室阶段，少量干细胞就能达到研究目的，临床转化时一个病人往往需要数十亿级别数量的干细胞。从人体收集到的干细胞数量只有几百万或几千万水平，需要扩增到数十亿水平，这是巨大的挑战。”徐弢指出。此外，临床细胞培养不使用抗生素，污染风险增高。他正在进行此方面的研究，并发现在3D打印环境中更能模拟干细胞的生长环境，具备将几百万细胞扩增为数十亿细胞的能力。面临准入标准缺失窘境细胞打印是否有望植入人体进入临床呢？“目前打印活体器官主要还在基础研究、为临床进行准备的阶段。”徐弢解释，因为涉及到活细胞，不仅技术上要发展完善，各国还要进行监管和法规评定，但现阶段却面临着行业准入标准缺失的窘境。“实现简单的器官打印，目前是有基础的。” 徐弢说，世界上已有用人造膀胱，让孩子存活十多年的事实。美国有10多个小孩，天生膀胱小，每隔10多分钟就得上厕所，无法上学。他的导师从其膀胱里取出一块邮票大小的细胞活组织，经过一个月左右的培育，细胞组织迅速成长，面积可覆盖足球场。随之制备膀胱模具，用高分子可降解材料构建细胞的支架，犹如葡萄架，把培育成的膀胱细胞种进去，大概1个月后，再移植到小朋友体内。“细胞来自自体，不存在排异问题。”他表示，在细胞打印阶段，要做的事是把原来手工制作模具的过程自动化。对于3D生物打印技术在临床规模化应用前景，他保持乐观的态度，“有挑战，有希望。” 徐弢透露，他准备和导师合作，利用病人尿道细胞打印一段尿道，用于尿道修复。尿道狭窄在临床上属于棘手疾病，目前用病人的皮肤或口腔黏膜修补尿道的治疗办法会造成二次伤害，而且遇上大段的、长的尿道缺损，更难以解决。“我们拟用细胞打印技术，将病人尿道内皮细胞和负责尿道收缩的平滑肌细胞取出，同时打印构成尿道的主要材料，将之组建成多细胞的双层结构‘尿道’，之后植入病人体内。”徐弢说，现在他们团队正在进行临床前准备，及规划临床实验。
#洋教头向西方媒体讲解“武术” 传播中华文化	中国侨网1月8日电 据美国《侨报》报道，美国洛杉矶武馆不少，在长滩市一家社区俱乐部里，有个洋教头开的武术学习班，学生们来自不同族裔，唯独没有华人孩子。这位从小喜爱中国文化的Victor Migalchan，本业虽然并非武师，但是对中国传统武术情有独钟，功夫不弱，理解颇深，让更多西方人对武术(Wushu)有了基本认知。Victor Migalchan出生于乌克兰，从小热爱中国文化，说一口流利的中文(据朋友介绍，除了中文、英文，他还掌握至少6种语言)，有个中文名字叫“志强”。主业从事的是商业和法律咨询领域的工作，拥有自己的公司，传授中国武术、参加散打、武术表演比赛等，都是个人爱好。他对中国文化天生的热度，连母亲都有些吃惊，曾说，“我认为中文是世界上传播最广的语言，必须学习这门语言。有一天，我的小儿子居然也说‘学中文非常有用’。他全靠自学，与中文、中国文化一起，武术就这样走进他的生活。”对于中国传统武术和现代武术的概念区别，志强非常清晰。他说从小学的是中国传统武术，遗憾有点晚了，13岁才开始。因为那时他还在欧洲，周边没有武术学校，老师也不好找，他的第一个师傅是个厨师，河北沧州人，传授他洪拳和太极拳。“师傅的武术是祖辈代代相传的传统武术。现代武术，学校一般只教套路、好看，为了表演、比赛，也教散打。我们也学这些，更要练功。我练过硬功、气功，气功学得不多，师傅说不擅长这一项，只教了基础。”志强说，练硬功的时候，有个动作是跳起来向后，用后背砸地，刚开始血都从嘴里冒出来，后来就没事儿了。因为喜欢中国文化，志强的强项是太极，第二才是洪拳等外家拳。教学生主要还是一些“套路”，要带着学生们去比赛，而他自己既参加过表演比赛，也参加过格斗比赛。志强曾经在华人社区开过现代武术学习班，带着学生去参加国际武术大赛时得了4个冠军。他曾在美国举行的一些国际武术大赛中，包括散打、表演都得过冠军。其实志强说他并不真正喜欢格斗、斗恨，最初习武的目的是保护家人、强身健体。而在漫长的学习过程中，发生了一些变化。在一次媒体采访中，当被问及如何评论当下正流行的MMA(mixed martial arts)大赛时，非常熟悉这一领域的志强，提到习武的目的是战胜自己，而不是打倒别人。志强在洛杉矶娱乐圈、格斗圈中小有名气，给西方孩子们传授中国传统武术同时，也在圈子里传播武术文化。最近的一次媒体采访中，他曾经这样对西方媒体记者介绍“武术”和“功夫”的区别，“Chinese Martial Arts 是‘WuShu’(武术)，而不是‘GongFu’(功夫)。‘GongFu’是种技能，在一个领域浸淫久了，不断练习，技能不断提升，都可能成为‘大师’。比如作家，演员，歌手，艺术家，厨师，在各自领域刻苦耕耘，技能达到一定水准，都可以说他们有GongFu。Wushu才是特指的中国‘Martial Arts’。在我们西方人的理解中，因为早年李小龙电影的影响，‘Kong Fu’和‘Wu Shu’的概念有些混淆不清了。”(章宁)
#司机开车乱吐痰 车撞树上了	司机开车乱吐痰，车撞树上了被处200元罚款，还要赔偿伤者近万元的医疗费本报1月7日讯(记者 张焜 通讯员 白芸)驾驶员开车时乱吐痰，一扭头分了神，致使车辆撞上了树，车上驾驶员受伤。1月7日，昌邑交警大队刚刚处理完了这起单方事故。驾驶员范某被处200元罚款，还要赔偿伤者近万元的医疗费。2018年的12月13日上午8点多，昌邑市围子街道的范某开车外出办事。副驾驶位置上坐着他的一位工友。当车由西向东行驶至206国道围子汽车站东侧时，范某觉得嗓子涩痒，一阵咳嗽之后，他下意识地打开车窗，想往外吐痰。可令他没有想到的是，他扭转身子准备吐痰时分了神，车子失控径直冲向路南侧的一棵直径约二十多公分的杨树。猛烈撞击使车前头副驾驶位置严重变形，凹进去的车体挤住了工友的双腿。范某立即拨打了120和报警电话。工友被送医后，确定为单腿骨折，胳膊等多处为皮肉外伤。1月7日，记者了解到，经警方认定，范某因违反道路交通安全法第二十二条“机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律法规和机动车安全驾驶要求驾驶机动车”，负事故的全部责任，除被警方处以200元罚款外，还同时赔付了伤者近万元的医疗费。
#清华大学副教授分析《地球》的“错判”与“误读”	2015年青年导演毕赣凭借处女作品《路边野餐》一鸣惊人，而他的第二部院线作品《地球最后的夜晚》首日票房便达到2.65亿，但评分却跌到谷底，有些观众甚至愤怒离场，随后口碑和票房更是一路狂跌。究竟是因为电影晦涩难懂，还是营销策略错位？1月8日，《今日影评》特邀清华大学副教授梁君健，趣味解读这部“晦涩难懂”的电影《地球最后的夜晚》。梁君健不仅是大学教授，还是纪录片《喜马拉雅天梯》的导演，他将以冷静客观的态度，从艺术和商业双重角度分析《地球最后的夜晚》。用商业意识营销文艺“跨年”巨大预期反差引观众非议《地球最后的夜晚》营销的开端是以手机视频为IP对“一吻跨年”做了病毒式的核心宣传，引发大量青年观众的参与，预售票房也超过了1.5亿元。但接踵而来的是电影上映后首映日票房和口碑的严重两极分化，首日票房2.6亿，但是网络评分一度跌到到2.8分，甚至在普通观众中出现了许多声讨导演和营销方的声音。而上映第二天票房更呈现了断崖式的下跌，导致发行方公司股价下跌，据传一天蒸发16亿市值。梁君健分析道，从票房来看《地球最后的夜晚》是成功的营销，但将艺术电影如此现象级地商业营销，无异于营销方引导观众在错误的时间，看了一部错误的电影，这给电影以及片方本身带来了不良的后果。《地球最后的夜晚》是特定片种，其观众群有限，而且碎片式的叙事和窥探性的视角，给大众解读影片带来了难度。清华大学副教授梁君健认为，如果不是在跨年仪式感很强的场合中看《地球最后的夜晚》，而且能给观众整理一份映前观影手册，就不会引起如此大的反差和误读。3D布局悬疑与隐喻更能挑起观众的好奇心与参与感梁君健认为针对更大众的观影人群，营销方应该更强调“悬疑感”。影片《地球最后的夜晚》的前半段是以2D方式呈现的，讲述罗纮武(黄觉 饰)如何阴差阳错爱上了一个穿着绿色连衣裙的一个女人万绮雯(汤唯 饰)。其实影片中有两个并行的线索，12年后罗纮武寻万绮雯，12年前罗纮武与万绮雯如何相爱。而导演毕赣对这两条线索交叉剪辑，也采取独特拍摄手法，往往是在狭小闭塞的空间中的移动式长镜头，这种控制性视角成功迷惑了观众。梁君健在《今日影评》中谈到，营销方其实可以选择更精确的看点来吸引观众，如：可以抓住人物本身，以及男主角能否在12年后碰到女主角，能不能重燃旧情等悬疑点来引发观众对时间线的探索热情。而影片后半段《地球最后的夜晚》是3D形式一镜到底的长镜头。清华大学副教授梁君健认为3D形式是对梦境和想象的影像化表达，这种特殊的视听语言成功地将观众代入到角色的潜意识表达中。导演毕赣是将一系列似曾相识的元素杂糅，并且排列组合。梁君健表示《地球最后的夜晚》用看似荒诞的元素来隐喻现实，譬如影片中3D片段里小男孩打乒乓球，实际上对应2D部分黄觉对汤唯说“如果我们生了孩子要教他打乒乓球”，而乒乓球拍上老鹰的图案，又恰好对应着白猫父亲的外号老鹰。3D影片中出现的吃苹果段落，又对应着2D片段中“一个人在悲伤的时候，吃苹果是不会注意到苹果核的”的话语。梁君健在《今日影评》中认为，这都是《地球最后的夜晚》引人揣测和议新意的文本解构之处。主题是臆想或者束缚的情感？艺术电影应多元化发展《地球最后的夜晚》无疑引发了观众对剧情的诸多揣测。《今日影评》总结出了观众的几种猜想。如：全片其实仅黄觉一人，其余人物全部为臆想——12岁的小孩可能暗示他和万绮雯当时错失的孩子，只是在黄觉的梦境中一直成长。但这个孩子可能是白猫的，甚至是儿时的白猫。不仅如此，也有观众猜想《地球最后的夜晚》的主题是那个苹果，因为“苹果完整地吃进去代表着痛苦”，苹果更是禁果。所以电影中的主人公们试图去触犯禁忌，试图去从正常、伦理化的现实世界中寻找被束缚的情感。而可贵的是，毕赣导演也给了观众充分的开放空间去解读。《今日影评》中，梁君健也谈到2019年这样一部现象级的有艺术价值的电影出现，并不是一件坏事情——它吸引了一些不会去接触文艺电影的观众。而《地球最后的夜晚》也很可能成为中国电影行业的一次积极效应，其展现了营销的巨大力量。《今日影评》在关注到事件热度本身以外，也寄希望于营销事件不会阻碍艺术品类本身的发展，不会影响中国电影行业对于多元性的正面态度。毕竟它极其珍贵地展现给观众，电影的另外一种可能性。据悉，电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22：00档于CCTV6电影频道播出。
#大多西班牙华人商铺被抢后不报警 警方吁勇于报案	中国侨网1月8日电 据西班牙欧浪网报道，许多华人商铺主都曾经历过偷窃甚至暴力抢劫，作为西班牙主要的移民群体之一，华人群体的这一遭遇也引起了西媒的注意，最近当地媒体《新闻网》就以此为主题进行了报道。报道主要针对的还是旅居在加泰罗尼亚境内的华人群体，“在巴塞罗那居住的华人在两万左右，华人之间可以通过进入华人商铺购买物品、进入华人酒吧用餐或聊天群进行交流，但是对于警方来说，了解华人就没那么容易了，与此同时，华人群体对于警方的信任也是不足的，因此，华人在遭遇偷窃抢劫后，并不都选择报案，但这也导致犯罪分子更加猖狂。”由于警方的统计并不以国籍计算，因此并不知道华人的具体被偷数据，但是警方却还是发现，华人在遭遇被偷被抢的事件之后，并不会全部选择报案。“许多华商只有在遭遇暴力抢劫时才会选择报案，而且通常会有另一个人陪同，以便进行西语翻译。他们对于西班牙的司法制度也不完全信任，因此很多时候不了了之。”对于警方的这一说法，有华人表示，是因为一旦报案立案，就需要多次前往法院，这会耽误工作，更重要的是，最终的审判往往仅判小偷或劫匪入狱数日即释放，完全没有实质性作用。也有华人称，“警方很多时候赶来的并不及时。”警方称，除了不喜欢发生事件后立即报案之外，华人喜欢在商铺或家中存放大量的现金，这也是劫匪始终将目光放在华人商铺的原因。事实上，警方与华人群体之间的这种相互不理解还是源自于缺乏沟通，华人觉得警方行动不及时且罪犯时常最终被释放而选择不报案，警方则认为是语言问题和性格原因，华人群体十分有必要以群体为单位，与西班牙警方建立联系，定期沟通。另一方面，一味地选择不报案只会助长罪犯气焰，因此，华人一旦遭受偷窃或抢劫，还是要勇于报案，不要忍气吞声或得过且过。(豫立)
#台湾各县市2019年电动摩托车补助方案陆续公布	中新网1月8日电 据台湾“中央社”报道，台湾各县市对于电动摩托车的补助方案陆续敲定，目前补助金额最高的是嘉义县，若淘汰二冲程摩托车并换购电动摩托车，将补助2.9万元(新台币，下同)，即使是新购也补助2.2万元。据报道，台湾当局购买电动摩托车补助分为3部分，包括台湾“工业局”补助、台湾“环保署”补助及各县市环保局补助。其中，台“工业局”补助固定1万元，台“环保署”补助则是看民众淘汰家中的二冲程摩托车换购电动摩托车，还是单纯购置电动摩托车而有所不同，差别最大的是各县市环保局补助金额，从不到1000元至1.8万元不等。目前已公布2019年电动摩托车补助金额的县市包括，台北市、基隆市、台中市、嘉义县、台南市、屏东县及花莲县。在已公布补助方案的县市中，目前补助金额最高的是嘉义县，换购补助2.9万元，新购补助2.2万元；台中市换购补助2.6万元；台南市换购补助2.5万元；而台北市换购补助仅2万元，相对偏低。不过，2018年补助金额最高的桃园市、高雄市，还尚未公布2019年新方案。桃园市2018年换购补助达3.4万元，新购补助也有2.85万元，高雄市换购补助金额3.1万元，新购补助金额1.75万元。
#《见字如面》谈“不舍” 白血病男孩以遗书感动“返场”	每当分离之时，心头总有不舍。《见字如面》第三季正在腾讯视频、黑龙江卫视热播。第三期节目将于本周二晚上线，围绕心中的“不舍”呈现出新一轮的温暖与感动。当与恋人分离，不舍中饱含无尽思念；当别故土而去，不舍中盛满无尽热忱；当与至亲两别，不舍中满溢无尽牵挂；当主仆分隔两地，不舍中满含无尽忠义……不舍背后细腻而丰富的情感，即将在本期节目中悉数呈现。归亚蕾、黄志忠、何冰……往季节目嘉宾再次来到《见字如面》第三季的现场，与听者“再续前缘”。在他们所朗读的信件当中，有一位写信人的“返场”，更是收获了在场观众无数眼泪。他，就是第二季书信的主人公，与白血病搏斗了四年的李真。母子两别不舍 白血病男孩李真遗书公开在去年的第二季节目中，演员黄志忠代替白血病患者李真，表达了对母亲的感谢。“情之厚如斯，百世不足还。”默默陪子抗病，熬过无数个难眠之夜的李母，在这十个字中得到了告慰，也令亿万观众泪崩。告母书篇幅不长，辞藻也不华丽，但在字里行间中，李真将自己为人子的责任与担当表现得直接而真挚，成为了这封书信戳中观众泪点的关键所在。在朗读过程中，黄志忠数次停顿以平复自己的情绪，但还是免不了被这对母子的遭遇深深触动，潸然落泪。第二季结束后，节目组对李真仍保持着密切的关注，但没想到等来的却是一封天人永隔的遗书。这封绝笔家书承载了李真最后的不舍：四年抗病期间，漫长的治疗过程摧残着李真的身心，而最为折磨的治疗方式——骨穿，更是让李真几度想要放弃，但想起母亲，他又迟疑了。“所有的疼痛我都能忍，如果我死了，妈妈该多难受。”病痛的折磨和亲情的温存来回拉扯着李真，对于这个家庭来说，每一步都举步维艰。节目播出之时，又将是一次剜心之痛，有网友表示这一次为李真而来：“那是一封看一次落泪一次的信，写得很感人，读得很催泪，想知道后来他怎么样了，遭遇了什么。”故土远去不舍 王昭君以气节书写“硬核人生”对我们有养育之恩的，除了生身父母，还有脚下的故土。当离故土远去，心中的不舍不亚于与母亲两别。“昭君出塞”便是个离开故土的故事，从一个待诏宫女到和亲之女，王昭君独自北上大漠，心中又作何感想？本期《见字如面》以王昭君在和亲路上写下的《王昭君写给汉元帝》一信，再现了王昭君的“硬核人生”。在写下这封信之前，昭君因不愿贿赂画工而被“丑画”，经历了长期不被宠幸的待诏生活，而和亲的消息则是她开启另一段人生的钥匙。这封信像是一种仪式：王昭君告别了宫中安逸幽闭的生活，就此选择了崎岖却豪迈的人生。昭君有女子艳羡的容貌，但在信中却展现了男儿般的壮志豪情，以和亲的方式换取家乡和平，女性风采不遑多让。值得一提的是，王昭君这封豪气十足的信件将由演员陈数来诠释，陈数柔软而不失英气的嗓音，将王昭君这位刚烈女子呈现出更为饱满立体的面貌。在本期的《见字如面》中，我们将跟随陈数走近黄沙漫卷的边域，以声音为钥匙，穿越千年找回这位红衣美人对故土的不舍。唤起情感共振 以多元价值点燃思考火苗《见字如面》第三季回归信件本身的力量，舞美再度升级，将舞台高度聚焦于讲述人。这让生动的语言文字转化为更加直接的情感震撼，节目嘉宾丰沛的情感演绎能让观众既“感同”，又“身受”。读信人和写信人虽然拥有着截然不同的社会角色，但他们共同的亲情、友情、爱情、对理想的忠贞，对自由的向往，可以超越时空的局限，唤起广大观众的共鸣。编剧史航曾在节目中表示，“我们再怎么感染其豪情，都得是首先怜悯其不幸。”节目以书信人视角拉开帷幕，通过书信人的故事激起观众的“悯生感”，北野武对母亲的悔恨能生发出关于母子关系的反思，检察官付雷的错憾能引申出对正义的守望，王昭君背井离乡的心境，或许能唤起如今“北漂”一族的同感。《见字如面》每一位主角身上的都能镜鉴出当代人的生活，从共通之处唤起共情，从而形成精神上的隔空互动与思想碰撞。《见字如面》第三季第三期节目即将于本周二晚8:00在腾讯视频首播，于本周六晚9:20在黑龙江卫视播出，请一同感受书信文字带来的思想启迪与精神治愈。
#北京西城一小学内发生男子伤害孩子事件 20个孩子受伤	中新网1月8日电 北京市西城区人民政府新闻办公室官方微博8日发布情况通报称，1月8日上午11点17分左右，宣师一附小校内发生一男子伤害孩子事件，其中3人伤势较重，嫌疑人已被当场控制。初步了解，共有20个孩子受伤，均已送到医院救治，其中3人伤势较重，目前生命体征平稳，无生命危险。嫌疑人已被当场控制。北京市市、区公安、卫生、教育、应急等相关单位正在全力开展救治和调查工作。
#香港航空蝉联亚太区最准时航司 2018年准点率超88%	中新网1月8日电 据香港《星岛日报》网站报道，近日，OAG（航空数据服务商）发布《2019年准点率综合报告》，香港航空蝉联亚太区最准时航空公司，保持其全球三大最准时航空公司的地位。根据2018年航空公司及机场数据总结出来的准点率，香港航空于2018全年航班准点率达88.11%。2018年，香港航空运载超过764万名人次，前往世界达40个航点。香港航空表示营运畅顺，于2018年12月22日至2019年1月1日的圣诞节及新年假期，共执飞超过1200班次、运载人数超过24万。对于即将来临的农历新年假期，预计于2019年2月1日至10日期间，香港航空将营运近1080班次，运载超过224000名乘客，人数比2018年同期增长4.2%。香港航空会继续深耕当地巿场，并致力于长期可持续的发展。
#《亲爱的·客栈Ⅱ》收官 湖南价值千万客栈永久落户阿尔山	红网时刻1月7日讯(记者 何超 通讯员 李佳)1月4日，《亲爱的·客栈Ⅱ》圆满收官。在最后一期节目中，湖南旅居装备制造商地球仓科技将节目拍摄所使用，价值1200万的系列旅居空间场景产品捐赠给内蒙古自治区阿尔山市政府，助力当地文化旅游资源和森林康养产业发展。随着节目热播，客栈空间场景解决方案提供商“地球仓科技”随之进入观众视野。据湖南地球仓科技有限公司董事长高国友介绍，《亲爱的·客栈Ⅱ》空间场景从2018年9月初立项，到10月8日整体交付，仅用时33天。客栈运输历经3天4夜穿越2800公里，全部仓体总重量达300多吨，全部空间产品24小时安装完成并交付使用。数据背后，是地球仓“生态快建”模式的鲜活示范。据介绍，“生态快建”即空间产品在工厂生产组装完成，运抵目的地，通过吊装落位，接上水电网络，空间产品即刻变身为可以开业运营的酒店。“生态快建”模式涵盖生产建造生态化、规划落位生态化、运营过程生态化三个方面。节目中的客栈主体功能空间场景落位选择了一片林中空地，所有仓体在林间穿插摆放，不用砍伐一棵树。从客房到厨房客厅，客栈功能的所有空间组件，都是由湖南地球仓科技在湖南长沙的生产基地里生产组装完成。整个落位过程用时，以小时为单位来衡量，既轻便又快捷，将对环境的影响降到最低。捐赠后，地球仓科技将持续为阿尔山市提供客栈后续运营服务管理体系，包括旅居空间装备产品落位，功能配套，产业带动，并将导入专业服务体系，协助当地村民集体经济发展以地球仓旅居项目为引领的生态旅游产业。地球仓科技在生态旅游、全域旅游、美丽乡村、建设发展过程中始终积极响应政府“精准扶贫、产业扶贫”的号召。2017年6月，地球仓就签约进驻湘西十八洞村。目前，地球仓十八洞悬崖生态酒店一期七栋仓体已正式对外开放，二期正在规划中。
#中国腌酸菜绝活儿捧场 创新西班牙“国民咸菜”	中国侨网1月8日电 据欧洲时报微信公众号“欧时大参”消息，出生于美国纽约布鲁克林区的丽塔·海华斯(Rita Hayworth)是好莱坞著名女影星，原名玛格丽塔·卡门·坎西诺(Margarita Carmen Cansino)，坎西诺家族曾是西班牙舞蹈世家。拥有西班牙血统的海华斯在1946年拍摄了一部电影《吉尔达》(英文：Gilda Mundson Farrell)，谁曾料想，就是这部电影，成就了西班牙“国民咸菜”——La Gilda。“国民咸菜”La Gilda的由来1946年，海华斯的电影《吉尔达》在西班牙上映，她在该片中饰演女主角吉尔达，美丽性感的海华斯在当年西班牙影评中被形容为“salada, verde y un poco picante”(中文：咸、绿和一点辣)。该片在西班牙社会广受好评，1946年之后，在北部的圣塞巴斯蒂安市(San Sebastián)诞生了一种结合了橄榄、辣椒、腌制凤尾鱼的腌菜，并用牙签串在一起。这款小吃(Tapas)一经问世，备受消费者喜爱。其浓烈的酸、咸、辣成为人们喝酒佐餐的上等佳肴。不到几年的时间，La Gilda就走出了圣塞巴斯蒂安市，扩展到了整个北部乃至西班牙全国。在西班牙串(西班牙语：Pinchos)最流行的阿斯图里亚斯自治区，La Gilda已经成了酒吧必备小吃。而在北部另一自治区纳瓦拉(Navarra)，绝大多数酒吧不仅提供La Gilda，还以此衍生出另一种小吃Pajarico。La Gilda现在已经不局限于西班牙北部地区，早就扩展到了全国各地，而经过多年的改良，一些名厨开始重新打造这款小吃，让这个“国民咸菜”充满了现代感。La Gilda的发展改良之路现年39岁的埃多尔塔·拉莫(Edorta Lamo)是圣塞巴斯蒂安市老城区知名酒馆A Fuego Negro的老板，同时也是该店的主厨。他认为，La Gilda不仅是一种小吃，更是西班牙美食文化的代表之一。拉莫表示，“从我出生到现在，无论哪个阶段，都没有离开过La Gilda，这款美食是巴斯克美食重要的组成部分，也是我店中的‘主角’。”为了表达他对这款小吃的“崇拜”，拉莫特别将其纹在右臂。他透露，从自家店步行15分钟，有一家小酒吧，70多年前，La Gilda就是在那里诞生的。拉莫认为，食用La Gilda要充满仪式感——无论坐还是站，身体向前倾斜，橄榄、辣椒和腌制凤尾鱼必须同时入口，但不能全部吞下，每一串La Gilda都要分几口吃完，每一口咀嚼下咽后，饮一口啤酒。——这样才是对La Gilda的尊重，才能算一名“正统”的西班牙饕餮者。在纳瓦拉自治区首府潘普洛纳(Pamplona)，知名餐厅Casa Vallés的老板布拉斯·瓦耶斯(Blas Vallés)、安东·瓦耶斯(Antxon Vallés)两兄弟回忆说，“在我们未出生时，祖父开了这家餐厅，小时候经常看他在店里准备La Gilda，后来变成了父亲，再到已经快60岁的我们。La Gilda诞生到今天也有70多年了，时间就是证明，这款美食经受住了考验，没有消失。”不过瓦耶斯兄弟也指出，La Gilda起源在北部，也在不断发展变化，从最初的三种食材发展到现在的多种组合，更加符合人们口味。“如果量小、花样小，人们就不来我们店里吃了。”瓦耶斯表示。现年94岁，已经退休的酒吧老板安东尼奥·马丁内斯(Antonio Martínez)完全同意这个观点，在餐饮业摸爬滚打了一辈子，这位老先生十分了解La Gilda“进化史”。马丁内斯说：“多年来，北部的餐饮从业人士不断发展、改良La Gilda。从最初诞生时只有橄榄、辣椒、腌制凤尾鱼，发展至或含有腌小酸黄瓜、小酸洋葱、醋渍凤尾鱼等多个组合。”La Gilda的一路发展，中国元素起了大作用自从La Gilda在北部诞生后，通过多年的不断发展与改良，衍生出了另一款经典小吃La Banderilla，和La Gilda一样，La Banderilla也是一种口味酸咸的小串，其中橄榄、腌制小酸黄瓜、腌制红椒、腌制小洋葱以及腌制凤尾鱼是标配，在西班牙很多酒吧都能看到这款小吃的身影。和La Gilda一样，吃La Banderilla也必须饮用啤酒，因为这两种小吃强烈的酸咸口味会破坏葡萄酒的口感，而啤酒则能够中和这种口味。马德里私立的阿方索十世智者大学(Universidad Alfonso X el Sabio)教授阿尔穆德纳·维勒加斯(Almudena Villegas)指出，早在罗马帝国时期，包括西班牙领土范围内的罗马人，在经济条件允许的情况下，都会将橄榄作为餐桌上的开胃菜，所以，La Gilda能够在西班牙诞生，最初版本至今的多种组合都离不开橄榄，也是有历史文化背景的，La Banderilla也是一样，无论怎么变，橄榄都是核心组成部分。西班牙米其林星级餐厅El INVERNADERO的业主兼主厨罗德里格·德·拉·卡耶(Rodrigo de la Calle)在中国经营着两家餐厅，接触中国餐饮文化久了，他萌生了一个想法：为什么不能使用中国腌酸菜方式来制作La Gilda呢？卡耶说，“西班牙很多人都喜欢吃La Gilda，但如果是传统做法容易产生浪费，因为放置时间久了会太酸，只能扔掉。我尝试着用中国人腌酸菜的办法来制作La Gilda，不用放醋就有酸的口感，而且保存时间长，口感也几乎没有变化，在2012年马德里举行的国际美食大会上一经推出，受到很多食客的喜爱。”著名美食家米盖尔·瓦克尔(Miquel Vaquer)也认同卡耶的办法，认为中国式腌酸菜办法很不错。他说，“中国办法只需放粗盐即可，简单、环保，计算好每种蔬菜所需的腌制时间，让它们同时腌制完成即可。”西班牙农业部的数据显示，在过去10年中，生产La Gilda以及类似小吃的原材料，平均每年消耗量维持在2400万公斤左右，这其中还不包括橄榄。诞生于北部，普及至全国，La Gilda作为“国民咸菜”的成功不是偶然的。除了一些主厨亲自制作外，在1992年马德里还诞生了一家生产及批发的“咸菜龙头企业”——Bombas, Lagartos y Cohetes de Vallekas。这家企业专门生产包括La Gilda在内的各类“咸菜”，业务遍布全国及安道尔。公司经理维纳切斯(Vinaches)说，“我们的雇员在生产工艺上精益求精，如同珠宝匠一样细致。公司从创建之初至今，小吃品类已经发展至50多个品种，不断适应市场需求。让这个有这几十年历史的‘国民咸菜’继续陪伴人们的生活。”(沐泓)
#日本计划于2020年针对中国游客推出单次电子签证	中新网1月8日电 据日本《中文导报》微信公众号报道，围绕着2020年吸引访日外国游客增加到4000万人这一目标，日本政府最快将在2020年4月首次推出针对中国游客的在网上受理申请并发放的“电子签证”。日本政府消息人士透露了这一消息，对象为以观光为目的访日的中国人单次签证。此举意在减轻驻外公馆的办公负担、加强面向2020年东京奥运会和残奥会的防止非法入境等边境措施。日本外务省称，仅限一次入境的中国游客签证占2017年全部签证的近6成。日本将关注运用情况，逐渐扩大电子签证的对象种类和国家。预计也会有助于提高申请方的便利度。电子签证由受理申请的旅行社在网上申请，当地日本大使馆等经审查后通知旅行社是否发放签证。作为反恐对策的一环，航空公司方面也将共享签证信息。中国游客在机场办理登机手续时，航空公司方面可在系统上确认其是否取得了适当的签证。针对中国游客单次签证的发放，目前，当地旅行社负责人要前往日本驻外公馆提交护照和申请材料。为了领取贴有签证贴纸的护照，还需再次前往驻外公馆。随着签证发放的增加，对日方而言，粘贴等工作也成为工作人员的负担。
#便利高效有保障 交行再拔中银协“千佳网点”评比头筹	中新网1月8日电 日前，由中国银行业协会主办的2018年“银行业文明规范服务千佳单位”营业网点名单揭晓，交通银行获评135家，位列行业第一。据业内人士介绍，作为业界最权威的服务类奖项评选，中银协一年一度的服务“大考”，被认为是各家银行服务质量的试金石，2013年以来交行已五次领跑该项评比。交行业务总监徐瀚表示，银行服务是一项复杂的系统工程，涉及内部管理的方方面面，不仅是一种态度，更是一种能力，屡获殊荣是对交行有能力为客户提供行业最佳服务的最好肯定。网点服务，将便利交给客户据了解，中银协“百佳”、“千佳”示范网点的评选标准近乎苛刻，涵盖环境维护、便民服务、自助服务、智能服务、业务受理、信息公示、消费者权益保护，以及大堂服务、柜员服务、客户经理服务等多个方面的200条细则，并通过明查暗访、录像检查等各种方式，确保获评网点不折不扣地贯彻执行全套标准。2009年以来，在创建 “百佳”、“千佳”示范单位过程中，交行打造了一批人性化、精细化、智能化服务的精品网点，并以这些网点为示范，带动整体线下服务质效不断升级。在交行网点，虽然是业务办理的高峰时段，长期以来社会舆论广为诟病的银行排队问题似乎并不存在。据悉，通过在手机银行设置“预约服务”功能，交行支持客户提前预约业务办理，大大压缩了客户的网点等候时间。营业大厅一隅，大堂经理耐心地指导客户，通过功能强大的自助机具“智易通”，快速办理各类常用金融业务。此外，为有效延伸物理网点的服务半径，交行还自主开发了智能化移动服务工具手持终端，支持银行服务人员走出传统物理网点，为客户上门办理开卡签约等200多种柜面业务，目前已投入使用的有10,000多台，极大方便了行动不便的困难人群，助力交行打造充满温度的移动金融服务生态。线上服务，将高效交给客户近年来，移动互联技术使实时在线、互融互通的金融服务成为大势所趋，客户对银行服务的便利性需求不断升级，传统的银行服务模式面临极大挑战。徐瀚说，“交行始终坚持客户视角，围绕解决客户痛点问题优化服务流程，并持续跟踪后续客户意见反馈，着力创造极致的客户体验。”从“外币境外汇款及查询”到“资信证明开立”，交行线上产品推陈出新的速度不断加快，不少服务甚至超出了客户的想象。通过手机银行中“我的管家”功能，交行把客户经理搬上了互联网，在大数据平台的帮助下，在线提供产品咨询、留学咨询、风险测评、财富规划等100多种业务，让更多人足不出户地享受到以往高端客户才能体验的一对一专业服务。从各地区金融消费者的日常现金管理与理财需求入手，交行创新推出“沃德理财顾问”智能理财咨询服务，利用大数据、人工智能等技术，创建量化财商评估体系和智能化产品推荐体系。面对客户，“沃德理财顾问”以一亿多客户历史数据为基础，运用后台系统的智能分析能力，为客户提供资产流动性、保障性、安全性和盈利性的智能诊断，自动分析和制定投资规划，并形成系列财商提升方案，为客户提供一键化、全景式的专业财富管理服务。国内业界手机银行线上直播服务也是交行首创，直播邀请行内外专家和优秀客户经理“上线”，客户使用手机就可观看，并与客户经理实时互动，直接购买产品。2017年10月上线以来，已完成直播节目240期，累计观看人次近500万，点赞评论打赏数近百万。服务机制，将保障交给客户作为一家客户数量上亿的大型银行，面对细碎、急迫的海量服务需求，交通银行通过内部管理的无缝对接，建立了一套科学、高效的客户沟通长效机制。当客户拨通“95559”交行客服热线，伴随着“欢迎致电交通银行！”的一声问候，这套机制就开始运转。在交行，“首次呼叫解决率”是评价呼叫中心服务质量的关键指标。“我们力求当客户挂断第一通电话的那一刻，所有问题已被圆满解决”，徐瀚说，“客户投诉流转到业务部门的，必须在首个工作日进行解答和处理，当日不能解答和处理的，与客户约期，约期一般不超过5个工作日，并在约定期限内答复。”据介绍，交行还创新引入了电话外呼“云质检”技术，将“人工质检”时代1%的海量录音检查覆盖率提升至100%，客户服务的监控死角、盲区将不复存在。据了解，交通银行各级机构均设有消费者权益保护和服务提升专门领导小组，围绕客户的意见和建议，定期研究解决流程、制度规定中妨碍客户服务提升的难点问题，并将服务提升和消费者权益保护情况纳入各机构绩效评价体系。在中国银保监会消费者权益保护工作考核评价中，交行已连续两年获评“一级行”。
#加拿大卑诗省拟建华裔加人博物馆 保存华裔历史	中国侨网1月8日电 据加拿大《星岛日报》报道，加拿大卑诗省府及温哥华市府去年9月承诺设立华裔加拿大人博物馆(Chinese Canadian Museum)，省府的初步研究工作已经完成，正咨询各小区的持份者意见，了解如何在共享的经历中，以最佳方法来认同华人的主要故事，所有响应将于博物馆的前期策划阶段中作为考虑。除温市外 其他地方或设分馆网上的收集意见期限已在1月4日届满，但公众仍可透过多场小区会议亲身表达想法。温哥华将在1月12日举行两场小区会议，时间分别是下午1时至2时30分，以及3时30分至5时，地点为喜士定西街(West Hastings Street)580号的莫理斯沃斯克演讲中心(Morris J.Wosk Centre for Dialogue)；1月19日则移师甘碌；1月25日在那乃磨；最后两场是1月26日在维多利亚。省府初步构思博物馆将分为主馆及分馆，例如在温哥华设立一个主馆后，其他有华裔历史的建筑物包括堂所大楼，则成为分馆。主理公众咨询程序的贸易省务厅长周炯华上月底接受本报专访时表示，不排除在温哥华以外地方，如维多利亚或坎伯兰(Cumberland)设立另一批主馆及分馆。周炯华指，华裔在卑诗省有200多年历史，除温哥华外，省内其他地方包括维多利亚、坎伯兰、巴克围(Barkerville)也拥有丰富华裔历史，所以除温哥华外，可能在其他地方设立华裔加拿大人博物馆主馆和分馆，此举除可保存华裔历史，更可推动当地旅游业。省长贺谨(John Horgan)和前温哥华市长罗品信(Gregor Robertson)，去年9月在温哥华中华文化中心签署谅解备忘录，确认两级政府在温哥华华埠申请成为联合国教科文组织(UNESCO)世界文化遗产的合作，同时承诺设立华裔加拿大人博物馆。
#泰国曼谷雨天路滑发生车祸 华裔导游与中国好友受伤	中国侨网1月8日电 据泰国《世界日报》报道，泰国曼谷一地下隧道，于6日凌晨1时30分发生一起交通事故，一辆皮卡车翻覆道路上，路面留下一道车辆刮出的长痕。当地警方和善堂志愿者闻讯立即赶到现场封锁公路，抢救受困车内的华裔男车主(27岁)。车主透露，自己是一名导游，当时正驱车搭载一名中国籍好友返回位于住所，但是途经事发地时遭遇大雨，车子刚下到隧道就因雨水问题而打滑，他费力剎车结果导致车辆失控，飞速冲下隧道后发生翻覆，所幸自己和同行的好友仅受了点轻伤，没有大碍。(黄冰/编译)
#日本征收国际观光旅客税 携程：日本游未受影响	近日，日本征收出境税、日元汇率大涨，新年、春节准备去日本旅游会有影响吗？64元“出境税”相当于旅游团费百分之一日本政府近日宣布，1月7日起，将向离开日本的人士每人征收每次1000日元(约合人民币63.9元)的“国际观光旅客税”，这一旅客税款将“附加在前往日本的机票或船票上”。在线旅行社携程发布的《2018年中国游客赴日旅游报告》显示，2018年赴日跟团游人均预订旅游产品花费为6516元、自由行人均花费为6789元。对比看，“出境税”相对于团费来说比例“很低”，不到百分之一。据近日从在线出境游平台携程获悉，日本游的预订出行情况未受影响，即将到来的春节长假报名热情不减，从目前携程在线平台和线下门店的预订看，已经有数万人报名日本跟团游、自由行等产品。选择日本定制游或者通过携程办理日本旅游签证的人数，也大幅超过去年春节。日本政府观光局最新统计数据显示，2018年1-11月份，访日中国内地游客达778.1万人次，同比上升14.6%。中国内地游客人次占总体访日人次的27.24%，中国继续蝉联赴日旅游第一大客源国。出境游专家表示，近年来，游客迅速增多对日本的交通、住宿、地接等形成很大压力，政府考虑对游客增加税收有利于维护观光设施、改善游客体验环境。日元汇率上涨春节人气不减 仅次泰国位居第二近期计划前往日本的游客发现日元悄无声息的涨价了。日元兑人民币最多升值了超6%，日元涨价是否意味着春节去日本旅游的人要“出点血”？携程出境游负责人肖吟元表示，春节日本游产品并未因此涨价，携程这类大型出境游旅行社都会提前采购航空、酒店、地接资源，并通过规模优势获得更好的价格、降低成本，对于报团赴日旅游的人来说，目前春节期间的日本团队产品已经收尾，消费者预订团队游产品的价格不受日元涨价的影响。但是如果是自己预订机票、酒店的自由行游客，当地酒店的价格会受日元汇率的影响有所上浮；此外，日元兑人民币汇率上涨，中国游客在日本消费也会“多掏点腰包”。建议旅游者可以通过携程这类平台预订自由行打包产品，相比单独预订会节省费用，还可能有一些旅行社独家的包机航线和资源。尽管日元汇率高了，中国人春节赴日游的热情依旧高涨。近日携程发布的春节旅游预测显示，春节最受国人喜爱的旅游目的地国家排行中，日本仅次泰国排名第二。从截至1月4日的报名情况来看，今年春节前往日本旅游过年的游客增长40%，人均消费为9000元人民币。目前日本旅游产品已进入预定高峰期，一半以上的热销线路已经售罄。担心汇率变化 日元兑换人数大增由于临近春节出境游高峰，加上对近期汇率变化的担心，元旦以来兑换日币的游客大幅增加，特别是可以提前锁定汇率降低风险的“互联网外币兑换”平台火了。据从我国首家互联网外币兑换平台携程外币兑换获悉，目前已经通过APP和门店为超过50万人提供了外币兑换服务，其中，日元是兑换订单量排名第一的外币，相当于五个兑换外币的中国游客，就有一个选择日元。尤其是元旦以来，订单量相比之前又增加了30%。据统计，日元兑换量前十名的城市是：上海、北京、广州、天津、重庆、大连、青岛、厦门、武汉、沈阳。“互联网外币兑换不仅免排队、支付便捷，还可以提前锁定汇率，减少因日元汇率变动带来的价格变化风险，给旅游者换汇提供了方便，是目前兑换外币的新兴方式。”携程外币兑换负责人胡正茂认为，汇率的变化会一定程度对中国游客的旅游预订和目的地消费带来影响。需要赴日的消费者可能会增加出行成本，建议多关注汇率变化，在携程网上领券换汇也会有一定的优惠。据统计，在携程进行兑换日元的人群中，有80%是20岁到40岁的青壮年人士，有趣的是，50到60岁的赴日游客兑换客单价最高，人均达到近6000元。中老年的购买力不减，新青年的购买力逐步增强，也使日本旅游消费水平屡创新高。
#贵阳19岁女孩隆鼻手术后亡 院方曾隐瞒家属转院抢救	贵阳19岁女孩做隆鼻手术后死亡 院方曾隐瞒家属私自转院抢救央广网贵阳1月8日消息(记者张兆福 见习记者郭鹏)据中国之声《新闻纵横》报道，近日，贵阳19岁女孩夏丽莎在当地一家整形外科医院进行隆鼻手术后不幸死亡，引发广泛关注。本月4日，涉事的贵州利美康整形外科医院发布声明，称该女孩在手术后出现“恶性高热”症状，是麻醉并发症。昨天(7日)，贵阳市云岩区卫计局就此事发布通报：女孩家属已在贵州医科大学法医司法鉴定中心办理死者司法鉴定手续，并已完成尸检取样。1月4日涉事医院发布的公告。家属表示，手术当天，涉事医院在刻意隐瞒女孩危急情况后，对其进行了抢救，并私自转院到贵州医科大学附属医院。预计4小时左右完成的微整形手术延长至近8个小时，这漫长的8小时里发生了什么？麻醉引发的恶性高热究竟有多严重，涉事医院在处置病患时是否存在医疗违规问题？在责阳景云山殡仪馆，记者见到了夏丽莎的家人。由于悲伤过度，长时间哭泣导致夏丽莎的母亲已经很难发出声音。姐姐夏媛馨说，他们始终不能理解，妹妹口中所说的一台风险很小的微整形手术会带来如此严重的后果：“我妹妹才19岁，这么好的年纪就不在了。不知道怎么回事，从天而降的消息，真的让我们(接受不了)。”夏丽莎的母亲王天琴回忆，很长时间来，女儿对自己鼻子的外形不满意，于是产生了隆鼻的想法。读大二后，夏丽莎便开始为做整形手术攒钱。就在本月3日下午1点，在王天琴的帮助下，夏丽莎走进贵州利美康整形外科医院的手术室。而在此前，考虑到让手术尽可能安全，他们“挑选”了这家医院的一位姓张的院长主刀，夏丽莎做的隆鼻手术也是该院在官方网站上打出的“绝活项目”。王天琴说，原本医院通知手术预计到下午5点左右结束，但她迟迟没有见到女儿。“5点钟我觉得不对，她(护士)说还没有好。6点过，我问还没有好？7点钟我上去问，正好遇到我要求给她做手术的张院长出来。他说做完了，在恢复，‘你先去病房等着，恢复就推下来’。”王天琴告诉记者。涉事医院出示的夏丽莎大抢救记录。根据涉事医院提供的“大抢救记录”，夏丽莎在下午5点24分做完隆鼻手术，6分钟后突然出现“四肢强直痉挛，体温41.6度，大汗淋漓”等症状，考虑是“恶性高热”，继而进行抢救。也就是说，在这段时间内，涉事医院的医护人员，甚至是主刀医生“故作镇定”地向夏丽莎家人刻意隐瞒了她的危急情况。更让王天琴绝望的是，医院竟然“偷偷在后门”将夏丽莎转移到了贵州医科大学附属医院。王天琴称：“医生说已经死亡了，尽力了。他说病人一来已经没有生命体征了。”莎转院后的急诊病例，显示由“利美康”送入院。为还原夏丽莎转院时的真实情况，记者联系了贵州医科大学附属医院，但并未得到正面回应。据医院一位知情人士透露，病人转院时瞳孔已经散大。根据家属提供的一份电话录音，该院医生曾表示，夏丽莎晚上8点15分进了他们的急诊抢救室CPR，开始抢救。但是抢救了半个小时仍然没有自主呼吸和心跳，就宣布了死亡。那么，涉事贵州利美康医院为何隐瞒夏丽莎的真实情况？院方负责人刘德东接受中新社记者采访时做出回应：由于患者是全身麻醉插管，转院有一定风险，所以实施就地抢救。但刘德东坦承，医院未与患者家属提前做好沟通。他说：“确实可能这方面我们做得不是很到位。因为当时都忙于抢救，对这种病人确实我们没有太多丰富的经验。因为(恶性高热)在全国都是很罕见的，当时还是抱着一种幻想，能够在我们医院就地把她抢救回来。”医院为什么选择“全身麻醉”，而不是“局部麻醉”，也成了夏丽莎的姐姐夏媛馨解不开的心结。她说：“我就心想，这个医院还可以，帮我妹妹全麻，但是我没想到这个全麻把我妹妹的生命给带走了。”为查明夏丽莎死亡的原因，家人递交了司法鉴定申请。1月5日，工作人员完成了对夏丽莎的尸检取样工作。现场，工作人员表示，将在一个月左右出具鉴定结果，“目前还不能确定其明确的死亡原因，具体我们要回去继续进行检查化验。我相信你们也希望拿到一个科学的鉴定结论，没有问题。我们也是希望我们这个鉴定结论能够站得住脚，经得住检验，所以我们会非常慎重。”记者通过梳理发现，针对该事件，女孩家属及公众仍有几大疑问：涉事医院刻意隐瞒家属患者病情、私自转院救治是否合规？隆鼻手术应实施全麻还是局麻？麻药引发的恶性高热应如何规范处置？司法鉴定过程是否过慢？针对以上疑问，记者尝试联系了贵阳卫计委，但对方明确表示拒绝接受采访。中国卫生法学会常务理事、中国政法大学兼职教授郑雪倩对以上问题一一做出分析：对患者及时抢救应与家属沟通同步进行，保障家属知情权；恶性高热在麻醉领域实属罕见，一般药物难以抢救；司法鉴定程序繁杂，但应在检验机构规定的时限内完成。郑雪倩说：“恶性高热，确实在麻醉手术中是一种罕见病，提前没办法判断，目前也没有什么特效的方法治疗，只有一种药，还是进口的。术前医院应该有一个详细的告知，让对方了解，不是简单地认为隆个鼻子就没有什么风险，医学美容毕竟是侵入性的，仍然存在着高风险，有没有向患者告知清楚？整体就本案件来讲，还应分析看医院在诊疗过程中存在什么样的法律上的疏忽，有什么漏洞？而且到底她的真正死因是什么等，都应该再认真分析一下。”昨天(7日)凌晨，涉事医院所在的贵阳市云岩区卫计局据此事发布通报称，目前，对于涉事医院是否存在医疗损害、医疗过错等问题，正配合省、市卫健部门进行深入调查，将严格根据尸检报告和调查结果，依法依规处置此事。那么，涉事医院目前的经营情况是否受到影响？面对鱼龙混杂的美容整形行业，爱美人士该如何辨别？昨天下午，记者再次来到涉事医院，3台警车停留在医院周边，医院处于正常营业状态。在一楼整形科大厅，几名工作人员在前台接待，偶见两三位顾客进出。一名微创整形的女士表示已知晓这起事故，会对比多家美容医疗机构再进行选择，同时拒绝进行侵入式的手术整形。7日，利美康医院正在拆除“遵义医学院附属”字样。(郭鹏 摄)此外，记者在现场发现，多名装修工人正在拆卸“遵义医学院附属”字样，涉事医院一楼大厅荣誉墙上的部分荣誉牌照已被取下。正值花季的夏丽莎离我们而去，我们惋惜，更应该警醒。针对整形美容行业乱象，郑雪倩给出了意见，她提醒大家，在追求外在美的同时，应正视高风险的存在。她说，作为整形美容行业，最重要的是自律，要有什么能做什么不能做的底线，同时应该建立行业的信用制度。爱美之心可以理解，但是年轻人可能对整形手术思虑不足，可能认为垫个鼻子、割个双眼皮没有风险，但忘记了医学美容和生活美容不同，医学美容属于侵入性的，有很大风险。因此，爱美人士在做手术前要有思想准备，一定要选择正规的医疗机构，并查看相关的资质。
#不辅导孩子作业 追究法律责任？	不辅导孩子作业 追究法律责任？ 　　 改变家庭教育现状需从“家长教育”开始给孩子辅导作业是家庭教育的表现形式之一，也因其特殊性常常被家长诟病。日前，《江苏省家庭教育促进条例（草案）》提交审议，不履行家庭教育义务的家长或将被追究法律责任。《条例(草案)》一出，就引起了广大家长的关注：今后不辅导孩子作业是不是也会被追究法律责任？有专家表示：家庭教育和学校教育同样重要，法律手段只是约束的行为方式，要想彻底改变家庭教育的现状，还需要从“家长教育”开始。不履行家庭教育义务将被批评教育因为辅导孩子作业，一位南京妈妈被气出脑梗；一位一年级孩子的爸爸在陪读时，情绪激动捶桌子导致手骨折；还有一位武汉妈妈，在辅导作业时被气出心梗……这些看似玩笑的“朋友圈段子”，却是真实发生的事情。家住华清学府城的吴先生告诉记者，他的儿子今年上小学三年级了。自从上了小学以来，每一天晚上辅导作业都跟打仗似的。“真的是全靠家长，不然孩子年纪小，好的学习习惯还没有养成，很难自觉完成作业。有的时候遇到孩子‘不听话’，真的气得‘牙痒痒’。”他说。就在家长们纷纷为孩子写作业的事情集体头疼的时候，2018年11月19日，《江苏省家庭教育促进条例（草案）》在省十三届人大常委会第六次会议上被提交审议。《条例（草案）》明确规定：父母或者其他监护人不履行家庭教育义务，或者采用侮辱、虐待、家庭暴力等方式开展家庭教育，侵害未成年人合法权益的，其所在单位、未成年人就读学校、乡镇（街道）以及村（居）民委员会等相关单位和组织应当予以劝诫、批评教育。公安机关接到报案后应当及时依法处理，并可以责令其接受家庭教育辅导。另外，《条例（草案）》还规定：在外打工不能当“甩手掌柜”；反对“丧偶式”育儿；家长辅导孩子，学校、政府都要担责任；每年5月15日所在周为全省家庭教育宣传周……约八成家长缺乏家庭教育相关知识和经验江苏省人大内务司法委员会主任委员莫宗通在对《条例（草案）》的说明中提到，制定本条例其实是回应全社会加快家庭教育立法愿望的实际行动。根据江苏省妇联与有关部门开展的家庭教育现状问卷调查显示，近50%的家长不知道用什么方法教育孩子，约八成家长缺乏相关知识和经验借鉴，迫切需要家庭教育服务。慧心海亲子成长中心老师刘燕霞告诉记者，在对孩子和家长进行亲子活动的同时，确实发现大部分父母并不知道怎么教育孩子，缺乏专业机构的辅导。她说：“看似人人都会的家庭教育问题，其实并不是人人生来都会的，更多的是凭借自己的‘经验’，其实更需要专业的机构来辅导。但我市现有家庭教育服务资源匮乏，服务机构缺乏必要的准入机制和专业规范，服务市场混乱，专业素质也不高。此外，家长育儿观念不强，认为不需要专业辅导，孩子教育是自己的事情。”刘燕霞认为，《江苏省家庭教育促进条例（草案）》是进步的表现，以法律的形式推进了家庭教育服务机构的成长和父母们对于家庭教育更专业意见的寻求。家庭教育和学校教育相辅相成缺一不可记者通过走访发现，有不少家长针对这一《条例（草案）》发出了反对的声音。家住雁鸣家园的王女士告诉记者，她自己文化程度不高，现在孩子上小学四年级都觉得辅导起来很困难，如果将家庭教育这个事情写进法律，她认为不是很合理。“家庭教育完全是‘私事’，政府不应过多干预。”她说。家住海伦国际的刘先生表示：“我和妻子每天上班都很忙，回到家里还要拖着疲惫的身子给孩子辅导功课，真的是精力有限。把辅导作业写进法律，那学校和老师的责任不是更轻了吗？将来孩子学业出现问题，反而都成了家长的问题！我认为怎么教育孩子不能用法律来‘上纲上线’，给家长们普及教育学和心理学，切实解决家长们的一些困难才是关键。”家长李星亚说：“孩子的成长是全社会的责任和义务。家庭、政府和学校三者目标一致，侧重点各有不同，是互为补充的关系，应在尽好自身的职责上多弥补短板。政府应该做好倡导、指明方向，宏观指导多一些。学校有教育理论和资源上的优势，既应该教育好学生，也要引导好家长。”其实，我市一些学校已经开始重视家庭教育和学校教育的关系。曲江第二小学校长阎利娟告诉记者，学校教育和家庭教育同样重要，是相辅相成的，缺一不可。在孩子的小学阶段，父母的行为举止甚至可以影响孩子终身，所以曲江二小特别重视对家长们的“家长课堂”建设，每周都邀请专家走进学校，给孩子的父母们以讲座的方式开展授课。她说：“孩子归根结底还是家庭的一员，因此家庭教育是必不可少的，但是现在大部分的父母都没有经过专业系统的学习，我认为父母学习怎么样教育孩子是很有必要的。”建议义务段分年级开发家庭教育课程陕西金镝律师事务所律师王佳力、蒋昔桥告诉记者，家庭教育立法在严格意义上来说应该属于亲属法范畴，而我国《婚姻法》早已规定父母有教育未成年子女的义务。我国《未成年人保护法》《教育法》也有对未成年人保护和教育的规定，可以看出我国家庭教育立法已经较为健全。王佳力、蒋昔桥说：“家庭教育是对未成年人教育的重要组成部分，是对学校教育的有益补充。家庭教育的核心在于父母转变教育方式，父母要给未成年子女树立良好的榜样，言传身教、注重沟通。家庭教育的形式和方法可以是多种多样的，法律无法细化教育的品质、时间、内容，以及教育的宽度与广度，故不宜通过细化立法来规范和约束父母教育孩子的方式和方法，为父母教育未成年子女增添更多法律责任。家庭教育应在有利于未成年人的身心健康成长的大原则下，实行素质教育而非机械地约束，既约束了父母的主观能动性又增加了父母的负担。法律具有规范性、普遍性、强制力等特征，家庭教育应因材施教，若用法律来规范家庭教育是不现实的，法律是最低层次的道德，家庭教育的出发点一定是爱与关心，用低层次手段约束高层次情感势必事倍功半、南辕北辙。”西安市教育科学研究所所长解慧明认为，家庭教育与学校教育是孩子成长的一体两翼，家庭教育立法是好事，说明全社会都认识到了家庭教育的重要性。关于家庭教育立法问题，解慧明说：“首先应明确家长或者监护人在家庭教育中应承担哪些责任，应履行哪些义务，明确了具体的内容,可以帮助家长更好地行使职责。二是针对家长在家庭教育中的种种误区以及方式方法上存在的问题，建议学校给家长设立家庭教育积分制，强制家长必须接受相关教育，以保障孩子能够正常入学。与此同时,建议妇联、团委、少工委建立校外教育辅导站、家庭教育服务站点等开展家庭教育，以补充学校在这方面的局限性，在义务段分年级开发家庭教育课程，家长应每年拿到相应年级段的合格证。只有建立这样的机制,家庭教育才能真正落到实处。”
#日本新华侨报：安倍政权六年经济成绩单的喜与忧	中新网1月8日电 日本新华侨报网8日刊文称，自日本首相安倍晋三2012年第二次执政以来，其政权已经走过了六个年头。对于有望成为“日本史上执政时间最长”的首相安倍来说，要保持政权稳定，提升经济依然是至今不变的头号课题。从日本目前的经济形势来看，在通货紧缩长期得不到根本改善的情况下，安倍政府如何制定有效的经济增长战略以充分调动民间活力，显得尤为迫切。文章称，客观地说，金融宽松、财政出动、增长战略三支箭组成的“安倍经济学”，六年间取得了一定的成效。2012年安倍政权启动以来，日本经济持续复苏，已经接近二战后73个月的最长增长记录，日经指数也在这期间大幅上升。这也是丑闻频出的安倍政府，能够长期执政的根本原因。可是，安倍政府漂亮的经济成绩单背后，却有隐忧。2013年至2017年，日本的经济平均增长率仅为1.2%。而且就在2018年12月，日本股市大跌，跌幅一度高达20%。可见，日本经济复苏的稳定性不高，随时都有大幅回落的可能。更让人担忧的是，经济持续增长的情况下，日本的劳动生产率停滞不前。2017年，在经济合作开发机构的36个国家中，日本劳动生产率停留在第20位。文章指出，要想巩固经济增长的基础，实现稳定的可持续发展，日本必须摆脱对金融缓和和财政出动的依赖，对发展战略进行认真考量。安倍政府实行的法人税减税、劳动方式改革、企业管理改革都有积极作用。尤其是提高产业新陈代谢的政策举措，显现出了明显成效。日本上市企业通过业务统合，利润率连续两年创新高，自有资本利润率首次达到10%。而另一方面，日本的“独角兽”企业(价值10亿美元以上的未上市企业)却少得可怜，而且企业的新设与停业，总体上处于停滞状态。也就是说，日本新兴企业严重缺乏，经济活力严重不足。文章称，要想解决这些问题，日本必须在成长性行业汇聚大量的资金与人才。可是，大部分日本企业受困于体制障碍，实际上依然保留着“终身雇佣制”。企业不破产，人员就不流动。这导致整个日本社会创新动力不足，人才无法汇聚，新兴产业的发展遭遇重大障碍。现在，日本政府应该痛下决心，依靠立法、产业结构改革等强力手段来打破体制障碍，放开民众手脚，给社会注入活力。文章还称，信息化浪潮正在席卷全球。安倍也在日本政府的“未来投资会议”上强调，要大力推进日本的数字政府、在线医疗、金融数字化等技术革新。现在，安倍政府需要拿出具体措施来进行落实。这意味着日本社会资源的整体分配，将会面临一轮新的大变动。在此过程中，安倍政府如何摆平那些受损产业及受损企业，如何让社会在信息化改革中保持平稳，都将是大难题。文章最后指出，上世纪90年代末，无法撼动传统利益集团的日本，已经在IT革命中丧失了一次站在潮头的机会。此轮信息化浪潮中，已经“一强独大”的安倍政府能否不为“政治小九九”诱惑，拿出坚定决心带领日本重新攀上世界之巅，日本民众正在拭目以待。
#东南网新推《继艺》专栏 聚焦闽台民俗技艺	东南网1月8日讯(本网记者 王培欣) 传闽台艺，续一脉情。2019年元旦，东南网全新推出专栏《继艺》，聚焦闽台民俗文化，捕捉匠人背后的故事，以一脉相承的民俗技艺为纽带，唤醒两岸同根同源的文化记忆。《继艺》专栏拟每周一期，以匠人的传承故事为切入点，由点及面，勾勒闽台两地传统民俗技艺的发展、传承与创新。在“匠人故事”的基础上，专栏特设“工艺档案”“传承者说”“老艺新生”等子栏目，多方位展示闽台民俗技艺的独特魅力。专栏首期聚焦闽台传统手工艺锡雕，从同安的传承人郑天泗与妻子庄亚新“复活”锡雕的故事入手，讲述他们重拾锡雕技艺、改良创新，让几近绝迹的锡雕技艺重新拥有知名度的心路历程。
#足协官网刊文赞亚洲杯开门红：顶住压力 奋勇前行 	中新网1月8日电 7日晚，中国国家男子足球队在哈利法·宾·扎伊德体育场以2:1战胜了本届亚洲杯的首个对手吉尔吉斯斯坦队。8日，中国足协在其官方网站刊文，称赞国足”顶住压力，奋勇前行。“以下为全文：北京时间1月7日晚7点，中国国家男子足球队在哈利法·宾·扎伊德体育场迎战2019亚洲杯小组赛的首个对手吉尔吉斯斯坦队。比赛第42分钟，吉尔吉斯斯坦队率先破门，第49分钟中国队通过角球致使对方队员乌龙扳平比分，第77分钟，于大宝接队友分球突入禁区晃过门将推空门命中，帮助中国队2-1实现逆转。中国队取得了本次赛事的首场胜利。赛后，谈到中场休息时对球队的战术安排和情绪激励，里皮表示：“队员们在比赛中时常有上下半场表现不一样的情况，这种情况出现时我中场就会发些脾气，当然也会激励队员，之后在下半场他们就会有很大的改观。但我非常希望上半场队员们就能按照我的要求去做，可能很多时候他们达不到预想的效果，但中场休息时我会激励他们。”比赛中于大宝打入制胜进球，里皮也对他赞赏有加：“于大宝在2018年分别踢了前锋和中后卫两个位置，不过中超联赛现在前锋基本都是外援，因此压缩了中国球员在进攻线上的位置。但回到国家队，我们还是需要激发于大宝的进攻属性，中国队需要一个像于大宝这样有进攻能力的队员。”赛后，进球功臣于大宝在总结这场关键的胜利时说道：“第一场比赛对我们来说还是比较困难的，今天我们能够获胜十分不容易。我们整个球队非常团结，这场胜利能给我们缓解不少压力。希望接下来两场比赛能够打好，顺利从小组中出线。”谈及球队能够逆转获胜的原因时，于大宝解释道：“丢球之后，我们依然严格执行了教练的技战术安排。下半场大家比较团结，执行力非常强，因此可以扭转比赛局势。”赛后于大宝与队友们一起来到场边，向现场支持中国队的球迷们表达了感谢：“希望能用胜利回馈现场那么多球迷。非常感谢球迷们，他们像在主场一样给我们加油鼓劲，希望他们能一如既往支持我们。”本场比赛发挥出色的小将刘洋是第一次代表国家队出场，在评价自己和全队表现时，刘洋表示：“上半场我们处于落后的局面，而且一度打得比较被动，还好我们中场没有乱。教练在更衣室里给了我们鼓励，并且安排了战术。之后我们在下半场慢慢把节奏找了回来。下半场开始也比较顺利，很快将比分扳为1-1，这对后面的反超比分是一个很大的帮助。”首次代表国家队比赛，刘洋也表示是自己的无上荣幸：“之前都说为国出战是一种荣誉，但真的到了场上之后才感受到那份自豪。尤其是我们通过不懈的奋斗拿下了这场比赛。感谢队友，感谢教练，能够拿下比赛我觉得我所有的队友们都非常棒。后边的比赛还是一场场来。我们开了一个好头，希望能够继续借着这种士气一路走到底。”在拿下首场胜利后，中国队目前积3分，排名C组第一(本组另一场比赛韩国1-0战胜菲律宾)。小组赛第二战，中国队将在11日晚9点30分对阵菲律宾。望中国队越战越勇、全力出击！
#香港流感高峰期8天16人死亡 另有5宗儿童严重个案	中新网1月8日电 据香港文汇网报道，踏入冬季流感高峰期，香港公立医院急症室求诊人数持续上升。特区政府卫生防护中心表示，自2018年12月30日至2019年1月6日，共有42宗成人严重流感个案，其中16人死亡。死者中有13人是65岁或以上长者，另外亦有5宗儿童严重个案。根据香港卫生署统计，42宗严重流感个案患者全部是感染甲型流感，其中H1型占大多数共30宗，4人感染H3，余下8人则仍有待分型。踏入2019年短短几日内，就有5宗18岁以下儿童，因流感出现严重并发症，他们同样全部感染甲型流感。截至1月8日上午10时，广华医院、伊利沙伯医院、联合医院、北区医院、韦尔斯亲王医院及玛嘉烈医院急症室，轮候时间均超过8小时以上。
#中国特色社会主义道路让“历史终结论”破产	上世纪80年代末，美籍日裔学者弗朗西斯·福山提出了所谓“历史终结论”，把冷战结束看作“历史终结”。然而，中国的飞速发展已经证明，源于西方中心主义的“历史终结论”存在严重误判。2014年2月17日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班上讲话指出，我国的实践向世界说明了一个道理：治理一个国家，推动一个国家实现现代化，并不只有西方制度模式这一条道，各国完全可以走出自己的道路来。可以说，中国用事实宣告了“历史终结论”的破产，宣告了各国最终都要以西方制度模式为归宿的单线式历史观的破产。在国务院发展研究中心世界发展研究所研究员丁一凡看来，福山所提出“历史终结论”的问题在于，其相信世界只是线性的发展方向，相信历史确实“终结”。但自2008年金融危机爆发后，即使在西方国家，也有越来越多的人们开始怀疑，社会发展道路是不是只有福山总结的一条路——所谓“民主政治”和“市场经济”。事实上，就在福山提出所谓“历史终结论”后，美国的现实也给出了截然不同的回答：党派政治愈加严重，政治极端化倾向明显加强。在此背景下，福山终于在后来的另一篇文章中改变了自己的看法，他得出结论：美国的民主正在衰败。正是2008年全球金融危机爆发以来的国际政经形势变化以及其连带效应，进一步引发了西方社会及广大发展中国家对西方民主的广泛质疑与反思。与此同时，国际社会和国际舆论也越来越关注中国的民主政治模式，以及其所蕴含的重要理念、重大意义。丁一凡指出，在福山宣布人类历史“终结”以后，中国并未按照其思路发展。而在进入21世纪以后，当西方经济陷入停滞之际，却惟有中国“一枝独秀”。这一事实提醒更多人去思考：如果中国的管理模式、政治模式乃至国家治理不具备优越性，这种发展的成就如何实现？可以说，正是经过长期反复的实践探索，中国已经逐渐形成适应时代趋势、符合时代要求的国家治理体系。在这一过程中，中国是慢慢摸索出了一套自己的管理方式：既学习了别人的长处，又挖掘自己的历史经验。这种综合体系又与现代生活、经济发展联系在一起，从而组建了一套非常独特的、有自己特色的国家治理方式。丁一凡说：“从这个角度上讲，中国的经验就是一定要按自己的实践去摸索，去寻找自己的发展道路，千万不能信别人给你开的各种各样的‘药方’。”正如习近平总书记在12月12日举行的庆祝改革开放40周年大会上的讲话所说：必须坚持走中国特色社会主义道路，不断坚持和发展中国特色社会主义。改革开放40年的实践启示我们：方向决定前途，道路决定命运。我们要把命运掌握在自己手中，就要有志不改、道不变的坚定。中国，正在自己开辟的道路上，走向中华民族伟大复兴！
#日华媒：最好的收尾，日本年轻人流行起“平成婚”	中新网1月8日电 日本新华侨报刊文称，距离明仁天皇退位剩余不足4个月，这就意味着平成时代已越来越“余额不足”。对于日本20至30岁的适婚年龄的年轻人来说，平成不只是一个年号，还承载了他们最为美好的时光。很多日本年轻人想赶在平成这一年号结束前结婚，并由此流行起“平成婚”。文章摘编如下：这些年轻人在平成出生、长大、读书、恋爱，因此许多人就认为，若能在平成最后的日子里结婚，才是对平成时代最好的收尾。而在年号交接的重要关头结婚，也可以沾沾新年号的喜气，在国民“普天同庆”的氛围中完成仪式感十足的婚礼。“平成婚”的热潮也为日本的婚庆产业注入了活力。在婚礼策划等需求高涨的情况下，各婚庆公司抓住商机，为吸引顾客纷纷打折，一些公司甚至还推出了包含举办婚礼、拍摄结婚照和双人游轮票的“平成婚一条龙服务”，这又吸引了一部分已经订婚的人为了省钱选择“平成婚”。对当代年轻人的恋爱和结婚现状比较了解的日本作家牛漥惠认为，“结婚热”除了跟平成初年出生的年轻人正处在适婚阶段外，还与这一年龄段的日本年轻人、特别是年轻女性独有的人生规划有关。近年来，越来越多的日本年轻女性步入职场，自己收入稳定，因此择偶标准也从泡沫经济时期的“三高”(高收入、高个子、高学历)转变为“三平”(外表平凡、收入平凡、性格平稳)。这样的转变体现出了当代的年轻女性相对于结婚后做一个被抚养的家庭主妇，更倾向于有一个能安稳过日子的结婚对象，夫妇二人一起在职场打拼，并且共同分担家务和育儿。不仅如此，对于日本的职场女性来说，早结婚的“性价比”更高。早结婚就可以早日生子、早日回归职场，还可以趁父母年轻帮忙多照顾几年孩子。
#川剧不再是兴趣和饭碗 身上多了种传承的责任	“川剧小花”周星雨首开个人专场，是90后川剧演员第一人　　川剧不再是兴趣和饭碗 身上多了种传承的责任雨参加公益活动时与留守儿童合影。新闻记者 高科 摄“手眼身法步，昆高胡弹灯”，川剧博采众长，流光溢彩，舞台名优辈出，代有人才。重庆市川剧院当红“川剧小花”周星雨，舞台上琢磨技艺，遍尝人间悲喜，生活中，却只是个追求简单、一心从艺的90后美女。“川剧皇后”沈铁梅说，弟子周星雨身上有种难得的纯粹，“做人老实，吃苦耐劳，这样的好徒弟哪个不想要不想教？”“巴蜀鬼才”魏明伦只看过她的《金山寺》，拍手称奇，“周星雨为这出传统戏带来突破，我从小看《金山寺》，从来没看到这样一条白蛇，就旦角来说我觉得是最佳了！那么多超高难度动作，把柔术舞蹈化、戏剧化，舞台上集中呈现百般变化，应接不暇。”2019年1月1日，新年伊始，万象更新。入行16年，周星雨迎来首个个人专场，《北邙山》《打神》《金山寺》三部折子戏诚意满满，技艺精湛，全场戏迷大呼惊艳。这是真正属于她的高光时刻，周星雨成为90后川剧演员举办个人专场第一人。曲终人散，她又成了那个快快乐乐的梨园姑娘，站在艺术人生的新起点上，她跟记者敞开心扉聊了起来。学戏“手上的冻疮让爸爸哭了”不少艺术家在回忆过去时，常常会说起一些“误打误撞”的经历。对于周星雨而言，与川剧艺术结缘，说起来，算得上一桩“乌龙事件”。“我老家在四川省泸州市叙永县，12岁那年，四川省川剧学校刘萍艺术班过来招生，家里说让我去试试看，结果初赛复赛决赛文化课一路绿灯，我被录取了。”周星雨回忆，那年共有近千个娃娃报考，她成为幸运的50人之一。周星雨的爷爷和爸爸都是老师，全家人对她的期待本是从事音乐工作，唱戏，却是想也没想过的。12岁的小姑娘就此一个人远行。学校在成都，那么小的女娃娃，家里人放心？“完全放心噻，爸妈也提前考察过，我们学校管理非常严格，50个学生几十个老师，都是很资深的川剧老师，基本是“一对一”管理，我们那时洗衣服洗头都恼火，还好老师很有责任心。”“六点起来晨跑，七点半早餐，完了训练一上午基本功，下午一点到三点唱腔课，四点到六点上戏课，晚上基本泡练功房复习学的戏。”作息近乎严苛，小姑娘也一度打起退堂鼓。“本来学川剧就是乌龙嘛，我想学的是流行歌曲这种音乐，唱戏从头学起太恼火了。”周星雨说，前半年适应期太挣扎了，“9月开学后很快天气很冷，那时条件好苦哦，练功房没空调，穿个形体裤冷惨了，冰冷的把杆，我们小娃娃个个手上都长满冻疮。”她伸出双手给记者看。“很粗糙哈？这就是后遗症。第一个寒假回家，我老汉儿看到都心痛哭了，我是第一次看他哭哦。”这批娃娃最终坚持了下来，原因何在？周星雨眨巴着眼睛，笑道，“所以说我们学校的老师是真的有责任心的老师，他们也晓得条件艰苦，但天天都鼓励你，‘娃儿来了就安心学，条件好要珍惜’，这些话小娃儿还是爱听，真的感谢老师们耐心好，慢慢就安心下来了。”来渝“师父的《思凡》让我震撼”成都学戏的记忆，至今是周星雨心里最温柔的一块，“我们不能出校门，老师们每周回家就带很多零食来，鸡爪、兔头、牛肉干，变着花样带，他们晓得娃娃辛苦。冬天很冷，就悄悄给你说，熄灯过后悄悄咪咪来我屋头睡，因为老师跟我们在一层楼嘛，他们屋头有电热毯，真的是当自己娃儿了。”艺校一待就是四年。16岁时，周星雨出落成了水灵灵的小美女。就要跟同学们告别刘萍班了，这里让她很舍不得。除了对成都的感情，她笑说犹豫还因为自己当时“没得见识”，“读书的时候比较封闭，对重庆川剧院没啥概念，以为最好的川剧就在成都。哪怕大家都在说院长沈铁梅是川剧领军人物，我当时没看过现场，真的没概念，想起也是搞笑。”后来她跟同学来到重庆川剧院考试，终于远远看到了传说中的沈铁梅。“我们在台上表演，院长那时还不是我老师，她坐在舞台下方亲自挑选，我跟她也没有直接见面，远远看去很严厉的样子，后来演完她觉得可以，我就留下来了。”第一次现场感受师父技艺的精湛来自《思凡》。“师婆婆竞华唱过，师父铁梅也唱过，但以前都是影音资料，直到毕业后在重庆第一次听老师的现场，我的天，确实震撼了，一下惊到了，太好听了！”唱的是啥，这么好听？她稍一定神，哼唱起《思凡》名段【朝阳歌】来：“下山来，我好不快活，但愿寻着那哥哥，我与他早日结丝罗。生下五个男娃娃，再养两个女娇娥。做一个五男二女，七子团圆，喊爹是他，喊妈是我。喊的喊爹，喊的喊妈，扯的扯来拉的拉，那时节才是真快乐！”这震撼至今记忆犹新，说起来仍激动不已。“她的味道我在任何川剧艺术家那里不曾听到，是种细微的微妙的难以言说的妙处，就是跟别人不一样，我暗下决心，一定要拜师学戏。”拜师“老师说，幺儿乖，好生跟我学”中国戏曲梅花奖，戏曲界人士的最高表彰。1988年，23岁的沈铁梅便首摘梅花，此后又分别于2000年、2011年分别拿下“二度梅”、“三度梅”，成为全国屈指可数的“梅花大奖”艺术家。戏曲界皆知，沈铁梅对艺术精益求精，要求严格，指导的年轻演员众多，但正式收入门下的弟子寥寥。“但说来也怪，虽然我不熟悉她，但我也没怎么害怕，可能从小天不怕地不怕惯了吧，反正从进川剧院起就没怕过她。”她甜甜笑着，“慢慢的我反而很黏她，她也疼我。她私下很温柔，弄点吃的买点零食也喊我去办公室。”那么多新人，为啥就疼你？周星雨灿然一笑，“可能我一直比较刻苦吧，老师说她喜欢刻苦的娃娃。”这问题记者也当面问过沈铁梅，“星雨这娃儿有种少见的纯粹，做人也好学艺也罢，踏踏实实，干干净净，我喜欢这种干净的学生。”这个刻苦的孩子，也是偶然间被沈铁梅注意到的。“还是《金山寺》这个戏，几年前本来不是我演白蛇，当时主演姐姐突然怀孕了，院里觉得我武戏比较好，让我顶上。我很忐忑的，戏里武功技巧那么多，每个都要练习几百遍才能保证舞台效果，经常撞到碰到，膝盖常常是破的，而且我那时没学会偷气换气这些，演得很累。有一天，院长来视察工作看到了，就关心我累不累啊，我说演戏嘛很正常不算累，她就觉得这娃儿不错嘛吃得苦，性格也坚韧，慢慢就更关照我了。”最终促成这段师徒缘分的，则是已故川剧名家王世泽先生。“王爷爷教我他的拿手戏《北邙山》，完了他给院长说，这娃娃条件还可以，你咋个没想到收成徒弟呢，院长听了就笑了；后来王爷爷又来给我说，你有这么好平台，院长天天在身边，咋个没想到拜师？”“有了王爷爷这一出，我就大大方方跟院长说了心意，一说她就答应了！”星雨模仿起师父收下她时的样子，“老师笑着说，‘要得，幺儿乖，那以后好生跟到老师学嘛。’”这场三年前的喜事，也改变了周星雨对艺术的认识。“可能以前喜欢川剧是从小训练培养了兴趣，同时也有点把唱戏当成自己谋生的工具，真正拜入老师门下后，我很快想清楚一个问题，川剧于我而言不再是兴趣和饭碗了，我再不是为自己一个人唱川剧了，我是铁梅的徒弟，身上多了种传承的责任，不求为老师长脸，至少不能丢脸啊！”讲这番话时她一脸认真，眼神写满真诚。“我们这辈年轻人已经很幸运了，我实在想不出还有什么理由不全力以赴。”“以前我偶尔客串过一些电视剧，也拍过一些微电影和纪录片，但那些仅仅是尝试，我还是最喜欢舞台，大概川剧已经融入血液了，是我无法脱离的有机体了，我肯定也有明星梦，但这只可能在川剧上头。”周星雨说着，眼里散发着照人的光彩。相关新闻▲她是留守儿童最爱的“红樱桃姐姐”周星雨快人快语，性情爽利，不唱戏时，她说自己就跟其他90后一样，喜欢简单的生活，“平时一般宅在家里，早上起来默一下戏，回味下唱腔，一天这样开场就很满足了，空了也爱追追电视剧，听听音乐，最喜欢制作精良的古装剧，像孙俪的《甄嬛传》，演技没得挑，音乐喜欢周杰伦，感觉他既现代又传统，好耍得很。”除了演戏，周星雨也为公益投入了大量精力。记者发稿前日，作为公益大使“红樱桃姐姐”的她，刚从石柱县三河乡小学慰问归来。“我们给孩子们带去了冬季爱心物资，有帽子、围巾、手套、书包、足球……孩子们非常高兴，现场看到许多小朋友的小手和耳朵长了很严重的冻疮，大部分有溃烂的伤口，又青又紫。”周星雨说，孩子们收到礼物都特别开心，手舞足蹈的。“这是我担任红樱桃爱心大使的第三年，这三年中我去了重庆周边很多区县，春夏秋冬我们都会固定去不同的地方看望一些留守儿童及老人。我觉得这是一件非常有意义的事情，能有幸参与其中我感到非常值得，如果条件允许，我会一直跟随这个团队将爱心传递下去。”重庆晨报·上游新闻记者 赵欣人物档案周星雨，重庆市川剧院优秀青年演员，重庆市舞台艺术之星新星奖得主，师从“三度梅”川剧表演艺术家沈铁梅，2019年1月首开个人专场，是90后川剧演员第一人。代表剧目：《白蛇传》《北邙山》《打神》《金山寺》等。
#官宣：老鹰中锋普拉姆利接受左膝非手术治疗	中新网1月8日电 8日，亚特兰大老鹰官方宣布，球队中锋迈尔斯-普拉姆利今日接受了左膝非手术治疗，他预计将在两周后对伤情进行重新评估。迈尔斯-普拉姆利先前由于左膝伤势连续伤缺多场比赛，而在上周短暂复出打了两场比赛后他再度因伤高挂免战牌。迈尔斯-普拉姆利本赛季迄今代表老鹰打了18场比赛，在场均9.6分钟的出场时间里能够贡献出4.4分2.2篮板，投篮命中率为66.7%。
#火箭与公牛完成交易 送走迈卡威和部分现金	中新网1月8日电 8日，火箭队宣布与公牛队完成交易，送出迈卡威和部分现金，得到一个受保护的次轮签。根据外媒报道，迈卡威的合同受保障部分只有120万美元，而他已经领到了83.4万美元，所以公牛在裁掉迈卡威的同时需要给他36.6万美元，而这笔钱将由火箭队来补贴。送走迈卡威后，火箭奢侈税预计从1630万降至1370万美元，节省了260万美元。迈卡威之前曾经效力过公牛队，在去年夏天和火箭签下了不完全保障的底薪合同。迈卡威本赛季为火箭出场16次，其中首发1次，在9.1分钟里贡献4.3分0.8篮板1.3助攻，投篮命中率为41%。
#中国诗歌学会揭晓第五届“朗诵艺术贡献奖”	中新网北京1月8日电 (记者 周欣嫒)由中国诗歌学会朗诵演唱专业委员会颁发的第五届“朗诵艺术贡献奖”8日在北京揭晓，著名老艺术家葛兰、陈醇、陈铎获此荣誉。当日，由中国诗歌学会朗诵演唱专业委员会和北京市语言学会朗诵研究会举办的“放歌新时代——朗诵雅集”年会在北京举行。来自戏剧、播音、主持、教育、影视等领域的朗诵家、表演家，以及全国十六个省区的朗诵团体负责人等百余名嘉宾出席年会。年会上揭晓了第五届“朗诵艺术贡献奖”。获此荣誉的个人是：著名播音艺术家，中国第一代女播音员葛兰；著名播音艺术家陈醇；著名节目主持人，中国第一代电视工作者陈铎。获此荣誉的单位是：银川传媒集团、北京龙辉文化公司、厦门朗诵协会。葛兰以“落红不是无情物，化作春泥更护花”作为自己的获奖感言。年会现场，当三位获奖老艺术家，共同将象征着朗诵艺术传承的金色话筒，交给在知名朗诵大赛中脱颖而出的三位少年时，现场响起经久不衰的掌声。活动中，中国诗歌学会主任瞿弦和回顾了改革开放40年来，朗诵艺术界的重要里程碑——从第一个朗诵专业艺术团成立，到第一个朗诵研究会诞生；从第一届朗诵电视大赛举办，到国务院批准设立中国诗歌节，朗诵界有了最高规格抒发文化自信的平台……瞿弦和表示，进入新时代后，朗诵艺术普及已呈铺开之势。全国范围内朗诵团体如雨后春笋，朗诵教育遍地开花。朗诵，正在潜移默化中，带给中国民众越来越多文化享受和精神力量。为致敬多年来在朗诵艺术发展道路上默默奉献的幕后人士，年会向改革开放四十周年朗诵界代表人物周增勋、陈爱仪、奚伯先、叶咏梅、肖君、王平颁发了纪念奖杯。书法家于恩东、李洪海现场泼墨挥毫，题字“放歌新时代”为年会助兴。与会人员纷纷表示，相信2019年朗诵界将呈现更多优秀作品，迎接建国70周年，为新时代增添更多正能量。(完)
#姆巴佩成欧洲足坛身价最高球员 C罗跌出前十	中新网1月8日电 8日，瑞士的体育研究机构CIES公布了本年度第一期100位欧洲五大联赛球员身价榜。20岁的法国天才姆巴佩以2.185亿欧元的身价高居榜首，哈里-凯恩和内马尔分别以2.003亿欧和1.971亿欧元位居第二第三。梅西和C罗则分别位列第七和第十九位。这份调查数据显示，27名身价超过1亿欧元的球员中，有16人在英超踢球，5人在西甲踢球，3人在意甲踢球，2人在法甲踢球，德甲上榜球员只有一人。另外，值得一提的是，世界足球先生和金球奖双料得主莫德里奇并没有进入前100。
#党内法规制度建设成果丰硕：2018年共印发中央党内法规74部	2018年共印发中央党内法规74部——党内法规制度建设成果丰硕-2018年，党内法规制度体系建设步伐进一步加快，全年共印发中央党内法规74部-2018年2月，中共中央印发的“二五规划”着眼于到建党100周年时形成比较完善的党内法规制度体系，对今后5年党内法规制度建设进行顶层设计-2018年，党中央启动了第二次党内法规和规范性文件集中清理工作，并将于2019年6月前完成12月中组部、人社部印发《事业单位工作人员奖励规定》中办印发《党组讨论和决定党员处分事项工作程序规定(试行)》11月中办印发《干部人事档案工作条例》中共中央印发《中国共产党支部工作条例(试行)》10月中办印发《关于深化中央纪委国家监委派驻机构改革的意见》中办印发《关于加强新时代人民政协党的建设工作的若干意见》中办印发《关于统筹规范督查检查考核工作的通知》9月中办国办印发《中央企业领导人员管理规定》8月中共中央印发修订后的《中国共产党纪律处分条例》7月中办印发《关于党的基层组织任期的意见》5月中办印发《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》4月中办国办印发《地方党政领导干部安全生产责任制规定》3月中共中央印发《深化党和国家机构改革方案》2月中办国办印发《关于分类推进人才评价机制改革的指导意见》中共中央印发《中央党内法规制定工作第二个五年规划(2018—2022年)》2018年治国必先治党，治党务必从严，从严必依法度。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼协调推进“四个全面”战略布局，把制度治党、依规治党作为全面从严治党重要内容统筹谋划和部署，明确提出到建党100周年时形成比较完善的党内法规制度体系的战略目标，全方位推进党内法规制度体系建设取得历史性成就。2018年，党中央以制定出台基础主干党内法规为牵引，加紧推进“立柱架梁”工作，党内法规制度体系建设步伐进一步加快，全年共印发中央党内法规74部。梳理2018年党内法规制度建设脉络可见，立规工作不仅数量大，而且质量高，亮点迭出。深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神习近平总书记在党的十九大报告中提出新时代党的建设总要求，总要求进一步凸显制度建设在党的建设中的基础性地位，把制度建设摆到更加重要的位置，为新时代党内法规制度建设，提供了思想指南和行动指引。深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，是全党各项工作的头等大事，在党内法规制度建设中更是时时处处得以体现。2018年是深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的开局之年，党内法规制度建设为此作出了许多安排和部署。在制定出台《中央党内法规制定工作第二个五年规划(2018—2022年)》(以下简称“二五规划”)和中央党内法规年度计划，统筹推进2018年党内法规制定工作时，习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神都很好地得到了贯彻落实。习近平新时代中国特色社会主义思想指导党内法规制定工作，进入党内法规条文。以2018年11月中共中央印发的《中国共产党支部工作条例(试行)》为例，条例明确提出“坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导”。“始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，将党的十九大精神落实到党内法规制定工作的全过程和各方面，并以党内法规制度的形式保障其落实落地，这是贯穿2018年党内法规制度建设的一条主线。”中央办公厅法规局负责人说。按“二五规划”任务书稳健“施工”、逐项兑现2018年2月，中共中央印发的“二五规划”着眼于到建党100周年时形成比较完善的党内法规制度体系，对今后5年党内法规制度建设进行顶层设计，提出了指导思想、目标要求、重点项目和落实要求，是推进新时代党内法规制度建设的重要指导性文件。“二五规划”的出台意义重大，从完善党的组织法规、领导法规、自身建设法规、监督保障法规等方面对党内法规制定工作提出了明确目标，为5年党内法规制度建设提供了任务书、时间表和路线图，这就使得2018年乃至今后几年的党内法规制定工作都有条不紊、有章可循了。2018年制定的各项党内法规制度，看似林林总总、没有关联，实际上都是在落实“二五规划”的安排部署，有的体现为中央党内法规，有的体现为部门和地方党内法规，有的体现为党内规范性文件，但都有着严密逻辑性和内在体系性，都是在向着“二五规划”确定的目标大步迈进。以政治建设为统领党的十九大报告提出，党的政治建设是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果。要把党的政治建设摆在首位，以党的政治建设为统领全面推进党的各方面建设，这是党的建设理论与实践的又一次创新。在党内法规制度建设中，同样要体现和贯彻政治建设的要求。新修订的《中国共产党纪律处分条例》中，第六章“对违反政治纪律行为的处分”就增加了多条内容，旨在增强政治意识，严明政治纪律，强化政治监督；而《中央企业领导人员管理规定》强调，领导人员必须旗帜鲜明讲政治，选人用人必须突出政治标准和专业能力；《关于深化中央纪委国家监委派驻机构改革的意见》明确指出，坚守派驻机构作为党的政治机构、派驻监督作为政治监督的职能定位，加强政治建设，强化政治担当……可以清晰地看出，把政治建设贯穿党内法规制度建设各个环节各个方面，确保全党在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致，是去年党内法规制度建设的一个鲜明特点。特别是2018年，党中央研究制定关于加强党的政治建设的专门党内法规制度，对加强党的政治建设的总体要求、主要内容、重大举措等作出明确规定，是新时代加强党的政治建设的纲领性文件，对于推动全党牢固树立“四个意识”，坚决做到“两个维护”，具有重要意义。坚持和加强党的全面领导党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。“坚持和加强党的全面领导”贯穿党的十九大报告始终，也是新时代党的建设总要求的重要内容。对此，“二五规划”明确指出，要健全党的领导法规，坚持党对一切工作的领导，完善党的领导体制机制，改进领导方式，提高执政本领。按照这一要求，2018年党内法规制度建设尤其凸显了“坚持和加强党的全面领导”：9月，中办国办印发《中央企业领导人员管理规定》，强调党管干部原则，筑牢中央企业的“根”和“魂”；10月，中办印发《关于加强新时代人民政协党的建设工作的若干意见》，要求严格执行重大问题请示报告制度，政协党组每年至少向同级党委作一次全面工作报告，政协年度协商计划、常委会工作报告、全体会议和常委会会议、党组重要工作等要向同级党委请示报告等；12月，中共中央政治局审议《中国共产党政法工作条例》，这是以党内基本法规的形式对党领导政法工作作出规定，把党长期以来领导政法工作的成功经验转化为制度成果，实现依法治国与依规治党有机统一的重要举措……统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，党的领导只能加强、不能削弱。将“坚持和加强党的全面领导”写进党内法规制度，以党内法规制度的形式确立下来并予以巩固，有助于在制度层面把党总揽全局、协调各方落到实处，为实现中华民族伟大复兴提供坚强政治保证。健全完善党的组织体系习近平总书记在2018年7月召开的全国组织工作会议上强调：“贯彻新时代党的组织路线，建设忠诚干净担当的高素质干部队伍是关键，重点是要做好干部培育、选拔、管理、使用工作。”为此，必须完善党的组织法规，全面规范党的各级各类组织的产生和职责，夯实管党治党、治国理政的组织制度基础。作为“二五规划”重要板块之一，党的组织法规2018年得到明显加强。2018年，党内法规制度建设坚持新时代党的组织路线，发布多部党的组织方面的法规制度：——《关于党的基层组织任期的意见》贯彻落实党章规定，严肃党内政治生活，严格党的组织制度，完善了党的基层组织任期；——《中国共产党支部工作条例(试行)》，加强党支部标准化、规范化建设，提高党支部建设质量，更好地发挥支部作用；——《干部人事档案工作条例》，坚持党管干部原则，坚持党对干部人事档案工作的统一领导；——《党组讨论和决定党员处分事项工作程序规定(试行)》，贯彻落实党的十九大精神，规范党组讨论和决定党员处分事项；……培养、选出好干部，离不开健全、完善的组织体系。为落实党的十九大提出的建设高素质专业化干部队伍、加强干部作风建设等要求，2018年党中央还发布了《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》，对建立激励机制和容错纠错机制，教育引导干部担当作为、干事创业，树立重实干重实绩的用人导向等提出明确要求。为全面从严治党向纵深发展提供制度保障善除害者察其本，善理疾者绝其源。“铲除不良作风和腐败现象滋生蔓延的土壤，根本上要靠法规制度。”加强党内法规制度建设，是全面从严治党的长远之策、根本之策。党的十九大报告提出，全面从严治党永远在路上，推动全面从严治党向纵深发展。这就要求更加注重发挥党内法规制度管根本管长远的作用。适应这一现实要求，2018年党中央印发修订后的《中国共产党纪律处分条例》，将党的纪律建设的理论实践和制度创新成果以党规党纪形式固定下来，着力提高纪律建设的政治性、时代性、针对性，扎紧管党治党制度笼子。2018年，中办印发了《关于深化中央纪委国家监委派驻机构改革的意见》，在巩固党的十八大以来派驻监督取得的明显成效基础上，进一步深化中央纪委国家监委派驻机构改革，完善派驻监督体制机制，为推动全面从严治党和反腐败斗争向纵深发展提供有力保证。这一年，中办还印发了《关于统筹规范督查检查考核工作的通知》，进一步增强督查检查考核工作的科学性、针对性、实效性，克服形式主义、官僚主义，减轻基层负担，激发干部崇尚实干、攻坚克难的责任担当。2018年成果丰硕，展望2019年，党内法规制度建设还将结出更多硕果。中央办公厅法规局负责人表示，新的一年，党内法规制度建设将继续围绕“二五规划”确定的目标任务，继续加大力度完善党内法规制度体系，同时还将启动《中国共产党党内法规制定条例》等基础主干法规的修改工作，使其适应新时代新要求，更加规范化、科学化。继2012—2014年党中央部署开展党的历史上第一次党内法规和规范性文件集中清理工作，2018年党中央启动了第二次集中清理工作，这项工作将于2019年6月前完成。资料来源：综合本报及新华社报道人民日报客户端-本报记者 盛若蔚 孟祥夫
#租客：退了房还要帮中介还贷 警方：快去派出所报案	重庆一中介涉嫌用租房合同骗租客贷款后卷租金跑路　　租客：退了房还要帮中介还贷 警方：快去派出所报案昨日，小家联行房地产重庆分公司的办公现场，透过已贴封条的玻璃门看到办公室一片狼藉。 上游新闻记者 胡杰 摄当时间迈到了2019年的1月份，这意味着春天已经不远了。但对于和小家联行房地产经纪（北京）有限公司重庆分公司的租客和房东来说，他们的冬天才开始，而春天却遥遥无期。租房、合同、骗贷、骗钱、坑人，和大多数网贷公司的诈骗套路类似，小家联行房地产将租客和房东，夹进了一套租房合同里。从2018年12月开始，上游新闻接到了至少50条关于小家联行房地产的投诉，从刚刚大学毕业的租客到已经退休的房东，再到曾经在小家联行房地产的工作人员。这背后到底隐藏着多少秘密等待我们去揭开呢？租房被贷款 租户面临征信不良记录“都是这个事闹的，我没想明白，生了场病。现在房子没租他们的，还要替小家联行还贷款，我一个月工资就5000块，把所有的都还完，我手里就剩下800多。”23岁的刘芳告诉记者，自己是在2018年7月份和小家联行房地产签订了房屋租赁合同，但房屋还没到期，自己就被赶出来了。在刘芳提供的《房屋租赁合同》上，记者看到，刘芳首次支付租房押金等费用是1048元，其余每个月的房租需要在当月的5日支付，每个月合计850元。同时，双方还约定了违约责任的划分。“我是在2018年11月份的时候，接到了小家联行的客服电话，说公司旗下的房子要给另一家企业管理，喊我退租。”随后，刘芳就来到了位于渝北加州的小家联行重庆分公司办了退款手续。“当时我们协商的退款金额总共是1690元，11月18日当天去现场办理的，和我类似的情况，在现场有很多人。”不过遗憾的是，刘芳到现在都没有收到这笔退款。更让刘芳感到崩溃的是，接着自己就被追债的盯上了。“也就是12月初的时候，我突然就接到了电话，说我贷款逾期。”刘芳有些蒙，但对方提及了她在小家联行租过房子的经历。“后来我才知道，是我在和小家联行签订租房协议时，他们替我在应花分期做了注册，而且里面还存在着贷款的情况。”刘芳表示，目前自己不但收不到退还押金和剩余租金，还要帮小家联行还贷。“不还贷，我的征信就会受到影响。但是这根本就不是我的原因。”记者在“小家联行维权”的微信群里看到，和刘芳遇到类似情况的人并不少，前前后后大概有200多人，而这样的微信群还有好几个。同时，涉及的贷款平台为应花分期和会分期。前员工透露 “钱没了，不跑干啥”1月5日和6日，记者分别来到位于渝北区、南岸区、江北区、九龙坡区等多个小家联行房地产重庆分公司的办公地点，但均已人去楼空，办公室一片狼藉。在重庆分公司办公地点，记者偶遇了几名房东和小家联行的前工作人员。“我有一套房子在冉家坝，签的协议是由他们公司托管5年。”今年60岁的刘女士表示，自己愿意把房子给小家联行托管，是因为当时的工作人员说总公司在北京，而且重庆的办公地点也是各个区都有。“觉得有资质，而且我也不用再操心租房的问题了。”据刘女士介绍，根据双方的约定，房租是按季度提前支付。“2018年10月份没收到，拖了我一个月，然后说按月付。再后来就没消息了。我后来去收房子时发现，物管费、水电费还欠了1000多元。”那么，小家联行亏损跑路的真实原因是什么呢？一位不愿透露姓名的该公司前工作人员向记者说，造成今天的局面，一方面和小家联行的扩张有关，还有一方面是公司的资金链断了。据该工作人员介绍，小家联行的托管模式非常简单粗暴。“就是公司和房东签订长期包租协议，然后公司找到租客，再以租客的名义和贷款公司签署贷款合同。这样，公司可以一次性拿到租客的租金，而租客只需按月还款给金融公司就可以了。”“去年7月份，突然有政策法规说这种模式不行了。然后紧接着，小家联行就拿不出来钱了，但这时候公司托管的房源太多了，就冉家坝那个片区就有1000多套，后来就资不抵债了。”该名工作人员表示，自己离职有4个多月了，之前的工资还没有发下来。“我们在公司能看到数据，2018年中旬的时候，空置的房子都接近一半了，和房东解约。这公司还能干下去吗？没钱还不跑呀。”记者了解到，目前该事件涉及全重庆市的租客和房东达到了数千人。公安局要求 租客可到派出所报案1月7日上午，上游新闻记者多次致电小家联行的客服及相关负责人的电话，但是均无法接通。同时，上游新闻记者分别致电应花分期和会分期的客服电话，也是无人接听的状态。不过，在网上，对于两家网贷平台的评价并不高。有网友在百度贴吧留言称，应花分期租房，解除租房托管不给解除，给客服打电话也不解除。而会分期手续费被指过高，存在诱导租客进行消费贷的情况。而在重庆，因为迟迟得不到解决，部分租客选择向公安机关报警。上游新闻记者从重庆市公安局渝北区分局编号为渝北公（信访）不受字【2018】728号不受理信访事项告知书中了解到，根据租客反映的小家联行隐瞒合同条款，以房屋租客的名义贷款租房，后因资金链断裂，无法付清房主、租客的欠款，要求公安机关立案侦查，追回损失。公安机关表示，可依法直接向重庆市公安局渝北区分局新牌坊派出所提出，若达不到立案条件，可以向派出所要求出具不予立案的书面法律文书。“其实我们就是想要个结果，不是我们违约，是他们违约，现在人还跑了。”刘芳对上游新闻记者说，自己觉得很冤枉，不还贷款就要上征信不良的名单。“人活一口气，我就要问凭什么？”重庆晨报·上游新闻记者 曲鸿瑞
#CBA官方：浙江队总经理方俊被停赛2场罚款10万	中新网1月8日电 8日，CBA联赛官方宣布，给予浙江队总经理方俊通报批评、停赛2场和罚款10万元的处罚。2019年1月6日，2018-2019赛季CBA联赛第二十九轮(场序287)，辽宁衡润飞豹俱乐部本钢篮球队与浙江稠州金牛俱乐部稠州银行篮球队(以下简称“浙江稠州”)的比赛进行到第四节还剩7分29秒时，浙江稠州总经理方俊对裁判员判罚不满，违规进入比赛场地并使用不当言语，严重干扰了记录台正常工作。为严肃联赛纪律，根据《2018-2019赛季中国男子篮球职业联赛纪律准则》(以下简称《纪律准则》)第四章第四十三条之规定，给予方俊通报批评、停赛2场，并罚款人民币10万元的处罚。由于方俊该场比赛被裁判员判罚取消比赛资格犯规自动停赛1场，故方俊累计停赛3场，停赛场次为：2019年1月9日第三十轮(场序294)，2019年1月15日第三十一轮(场序307)，2019年1月18日第三十二轮(场序320)。
#寒夜10点多乱敲村民大门 原来这个89岁老人迷路急了	扬子晚报讯(通讯员 师进 其定 记者 陈咏)6日夜10时许，高邮城南新区浩芝村团庄组，一位江都口音的高龄老汉乱敲村民大门，吓得村民赶紧报警。高邮市公安局蝶园派出所民警接报后，迅速赶往现场。民警到达现场后，只见这位老人全身淋湿，冻得直打哆嗦，赶紧将其搀扶到警车上取暖。经了解，老人姓王，江都人，今年89岁。当天下午，王大爷骑电动三轮车从江都邵伯出门买麻油，行驶至233国道上时，走错了路，一路骑到30公里外的高邮城南新区浩芝村团庄组，全身淋湿。老人无奈之下敲响路边村民的家门，村民钱某见状报警。很快民警联系上了老人的家属，并为老人送上热水和食物，随后，王大爷的家人从江都邵伯赶来，连声道谢。
#趣头条发起“暖阳行动” 总投入10亿资源助力脱贫攻坚	中新网1月8日电 2019年1月，趣头条宣布正式启动“脱贫攻坚战暖阳行动”，未来两年将总投入价值10亿的平台资源，助推国家扶贫开发工作重点县、深度贫困地区、革命老区贫困县打赢脱贫攻坚战。除了直接的资金投入外，趣头条将利用全线产品各自优势，结合多样化广告形式，挖掘贫困地区特色资源，在城镇宣传、文化旅游、农村电商、历史传承、传统工艺等方面，帮助其提高知名度，拓宽收入渠道，增加收入。趣头条相关负责人介绍，“暖阳行动”的口号是 “温暖山乡，照亮心乡”，宗旨是“践行社会责任，助力精准扶贫”，现面向国家扶贫开发工作重点县、深度贫困地区、革命老区贫困县征集帮扶对象：对没有扶贫广告片并且不具备广告拍摄能力的贫困县，趣头条将提供定点帮扶，为其免费拍摄、展示扶贫广告；对已有扶贫广告片的贫困县，将为其免费展示扶贫广告。趣头条“暖阳行动”1月1日到2月28日面向全社会公开征集首批帮扶对象及其以“扶贫扶志”为主题的公益广告。广告主要内容为宣传推介贫困地区的农副产品、旅游项目、民间工匠、脱贫故事等，最好是从贫困地区和扶贫一线选取题材，导向正确、创意新颖、表现形式丰富、易于被不同受众群体接受和喜爱。趣头条相关负责人表示，真诚希望贫困地区政府、非营利性公益组织或爱心人士积极参与“暖阳行动”，踊跃自荐或推荐帮扶对象及扶贫广告，登陆趣头条APP、官方微信、微博可以获得本次活动更详尽信息，在线填写推荐表即可成功报名。据悉，趣头条自2016年6月成立以来，在通过内容为用户提供乐趣和价值的同时，积极践行社会主义核心价值观和企业社会责任，大力弘扬时代主旋律、积极传播社会正能量。2018年，趣头条启动了“家乡代言人”正能量计划、“爱心厨房”公益项目，通过赋能产业发展、帮扶乡村教育助力脱贫攻坚战。2019年，随着企业不断发展壮大，趣头条践行社会责任的脚步愈发坚实，将以成立“趣头条公益基金会”、发起“脱贫攻坚战暖阳行动”、寻找100位“家乡代言人”等一系列实际行动参与深度扶贫，为打赢脱贫攻坚战贡献力量。
#至真互联携智能筛查眼底相机为基层群众公益筛查	为更好助力基层老年人的眼健康防护工作，提升老年人的健康意识和疾病防范意识，中关村科技园区管理委员会(简称“中关村管委会”)，中国农工民主党(简称“农工党”)北京市海淀区五、六支部以及北京市海淀区新的社会阶层联谊会(简称“新联会”)日前在北京市海淀区屯佃村举办了“智能筛查 守护光明”的义诊活动。中关村企业北京至真互联网技术有限公司(以下称“至真互联”)作为本次义诊的承办方，携带新上市的智能筛查眼底相机为该村200余名70岁以上的老人进行免费眼底筛查，在2019年伊始把温暖贴心的眼健康服务送到了基层群众家门口。活动当天，至真互联的工作人员准备了好仪器设备，为老人们检查视力、做眼底筛查，同时还设立了医生咨询台，并邀请国内知名眼科主任医师坐诊现场提供咨询和解答。筛查时，通过智能筛查眼底相机的智能对焦和自动拍照技术，1分钟内就可完成图像采集并上传至云端，并通过至真AI算法引擎解析和专业眼科医生审核，村民在5分钟内即可拿到医学级筛查诊断报告。筛查后，专家和医护团队耐心为前来就诊的村民解读报告，解答他们关心的眼健康问题，并针对患病老年人给予针对性的医疗保健建议，指导在日常生活中如何进行眼健康管理。一位老会计表示，自己都70多岁的人了，从没做过眼底筛查，一是不知道眼底筛查竟然与身体健康的关系这么大，二是即便知道有用但想到去大医院要排长队也会打消这个念头，而这次义诊活动让自己不出家门口就能享受到这一健康服务，确实是太贴心了。当天，除了现场筛查的200多位老年人外，至真互联的工作人员还在中关村管委会、屯佃村村委会干部的陪伴下，来到五保户杨奶奶家上门慰问和义诊，86岁的杨奶奶看着特意前来给她筛查眼底的工作人员笑弯了眉。据现场义诊的相关负责人介绍，因为这款眼底筛查设备非常小巧便携，跟手提电脑差不多大，特别适合在外出诊断以及行动不便的病人检查等复杂场景中随用随取。至真互联的工作人员表示，一直以来，大多数基层村民尤其是老年人眼健康意识比较淡薄，很少定期进行眼科检查，平时遇到看不清都觉得是因为年纪退化造成的，除非感觉眼睛“出了大事”，他们才会去大医院挂眼科。然而，往往这时候很多糖尿病或高血压造成的视网膜病变，如青光眼等已发展到了比较棘手的地步，费钱又难治。事实上，这些老年病都可以通过早期的眼底筛查做到“早发现”，从而实现早治疗，如果每年可以定期检测，不但能充分了解自己的眼健康状况，还能很好地避免将小病拖成大病，而这也是至真此次义诊的初衷所在。本次活动也赢得了中关村管委会和屯佃村村委会干部的一致认可。屯佃村范书记表示，我们非常感谢至真互联到屯佃村进行眼健康普及教育和义诊筛查，并通过上门义诊这种创新形式让我们的村民能够直接体验高科技，在家门口就享受到实实在在的便民医疗服务，让村民们深切感受到个体组织对大家的关心。同时，也为提升他们的眼健康意识和防病治病意识打开了一扇窗，让他们更加懂得关爱自己的眼健康。通过这次义诊，至真互联希望能够帮助村民提升眼保健意识，做到早发现、早预防、早治疗。至真互联CEO代黎明表示，未来，至真互联还会在公益上加大投入，联合更多的社会团体覆盖更多基层，普惠更多基层群众，真正做到“守护每个人的光明”。
#激发创新 激励奋斗——近年来国家科学技术奖励回眸	本报记者回眸近年来国家科技奖励获奖科技人物、科研团队和重要科技成果，我们发现，正是伴随着科技工作者几十年如一日坚守科研初心、执着攻关，我国科技创新不断取得积极进展，重大创新成果竞相涌现，一些前沿领域正乘势而上，一批关键技术相继攻克，为构建现代化经济体系、实现高质量发展提供了战略支撑。在2019年新年贺词中，习近平主席回顾2018年奋斗历程时提到：“这一年，中国制造、中国创造、中国建造共同发力，继续改变着中国的面貌。嫦娥四号探测器成功发射，第二艘航母出海试航，国产大型水陆两栖飞机水上首飞，北斗导航向全球组网迈出坚实一步。在此，我要向每一位科学家、每一位工程师、每一位‘大国工匠’、每一位建设者和参与者致敬！”一年一度的国家科学技术奖励大会，是中国科技界的年度盛事，也是对每一位科学家、每一位科研人员工作的肯定与鼓励。从国家最高科技奖到国家自然科学奖，从科技进步奖到技术发明奖，每一位获奖者、每一个获奖项目备受国人瞩目，既代表我国科技实力和水平，也彰显国家和民族的创新劲头和自信风采。回眸近年来国家科技奖励获奖科技人物、科研团队和重要科技成果，我们发现，正是伴随着科技工作者几十年如一日坚守科研初心、执着攻关，我国科技创新不断取得积极进展，重大创新成果竞相涌现，一些前沿领域正乘势而上，一批关键技术相继攻克，为构建现代化经济体系、实现高质量发展提供了战略支撑。科学大师和国家科学“桂冠”相得益彰、相互映照国家最高科技奖，是授予我国杰出科学家的最高奖项。科学大师和国家科学“桂冠”相得益彰、相互映照，是每一年让国人无比骄傲和感动的科学佳话。张存浩、程开甲、于敏、赵忠贤、屠呦呦、王泽山、侯云德……一位位国家最高科技奖得主，一个个在科学界显赫的名字，背后无一不潜藏着一段追求卓越、奋力突破、矢志自主创新的中国科技历史。王泽山院士是2017年度国家最高科学技术奖得主之一，这位年过八旬的老人，被行业里的人尊称为“火药王”，他却自谦地说：“那是因为我姓王。”60多年来，他专注于研究火炸药，带领团队发展了火炸药的理论与技术，突破了多项世界性的瓶颈技术，为我国火炸药从跟踪仿制到进入创新发展做出了重要贡献，书写了我国火炸药实力进入世界前列的传奇。“我这一辈子只想做好一件事，别的我也做不来。”如今，王泽山院士仍然忘我地工作在一线。2017年度国家最高科学技术奖获得者侯云德院士已过90岁，仍然关注着国内外病毒学研究的最新进展，继续在一线工作，指导科研人员，给研究生授课。作为我国分子病毒学和基因工程药物的开拓者，侯云德将毕生心血都奉献给了病毒学，“学习病毒学、研究病毒学，目的就是要预防和控制病毒，为人类病毒学研究做出更大的贡献”，现在仍是一线研究人员的坚实后盾。2016年度国家最高科学技术奖得主、中科院院士赵忠贤，是我国高温超导研究的领军人，已过古稀之年的他仍然在奇妙的超导世界中探索。他说：“我坚信，高温超导研究有潜力，这是我们必须坚守的阵地。”2015年1月9日，89岁的核物理学家于敏成为2014年度国家最高科技奖获得者。从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功，中国仅仅用了两年八个月。但对于敏来说，则是长达几十年的隐姓埋名。于敏自己从未后悔，他说：“一个人的名字，早晚是要消失的，留取丹心照汗青，能把自己微薄的力量融进强国的事业之中，也就足以欣慰了。”既面向国家战略需求，也致力于服务经济发展、改善人民生活历年的国家科技奖励项目中，既有面向国家战略需求的重大项目，也有致力于服务经济社会发展、改善人民生活的科技创新。国家自然科学奖是授予在基础研究领域具有重大突破和发现的重量级奖项，由于它的重要性，一等奖曾经几次空缺。凭借在“聚集诱导发光”领域的开创性贡献，中科院院士、香港科技大学讲座教授唐本忠团队获得2017年度国家自然科学奖一等奖。多年来，唐本忠和团队挑战传统理论，在国际上首次提出了“聚集诱导发光”概念，并通过辛勤耕耘开辟了有机发光材料研究的新方向。这个由我国科学家率先提出的原创性概念，开辟了发光材料的新领域。搞科研，要有挑战科学难题的勇气和精神。为了找到水稻质与量的“完美协调”，由中国科学院院士李家洋领衔的研究团队，经过多年的努力，终于找到答案。这一突破性成果对指导未来作物遗传改良、保障国家粮食安全具有重大战略意义，从而摘得2017年度国家自然科学奖一等奖桂冠。在寻找宇宙“隐形者”方面，这一次中国的科学家跑在了世界的前面。当世界几大实验室的物理学家都在苦苦寻觅中微子的第三种振荡模式的踪影时，中国大亚湾中微子实验室率先给出了确定答案。在2016年度国家科技奖评奖中，大亚湾中微子实验项目负责人、中国科学院高能物理研究所所长王贻芳团队凭借这项成果，摘得自然科学奖一等奖。国家科技奖励项目中，有不少面向国家战略需求的重大项目。有像特高压、北斗等实现了中国创造和中国引领的大科技工程，有向全球提供了“中国经验”的重大新发传染病防治的“中国方案”，也有在油气开发、现代煤化工、深海探测、交通基础设施、网络安全与信息化等多个重要领域，通过自主创新取得的一系列关键核心技术突破。获奖成果中，有不少“顶天立地”的科技创新，既助推产业转型升级，又致力于改善民生，让百姓有了更多的获得感。早熟优质多抗马铃薯新品种选育与应用项目，曾获国家科学技术进步奖二等奖，科研团队让自己“像马铃薯一样把根扎深”，农业科技真正服务于农产品丰收、农民创收。科技人员持续努力，将育成的新品种在全国累计推广了7868.5万亩，推动我国早熟马铃薯由650万亩增加到4000万亩，促进了马铃薯行业科技和产业发展，产生了巨大的经济和社会效益。增强科技人员荣誉感、责任感和使命感，激发创新内生动力“国家科学技术奖励大会无疑是每年科技界乃至国家的盛事。每年都有一批科技成果代表了国家最高科学技术水平，体现了我国的综合国力和国际影响力，同时也会进一步增强科技人员的荣誉感、责任感和使命感，激发创新内生动力。”500米口径球面射电望远镜(FAST)工程总工助理、高级工程师潘高峰这样形容自己的感受。“有很多奖项是由年轻的科技人员完成的。每年的科技奖励大会对我们青年科技人员也是个极大的鼓舞，能够激励自己坚定奋斗目标。”有年轻的科研人员这么说；“一线职工也登上了国家科技进步奖的领奖台。这让我们意识到工作有价值，岗位上取得突破做出成绩，就能得到国家和社会的肯定。”有普通工人这么感慨……国家科技奖励的激励作用和助推效力也十分明显。“获得国家科技奖是对创新的肯定，更是导向，是激励。我们的工作得到了认可，也推动着我们继续前行。”作为海洋二号卫星总设计师兼总指挥，张庆君谈起这个获得过国家科技进步二等奖的项目时充满信心，“未来要继续走自主创新之路，服务国家海洋战略，为经济社会发展和海洋科学研究提供科技支撑。”“获得国家科技进步奖，对科研团队是一个巨大的鼓励。”南京农业大学的有机肥和土壤微生物研究团队成果获得过2015年度国家科技进步二等奖，之后他们乘胜追击，不断致力于实现研发一项成果、支撑一个产业、致富一方农民的目标。科技兴则民族兴，科技强则国家强。在建设世界科技强国的征程上，国家科技奖励将持续发挥重要推动作用，让创新第一动力更加澎湃有力！(本报记者余建斌、赵永新、冯华、吴月辉、谷业凯、刘诗瑶、蒋建科、喻思南)
#澳大利亚新移民协议出炉 开放117个职业招揽人才	中新网1月8日电 据澳洲网报道，为了将过高的移民人口分散到墨尔本和悉尼等澳大利亚主要城市之外，澳大利亚联邦政府近日宣布了新区域移民协议(以下简称DAMA)，吸引全国各地的移民到北领地等边远地区发展。据悉，北领地的技术移民签证将延长，以便从海外吸引技术工人从事技术短缺的工作。联邦政府宣布新DAMA计划在北领地实行据报道，联邦政府宣布了第二份DAMA计划，未来5年，117个职业将开放给愿意移民到北领地的技术移民，英语水平有限的低技能移民在北领地居住和工作3年后，将可选择申请永久居留权。据悉，开放的职业包括：会计、会计文员、飞行员、老年或残疾照顾者、农业和园艺运营商、空调制冷技工、飞机维修工程师(航空电子)、飞机维修工程师(机械)、水产养殖农民、树艺师、汽车电工、酒吧服务员主管、咖啡师、美容治疗师、公共汽车司机、屠夫、小商品制造者、家具工、咖啡厅、餐厅经理、烘焙师、厨师、公司首席执行官或常务董事、幼儿中心经理、儿童保健工作者、土木工程技术人员、社区工作者、会议和活动组织者和牙科助理等职位。新DAMA解决更多劳动力短缺问题对此，澳大利亚移民部长科尔曼(David Coleman)表示，北领地地区将看到DAMA计划为应对其劳动力短缺问题所带来的好处。北领地参议院斯卡利恩(Nigel Scullion)也称，北领地迫切需要各行各业的更多的工人，DAMA计划将帮助那些当地难以找到合适的技术工人的企业。DAMA已成功促进就业发展与此同时，北领地就业培训厅厅长乌伊博(Selena Uibo)表示，第一份DAMA计划成功地帮助许多北领地企业填补了当地工人无法填补的职位空缺，比如儿童保育、旅游和酒店业。她说：“对许多雇主来说，获得并留住具备适当技能的劳动力是一个关键问题，我们政府认识到有必要支持本地企业招聘劳动力。”她还补充称，第二份DAMA计划将补充北领地政府近日公布的人口战略，这是一项促进北领地人口发展的全面计划。更多的技术移民意味着更多的就业机会、更强劲的经济和更多的消费税收入，这意味着更好的学校、更好的医院和更多的警察。据悉，联邦政府和北领地政府之间的具有里程碑意义的第一个DAMA计划是在指定的区域内，向雇主提供比通过标准技术移民计划提供的职业范围更广的DAMA。从历史上看，海外移民移居北领地是当地经济增长、人口增长和社会多样化的一个关键因素。
#韩国瑜：“九二共识”是两岸互动的定海神针	中新网1月8日电 据台湾《中时电子报》报道，台湾高雄市长韩国瑜8日被追问“九二共识”议题时表示，“九二共识”是两岸互动很重要的定海神针，若失去两岸互动基础，会变成迷乱状态，两岸发展将变成不可测，高雄市的经济发展也可能遇到困难，对台湾未来的走向，也令他忧心。韩国瑜表示，高雄市现在急得不得了，“人进的来、货出的去”也可能变成不可测知，真不知道失去“九二共识”后会变成什么样子。他说：“从高雄市的发展来看，我们没有依附着“九二共识”，高雄市该怎么办？经济发展马上会遇到困难”。韩国瑜也向台当局喊话，蔡英文要把500亿新台币的盈余，给经济弱势者分享“经济红利”，若台当局有补助或拨款，盼能考虑高雄财政特别困难，能额外多拨给高雄一些，会请秘书长向行政机构争取。
#孕妇车上突然产子 滴滴司机紧急送医救人	三亚一孕妇车上突然产子滴滴司机紧急送医救人天涯好人本报三亚1月7日电 (记者徐慧玲)“孩子生出来了，师傅能不能开快点呢？”1月5日10时许，滴滴礼橙专车司机袁彬载着一名孕妇及其家属前往三亚市妇幼保健院，行车约3分钟，孩子就“急着”出生了。袁彬一路开着双闪，连闯2个红灯，及时将乘客送到医院。“1月5日10时许，我接孕妇和她的两名家属，从三亚市月川老干区出发，前往迎宾路上的三亚市妇幼保健院。” 袁彬回忆，车开约3分钟，车后座就传来了婴儿的哭声。此刻，产妇的丈夫万分着急。虽然有20余年的驾驶经历，袁彬也是头一回遇上这种突发事件。为了及时将产妇和婴儿送往医院，袁彬只好一路开着双闪，并按着喇叭示意前方司机让道。 袁彬说，在连闯两个红灯后，仅用了五六分钟的时间，他就将乘客一家送到三亚市妇幼保健院。很快，医护人员对孩子和产妇进行了诊治。“我们非常感谢袁师傅，由于送医及时，妻子和孩子都很健康。”产妇丈夫郑瞬豪对袁彬感激不已。事后，袁彬向三亚市公安局交通警察支队报告了该情况，申请撤销相关交通违法记录。1月7日，经核实，三亚市公安局交通警察支队将撤销袁彬相关交通违法记录。对于袁彬乐于助人的行为，袁彬所在的公司也将对他进行表彰和奖励。
#联合惩戒让失信者出行越来越难 	【诚信建设万里行】联合惩戒让失信者出行越来越难近年来，随着我国交通事业的高速发展，交通运输领域的失信问题时有发生，高铁霸座等不文明现象对人民群众的正常出行带来了不良影响。在信用时代，任何失信行为都应受到惩戒，这既是诚信社会建设的内在要求，也有助于提高全社会的诚信意识和信用水平。2018年8月21日，在从济南西站开往北京的G334次列车上，乘客孙某霸占别人的座位，还对前来劝阻的乘务员胡搅蛮缠。事情发生后，济南铁路公安处依据《治安管理处罚法》规定，给予孙某治安罚款200元的处罚，同时，孙某也因严重失信行为被国家公共信用信息中心列入失信联合惩戒对象，按规定他在180天内被限制乘坐所有火车席别。2018年12月23日，乘客王某乘坐北京西至武汉的G557次列车前往定州。列车刚开出十分钟，王某便在车厢连接处的厕所内抽烟，随即引发列车烟雾报警。接报后，石家庄乘警支队列车乘警立即到达现场，将王某查获，随后将他移交保定东站派出所定州东警务区处理。依据有关规定，王某被处以行政拘留5日的处罚，并被列入失信人员名单。“信用交通是交通强国的重要基础，是交通运输现代化发展不可或缺的组成部分。”中国交通运输协会秘书长杨洪义表示，必须多措并举抓牢交通信用建设。据交通运输部新闻发言人吴春耕介绍，信用交通体系的建设，既为守信者打开了绿色通道，也让失信者面临越来越多的障碍。不能坐飞机、不能乘高铁，严重失信的人将在越来越完善的综合交通网络中寸步难行。春运将至，为给广大旅客营造安全有序的出行环境，近日全国铁路公安机关开展专项行动，集中整治“霸座”“阻挡车门”“强行进站”等扰乱站车秩序的突出治安问题。据铁路总公司相关负责人介绍，集中整治专项行动开展以来，铁路警方共查处各类非法、扰序行为2856起，452人被依法行政拘留。此外，国家发改委、交通运输部等九部门也联合发布了《关于全力做好2019年春运工作的意见》(以下简称《意见》)。《意见》就2019年春运相关工作进行部署，除了强调运力保障，9部门此次还聚焦惩治不文明出行行为，依法严惩“车闹”“机闹”“高铁霸座”等行为，维护良好出行秩序。《意见》强调，交通运输部门要加强司乘人员教育培训，提高处置不文明行为的能力；鼓励乘客参与运输安全保障，勇于制止影响驾驶员正常驾驶、侵扰公共运输安全的旅客违法行为；配合公安部门对涉嫌违法犯罪的行为依法予以惩处。民航、铁路部门要依法依规对严重扰乱运输秩序、危害运输安全的失信人分别采取在一定期限内限制乘坐飞机、火车的惩戒措施。据统计，截至2018年9月，全国交通运输部门已经出台了20多个涵盖铁路、公路、民航、邮政等领域的信用制度办法和标准规范；累计限制1463万人次购买机票，限制522万人次购买动车、高铁票。“高铁霸座等行为，严重破坏社会正常秩序，甚至危害人民群众生命安全。未来，国家发改委将会同有关部门，对违法违规问题进行深入研究，不断推进重点领域信用建设，提高违法失信成本，加快构建‘一处失信，处处受限’的信用惩戒格局。”国家发改委新闻发言人孟玮表示。(光明日报记者 訾谦)
#年报披露在即 哪些浙股业绩增幅大	1000多家公司发布2018年业绩预告，三分之二预喜年报披露在即，哪些浙股业绩增幅大再过10多天，2018年度年报披露即将拉开帷幕。随着行情回暖，投资者对年报行情又多了一份期待，业绩高成长的个股有望得到更多资金的青睐。据同花顺iFinD统计，截至昨天，沪深两市共有1031家公司发布了业绩预告，占所有A股上市公司的近三成。其中176家公司净利有望翻倍以上，20家公司净利增幅甚至超过5倍。另有5家公司发布业绩快报。对投资者来说，要想在年报行业中占得先机，不妨在这些业绩高成长的个股中进行布局。业绩预告冰火两重天6家公司净利增幅10倍以上同花顺iFinD统计显示，1031家发布业绩预告的公司中，去年净利同比增长的691家，占比超过三分之二。有537家净利增幅有望超过三成。净利增幅有望翻倍以上的有176家，其中20家净利增幅更是超过5倍。业绩成长性最突出的是中科新材、三特索道、天润数娱、川润股份等，去年净利增幅有望超过10倍。其中中科新材去年净利有望达到8773.44万元至9129.12万元，增幅36倍至37.5倍之间，当然这与公司前年净利基数较低(237万元)有关。三特索道、天润数娱、川润股份的情况也差不多，如三特索道前年的净利基数只有550万元，去年净利有望达到1.2亿元至1.5亿元，增幅20.81倍至26倍之间。雅戈尔前年净利2.97亿元，去年前三季度已经达到23.4亿元，全年净利增幅将超过10倍。在三分之二个股业绩预喜的同时，另有近三分之一个股业绩预降，其中远望谷、仁智股份、雏鹰农牧、维信诺、拓维信息、同洲电子、协鑫集成等13只个股业绩预降10倍以上，这些个股不少是前几年一度风光无限的题材股，无奈业绩不尽如人意，许多个股去年业绩出现亏损，其中雏鹰农牧预亏15亿元至17亿元，拓维信息预亏10亿至13亿元，宁波东力预亏24.5亿元至26.5亿元。近七成浙股业绩预喜25只浙股业绩翻倍以上目前A股市场上共有431只浙股，截至昨日已有156只发布2018年度业绩预告。156只发布业绩预告的浙股中，有107只业绩预喜，占比接过七成。其中业绩预增超过三成的有77只。25只浙股去年净利增幅有望超过一倍。除了净利增幅超过10倍的雅戈尔，三维通信去年净利有望达到2.1亿元至2.5亿元，增幅达到344.21%至428.82%；金固股份去年净利有望达到1.7亿至2.3亿，增幅214.91%至326.06%；均胜电子去年净利有望达到12.5亿元至14.5亿元，同比增长约216%～266%。难能可贵的是，这几家公司的业绩增幅，均不是因为前年净利基数太低，而是在以往较好业绩的基础上继续大幅增长。其中通信设备行业的三维通信最近一段时间股价表现突出，今年以来短短4个交易日涨幅已超过两成。金固股份和均胜电子均属于汽车零部件行业，也是浙江的优势产业。业绩预降的49只浙股中，仁智股份、宁波东力、东晶电子、广博股份、*ST天马、浙江永强、浙江世宝等9只浙股降幅超过10倍。这些个股中同样不乏曾经的大牛股，却在业绩的大浪潮中无可奈何落花去。这9只浙股要么处在盈亏的边缘，要么是亏损已成定局甚至出现巨额亏损。去年净利增幅超过10倍的个股代码 名称 预告净利增幅(%)002290.SZ中科新材 　3,750002159.SZ三特索道 　2,627002113.SZ天润数娱 　1,433002272.SZ川润股份 　1,142002225.SZ濮耐股份 　1,000600177.SH雅戈尔 　　1,000去年净利增幅前十的浙股代码 名称 预告净利增幅(%)600177.SH雅戈尔 　　1,000002115.SZ三维通信 　429002488.SZ金固股份 　326600699.SH均胜电子 　266002326.SZ永太科技 　190002154.SZ报喜鸟 　　150002632.SZ道明光学 　140002725.SZ跃岭股份 　140002430.SZ杭氧股份 　133002647.SZ仁东控股 　132数据来源：同花顺iFinD
#蚂蚁加剧全球变暖？专家：其所制垃圾堆释放甲烷	中新网1月8日电 据俄罗斯卫星网报道，近日，美国专家研究发现，蚂蚁制造的垃圾堆能释放甲烷和氮，从而加剧温室效应。相关研究报告发布在《皇家学会学报》上。报告指出，美国专家对哥斯达黎加热带雨林4平方千米地区的22个切叶蚁窝进行了研究，这种蚂蚁用蚁窝附近的叶子、蚂蚁排泄物、蚂蚁尸体和细菌堆成垃圾堆。据悉，根据测算，其附近的甲烷浓度是森林正常水平的20倍，一氧化二氮浓度更是高出1000倍。据专家观察，在有切叶蚁群的地方，一氧化氮的排放量与污水处理厂相当。
#中国公安部：2018年以来共缴枪支14.6万支	中新社北京1月8日电 (记者 张子扬)中国公安部治安管理局副局长钱熊飞8日在北京说，2018年以来，全国公安机关共收缴猎枪1.2万支、气枪4.2万支、火药枪3.8万支、射钉器改制枪支和其他枪支5.4万支。其中，射钉器改制枪支和猎枪、火药枪，大多数是山区、林区、牧区的牧民、村民私自改制。钱熊飞当日在公安部举行的新闻发布会上向媒体透露了上述数字。他说，大多数气枪都是枪支爱好者通过网络购买，用以收藏。其中，警方也收缴了少量的军用枪、仿军用枪，这些都是一些不法分子从境外走私入境。钱熊飞还就目前破获的案件情况作出分析：——非法制贩、走私枪爆物品犯罪活动仍然屡禁不绝。有些制贩枪支案件，涉及线索比较多，跨区域团伙作案明显。一些不法分子受利益驱动铤而走险，通过网上联系交易、利用寄递物流贩卖枪支零部件，化整为零，进行组装。少数不法分子通过边境通道，内外勾结，从事走私枪支违法犯罪活动，这类犯罪往往隐蔽性强，查处打击难度相对较大。——仍有一些非法枪爆物品流散社会。尽管这几年警方持续加大收缴力度，但由于历史和现实原因，社会上一些非法枪爆物品仍未彻底收缴上来，发现难度大。同时，由于市场仍有需求，有一些枪支爱好者，出于收藏、爱好、狩猎等目的，非法获取枪支弹药。——枪爆犯罪往往与黑赌毒犯罪交织。一些不法分子千方百计想获取枪爆物品，以枪护毒、以枪护赌的情况相对突出。——利用枪爆物品作案仍时有发生。一些不法分子利用枪爆物品实施个人极端犯罪，甚至有的因为矛盾纠纷引发冲突，造成人员伤亡。这类犯罪数量不大，但影响大、危害严重。钱熊飞说，针对这些情况，公安机关按照部际联席会议的统一部署，持续保持严打的高压态势，继续加大社会面收缴力度，坚决防止不法分子利用枪爆物品危害社会。(完)
#19万人白宫请愿反对驻日美军基地工程 盼美政府回复	中新网1月8日电 据外媒8日报道，由日裔美国人在美国白宫请愿网站发起，要求停止驻日美军新基地填海造陆工程的签名活动，一个月来已超过19万人响应，达到白宫回复标准，参与联名活动的民众希望美国总统特朗普对此回复。日本政府为推进驻日美军普天间基地搬迁至名护市边野古地区一事，在2018年12月14日正式启动向边野古沿岸投入土砂的作业。这项在美国白宫官网上进行的请愿联名于12月8日发起，要求停止为了迁移驻日美军普天间基地，而在边野古海域进行填海造陆工程。根据官网信息，如果一个月内有超过10万人联名，白宫就会公开答复，因此，发起活动的人要求，特朗普应立刻对要求停止填海造陆工程进行答复。发起联名的人说，至少在冲绳人可以表达自己意见的县民投票前，应该停止填海造陆工程。县民投票将于2月24日举行。报道称，请愿虽然有日本女艺人Rola及英国摇滚乐团皇后(Queen)吉他手布莱恩梅等人联名，造成话题，但这个请愿制度是前美国总统奥巴马时代所设置，特朗普政府会做到什么程度的回复，目前仍不清楚。
#对共享吸烟室不能“一棍子打死”	对共享吸烟室不能“一棍子打死”□戴先任近日，不少路过北京王府井步行街的市民都见到了一个类似露天咖啡座的开放吸烟区，面积足有70余平方米。北京市控烟协会组织专家对此进行实地调查，于1月6日回应称，该吸烟区明显违背《北京市控制吸烟条例》，并涉嫌误导青少年，应该取缔。同时，北京市控烟协会还致函北京市卫生健康委员会、北京市爱国卫生运动委员会等部门，建议取缔该吸烟区。对于吸烟的害处，已经不用赘述，“禁烟”“控烟”也成为了全社会的共识。但需要注意的是，我国烟民数量大致在3.5亿，是世界烟民数量最多的国家。一味地“禁止”“管控”，无疑也侵犯了这一群体的利益。设立“共享吸烟室”，能顾及烟民的需求，又能减少“二手烟”对其他人的伤害。从这个角度上来说，设立“共享吸烟室”的初衷是好的。但是，这并不是“共享吸烟室”出现在商业街的理由。北京王府井的这家共享吸烟室，装饰“豪华”，而在吸烟室内，并没有看到诸如“吸烟有害健康”之类的警示标语与图片，这容易对未成年人形成诱导，也不利于烟民戒烟。共享吸烟室的创意与理念不错，禁烟既要堵，也要疏。但共享吸烟室不能“鸠占鹊巢”，不能把“烟民权益”看得至高无上，更不能占用公共空间，不能误导未成年人。对于公共场所禁烟，就要避免走向两个极端：一个是对烟民过于“宽容”，一个是对烟民太过不近人情。需要在“烟民权益”与公共利益这两者间寻找到平衡。“烟民权益”自然应该让位于公共利益、民众利益，但在实行公共场所禁烟时，要能兼顾到烟民的需求，如设置吸烟室等等，这样的话，推行公共场所禁烟也才能减少很多阻力；而“尊重吸烟者尊严”，也不能以牺牲公共利益为代价。所以，要让“共享吸烟室”更好运行下去，而不是对其“一棍子打死”。对此，首先需要运营企业要站在全面禁烟的大背景下运行，不能违背控烟条例；同时也需要相关部门能够加强监管与监督，对“共享吸烟室”进行规范管理。“共享吸烟室”占据公共空间、对未成年人造成误导，正是当前禁烟所处困境的一个缩影。进而言之，处理其他的禁烟问题，比如烟草广告、影视作品烟草镜头、烟盒警示语、禁止向未成年人售烟等问题，都需要平衡好“吸与禁”这两者关系，要公共利益至上、禁烟至上，但也要适当兼顾“烟民权益”。通过“疏堵结合”，更要加大对违反禁烟令责任方的问责力度、处罚力度，才能破解禁烟令执行难困局。
#亚洲杯：中国队取得开门红	1月7日，在阿联酋艾因举行的2019年亚洲杯足球赛C组小组赛中，中国队以2比1战胜吉尔吉斯斯坦队，取得开门红。中国队球员于大宝(前)在比赛中射门得分。新华社记者曹灿摄中国队球员于大宝在比赛中庆祝进球。新华社记者曹灿摄↑ 中国队球员吴曦在比赛中错失进球机会后。新华社记者丁旭摄↑ 吉尔吉斯斯坦队球员伊斯拉伊洛夫(右)在比赛中与队友庆祝进球。新华社记者丁旭摄月7日，中国队球员于大宝在比赛中庆祝进球。新华社记者曹灿摄↑1月7日，中国队球员于大宝(前左)突破吉尔吉斯斯坦队守门员马佳什的防守后射门得分。新华社记者曹灿摄月7日，中国队球员于大宝在比赛中射门得分。新华社记者曹灿摄月7日，中国队球员于大宝(左一)进球后庆祝。新华社记者丁旭摄月7日，中国队球员于大宝(右二)庆祝进球。新华社记者丁旭摄月7日，中国队首发球员在赛前合影。新华社记者曹灿摄↑1月7日，中国队球员吴曦(中)与吉尔吉斯斯坦队球员伯恩哈特(左)在比赛中拼抢。新华社记者李钢摄↑1月7日，吉尔吉斯斯坦队球员伊斯拉伊洛夫(右)在进球后与队友庆祝。新华社记者丁旭摄月7日，中国队球员郜林(前)在比赛中控球。新华社记者李钢摄月7日，中国队球员武磊(中)在比赛中进攻。新华社记者李钢摄月7日，吉尔吉斯斯坦队守门员马佳什在比赛中扑救失误。新华社记者曹灿摄月7日，中国队球员在比赛中庆祝进球。新华社记者邬惠我摄月7日，中国队球员在比赛中庆祝首粒进球。新华社记者李钢摄月7日，中国队球员于大宝(上左)在比赛中拼抢。新华社记者李钢摄月7日，中国队球员刘洋在比赛中倒地。新华社记者李钢摄月7日，中国队球迷在比赛后庆祝。新华社记者曹灿摄↑1月7日，中国队球员郜林(右)与吉尔吉斯斯坦队球员日尔加尔别克·乌卢在比赛中拼抢。新华社记者李钢摄↑1月7日，中国队球员蒿俊闵(右一)在比赛中射门。新华社记者曹灿摄↑1月7日，中国队主教练里皮(左)在场边指挥。新华社记者曹灿摄月7日，中国队球员在比赛后向球迷致意。新华社记者曹灿摄
#学贷尚未还清又要凑钱买房 美国首购族向父母求援	中新网1月8日电 据美国《世界日报》报道，美国房屋价格的增长幅度正在减缓，但未改变房价连年上涨的事实，使得愈来愈多首购族向爸妈求助，希望帮忙支付买房子的头期款。报道称，根据美国联邦住宅管理局(Federal Housing Administration，FHA)在2018年底公布的最新年报，在截至去年9月的12个月期间，在办理有FHA保险的房屋贷款申请人中，26%曾向亲戚求助，高于2011年的22%。办理有FHA保险的房贷申请人，绝大多数是首购族，而且信用条件多半不佳，因此不太容易向银行申请到一般房贷。传统房贷通常要求购房族支付的头期款是房价20%，但办理有FHA保险的房贷申请人，头期款可能只占房价3.5%。这类贷款大约占所有全美住宅购买贷款的十分之一，而且近年来占比持续下降。目前首购族面对的两个问题，第一是房价逐年上升，第二是房贷利率也开始上升。许多首购族之所以需要找爸妈支持付头期款，是因为很多人尚未还清学生贷款，而且薪资增长速度落后房价增长速度，使得年轻上班族不易买房。房贷业者房地美(Freddie Mac)统计，35岁以下民众的自有住宅比率，在2017年降至35%，比2004年减少了八个百分点。房屋市场分析业者Federal Financial Analytics管理合伙人凯伦·佩卓(Karen Petrou)说：“这很清楚显示，房屋市场的一大问题，就是首购族一直有买不起房子的障碍。”报道提到，属于联邦住房与都会发展部的FHA，为房贷业者提供贷款保险，特别是它们有时承办风险较高的贷款案。通常美国人一生的住房可分为三阶段，首先是租公寓；接着是成为首购族，买下人生第一栋房子；再来是换到更大的家庭房屋，这也是居住时间最长的阶段。
#兰州警方发“年终岁尾”七类典型诈骗 防范民众“中招”	中新网兰州1月8日电 (记者 崔琳)兰州市公安局8日披露，临近年底，一些从事电信诈骗的骗子，会事先盗取银行卡号、身份证号、手机号等个人信息，利用伪基站模拟客服号码向当事人发送假的短信，以补换手机卡为借口，骗取“确认补换手机卡”的验证码。当事人一旦回复验证码，手机的SIM卡将被盗取。此后，当事人用于转账、支付的短信验证码就会被骗子所掌握，转移绑定银行卡内的钱财将不费吹灰之力。“这种移花接木以补换手机卡为名盗刷银行卡等各类骗局‘花样百出’。”当天，警方梳理曝光了朋友圈晒娃后砸钱刷票、心理战术网络兼职先返佣金、宣传推广冒充票务网站诈骗、无中生有骗取银行卡信息办贷款、角色扮演冒充打车软件客服骗信息、口蜜腹剑“一元购”中奖骗人转钱等七类典型诈骗手段，旨在防止民众“中招”。例如，诈骗团伙往往以“晒娃有奖”“集赞换折扣”等时下热门的微信朋友圈活动为招牌，利用红包、奖品等蝇头小利吸引当事人参加。一旦有人加入，电信诈骗团伙将化身能替人刷票、替人集赞的团队，一边控制着活动的排名，一边分批引诱当事人砸钱刷票，最终卷钱走人。再如，很多电信诈骗团伙“旧瓶装新酒”进行兼职诈骗，与当事者展开心理战术。比如：网店刷单、微信营销推广等，为取得信任，诈骗团伙第一次会给当事者返还少量佣金，待后续接单时再不断提高金额。同时，为打消当事人的疑虑，诈骗团伙还会制作“后台系统”“返款证据”等虚假截图发给当事者，使人越陷越深。同时，年终岁末会有一些演唱会、歌舞剧、音乐会等演出，诈骗团伙利用民众需要买票的心理，首先进行一系列虚假网络宣传推广，比如：让假票务网站在搜索引擎中排名靠前等，增加知名度。一旦有热门的演出开票，诈骗团伙就能在坐收黄牛高价票的同时，还骗取民众的买票钱。事成之后，诈骗团伙关闭网站，卷款逃跑。无中生有骗取银行卡信息办贷款的诈骗团伙，则会先套取当事人的银行卡信息，如果卡里钱不多，他们就会转而利用盗取的银行卡信息登录手机银行APP或互联网借贷平台办理贷款，最终神不知鬼不觉地把用当事人名义办的贷款钱卷走。“年底市民忙着出行，会经常用到打车软件。”警方表示，骗子事先获知车主被软件封号的信息后，会冒充正规打车软件的客服致电车主，声称可以提供解禁账号的服务。在取得信任后，骗子会要求当事人下载同步软件，并按照他们提供的账号登录，上传或同步身份证、银行卡、手机验证码等个人信息，此后利用这些信息为所欲为。此外，“一元购”是时下比较流行的“抽奖式购物”，购买者可以通过购买多份来提高中奖几率。骗子会以客服或“一元购”活动内部人员的名义接触当事人，骗取信任后，用“从内部抽奖”“百分百中奖”的谎言骗当事人为其转账，收取所谓的“手续费”“承诺金”等，随后便将当事人拉黑，或编造各种借口继续收费行骗。对此，兰州市反电诈中心提醒：临近年底和节假日，民众遇到陌生的短信、电话不要理会，遇到陌生的网络链接不要点开，身份证号、银行卡信息、手机验证码等不乱提供不乱填。最好在手机、电脑等电子设备上安装安全软件，不要中木马病毒。最后，遇到电信诈骗的骗子，一定要及时报警。(完)
#中小企业创新工程师认证活动在宁夏启动	中新网银川1月8日电 (于翔 李佩珊)为提高中小企业创新骨干应用创新方法解决工程技术问题的能力和水平，提升各级科协创新方法推广人员的工作能力和专业素养，培育储备一批优秀的创新方法推广师资团队，1月8日，来自广东、江苏、湖南、江西、山西、河北、辽宁、青海、宁夏九个省区从事创新方法研究、应用、传播、推广的相关中小企业、高校的47名创新骨干在银川参加了创新工程师认证活动。未来5天，相关专家将围绕TRIZ概述、创新思维、工程问题描述、系统分析、因果分析、资源分析、操作分析等内容，通过专题教学、课题交流、案例分享、开放式讨论、咨询指导的形式对参训学员进行深度培训。创新工程师认证的第二阶段将于2月25日至28日举办，届时将通过理论考试、专家指导、课题答辩、方案评审相结合的形式对全体参训学员进行认证考核，并针对学员对创新方法的掌握程度和应用能力颁发相应级别的创新工程师、培训师证书。宁夏回族自治区科学技术协会党组成员、副主席陈国顺在活动现场表示，自2013年起，宁夏科协与宁夏科技厅已在180多家企业和5所高校建立了创新方法应用机制，共培训企业技术人员及高校大学生3万多人次，指导支持相关企业组建创新小组300多个，举办创新工程师认证培训班20多场次，培养认证企业创新工程师400多名，通过创新方法推广应用，共为企业解决技术难题500多项，申请专利400多项，产生直接经济效益4亿多元。“事实证明，创新方法是经过实践检验的打开创新之门、走上创新道路的‘金钥匙’。举办创新工程师认证活动恰逢其时。”陈国顺说。据了解，本次培训认证活动由中国科协企业创新服务中心和宁夏科协联合主办。(完)
#跨越年代引起共鸣 《大江大河》高收视高口碑完美收官	近日，当代题材电视剧《大江大河》正式收官。自12月10日开播以来，该剧以充沛饱满的年代气息、精雕细琢的细节打造、立体丰满的人物刻画、关照当下的现实折射、砥砺前行的精神力量引发父辈一代及年轻群体的广泛关注与热烈讨论，收视与口碑节节攀升，开播期间收视率稳居第一，并以8.9的高分成为豆瓣2018年度评分最高的大陆剧集。图说：《大江大河》以8.9的高分成为豆瓣2018年度评分最高的大陆剧集播出26天收视持续第一，豆瓣8.9高分收官《大江大河》开播期间蝉联CSM52/55城收视冠军宝座，25天收视率持续破1，随着剧集热播，东方卫视、北京卫视更是实现双台破1，并创下收视率1.419、市场份额4.99%的佳绩，豆瓣8.8高分开画，在五万余人评价下，以8.9的高分完美收官。不仅收视与口碑喜人，本剧在网络上也引发了广泛讨论，与大江大河相关话题的阅读量达26.9亿、讨论量758.8万，热搜数量达27次，话题热度不断走高。在播期间网播量连续15天位列电视剧榜单第一，长居爱奇艺、腾讯视频、优酷三家播出平台热度第一，霸榜微博电视剧话题榜单前三，百度搜索指数居于前列，多次成为微博一周电视剧全站短视频播放量冠军。此外，《大江大河》登上豆瓣热搜、贴吧热议，并在腾讯视频、优酷平台分别摘得9.6、9.5的高分。相关剧集话题多次登上微博热门，剧集热度与艺人关注度形成正向推动，剧集演员王凯、杨烁、董子健、童瑶亦多次登上热搜。铭记初心勇往直前，期待第二部更精彩在最后一集中，“弄潮三子”的奋斗历程暂时画下句点，宋运辉(王凯 饰)想要在金州厂一鼓作气推进技改，却只得到含糊回应，师父水书记更被逼提前退休，失望心凉的他主动申请调去东海新项目筹备组，开启事业新篇章；几经波折，雷东宝(杨烁 饰)终于成功收购了江阳电线厂，回想过去五年，在已故妻子宋运萍(童瑶 饰)坟前痛哭失声；杨巡(董子健 饰)一番努力后说服雷东宝，让市场挂靠在小雷家这个集体单位，盘下市场当上小老板。未来，“弄潮三子”的前行之路依旧要不断面临挑战，收官之日曝光的《大江大河2》预告中透出的信息，也让人更加期待故事的后续发展。近日，该剧发布“承上启下”版海报，分别展现出“弄潮三子”在整个故事开始时和第二部开端的状态，对比之下表现时代变化和人物成长。“不忘最初模样，铭记前行初心”的话语彰显着主人公的坚定意志。“一代人有一代人的使命，一个时代有一个时代的印记”，《大江大河》带领观众回到改革开放的年代，通过平凡而真实的人物刻画，展现时代的精气神，跨越年代引起共鸣。故事暂告一段落，但奋斗的脚步永远不会停止，站在新的起点，当下的我们应如大江大河奔流不息、勇往直前。第一部刚结束，许多人就都急不可耐地到处打探第二部的播出时间，根据各方面的消息，第二部正在积极筹备阶段，预计今年将进入拍摄阶段。(新民晚报记者 吴翔)
#那年十里长街人群悲恸，只为送您！	资料照片：1976年1月8日，周恩来在北京逝世，享年78岁。这是人们抬着周总理画像走向人民英雄纪念碑。新华社发那年十里长街人群悲恸只为送您首都百万群众，泪洒十里长街，极其沉痛地悼念敬爱的周总理。这是安放周总理遗体的灵车通过天安门。新华社记者 刘少山 摄(资料照片)抬着花圈，来到纪念碑前悼念周总理。 王纯德 摄(新华社稿，资料照片)年少时您写下“为中华之崛起而读书”的豪言临别好友时您留下“愿相会于中华腾飞世界时”的赠语周恩来1898年3月5日诞生于江苏省淮安府山阳县(今淮安市)，青年时代即投入爱国革命运动。新华社发50多年革命生涯26载总理重任您的名字是中国人民心中永远的怀念1975年1月13日，第四届全国人大第一次会议在北京开幕。周恩来总理抱病在会上作了《政府工作报告》。(资料照片)当年送您的十里长街如今已是十里繁华19年1月1日晨，北京天安门广场举行隆重的升国旗仪式。新华社记者 鞠焕宗 摄2018年10月1日清晨，隆重的升国旗仪式在北京天安门广场举行，庆祝中华人民共和国成立69周年。新华社记者 李刚 摄今天中华奋起，腾飞世界您一定也在注视着……照片：1963年周恩来同志在飞机上。 新华社发最好的怀念应是不忘您毕生的心愿延续您千古垂范的精神品格
#“黄背心”运动在法卷土重来 意民粹政府官员声援	中新网1月8日电 据外媒报道，法国“黄背心”运动经过圣诞节和新年假期后又卷土重来，抗议者在法国巴黎街头再次引发暴力冲突。近日，意大利民粹政府官员纷纷声援法国的“黄背心运动”。报道称，意大利副总理兼内政部长萨尔维尼(Matteo Salvini) 带头表态支持法国“黄背心”运动，指责法国总统马克龙与人民作对。萨尔维尼表示，“我支持诚实的人民，他们抗议的是一位与他们作对的总统”。不过，对于近日破坏抗议活动的暴力行为，他表示强烈谴责。据报道，意大利执政党之一的五星运动(M5S)领袖迪梅(Luigi Di Maio)也在社交媒体上发文，敦促法国示威者不要削弱士气。
#比《心理罪》痛快比《白夜追凶》解气 《“大”人物》来了！	比《心理罪》更痛快比《白夜追凶》更解气，《“大”人物》来了！五百执导，王千源、包贝尔领衔主演，王迅、王砚辉、刘敏涛、梅婷等联合出演的犯罪警匪动作电影《“大”人物》将于1月10日上映，“开年解气，专治不服”主题路演正在火热进行中。昨天，导演五百与演员刘天佐来到上海。现场，有观众称赞影片：“感觉治好了2018年的那些不服，非常解气。”两位主创更是替大家戳破了代表各种负能量的“压力墙”，清空压力。比《心理罪》更痛快，比《白夜追凶》更解气从《心理罪》到《白夜追凶》，多年来五百导演对犯罪悬疑题材情有独钟，收获了无数观众的认可。此次，《“大”人物》讲述了小警察孙大圣为调查跳楼案，与背后的黑恶势力正面对刚，面对恶势力集团金钱诱惑、遭遇各种压力警告、甚至是家人的性命也遭到威胁，小警察不依不饶从各个途径寻找以赵泰为首的黑恶势力集团的犯罪证据，誓要将罪犯绳之以法的故事。谈到影片的创作特点时，导演表示：“影片更痛快、更解气、也更厉害。在年初上映，希望能为大家解气，让大家开心。”作为“开年解气，专治不服”的解压专场，《“大”人物》此行就是来帮助观众们解压解气，燃爽迎新年。在影片的映后交流中，观众们大声吼出了对于2018的不服，导演五百与演员刘天佐一一回应，更现场戳破代表各种压力的气球，清空压力墙，祝福现场单身的观众们“早日脱单”。不是“超级警察”，王千源很接地气不同于以往警匪片中所向披靡的“超级警察”，《“大”人物》中的孙大圣是一个典型的老刑警形象，性格又轴又硬，面临生活压力却依然坚持原则。导演表示：“孙大圣身上有大家缺少的东西，那就是对于正确事物的坚持。坚持很简单，但坚持一两步和坚持到最后结果是不一样的。对我来说，警察的这种行动非常有感染力。”在影片拍摄之前，导演五百跟公安系统做了很多了解：“找过退休的局长聊天，也研究过案件侦破，对这类题材比较了解。”影片通过真实的服装、道具、化妆，为观众们还原了一个“小警察死磕嚣张违法富二代的故事”。除了老刑警孙大圣，影片中的富二代赵泰癫狂又神经质，表现也相当亮眼。导演五百表示：“之前大家可能会对包贝尔的银幕形象有固化印象，觉得他看上去傻傻的。这次就要突破一下，让大家了解到他是一个很全面的演员。”在大呼燃爽之余，影片中生活化的对话和小细节也引发观众们会心一笑，就有观众对影片中刘天佐盘佛珠的动作十分感兴趣，两位主创透露：“盘佛珠的动作是现场设计的，带到戏里就拿不出来了，非常合适。”(新民晚报首席记者 孙佳音)
#趵突泉养海豹 管理方否认风水说	趵突泉养海豹 管理方否认风水说近日，有网友反映称在山东济南趵突泉游玩时，竟然看到了两只海豹，而且其中一只海豹可能还出现了眼疾。此后，还有网友称，趵突泉曾经干涸，园方找大师算了之后，因“豹”与“趵”谐音才引入了海豹。昨天，趵突泉办公室工作人员对此回复称，趵突泉饲养海豹已经持续多年，网上关于趵突泉引入海豹的传言并非官方发布，提醒网友不要轻信。而对于海豹是否患有眼疾，工作人员称会与饲养人员再进行核实。网友玉竺对北京青年报记者称，她在近日到济南趵突泉游玩时，没想到看到了两只海豹，而且看到其中一只海豹的左眼睁不开，不知道这只海豹是否患有眼疾。玉竺称，当时她看到两只海豹在浅水中游泳，没有看到有管理人员对海豹进行护理，只看到岸上有对海豹的介绍，和提示游客不要投食的标语。玉竺对此感到疑惑，“海豹为何会被饲养在淡水中？海豹眼睛有没有太大问题？”在玉竺将她看到的情况在微博上发布后，还有网友转发玉竺的微博称，趵突泉曾经干涸，园方找大师算了一下，需要引物引泉，后来引入了海豹，因“豹”与“趵”谐音。后来，海豹死了泉就停了。2003年泉水复涌，2004年池子积水就再度引入海豹。这名网友的说辞也引发了不少关注，有网友回复称这样的说法是一种调侃，还有网友质疑因风水而引入海豹的说法是迷信，并不应该宣扬这样的逻辑说法。1月7日，北青报记者电话联系了济南趵突泉办公室，工作人员称，济南趵突泉饲养海豹的行为已经持续多年，而且饲养海豹也与当地动物园有合作。工作人员还否认了网上有关引入海豹与风水有关的传言，并且否认因“豹”与“趵”谐音引入海豹，“这个不是我们官方发布的，也不是这样的原因，网上说的不要相信。”办公室工作人员介绍，饲养人员已经在淡水中添加了含盐分的物质，以便模拟海洋生活环境。对于海豹是否患有眼疾，工作人员称目前还没有接到相关报告，会再与饲养人员进行核实，因趵突泉方面目前仅有喂养人员，所以如果海豹有问题的话，趵突泉方面会请动物园的专业工作人员来处理。文/本报记者 郭琳琳
#毕生心血投入国家科研事业 细数历届国家最高科学技术奖得主	将毕生心血投入到国家科研事业 细数历届国家最高科学技术奖得主央视网消息：国家最高科学技术奖自1999年国务院发布《国家科学技术奖励条例》首次设立，至2017年度，共有29位科学家登上了我国科技界的最高领奖台。这些最高奖的获得者，或在当代科学技术前沿取得重大突破，对我国科学技术发展有卓越建树；或在科学技术创新、科学技术成果转化和高技术产业化中，创造了巨大经济效益或社会效益。科技进步是国家发展和改善民生的强大推动力，而科技的进步，得益于这样一批值得尊敬的科学家，将他们的毕生心血，投入到国家各项科研事业当中。1999年设立以来，2004年度、2015年度国家最高科学技术奖得主两次空缺，29位科学家分别是：吴文俊，中国数学机械化研究的创始人之一；袁隆平，“杂交水稻之父”；两人共同获得了2000年度国家最高科技奖。2001年度——黄昆，中国固体物理学、半导体技术奠基人之一；——王选，汉字激光照排系统的创始人；2002年度——金怡濂，中国巨型计算机事业的开拓者之一；2003年度——刘东生，中国环境学专家、地质学家、“黄土之父”；——王永志，中国载人航天工程总设计师；2005年度——叶笃正，著名气象学家；——吴孟超，“中国肝胆外科之父”；2006年度——著名遗传学家、小麦育种学家——李振声；2007年度——闵恩泽，石油化工催化剂专家；——吴征镒，著名植物学家，植物区系研究的权威学者；2008年度——王忠诚，我国神经外科的开拓者之一；——徐光宪，著名的化学家和教育家、“稀土之父”；2009年度——享有国际盛誉的数学家 谷超豪；——“两弹一星”功勋科学家、著名的航天技术专家孙家栋。2010年度——被誉为“高温合金之父”的师昌绪；——内科血液专家、血液研究的领军人物，王振义。2011年度——我国粒子加速器事业的开拓者和奠基人谢家麟；——另一位是被誉为“人居环境科学创建者”的吴良镛。2012年度——郑哲敏，国际著名物理学家、力学家、爆炸力学专家；以及“中国预警机之父”，王小谟。2013年度——张存浩，我国高能化学激光、分子反应动力学开拓者和奠基人；另一位是我国核武器发展的开拓者和奠基人程开甲。2014年度——授予我国著名的核物理学家、核武器研究和国防高技术发展的领军人物于敏。2016年度——授予我国高温超导研究的奠基人之一的赵忠贤，以及在青蒿素发现上做出科学贡献的屠呦呦。2017年度——授予我国著名火炸药学家、发射装药理论体系的奠基人王泽山，另一位是我国分子病毒学、现代医药生物技术产业和现代传染病防控技术体系的主要奠基人侯云德。
#“艺术升”App难倒艺考生？	艺考报名平台故障 教育部指导有关高校增加报名渠道、延长报名时间等 确保有意愿的考生都能报名“艺术升”App难倒艺考生？多名艺考生截图表示，在报名中遇到系统崩溃或加载缓慢的情况近两日来，多名考生反映，通过App“艺术升”进行美术校考报名时遭遇系统崩溃，一直无法报名，而“艺术升”又是多所美术院校指定的唯一报名渠道。“艺术升”对此回应称，因艺术校考院校减少、考点缩减，考点容量限制等原因，造成大量考生集中报名部分考点的情况，导致报名系统卡顿。“艺术升”启动技术紧急预案，增调服务器，截至1月7日凌晨2点，报名通道及App已恢复正常。但有考生反映，“艺术升”昨天又出现了肖像采集信息“下架”的新情况。1月7日，教育部新闻办公室对此回应称，近日有考生反映，个别高校自行委托的第三方报名平台出现技术故障，导致无法顺利报名。教育部高度重视，已指导和督促有关高校通过增加报名渠道、延长报名时间、增加考点等措施，确保有意愿参加校考的考生都能报名并参加考试。事件“艺术升”App状况频出考生报名难艺考生张川(化名)原打算报考鲁迅美术学院的沈阳考点。根据招生简章，鲁迅美术学院的网上报名开始时间是1月5日，但从当天开始，张川一直无法正常登录“艺术升”App。张川对北京青年报记者称，他在报名过程中，遇到过提示“请求地址错误”、页面加载不出来、填写报名信息时一直提示“加载中”等情况。直到6日上午他才报上名，但也没有报到沈阳考点，只能选择在大连考试。“因为各大美院都要通过这个软件报名，系统崩溃之后我们整个画室都很着急，担心考点报满之后没有办法继续报名，影响考试。”北青报记者搜索看到，目前包括鲁迅美术学院、天津美术学院、西安美术学院和湖北美术学院在内的多家艺术院校发布的招生简章中，均表示需要通过“艺术升”来报名和缴费，且几家院校的报名时间也多集中在1月5日和1月6日。另一名学生汤宁(化名)也遇到了系统崩溃的情况，汤宁原本要报考湖北美术学院，从1月5日早上5点钟开始，她和画室中的一些学生便起床准备报名，但却碰到了系统不停闪退的情况。她称看到其他有要报考天津美术学院的学生，从1月6日开始报名后也出现了系统崩溃、乱码的页面，有的学生甚至从早上刷到晚上也没能成功报名。汤宁称，因为多家艺术院校都是使用“艺术升App”作为报考渠道，所以希望服务器能稳定些，否则会影响大量考生报考到心仪的院校。虽然有部分考生已经在6日顺利报名，但在1月7日，有考生称这个App又出现了新问题。小吴对北青报记者称，他这两天一直在尝试报考新疆艺术学院但都没成功，不仅系统崩溃，昨天在肖像信息采集时，又被告知“该服务已经下架”。另一名考生也说，同样遇到了没办法采集肖像的状况。回应“艺术升”称人数过多导致系统拥堵对于考生所反映的无法正常报名美术校考的情况，1月7日，“艺术升”在微博上回应称，今年已经提前准备了较去年4倍报名人数的资源配置。根据“艺术升”提供的数据，1月5日凌晨6点，鲁迅美术学院开通报名后1小时内，三大考点均已报满，每秒最大并发连接数5.7万；9点湖北美术学院开通报名，每秒最大并发连接数12.5万，至中午12点主要考点全部报满。1月6日凌晨6点，西安美术学院和天津美术学院同时开始报名，开通瞬间每秒最大并发连接数28万，持续增加至晚上11点每秒最大并发连接数达到34万。由于排队人数过多，服务器的响应能力严重不足，导致“艺术升”报名系统出现了拥堵。“艺术升”同时表示，拥堵发生后已立即启动技术紧急预案，由于之前系统在线排队用户较多，消化用户队列需要一段时间，此过程考生体验略慢，截至1月7日凌晨2点，报名通道及“艺术升”App已完全恢复正常，目前系统稳定，考生可正常进行报考。但对于App昨天又出现的肖像信息采集失败的新问题，北青报记者多次试图联系“艺术升”，但其公布的10个咨询电话始终处于占线状态。工商资料显示，“艺术升”所属公司为杭州亦闲信息科技有限公司，公司成立于2015年8月4日，距今仅3年多的时间。有专家接受媒体采访时称，各级地方考试院无法跨地区管辖外地院校，“艺术升”则可以使院校共享数据，免去考生分别到各大院校注册报名的繁琐。探因报考人数增加或因校考学校、考点减少对于为何今年会出现校考报名人数增加导致系统崩溃的情况而此前没有，“艺术升”在此前发布的说明中也给出了相应原因。据“艺术升”介绍，2019年艺考政策调整，全国艺术校考院校减少、考点削减，加上考点容量限制等原因，造成了大量考生集中报名院校部分考点的状况，故出现本科招生报考通道开通不久后，部分考点快速报满。北青报记者注意到，去年12月，教育部办公厅发布了《关于做好2019年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》，其附件中提到，艺术类专业考试分为省级统考和校考，省级统考由省级招生考试机构独立或联合组织，校考由招生院校组织。除经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校(含部分艺术类本科专业参照执行的少数高校)外，2019年高校美术学类和设计学类专业一般不组织校考；2020年起使用省级统考成绩，不再组织校考。昨日上午，西安美术学院招生办一位老师也对北青报记者介绍，因今年艺考政策调整，可以组织校考的学校较以前有所减少，考生选择范围也没有以前多，所以会出现这种情况。“一秒钟就有几十万人报名，难免会有报不上的。”招生办老师称。进展教育部督促高校妥善处置报名问题1月7日，教育部新闻办公室在微博上对此事发布声明称，目前，2019年高校艺术类校考的报名工作正平稳有序进行。该项工作由各招生院校负责组织，绝大部分都是在本校网站进行报名。近日有考生反映，个别高校自行委托的第三方报名平台出现技术故障，导致无法顺利报名。教育部高度重视，已指导和督促有关高校通过增加报名渠道、延长报名时间、增加考点等措施，确保有意愿参加校考的考生都能报名并参加考试。在此，教育部也提醒有关考生及时关注招生院校发布的公告。北青报记者注意到，对于今年艺考报名过程中出现的意外状况，也有美术院校相继发布了应对措施。如湖北美术学院发布公告介绍，报名系统恢复后，武汉点报名时间由1月8日18：00截止顺延至1月9日18：00截止。天津美术学院发布通告称，经研究学校将延长每日报名时间，调整为3点至24点；与此同时，学校将积极与各考点协商扩充考场容量，尽全力解决考生的报考意愿。鲁迅美术学院也在昨天发布公告称，会增设徐州考点，桂林、杭州和郑州考点按实际条件增加一定数量考位，大连考点不设置报考人数上限，以确保每位考生顺利报考。文/本报记者 郭琳琳 统筹编辑 池海波
#玩“狼来了”游戏就该严打	玩“狼来了”游戏就该严打谭浩俊1月4日，深交所向浙江唐德影视股份有限公司下发了关注函，对于包括控股股东、实际控制人、董事长兼总经理吴宏亮，董事赵健在内的9位董监高作出的增持上市公司股份不少于1亿元的承诺至今未完成表示了关注，要求说明是否存在误导及忽悠投资者的情形。作为当事人之一的赵健，不仅没有兑现增持承诺，反而于去年12月底完成了减持计划。赵健是谁？就是影视明星赵薇的哥哥。除赵健之外，赵健的前妻陈蓉、曾任高管的李钊以及机构投资者睿石成长等大股东也在2018年下半年集中出售了唐德影视股票。按理说，大股东、董监高等减持公司股票，只要不违反减持规定，且履行公开披露信息程序，都是政策允许的，也是合法的。关键在于，此前唐德影视的大股东和高管们已经做出了增持不少于1亿元的承诺，在承诺没有兑现的情况下，部分高管却采取了减持手段，就不能不让人怀疑，他们的所谓“增持”承诺是不是在误导和忽悠投资者。大股东和董监高增持，代表着对企业发展有信心，可以激发投资者的投资热情，引发投资者对企业的关注，反之，就会传递出对企业没有信心的信号。很显然，唐德影视的行为，已经构成了对投资者的误导和忽悠，并有可能对其他投资者带来伤害。对这样的行为，是绝不能姑息和放任的。否则，谁还会对自己的承诺负责呢？广大投资者还怎么相信企业的承诺呢？近年来，有关增持的承诺不少，但承诺兑现的比重并不大。有的上市公司根本不具备增持能力，为了一时的需要，也做出增持的承诺。这样的增持承诺，很多都是忽悠和欺骗投资者，如果让这样的增持承诺在市场上泛滥，将对市场秩序造成极大的破坏。承诺不兑现、增持变减持、明知没有增持能力仍然做出增持承诺、多承诺少兑现等等，都在一次次地考验着投资者的耐心，考验着监管层的决心。监管机构应考虑是否要出台相关政策，对这种将增持承诺异化成减持手段的行为认定为严重违法行为，没收其减持所获得的所有资金，并处以同等价值的罚款。同时，对做出增持承诺但不在承诺时间内履行增持承诺的，按照不低于增持额30%的比例给予承诺者罚款，以促使承诺者兑现承诺，也以此来杜绝各种不负责任的增持承诺。有些公司的增持和减持，玩的都是利益——增持是为了证明企业的未来，证明大股东和高管们对企业的信心，是做增量利益，增量利益大了，对投资者也能带来新的利益；减持在一定程度上是弱化企业的未来，向外界透露大股东和高管们对企业缺乏信心，也就会损害企业利益，继而损害投资者利益。只有正确发布信息，把真实的消息告诉投资者，投资者才能做出合理的选择、科学的决策。所以，像唐德影视这种承而不诺的行为，是不合理、不合规的，尤其是赵健作为承诺者之一，不仅不兑现承诺，反而采用了减持手段，反其道而行之，如果不给予严厉处罚，就对不起投资者、对不起市场，更会让市场规则和法规蒙羞。面对一些上市公司纷纷发布增持公告但迟迟没有增持行动，投资者也一定要多个心眼，不要被公司的增持公告所迷惑。有的上市公司只是做些应景之举，根本就不可能付诸行动。只有那些拿出“真金白银”来实施增持的公司，才是真心想通过增持表达对公司的信心的，其他的都可能是误导与忽悠，甚至欺骗。监管机构也一定要尽快行动，对通过增持来误导、忽悠、欺骗投资者的公司，采取严厉的制裁手段。
#别让保证学生睡眠成为无解题	别让保证学生睡眠成为无解题乔杉10年前，教育部印发的《中小学健康教育指导纲要》明确提出，小学生、初中生、高中生每天睡眠时间分别要保证10小时、9小时、8小时，最近教育部、国家发改委、公安部等九部门下发“减负三十条”，再次明确了这一要求。然而，该规定执行效果并不好。中国青少年研究中心少年儿童研究所所长孙宏艳介绍，通过每5年做一次少年儿童发展状况调查的纵向比较，中小学生的睡眠问题没有改善，可以用“每况愈下”来形容现在的情况。(1月7日《中国青年报》)国家规定的睡眠时间，看起来要求不高，实际上做起来却很难。去年7月，教育部基础教育质量监测中心发布的一项数据显示，小学四年级学生睡眠时间在10小时及以上的比例为30.7%，初中二年级学生睡眠时间为9小时及以上的比例为16.6%，超六成中小学生睡眠不足，而且年级越高问题越突出。网上流行着一些“超级中学”的作息时间表，早6点起床，晚11点睡觉，是这些学校的标配。事实上不少学校都是如此，有些还犹有过之。笔者的孩子上小学时还能相对保证睡眠时间，到了初中之后，基本都要到11点才睡觉，而上了高中，基本要到12点才能睡觉。从一定意义上说，“超级中学”无所不在，每个城市都有自己的“毛坦厂”，只要有意走高考这条路，基本就意味着睡眠成了奢侈。不要把问题简单抛给哪个人，这个锅家长背不了，老师也背不了。很多家长白天忙着工作，晚上还要陪孩子熬夜，而现在的老师有着沉重的教学压力，学生苦他们也累，有时也不想这样，布置的作业常常已经“手下留情”了，他们也如同陀螺一样被推着往前走。正如很多人感慨的，如果高考制度得不到根本改变，想要从根本上保证学生睡眠时间，几无可能。也正是因为如此，现在围绕保证学生睡眠基本只剩下呼吁，即便出台了一些规定也不被人看好。但也不要轻视了呼吁的作用，一次次的呼吁，由此增进的共识、创造的条件，最终会惠及到改革。目前来看，从根本上改变高考制度，起码在短时间内难以实现，这是否就意味着保证学生睡眠只能成为无解题？现在更需要的可能还是问题视角，尽量在学生睡眠时间上做加法。现在游戏系统推出了防沉迷功能，到了一定时间自动断网。受此启发，在规定学生睡眠最少时间的同时，能不能规定学生最迟睡眠时间？譬如对于高中生，明确规定到了夜里11点必须上床睡觉，做不到就要受罚。当然，即便有了规定，也很难做到应查尽查、应罚尽罚，但规定有引导和约束作用，会慢慢形成社会共识，有利于底线生成。再如，现在不少学校都在上晚自习，下了晚自习到家，往往接近10点了。能不能出台规定，严格晚自习时间？有很多孩子下了学校晚自习还要再去补习班，有的到夜里12点才能到家。能不能出台规定，不允许培训机构“白加黑”？倘若有心研究，还有很多细节工作可做，治住了“跑冒滴漏”，就能有效增加睡眠时间。保证学生睡眠要多研究一些问题。现在，高考制度俨然成为教育问题的总源头，俨然成为多数教育问题的护身符。改革当然需要推进，但在没有根本性改变之前并非无计可施，不妨多些问题导向，只要对学生有利那就去做。从方法论上讲，可从已成共识、相对容易的环节先做起，然后再慢慢扩大。漫画/陈彬
#艺考报名第三方平台须坚持公益属性	纵深话题艺考报名第三方平台须坚持公益属性艾萍娇最近，各大院校的美术专项招生考试启动报名(以下简称“校招”)。可考试还没开始，许多2019届艺考生就倒在了报名这一关：报名网站瘫痪了。(相关报道见A9版)瘫痪的“艺术升”网站自称是中国“八大美术学院”及国内艺术院校联合推出的智慧艺术服务平台，向高校及艺术生提供专门的艺考信息技术服务。除了整合全国多所艺术院校报名系统外，“艺术升”还为部分考生提供额外的网上确认和打印准考证服务。由于报名网站瘫痪，刚刚过去的这个周末，艺术类高考生和他们的家长过得无比焦灼，此事还一度上了微博热搜。教育部新闻办公室官方微博@微言教育发消息称，教育部高度重视此事，已指导和督促有关高校通过增加报名渠道、延长报名时间、增加考点等措施，确保有意愿参加校考的考生都能报名并参加考试。根据教育部的要求，学生和家长可以消除报不上名的担忧，但是，有关高校还有必要进一步完善利用第三方平台进行考试报名。在一个统一的网站(或APP)上报名参加艺术专业校考，这是便民之举，也有利于各高校共享信息，我国90所大学的自主招生，就是在阳光高考网上统一报名。而鉴于这属于公共服务，提供报名服务的网站(APP)除了要保障渠道通畅、考生信息安全之外，还必须坚持公益属性。假如提供报名服务的网站(APP)经营方属于营利性，就可能出现侵犯公共利益的问题。从媒体报道的信息看，运营“艺术升”网站的是一家企业，作为企业，盯着艺考这块蛋糕开发报名系统，这无可厚非，而高校也可购买第三方服务，但是，高校在购买第三方服务时必须意识到，如果提供报名服务的机构是商业机构，就可能有利益冲突和利益输送问题。一旦把艺考报名弄成一门生意，念起生意经，就会带来报名网站渠道不畅通、学生信息不安全、机构用报名系统牟利等问题，影响公共服务的质量，也败坏学校的形象。据报道，网传“艺术升”为用户提供限量vip通道服务，单价598元，提供加急审核、高考预算、报考指南等一系列服务。此外，APP内还提供“加速包”服务，50元一个。这是需要有关部门和高校调查的，如果存在这一行为，表明网站是通过收取加急、加速费牟利，这就背离了公益原则。这类问题其实在一些本应该提供公共服务的网站中一直存在，比如，学位学历认证服务之前一直被质疑收取加急费用，直到国家宣布学位认证不再向个人收取费用。或许有人问，如果不赚钱，谁愿意免费做这事？这是需要高校思考的。校考的报名体系可由高校委托专门机构开发，负责的主体是学校；也可由多所高校联合，委托第三方机构开发、维护报名系统。开发、维护费用应由高校承担，同时要求机构在运行时必须坚持公益性，不能有其他商业行为。这才能真正做好服务，而非醉翁之意不在服务，在于学生这块“唐僧肉”。对于“艺术升”网站出现的报名拥堵、疑似收取加急费等问题，相关高校必须做出解释：“艺术升”究竟属于什么性质？真是高校联合推出的公益平台，还是企业在做专门的经营？教育主管部门要启动对此的调查。近年来，我国第三方服务也在兴起，然而，很多机构看到的是“商机”，而非怎样通过发展第三方力量推进教育管理和学校办学改革，这对第三方服务的健康发展不利，也阻碍了改革的推进。
#泰国核查外籍劳工签证权限从外交部转至移民局	中新网1月8日电 据泰国《世界日报》报道，泰国副总理兼国防部长巴逸7日主持外籍劳工管理工作会议时决定，并将核查外籍劳工签证的权限从外交部转至移民局。据报道，泰国副总理兼国防部长巴逸7日主持外籍劳工管理工作会议，劳工部长、常务次长以及内政部、卫生部、外交部、陆军总部、海军总部、国家警总署、移民局、工业部等部门负责人参与。会上就目前外籍劳工管理等议题进行讨论，最后做出3项决定。一是由内政部颁布规定要求外籍劳工仍需要严格遵守登记注册规定，而此前规定时间截至去年11月6日；二是延长外籍劳工工作许可证的时限；三是将外交部的外籍劳工签证(Non Immigrant L-A)审核权转至移民局。巴逸还表示，此次“帕布”对南部地区造成巨大伤害，其中受损最严重的包括巴蜀府和佛丕府，政府部门已派人对受损状况进行核查，初步统计有5000多幢房屋受损，政府将尽速展开灾后复苏工作，帮助灾民尽速恢复正常生活，而此次台风已造成4人死亡，对此政府表示十分痛心。
#雄安将建立疏解转移人口子女入学政策	《京津冀教育协同发展行动计划(2018-2020年)》发布雄安将建立疏解转移人口子女入学政策雄安新区1月7日消息，北京市教委、天津市教委和河北省教育厅在雄安新区共同发布了《京津冀教育协同发展行动计划(2018-2020年)》。行动计划提到，北京市推动符合雄安新区定位的部分教育功能向新区转移，全力支持央属高校向雄安新区疏解。北京市采取“交钥匙”工程方式，建设1所幼儿园、1所小学、1所完全中学(含初中、高中)。通过派出优秀管理团队、教师互派、课程共享等形式帮扶建设4所学校(幼儿园)，提高学校整体教育质量。北京市实施支持雄安新区师资培养培训项目，通过教师到京跟岗培训、联合面向全国招聘、组织优秀教学管理团队进驻等方式，帮助雄安新区培养培训干部教师。行动计划提到，继续推动京津优质中小学(幼儿园)采取教育集团、学校联盟、结对帮扶、委托管理、开办分校等方式，与河北省中小学(幼儿园)开展跨省域合作办学。支持有条件的在京部委属高校到天津市、河北省与当地教育行政部门协作，共建附中、附小、附幼。继续实施“河北省千名骨干校(园)长、教师赴京挂职学习”项目，河北省每年选派200名优秀中青年骨干教师、校(园)长到北京市优质中小学(幼儿园)跟岗研修。落实津冀教师校长交流合作框架协议，扩大津冀之间中小学骨干教师、校长交流合作，开展高校教师交流培训。积极争取教育部支持，建立推动京津冀教育协同发展的统筹协调机制，建立三省市高等学校招生计划联合会商制度和职业教育重要事项会商机制。行动计划提到，研究制定支持、吸引疏解转移学校的配套措施和优惠保障政策，将疏解转移人口子女纳入承载地教育发展规划，建立健全疏解转移人口子女入学政策及学籍管理政策，为人口疏解提供便利。加强在同城化、一体化等方面政策协同研究。文/本报记者 孟亚旭
#阿里否认马云出清淘宝股权	阿里否认马云出清淘宝股权本报讯(记者 孙奇茹)昨日，针对媒体报道的马云出清淘宝股份一事，阿里官方回应称，“马云从未转让和退出淘宝的股份，也没有这个打算”。天眼查、企查查等平台均显示，1月4日，马云和谢世煌退出浙江淘宝网络有限公司股权备案，新增杭州臻希投资管理有限公司作为唯一股东。国家企业信用信息公示系统也显示，浙江淘宝网络有限公司已于4日完成工商信息变更，涉及投资人(股权)和企业类型两项，其中，投资人由马云和阿里投资事业部总经理谢世煌变更为杭州臻希投资管理有限公司。不过，信息系统并未披露出资额和股权所占比例。天眼查显示，杭州臻希注册资本500万元，由杭州臻强投资管理合伙企业和杭州臻晟投资管理合伙企业各持股50%。经股权穿透，张勇、赵颖、郑俊芳、童文红、邵晓锋5人各持有淘宝网络20%股权。对此，有媒体将其解读为“马云和淘宝没关系了”，甚至开始唱衰阿里电商。在声明中，阿里意指“淘宝”与“浙江淘宝网络有限公司”不能划上等号，并称这一调整“是任何公司管理过程中非常正常且普通的技术和法律层面操作，这样的调整，将进一步推进阿里巴巴管理的透明和公开，对公司的未来只有好处没有坏处。”记者查询发现，马云目前通过持股、担任高管等方式有关联的80多家公司中，仍包括众多阿里系公司。在具体业务上，马云此前已经多次透露“淡出”信号。2018年9月10日，马云宣布了其于2019年9月10日起将不再担任阿里集团董事局主席的传承计划，由张勇接任。
#100个加速包 也没抢到票	抢票软件藏猫儿腻 “加速”购票槽点多100个加速包 也没抢到票本报记者 潘福达“每分钟‘光速’抢票100次，已经用了100个加速包，我咋就还抢不到票呢？”说起这几天的遭遇，白领张浩连连摇头叹息。随着抢票大战进入白热化阶段。面对“一票难求”，很多人买起了“加速包”、“加速套餐”和VIP卡，但钱砸了不少还是很难换来车票，抢票软件的猫儿腻也再度引发网友吐槽。加速包被吐槽“无用”“各位亲，求大家助力帮我点击下呀！”为了抢两张平遥古城站到高碑店东站的动车票，张浩没少“骚扰”微信好友，常常发送“邀好友抢票加速”分享链接。买加速包能有用吗？虽然怀疑，但看到加速套餐上飙升的成功率，求票心切的他决定试一次。每个好友点击就能贡献几个加速包，积少成多，他终于攒到86个加速包，又花14元买下14个加速包，最终凑齐100个加速包，抢票速度升级到仅次于VIP的“光速”。可等了快一天时间，直到抢票次数显示8万多次时，他失去了耐心，决定倒3次车回家。在携程、去哪儿、途牛、同程、美团、智行、驴妈妈等多个软件上，抢票板块都是“标配”。记者逐家平台测试发现，虽然细节略有区别，但它们都离不开一个原则：抢票套餐的费用越高，显示抢票的成功率就越大。但尽管购买了88元的某抢票软件平台VIP年卡，王晓珊仍旧没抢到回家的票。“一步到位买了最贵的，可抢票几率差别并不大！”她感慨道。“票源紧俏时加速包根本没用，淡季时有时有用。”常年坐火车出差的宋迎分享了自己多次抢票的经验之谈。“技术黄牛”遭质疑樊石是一家互联网企业的程序员，他认为抢票软件的原理并不复杂——从技术角度来说，抢票软件采用机器代替人工下单，通过自动刷新余票、自动识别验证码、自动提交订单等方式操作，抢票效率自然比人要高。他说，抢票软件都是第三方辅助软件而已，票源仍在12306平台，抢票成功率仅取决于12306是否还有余票。不同价位的加速包对应着不同百分比的抢票成功率，但这些数字准确吗？一家抢票平台工作人员透露，抢票成功率是根据往年春运该车次的热门程度、乘车人次、排班计划等数据得出的，“数字仅供参考”。“我用了50个加速包也没抢到一张票，结果在12306上抢到了。”这样的感慨不时在网友中出现，极速抢票可能还拼不过普通购票，让花钱买加速包的用户直呼“被坑了”。部分抢票软件还存在变相默认勾选加速包的情况，搭售现象仍然存在。记者测试发现，如果用户要取消“加速包”，页面上的位置十分隐蔽，一不小心就会多花冤枉钱。各家抢票软件的官方口径均称自己“并非黄牛”，但另外一种舆论认为，通过技术抢票也算黄牛。某媒体昨天发起了一项三千余人参与的投票：“你认为抢票软件的收费合理吗？”84%的用户选择了“不合理”——利用技术优势套利，不但不创造价值，反而加剧了不平等。官方候补购票功能待检验对于购票难的情况，铁路部门有所行动，今年在12306官方客户端首次启动了“候补购票”的新功能：如果当前车票已经售完，用户可以支付预付款，当网上有人进行退票、改签操作时，系统会根据排序，自动将车票划入乘客的购票账户。这个新功能，被社会大众解读为“官方抢票”。“官方抢票”可否匹敌抢票软件？旅游爱好者、网友“爱四季”今年准备抢一张从北京去深圳的火车票，却发现12306平台只在发售当天才能“捡漏儿”，这对于春节前焦急等待票源的人来说有点“鸡肋”，很多用户担心票源早被抢票软件第一时间瓜分了。为了防止候补落空，她还是提前买了一张全价飞机票，一旦刷到火车票再退机票。对于新功能，网友们的评价很极端，有些人称赞新功能非常好用，但质疑声也席卷而来：“并不会增加买到票的概率”、“所有人都自动抢票，最后还得拼预约手速”……目前，节前铁路出行高峰还未到来，官方候补购票的功能还有待验证。多名网友表示，期盼官方候补购票功能真正发挥作用，这样才能让市面上参差不齐的购票软件生存空间越来越小。
#老人翻山迷路 民警及时救助	老人翻山迷路 民警及时救助本报记者 高健 通讯员 房宣“反应快速，及时救助”，宋先生近日带着两个儿子专程到房山公安分局大安山派出所，将锦旗送到所长张国侠手中。原来，去年12月17日，65岁的宋先生到大安山乡瞧煤涧村看望亲戚。因路途遥远，为了不误行程，宋先生一大早就起床赶公交车，早上9时就到了大安山乡大安山村。大安山村与瞧煤涧村有一山相隔，没有公交车连通，宋先生十多年前又在这里工作过，于是，他就想凭着记忆抄近道翻山而过。宋先生从9时起开始爬山，到了中午12时也没有到达自己计划的地点。“以往在这儿工作时，到瞧煤涧村也就两三个小时。”宋先生回忆说，感觉到自己可能迷了路，就给家人打电话。儿子带家人赶到大安山村，可找了两个多小时，也没有找到父亲。这时，已经下午2时，山里天色渐渐暗下来。一家人赶紧到派出所求助。接到求助后，张国侠通过电话询问老人血糖是否正常、有没有受伤，并叮嘱老人保存体力，不要乱走，注意节约手机电量，以便能够保持联系。随后，张国侠立即集合派出所民警，并联系熟悉附近地形的村干部，兵分两路一同上山查找。张所长又联系了蓝天救援队，作为预备队，以备晚上上山救援。由于附近的山都是未经开发的野山，山上小路很多，方向不明，很容易走错迷路，而且山势较陡，灌木丛生，走起来十分困难。但为了能在天黑前找到老人，接老人下山，一路上，救援人员不敢停留休息。“天气寒冷，而且山区黑得早，如果老人滞留在山上，时间长了，手机电量耗尽，联系不上，可能危及生命。”张国侠回忆起当时救援的情景，依旧非常紧张。宋先生回忆：“当时我又渴又饿，舌头都动不了了，一个人在山上，十分害怕。如果不是民警及时赶到，后果不堪设想。”下午4时30分许，民警终于找到了宋先生，他已十分虚弱。尽管顺坡下山更快一些，但山势陡峭，悬崖较多，十分危险。于是，民警带领宋先生往山上走，选择从相对平缓一些的山背下山。路上，为了防止宋先生过度疲劳，一行人走走歇歇，直到快晚8时才走到山脚下。见到山下的亲人和蓝天救援队队员，宋先生激动不已，连声道谢。警方提醒，北京周边每年因攀爬野山遇险的人员很多，千万不要侥幸或冒险攀爬未经开发的野山。在山区行走时，要做好规划，及时与家人联系，切勿盲目走山间小道，以免迷途遇险。
#泰13名学生救下中国游客 中驻泰大使颁证书表感谢	中新网1月8日电 据中国驻泰国大使馆消息，1月7日，吕健大使专门访问曼谷净园寺中学，对日前该校13名学生见义勇为救助一名中国公民的行为予以高度评价和感谢，并向学生们颁发奖励证书。泰国教育部基础教育委员会秘书长布拉、中学部二区主任拉迪玛、净园寺学校校长阿里、泰国华文教师公会主席罗宗正、学校联合会等机构代表及该校1000多名师生参加了活动。使馆教育组负责人宋若云等陪同。吕大使在讲话中充分肯定了学生们乐于助人的良好品德，鼓励他们抓住时代赋予的机遇，努力学习，关心天下大事，做品学兼优的学生。吕大使指出：“当今世界全球化发展的历史大势不可逆转。日新月异的科技发展和互联互通的基础设施把人类更紧密地联系在一起，成为命运共同体。我们应加强合作，应对共同挑战，共创美好未来。中泰是友好近邻，两国人民亲如一家，在各领域的合作潜力巨大，前途光明。吕大使鼓励同学们学习汉语，了解中国文化，为中泰友好代代相传贡献力量。”吕大使宣布中国驻泰国使馆在该校设立“中国语言文化学习奖励金”，支持学校不断提高汉语教学水平，鼓励同学们去中国参访学习。吕大使还向该校汉语教室赠送书籍、光盘等学习资料。布拉秘书长和阿里校长表示，该校学生运用所学汉语救助中国友人的事迹得到吕大使及中泰各界人士肯定，他们为学生们感到自豪。泰方将继续鼓励学生们发扬助人为乐精神，同时认真学习中国语言文化，希望在汉语教学和文化交流等领域拓展与使馆的合作。吕大使随后受邀观摩汉语课堂，欣赏校管弦乐队表演的中泰乐曲，并与师生互动交流。净园寺中学始建于1911年，系泰最著名的公立男子学校之一。2018年12月17日，该中学13名学生在曼谷街头发现一名意欲轻生的中国公民。孩子们用汉语与其交流并成功予以解救。目前该名中国公民已顺利回国。
#权健年会途中车祸毁容者：“拉人入会”就是“传销拉人头”	权健年会途中车祸毁容者张璐璐：“拉人入会”就是“传销拉人头”2015年1月26日中午12点，天津武清区京环线王庆坨限高处附近，离天津权健总部20公里，车牌豫CD0670的大巴车在此遭遇交通事故，造成2死47伤的严重后果，曾被多家媒体报道。但当时鲜为人知的是，车上乘客，全部是前往权健天津总部参加年会——权健永成系统的洛阳经销商。事故发生前，这些人曾被权健的辉煌所吸引。事故后，权健的冷漠态度，让“会员”们不得不在权健鼎盛时黯然离去。“我之前被权健洗脑洗得很厉害，出车祸后才认清权健真面目。”事隔四年后，通过“官宣”获知权健涉嫌传销犯罪和虚假宣传犯罪，再想起权健曾经对自己的冷漠，车祸毁容者张璐璐终于恍然大悟。2019年1月6日，张璐璐——这位毁容前颜值不错的90后权健前会员，向记者揭秘：权健的“拉人成会员”，其实就是非法传销“拉人头”的那套手法。初遇权健 高薪利诱“拉人”成会员2014年，加入权健时，张璐璐才24岁。之前，外形条件不错的她在从事珠宝销售。“我是被朋友介绍去权健的，当时大家都是90后，我看他们赚那么多，还开豪车，就觉得自己可以比他们做得更好。”张璐璐说。和炫耀“成功”同时进行的，还有所谓的“免费体验”。在拉人成为会员时，一般会让发展对象先免费体验火疗，并包吃包住带到总部参观，以进一步打消疑虑。据张璐璐介绍，她当时被带进一家权健开的肿瘤医院参观，“他们还给我说会员能享受绿色治疗通道，现在看来，那个医院可能就是专门用来给我们看的。”谈及对权健的第一印象，张璐璐觉得自己没有被欺骗。除此之外，张璐璐还经常被所谓“导师”和中间人拉到一起吃饭。张璐璐说，这种两人“围攻”的方式，让她很难招架。“一开始对你态度可好了，又是‘亲’又是‘美女’的叫着你，和车祸出事后态度完全不一样。”张璐璐说。不停赞美、免费体验及吃喝、高收入的诱惑，让张璐璐放松了警惕，她放弃了稳定的珠宝销售工作，并最终做了一个让她后悔一生的决定——加入权健。刚进权健 宣称“大爱”貌似一家人刚进权健时，张璐璐感觉特别有归属感。不仅被权健宣称的“大爱”所感动，更觉得所有权健人都是一家人。“我当时看到权健又是给灾区捐款又是献爱心，就觉得这个企业特别有责任感。”张璐璐说，除自己花了两万多，加入权健成为会员，她还曾邀请母亲去体验火疗。“我妈阅历比较丰富，看了后，就坚决反对我参加，我和我妈还为此闹了矛盾，我气得摔了两部苹果手机。”现在回想起来，张璐璐觉得自己当时真是“鬼迷了心窍”。因为是先免费体验，后加入营销的模式，所以成为权健经销商的张璐璐在一开始并不赚钱。她自己还发展了两个经销商，却仍有上万元“亏空”。进入工作室一段时间后，张璐璐发现了一些不对劲的地方——工作室的人，让她不要对外说是权健经销商，而她本人也没拿到任何正式的经销商授权证书。“我感觉他们说话都是偷偷摸摸的，还让我去拉人头。”张璐璐说。即便如此，张璐璐还是全身心投入到权健的事业中，她家离工作室很近，但那段时间晚上她不回家，把几张床一拼，大家都在工作室睡。遭遇意外 去年会途中遭遇车祸如果“拉人入会”顺利，张璐璐或许能慢慢回本盈利，但一场车祸却让她的权健梦彻底破碎。2015年1月25日晚，张璐璐登上一辆大巴车，前往权健公司参加年会。因为形象好，她还参与了会员团的年会节目——舞蹈《爱天爱地爱权健》。去之前，张璐璐又和母亲吵了一架。因为跳舞的裙子不太合适，她拿给母亲修改。张璐璐的母亲很不解，冲她大喊：“裙子不合适就别去了呗！”但当时的张璐璐非去不可，就自己花了30元去外面改了裙子。离开家时，张璐璐和母亲还各自生着气。后来，母亲对她说：“那天你走时，我本来是想提醒你注意安全，上车别睡觉的，但一想到才闹矛盾，你肯定不接电话，就没给你打。”说起这事，母女俩都后悔不已。1月26日上午，在距离天津权健总公司20公里的地方，大巴车遭遇交通事故。对当时事发经过，张璐璐至今仍然只有一段模糊记忆：在听到前面巨响后，她刚想起身，感到脸部受到撞击，然后就晕了过去。权健梦碎 出事后就被权健抛弃了张璐璐清醒过来，是一个星期后。当时，张璐璐听同病房其他人说，曾有权健领导来打招呼，让他们对外宣称是去旅游而非参加公司年会，并许诺公司后期会有补偿。但在出院后，张璐璐却发现，自己完全被权健公司“拉黑”了，不仅被移出了权健会员系统，并且再也打不通权健相关负责人的电话。无奈之下，张璐璐多次去权健公司维权，却被告知公司没有“永成系统”，此事和公司也无关。至今，权健公司对此事尚无回应。最终，张璐璐自费做了整容手术，却再也无法恢复到以前的样子。“车祸发生时，我连男朋友都还没有，现在这个样子，很多销售工作也没法做了。”回想起这几年经历，她觉得像一场梦。“我现在只希望权健能履行承诺，给我们一个公道。”张璐璐说。华西都市报-封面新闻记者 陈彦霏 樊凌峰 河南洛阳摄影报道
#北京困难职工家庭可获5000元补助	困难职工家庭可获5000元补助本报讯(记者 王天淇)记者昨天从市总工会获悉，本市将在2019年元旦至春节前这段时间开展“两节送温暖”活动，除了对广大职工进行广泛慰问帮扶外，困难职工家庭还可获得每户5000元的节日慰问金和生活补助。根据市总工会下发的《关于在2019年元旦春节期间开展送温暖活动的通知》，2019年的“两节送温暖”活动从元旦开始，到春节前结束，具体时间为2019年1月1日至2月3日。活动期间，市总工会将积极开展困难职工帮扶救助工作，为困难职工家庭发放节日慰问金和生活补助。按照相关文件规定，市总工会将向现有在档低保、低收入类别困难职工家庭每户发放4000元节日慰问金(元旦、春节各2000元)，每户发放1000元生活补贴(一月、二月各500元)。各级工会还可以根据实际，增配一定数量的慰问金和实物开展慰问。同时，市总工会还将开展医疗专项帮扶救助，针对在档困难职工及家庭成员，对2017年第四季度至2018年前三季度医药费经基本医疗保险报销和在职职工医疗互助保障计划补助后个人自付部分仍然较高的，给予一定比例的医疗专项帮扶救助。另外，市总工会相关负责人表示，今年的“两节送温暖”活动期间，全市各级工会将广泛开展走访慰问活动，深入基层、企业、车间班组和劳动模范、困难职工家中，慰问各行各业职工，为他们送去工会组织的温暖和问候。对节日期间坚守工作岗位，特别是对在北京城市副中心、大兴国际机场、冬奥场馆建设项目等重点工程一线工作的职工，送温暖到现场、到岗位，想方设法为他们解决实际困难和问题，通过组织看电影、联欢会、游园、吃团圆饭等活动，丰富他们的节日生活。
#法拳王参与黄背心示威击退持盾警察 已投案自首	中新网1月8日电 据台湾联合新闻网报道，法国“黄背心”抗议活动持续延烧，5日的抗议中，一名男子被拍到赤手空拳对上防暴警察，把持盾警方打得不断后退。之后，该名男子被确认是法国前轻量级拳王德廷格(Christophe Dettinger)。事后他遭到警方通缉，现已投案自首。报道称， 法国民众因不满政府调涨燃油税，在去年底开始身穿“黄背心”自主走上街头抗议，引爆法国数十年来最严重的示威暴力。本月5日，“黄背心”运动又卷土重来，全国约5万人上街，暴力事件再度于巴黎重演。在法国奥塞美术馆前，跨越塞纳-马恩省河的桥上，数名戴头盔、持盾牌的防暴警察试图用催泪瓦斯阻止抗议者闯入议会大厦。突然间，一名没有穿黄背心的男子翻越栏杆，跳到最前面，挥拳攻击警察；现场民众拍摄影片中可以看见，这名男子气势汹汹，把警察打得不断后退。这男子名为德廷格，37岁，是法国2007年和2008年轻量级拳级冠军，身材魁梧，身高192公分，有“重型吉卜赛人”之称；德廷格在攻击警方时并未蒙面，因此很快就被查出身份，并遭警方通缉。德廷格在逃亡几天后，8日向警方投案自首，随即遭到逮捕。德廷格表示，当时会和警方大打出手，是因妻子和一位友人受到催泪瓦斯波及，深感不满。法国拳击联会事后出面，谴责德廷格的暴力行为，表示这种行为违背拳击的运动价值观。据了解，如果德廷格“袭击国家官员”(attack a state official)罪名成立，恐将面临3到5年的有期徒刑。法国“黄背心”运动发展近两个月，并屡屡演变成暴力事件，法国政府对此态度日趋强硬，并于近日表示将推动新规严惩暴力和破坏行为，同时也要禁止示威民众蒙面，预计新法规草案将在2月送交国会进行讨论。法国总理菲力普(Edouard Philippe)表示，“黄背心”运动于去年11月中旬发展以来，已有超过1000人被判刑、5600人被拘留。
#创维举办全球发布会 开启全球战略之门	中新网1月8日电 当地时间1月7日，在拉斯维加斯的凯撒皇宫，创维举行了盛大的全球发布会，在过百名来自世界各地的客户和中外记者的见证下，在创维集团董事局主席赖伟德的祝福致辞中，创维开启了全球战略之门，籍着一年一度的国际消费电子盛宴CES开幕之际，向世界高调宣布：我这次有备而来。中国的彩电大王深圳创维-RGB电子有限公司董事长兼总裁、深圳市酷开网络科技有限公司CEO王志国在发布会上讲述了创维这个中国彩电大王过去30年的成绩，展现了创维是一家非常成熟的中国本土企业，并且根基稳固，是时候展望更远的地方了。2018年整个彩电市场并不好过，在2018中国平板电视行业大会上，公布了全年电视销量——4500万台，同比基无增长，市场需求收缩，而且预计2019年仍然不容乐观。但在这个“愁云惨淡”的一年，创维的成绩依旧闪亮，奥维互娱和记刻数据统计，在8月彩电行业负增长0.8%的情况下，创维增长12%；9月彩电行业负增长4%，创维增长3.6%；10月彩电行业负增长10.2%，创维增长41%；双十一行业负增长10.2%，创维增长37.4%，同比增长82%。OLED产品占比实现了44.1%到58.58%的攀升，实现了“中国每卖两台OLED电视就有一台是创维”的壮举。此外，创维三季度国内市场占有率高达21.6%继续稳坐第一，可以说是实实在在的中国彩电大王。同时，不仅硬件端销售出色，内容端创维也有好的成绩，双十一期间酷开会员付费同比增长300%；目前酷开网络的终端的激活数量达到了3551万，日活为1245万，月活2120万，是OTT平台的核心流量入口，也为创维实现了不小的营收。leading the world创维并非首次接触海外市场，早在90年代便于各种国际展会上崭露头角，在1995年到2004年，凭借过硬的制造能力和产品质量创维连续八年出口排名第一。正是由于OEM业务多年的成功积累，创维于2010年开始布局自有品牌的全球化，在世界多个国家建立分公司和制造基地，让这个响彻中国的家电巨头真正走向世界。这次，创维在拉斯维加斯举行盛大的发布会，也是其首次海外的大型发布会，自然不是单纯“请客吃饭”，喊出了“leading the world”的创维不会空手而来，也不会不带走一片云彩。这次发布会上，王志国宣布，创维将在全球推进高端品牌战略，首先创维将打造全球高端品牌生态圈，与全球各行业的高端品牌互助共赢，共享技术、工厂、供应链、内容资源，让创维的高端产品得到世界认可，共同维护全球消费者对高品质产品的追求。此外，创维在这次发布会上正式全球发布Metz classic品牌，用中国的创造力和德国的工艺技术结合，以高端系列产品抢占全球高端电视市场。众所周知，中国品牌的国际化，一直有个很大的困境，就是容易走进低价血拼的怪圈，在廉价低质的标签中走不出来，王志国认为避开与劣质低价品的竞争，是创维新阶段全球化的重要举措，创维的高端品牌战略就是让中国品牌能够以更好形象走向世界的良方，通过和全球高端品牌的全方位合作与自身产品的高端化建设，搭建一条中国高端到世界高端的桥梁。技术为匙，开启未来之门敢在拉斯维加斯喊出走全球高端品牌战略，创维当然不是空口说大话，凭借的是多年在技术领域不断创新累积的全球领先的技术与制造能力。早在去年11月22日的乌镇发布会上，创维就提出了“新硬件”战略，其中新硬件即“硬件+软件+内容+交互”，就是对多种先进技术的综合应用，是打通技术边界后出现的新硬件产物。落到具体就是创维的OLED、、全时AI、变色龙画质芯片、杜比全景声、酷开系统7.0等高科技软硬件技术的结合。这次发布会上，创维海外营销总部总经理王泽军除了对创维的海外战略布局进行解读，更对创维即将走向海外的各项创新技术与新产品作了介绍，变色龙画质技术、全时AI、符合人体工学的极致外观设计、光学防蓝光技术、mini led全新显示技术等每项技术都令在场人士惊叹，其中AIOT的应用场景视频展示更是给现场来宾带来最直观的科技震撼。据悉，除了这次发布会现场展示的新品，创维更有爆炸性新品会在CES展位上展出，比如名为瀑布、屏风的系列形象产品，以及让人感到惊叹的277吋超窄边框电视墙，更有Metz的全新外观OLED电视，可以说，这一次创维是决心让世界看到最好的自己，也是决心用技术能力，以高端品牌走向世界，带领行业迈进更好的未来。非零和，共赢世界中国企业要打入世界市场，要从中国知名品牌走向国际知名品牌。创造共赢的环境，实现共赢的未来是唯一的捷径，创维对此有着超越行业的认知与规划。发布会上，王泽军提出了开放、共享、共赢的理念，创维要做大屏智能硬件制造商，并宣布了全球供应链策略。创维现在在全球近20个国家、地区成立了海外分公司、办事处，产品销往100多国，同时，创维在全球拥多个研发中心，并在德国、南非、印尼都有生产基地，据悉，创维还将于近期设立欧洲、东南亚、印度、非洲等多个海外生产基地打造全球供应链体系。王泽军表示，这一切都是为了给全球各区域不同的客户提供全方位的供应链解决方案，让各个区域的客户都能实现协同共赢，在创维强大的全球供应链实力支持下，为不同市场和文化背景下的客户都能找到高质量、高效率、低成本的发展之道。同时，在内容上，创维作为大屏AIOT系统集成商，会充分利用自身(coocaa)和全球各系统及内容平台(Android、Netflix等)的优势，开放创维资源，共享智能系统。实现抢占流量入口，为全球客户提供全面的大屏AIOT智能解决方案。
#以色列一架F-15战机座舱罩高空脱落 飞行员镇定返航	中新网1月8日电 据外媒报道，以色列军方7日宣布，空军一架F-15战机在9144米高空飞行时，座舱罩竟无预警脱落，所幸机上2名飞行员临危不乱处理危机，最终平安降落在以色列南部的空军基地。据报道，这起事故发生在2日，可以从驾驶舱录音听到飞行员在风声和引擎噪音中互相喊叫。以色列军方声明指出，当时飞行员身处零下摄氏45度的高空。录音中，导航员询问F-15战机飞行员：“你还好吗？”飞行员回答：“是的，我很好。”飞行员还以平静语气在无线电通讯中说道：“我们没有了座舱罩，正要降落在最近的基地。”随后飞行员通知航空管制员，他将飞往以色列南部的内瓦庭空军基地(Nevatim air base)。以色列军方声明指出，F-15战机平安降落且没发生进一步事故，空军参谋长已下令立即停止F-15战机的飞行训练，并等待调查结果出炉。报道称，以色列国防军表示，技术人员已在调查让座舱罩紧闭的装置是否失效，或战机紧急弹射系统是否出现故障。一名以色列国防军发言人称，这是2004年以来，以色列空军再次发生座舱罩脱落事故，当时一架A-4天鹰式攻击机也发生类似状况，飞行员不得不弹射逃生，最终战机失事坠毁。
#北京地铁规划首现“五线换乘” 便利旅客往返新机场	北京地铁规划首现“五线换乘”，便利旅客往返新机场丽泽航站楼将接驳5条地铁本报记者 曹政密密麻麻的北京地铁版图，在西南三环的丽泽地区显得有些稀疏。对于规划建设多年的丽泽商务区而言，如何接入地铁线网迫在眉睫。记者近日获悉，除了正在建设的地铁14号线、16号线、新机场线将在丽泽设站外，这里还规划了两条地铁线。未来，5条地铁线将在大兴国际机场丽泽城市航站楼里实现换乘。这也是目前公开的北京地铁规划中，首次出现“五线换乘”车站。五线车站一体化设计今年9月将通航的大兴国际机场，在北京三环内设置了城市航站楼。旅客可在此先办理值机和行李托运，之后搭乘新机场快轨抵达机场。最初，新机场快轨开工时，北端终点设在草桥。而在去年，新机场线决定北延至丽泽商务区，城市航站楼的位置也从草桥移至丽泽。近日，京投公司发布了《丽泽城市航站楼设计方案及建筑一体化城市设计方案征集资格预审公告》。公告披露，丽泽城市航站楼位于丰台区卢沟桥乡卢沟桥东区，在西二环至西三环之间，北至三路居南路，南至丽泽路，东侧紧邻莲花河西路，西邻中环路。记者了解到，城市航站楼建设用地4.1公顷。城市航站楼内部，航空服务功能建筑规模约4.61万平方米，城市设计总建筑规模约24.81万平方米(地上建筑规模)。值得注意的是，这次除了征集以丽泽城市航站楼建筑功能布局为重点的建筑综合体概念方案外，还将征集包括丽泽城市航站楼与5条轨道交通的地下空间一体化方案。丽泽与金融街间添直连线具体来看，5条地铁线几乎涵盖了东西南北各个方向。这5条地铁线分别为11号线、14号线、16号线、新机场线和丽泽商务区-金融街轨道直连线。这里面，14号线、16号线和新机场线都已是在建线路，其余两条线则为规划线路。其中，11号线已规划多年，主要为东西走向线路；另一条则是丽泽商务区与金融街之间的轨道直连线。其实，新机场线曾考虑过将终点设置在金融街，后来考虑到施工难度等因素，最终改为与19号线在草桥站接驳、19号线途经金融街的方案。按照设计，新机场线北航站楼到草桥运行时间控制在22分钟内，再加上换乘时间和19号线的行驶时间，新机场到金融街时间可控制在30分钟左右。未来，丽泽商务区到金融街的直连线一旦建成，旅客从新机场到金融街将有另一种换乘方式，方便旅客往返新机场。上述公告还进一步解释，丽泽金融商务区是本市提升城市服务水平的重要功能区。丽泽城市航站楼设置多条地铁线，就是为了实现轨道交通、航空功能与城市功能的有效结合，进一步增强丽泽金融商务区对外辐射作用，促进京津冀一体化协同作用。航站楼全球征集设计方案5条地铁线中，14号线、16号线最早开工。眼下，地铁14号线已经分东西两段运营，仅剩途经丽泽商务区的中段未通车。这一段由于丽泽规划未定的影响而迟迟未能建成。16号线北段也已开通，剩余的南段在丽泽恰好与14号线十字交叉，同样受到丽泽规划进展的影响，这一段也未能实质开工。因此，14号线和16号线剩余段最终开通时间还未能敲定。不过，新机场线北延已有了新进展。施工方北京市政集团近日披露，已中标新机场线北延工程土建施工02合同段。这也就意味着，新机场线北延即将进入实质性施工。按照此前环评公告披露的信息，新机场线将从一期工程终点草桥站继续向北延长3.5公里到丽泽金融商务区，预计2021年完工。如此多的轨道线汇聚，未来丽泽城市航站楼的体量、规模、客流量都不可小觑。为此，相关部门对其设计方案格外重视。根据京投公司披露的公告，北京市规划和自然资源委员会、丰台区政府作为主办单位，拟面向全球公开征集丽泽城市航站楼设计方案及建筑一体化城市设计方案、城市航站楼建筑综合体与本地块建筑及周边用地间的交通组织方案等。
#湖南首所酿酒专业学院成立 校企携手培养酒业人才	中新网邵阳1月8日电 (黄玉)1月8日，由湖南湘窖酒业与邵阳学院共同成立的“湘窖生态酿酒学院”在邵阳学院李子园校区正式揭牌成立。据了解，“湘窖生态酿酒学院”是湖南省第一所酿酒专业高等学院，由湘窖酒业与邵阳学院食品与化学工程学院共同整合而成，定点为湘窖酒业培养和输送专业人才。多年来，邵阳学院食品与化学工程学院与湘窖酒业在人才培养、文化传承、技术研发与成果转化等方面取得了令人瞩目的成果，共同主持省市科研项目15项，发表科研论文136篇，获得发明专利5项，出版生态酿酒专著和大学教材2部，获得省市科学技术进步奖5项，其中省科技进步二等奖1项。揭牌仪式上，金东集团党委书记兼湘窖酒业总经理、湘窖生态酿酒学院院长汪小鱼表示，成立“湘窖生态酿酒学院”是湘窖酒业与邵阳学院坚持走校企合作、推动产学研创新合作的必然结果，对培养湖南酿酒产业的高端技术人才和打造校企合作的创新创业基地，具有十分重要的意义。邵阳学院副校长向文江说，邵阳学院与湘窖酒业有30年的校企合作历史，双方探索出了非常成功的校企合作经验。湘窖酒业前身为邵阳市酒厂，成立于1957年，旗下品牌湘窖、开口笑、邵阳大曲是湖南人耳熟能详的白酒品牌。其中红钻·湘窖荣获2018年比利时布鲁塞尔国际烈性酒大奖赛大金奖，从世界1315款参赛酒品中脱颖而出，技压群雄，成就湘酒第一金的国际殊荣；邵阳大曲畅销湖南61年，2018年被湖南商务厅评为“湖南老字号”。30年来，湘窖酒业先后成为邵阳学院的实习、科研、就业和省级创新创业的教育基地，并共同组建湖南省工程技术中心和邵阳市酿酒工程中心。湘窖生态酿酒学院将充分利用湘窖酒业先进的企业文化、技术装备和管理模式，充分发挥邵阳学院人才资源和科研平台等优势，共同精准培养生态酿酒新人才，振兴湘酒产业，促进中国酿酒技术不断进步。“此次校企合作成立湘窖生态酿酒学院，不仅可以让邵阳酿酒产业的科研水平继续保持在省内前列，同时也能为湘窖酒业引领湘酒产业健康有序地向前发展提供人才和技术的有力支撑。”汪小鱼说。(完)
#腊月到 故宫邀市民紫禁城里过大年	听音乐闻腊梅看春联赏宫灯腊月到，故宫邀市民紫禁城里过大年▲“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览在故宫拉开帷幕，这是故宫建院以来最大规模的展览，885件(套)年味儿文物为观众还原清代皇家过年的情景。本报记者 李继辉摄本报记者 刘冕听着古代“交响乐”，闻着腊梅香，“出席”乾隆宫宴，“拿”着皇帝给的“压岁钱”，欣赏康雍乾等五位皇帝写的福字……今年春节，故宫博物院以破纪录的近千件文物，恢复多种昔日皇宫过年的装饰、活动，为观众呈现一个充满年味儿的紫禁城。昨天是腊月初二，故宫向市民发出“进宫过年”的邀请。本月中旬，消失了近200年的天灯、万寿灯也将在故宫重立。故宫介绍，虽选择清朝作为宫廷春节文化的展览时段，但其内容仍是中华民族历代相继的过年礼俗。春节前，故宫还将开放改造提升后的珍宝馆、钟表馆以及茶艺、琴主题馆等多个新馆。东西雁翅楼年味儿足昨天，午门三座展厅中，885件(套)年味儿文物已经就位，分“祈福迎祥、祭祖行孝、敦亲睦族、勤政亲贤、游艺行乐”5部分，讲述“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”。午门展厅不仅能看，还能闻，三座展厅分别有腊梅、水仙、佛手柑的香气。东西雁翅楼入口，更是每步皆景，年味儿十足。宫里过年也吃团圆饭。午门展厅，古代最高规格的皇家交响乐团——中和韶乐循环播放，编钟、编磬、建鼓、柷等乐器逐一鸣响。一桌丰盛的年夜饭上桌了。这是参照乾隆四十八年(1783年)膳底档的记载复原的。仅此一个场景便动用超过100件文物，呈现了宗亲宴上的金龙大宴桌与宗亲宴桌。策展人说：“桌上摆放的玉碗相当一部分是一级品，这次是首次公开展示。”还原明窗开笔场景养心殿东暖阁明窗被直接“搬”进展厅，还原明窗开笔的场景，《国家宝藏》第二季中的“明星”文物——金瓯永固杯原件放置于此处。展厅中，一件件文物，讲述着皇家过年的趣事儿。比如皇帝除夕吃饺子，也会在馅儿里放钱，以图个好彩头。不过皇家饺子里的钱不是流通币，而是专门打造的“花钱”。皇帝过年还会发压岁钱，称为“馈岁”——各式刺绣荷包里会装着金银元宝、金银钱、玉坠子等。“游艺行乐”单元则展示了过年期间的娱乐活动。其中《冰嬉图》描绘了八旗健儿在腊月初八太液池冰嬉的场景。故宫还特意用动画的形式，将图变成“直播”，画中人拿出绝活儿，射球、滑冰、倒立、舞刀、叠罗汉等异常精彩。消失近200年盛景重现不仅展厅里，整座紫禁城都已经有了年味儿——宫殿门口，悬挂着寓意吉祥的春联、门神；乾清宫和皇极殿的廊庑下，装饰着华美的宫灯。故宫统计，此次按照清宫旧俗复原的年味儿用品超过1000件。观众只要走进紫禁城，就能感受到浓浓的年味儿。本月中旬，乾清宫的丹陛上下还将竖立起高大的天灯、万寿灯。故宫介绍，立天灯、万寿灯是清代早中期过年最盛大的活动之一。道光二十年(1840年)，被节俭的皇帝取消，距今已消失了近200年，相关文物也早已分散各处。此次故宫工作人员从各个库房中找到了灯身模型、灯联小样，以及灯杆原件，按等比例复原了天灯和万寿灯。故宫透露，乾清宫东庑将举办“宫里过大年”数字沉浸体验展，围绕紫禁城传承丰厚的年节文化，以数字技术、虚拟影像、动作捕捉等科技手段进行创新形式落地，辅以互动体验区及文化创意产品矩阵，呈现多端口展开平台。1月28日(农历小年)至2019年2月10日(农历正月初六)，“中华老字号故宫过大年”展也将在故宫慈宁宫花园、慈宁门外广场举办。届时，来自北京、天津、上海、山东、江苏、浙江、河南、安徽、吉林、山西共10个省(市)的145家中华老字号企业参展，展示传统小吃、特色美食等10余项文化产品。展览闭幕日期定在4月7日，己亥年三月初三，即游春踏青的“上巳节”。相关新闻故宫睡衣首维权淘宝款故宫口红 至今无质量差评本报讯(记者 刘冕)昨日，故宫博物院针对文创产品发布系列回复，明确故宫目前拥有4家文创网络经营主体，分别是故宫博物院文化创意馆、故宫博物院文创旗舰店、故宫商城和故宫淘宝。4家店面向不同人群，产品风格各有特色，实现差异化经营。到2018年12月，故宫文化创意产品研发共计达到11936件。截至目前，故宫淘宝彩妆在淘宝平台商品评价一栏获得好评率为98%，未发生一起因产品质量问题而造成的差评。随着《上新了，故宫》节目爆红的“故宫睡衣”，不仅曾一度导致江浙一带的真丝原料供应短缺，还遭遇了网络盗版。“故宫睡衣”启动网络维权，申请阿里巴巴原创保护平台支持。该平台认定的创意手稿、商品图案等均可获得第三方权威公证机构的电子备案。商家如果遇到侵权盗版链接，可以直接举报并获得平台快速下架助力，甚至会获得联合线下打击等支持。该运营负责人夕月介绍，考虑到“故宫睡衣”实际上在节目播放时就已经证明了原创性，所以平台支持了商家举报侵权链接和店铺的需求。但在维权过程中，也有部分被举报商家反过来进行了申诉。“一方面会有算法进行判定，另一方面，我们引入了大众评审机制进行裁定。”截至目前，该平台已经吸收了近636万名大众评审，有超过1.7亿人次参与纠纷评审，成功处理1587万余起纠纷，调处成功率达95%以上。
#国家技术发明奖一等奖得主：为中国工业找“口粮”的“矿工”科学家	中新网长沙1月8日电 题：国家技术发明奖一等奖得主：为中国工业找“口粮”的“矿工”科学家作者 刘着之中国工程院院士何继善8日获颁2018年度国家技术发明奖一等奖。他领衔的“大深度高精度广域电磁勘探技术与装备”成为中国自然资源领域在该奖项的首个折桂者。现年84岁的何继善身材高大，精神矍铄，说起话来中气十足。他向中新网记者讲述了自己从深坑中的矿工到站上国家科技奖领奖台的故事。从小矿工到地球物理学家1934年，何继善生于湖南浏阳的一个小山村。战火纷飞的年代里，他曾四度失学，随家人颠沛流离。为了养家糊口，还没读完高中的何继善成为了湘东钨矿的一名矿工，在冬冷夏热的矿井中一待就是四年。探矿的艰辛让何继善暗下决心，用科学有效的方法为新中国寻找“工业口粮”。1956年，何继善通过自学考上长春地质学院。毕业后，他来到中南矿冶学院(现中南大学)地质系任教。1978年，中国改革开放后的第一次全国科学大会上，湖南代表团捧回一张无人认领的奖状。后来证实，获奖成果就是名不见经传的何继善摇着手摇计算机得来的。何继善感慨道，改革开放的洪流不仅把自己推向了大有可为的科研道路，更推动了中国各项事业的蓬勃发展，其中就包括能源行业。谈及本次获奖，何继善说：“并不是我个人有什么了不起，我们的成果只是洪流中一朵小小的浪花。”何继善一生致力于为地球“把脉”，创立了双频激电法、伪随机信号电法和广域电磁法等地球物理探测领域的重大理论方法。据不完全统计，由何继善发明的仪器装备找到的资源累计价值超过数千亿元人民币。他的研究成果还多次走出国门，帮助伊朗、澳大利亚、秘鲁等国家开展矿产勘查。知行合一掀起“勘探革命”深部地球物理探测必须依赖地面装置“透视”地球，电磁波法就类似于给地球做CT扫描。由于地下电磁波方程求解极其困难，近50年国际通行的CSAMT法都是基于简化后的平面波方程，探测深度只有1.5千米，测量误差较大。“电磁法的出路在哪里？”何继善一路追本溯源，计算出的稿纸以麻袋计。历时二十多年，他终于发明出广域电磁法，建立起以曲面波为核心的电磁勘探理论，让三维电磁勘探成为可能。“只是理论上的认识，说了别人也不相信，你凭什么比国外强呢？”何继善又自筹经费，一头扎进了设备研发。记者看到，初代广域电磁仪接收机就像装了几个旋钮的工具箱，而最新的第六代设备已经实现了智能远程监控，“坐在家中”就可接收数据。最令何继善振奋的是一场“危机矿山电磁方法有效性比对”的实验，10多种国内外仪器齐聚安徽冬瓜山矽卡岩型铜矿床“比武”。最终，欧美先进仪器纷纷败下阵来——CSAMT法平均误差率高达61.82%，而广域电磁法只有0.96%。实验数据表明，广域电磁法的勘探深度达8千米，探测深度、分辨率和信号强度分别是CSAMT法的5倍、8倍和125倍，为油气勘探、深部找矿、地质灾害防治、城市物探、潜艇探测等提供了全新的技术手段。继续绘制能源安全蓝图“国家建设到了新的时期，对资源探测的要求更高，还有更多工作要做。”在何继善看来，能源自主对国家安全在当前至关重要。他研究发现，中国的页岩气(一种非常规天然气)储量可观，但大多深藏在崇山峻岭之中，对探测和开采提出了很大挑战。“对付”复杂地形正是广域电磁法的“拿手好戏”。近年来，何继善集中精力研究页岩气。经过勘探，仅湖南省页岩气的地质资源量就达10万亿立方米，而该省每年天然气的消耗量才十几亿立方米。“展绘大地万米蓝图，效力能源资源安全。”在何继善工作的地方，悬挂着这样一幅他的书法作品，遒劲的字迹似在诉说着科学家的平生夙愿。为了不断完善理论和设备，何继善至今仍活跃在深山荒漠等勘探一线。“海底构造、海洋新能源、核废料储存……”对广域电磁法的未来，何继善还有更多期待。(完)
#北京三大火车站增设“急客”通道	2019年春运1月21日开始，预计进出京客流达4306万人次三大火车站增设“急客”通道本报记者 孙宏阳2019年春运，1月21日至3月1日，共计40天。记者昨日从市2019年春运工作动员大会上获悉，今年春运期间进出京客运量预计达4306万人次，其中铁路、民航客流均比去年有所上升，三大火车站增设“急客”通道，方便旅客。按照全国春运工作要求，各省高速路严重拥堵超过10公里要立即上报政府管理部门及时疏通。春节假期继续实施高速公路小型客车免费通行政策。节前三至五天迎首个高峰2019年春节是2月5日，较2018年提前11天。市交通委综合运输处负责人张涛介绍，由于各大中小学集中在1月中旬、下旬放假，在进入春运前将分散大部分学生客流，整体客流相对平缓。节前三至五天将迎来首个出行高峰。节后，大批务工流、学生流、探亲旅游流返京，客流交织叠加。根据交通部门预测，春运期间，铁路、民航和公路省际进出京客运量达4306万人次，其中铁路2946万人次、民航1190万人次，同比分别增长3.8%、增长1.7%，公路省际客运170万人次，同比减少7%。今年春节假期，将继续实施高速公路小型客车免费通行政策。按照全国春运工作要求，高速路运行情况执行每日报备制度，各省出现高速公路严重拥堵超过10公里的情况要及时报告省政府分管负责人，超过15公里要报告省政府主要负责人，相关部门将视情况对各地上报记录进行抽查检查。节前加开始发直通临客65对为最大限度满足市民出行需求，春运各保障单位将根据客流预测，密切跟踪监测客流情况并分析变化趋势，统筹配置资源，有效进行组织调度。铁路方面，春运期间，北京地区三站图定始发终到客车达到527.5对，较2018年春运期间增加47.5对。具体为北京站108对，同比增加4对；北京西站173对，同比增加3对；北京南站246.5对，同比增加40.5对。2019年北京地区节前加开始发直通临客65对，节后65.5对。其中北京站节前26对，节后26对；北京西站节前25对，节后25.5对；北京南站节前13对，节后13对；昌平北站节前1对，节后1对。民航方面，春运期间北京地区旅客吞吐量预计达到1190万人次，较2018年同期预计增长约1.7%；进出港航班7.28万架次，比2018年预计增长1%。春运期间本市省际道路客运量约170万人次，同比减少7%左右。客流构成主要以务工、探亲、学生客流为主；客流主要方向为北京周边的天津、河北、山西、内蒙古、山东、辽宁、河南等省(区、市)。各客运站在保证每日正常班次的同时，计划开行加班车2653班次，计划筹措备班运力876辆。增设“急客”通道方便旅客交通运输部门将依托移动互联网等技术手段，拓展互联网售票、电话售票、手机客户端售票等便捷售票渠道，提高旅客购票便利性。继续提供学生优惠票、务工人员团体票等票种，推行提前30天订票、提前15天免费退票、自助售(取)票机进校园等举措，同时市内各火车站继续增设售票窗口，实施车站咨询服务台外移、优化自助取售设备布局、候车室服务台增加改签功能等便民措施。铁路部门将在北京三大火车站增设“急客”服务通道，如旅客在距离开车15分钟以内才赶到车站，进站可优先安检、售取票、检票上车。省际客运继续实行实名制联网售票，继续推行并进一步开发“送票上门”等服务，重点省际客运站根据需要适当延长开放时间，同时探索提供多种形式的售取票服务。春运各服务保障部门将广泛利用电视、广播、短信、微博、微信等渠道，及时发布班次增减、客票余额、道路拥堵、交通管制等各类信息，方便旅客提前调整出行安排，错峰出行。三大火车站均有定制公交记者从市交通委获悉，交通部门已经制定三大火车站接驳保障方案，地面公交方面增加定制公交、夜班公交、高铁大巴运力，地铁将适时延长末班车。出租汽车加强运营调度，重点做好机场、火车站和主要客流集散地的运力保障，遇恶劣天气机场、火车站出现运力严重短缺时，引导空驶出租车和组织备班车辆进行运力保障。同时，三大火车站均将引入网约车缓解市民打车难。受地铁新线(段)开通等因素影响，春运期间公共汽电车预计运送乘客3.1亿人次，同比下降7%；轨道交通预计运送乘客3.36亿人次，同比略有增长。为了保障春运期间邮件、邮包的运输与投递服务，邮政管理部门将制定春节前后快件积压应对方案，妥善做好春运期间特别是春节前后的快件收取和寄递服务。
#中俄油画论坛暨学术邀请展启幕	中新网哈尔滨1月8日电 (记者 刘锡菊)8日，“北方冬韵”——庆祝改革开放四十周年中俄油画论坛暨学术邀请展在黑龙江省启幕，旨在通过中俄两国艺术家们的交流研讨，在促进黑龙江地域美术创作的同时，使两国艺术家们产生更多的情感共鸣和文化认同，共促两国文艺交流与发展。俄罗斯美术在中国现代美术发展历程中有着特殊的意义，新中国的老一辈艺术家受其影响较深。今年正值改革开放四十周年及中俄建交七十年，此次中俄艺术家携手举办油画作品展更具特殊意义。“此次展览为公益性活动，吸引了大批民众参观。”展馆工作人员表示。此次邀请展设在黑龙江省政协展览馆，由黑龙江省政协主办；哈尔滨市美协与韩建民中俄油画收藏馆承办；黑龙江侨联华侨国际文化交流促进会、哈尔滨乌拉尔文化发展有限公司与黑龙江金润环保新能源有限公司协办。展览以“北方冬韵”为主题，邀请了俄罗斯人民艺术家、功勋艺术家及黑龙江油画代表性作者以北方冰雪风景、街景为主的作品共计六十四幅。俄罗斯人民画家捷普洛夫·瓦列里·瓦西里耶维奇表示，随着中俄多领域的合作日益加深，他看到了复合多元的文化生态为中国艺术家的美术创作营造了宽松的氛围，希望中俄两国的美术家们能以开放的胸怀、自由地吸收古今中外各种艺术资源，不断在艺术领域内相互借鉴、互融互通。此次担任中俄文化使者的为黑龙江省两位政协委员韩建民与董晓泮二人。韩建民，现任第十一届、第十二届黑龙江省政协委员，黑龙江金润环保新能源有限公司董事长，俄罗斯国家文化艺术科学院通讯院士，黑龙江省国际商会副会长。十几年来，他心系文化事业，先后在全国范围内创办了五家中俄油画收藏馆，全部免费对外开放，并与国内外重量级美术机构合作进行巡展，让更多艺术爱好者近距离接触和欣赏到精美的俄罗斯油画。为中俄文化艺术的传播和交流架起了一座桥梁。董晓泮的作品多次参加国家级美展，并多次参加对外文艺交流，作品被中国美术馆、中央美术学院美术馆、中央党校、黑龙江美术馆、哈尔滨艺术馆、烟台艺术博物馆、黑龙江日报集团、黑龙江文化艺术基金会等单位收藏，有部分作品参加在美国，俄罗斯，日本、荷兰、新加坡、韩国等地展出并为国内外友人收藏。油画邀请展开幕式之后，以“北方油画表现风格与地域文化影响”为主题的庆祝改革开放四十周年中俄油画论坛研讨会也在黑龙江省政协展览馆启动。数十名俄罗斯著名画家、黑龙江省市著名油画家和美术理论学者参加了此次研讨会。在如今的黑龙江，其中，韩建民中俄油画收藏馆被俄罗斯国际文化艺术科学院指定为“中俄文化艺术基地”，为促进中俄两国文化艺术交流做出了特殊贡献。先后被俄罗斯国家艺术科学院授予“中俄文化艺术交流杰出贡献奖”及勋章和“国际文化艺术贡献者金奖”及奖章。韩建民担任省政协委员期间，两次被评为优秀委员，并担任基金会理事，积极反应所看到的社会现象，响应党的号召及各项政策方针，尤其支持扶贫下乡工作的开展，曾两次参加精准扶贫活动，深刻关心劳苦大众的生活状态。“我们希望通过此次公益活动，将艺术之美呈现给两国民众，并通过文化的交流，促进中俄两国各领域的合作，这个使命值得我付出一切去完成。”韩建民表示。(完)
#“2018北京榜样”十大年榜人物评出	“2018北京榜样”十大年榜人物评出宋玺、李东方、周晔、刘宝中、田琴、梁萍、郎恩鸽、程刚、苑永萍、夏伯渝10人当选日前，由中共北京市委宣传部、首都文明办等主办的“2018北京榜样”颁奖典礼在北京电视台隆重举行，历届北京榜样周榜、月榜、年榜人物首次齐聚一堂。本报记者 方非摄本报讯(记者 任珊)昨天，“2018北京榜样”正式揭晓，宋玺、李东方、周晔、刘宝中、田琴、梁萍、郎恩鸽、程刚、苑永萍、夏伯渝10人当选“2018北京榜样”年榜人物，北京市公共文明引导员总队、“6·15”朝阳见义勇为群体、记者金蕾当选“2018北京榜样”年度特别榜。此外，付超等50人获得“北京榜样”提名奖。“2018北京榜样”主题活动坚持开门办评选，自下而上，从社区(村)、基层单位层层举荐，坚持选树榜样和宣传好事相结合、线上交流学习与线下公益实践相结合，围绕疏解整治促提升、落实城市总体规划、筹办冬奥会冬残奥会等本市中心工作展开，选树和宣传了一批时代性、典型性、示范性强的榜样人物。目前，街乡镇一级“举荐榜”覆盖率达到100%，社区村一级覆盖率达到91.2%。全市各基层单位共举荐身边榜样9874人，经过组委会办公室评审，共产生“北京榜样”周榜和月榜人物130名，经公示点赞、评委投票等程序最终产生年榜人物。“北京榜样”中，既有参加索马里护航扬国威的90后北大女生宋玺，又有扎根戈壁为国宝造像的非遗技师李东方；既有把爱献给听障孩子的特教学校校长周晔，又有十年坚守一条线路的公交车司机刘宝中；既有为七位老人撑起一片天的好姑娘田琴，又有擦亮街区底色守护美好家园的小巷管家梁萍；还有让许多人爱上冰雪运动的农民滑雪队长郎恩鸽，用创新书写中国标准的新药研发领路人程刚，设计“百号”版型服装诚信经营的企业家苑永萍，以及依靠双腿假肢终圆登顶珠峰梦的夏伯渝。这次，组委会办公室还评选出3名年度特别榜人物，分别是北京市公共文明引导员总队、“6·15”朝阳见义勇为群体，以及为一线采编事业奉献毕生的好记者金蕾。这些榜样人物可亲、可敬、可学，是新时代弘扬和践行社会主义核心价值观的优秀群体，为谱写“中国梦”的北京篇章树起了精神标杆。目前，全市正深入推进“学榜样我行动”活动，推动“北京榜样”热在基层。结合背街小巷文明创建、“周末卫生大扫除”、“门前三包”、“蓝天行动”、“空调调高一度”、“回天有我”等行动，“北京榜样”带头开展一系列活动，市民群众一呼百应。“北京榜样”代表还获邀参加中超联赛和CBA赛事、2019年新年倒计时等活动，让“北京榜样”品牌越擦越亮。“2018北京榜样”颁奖典礼播出本报讯(记者 任珊)由市委宣传部、首都文明办主办，北京广播电视台、北京人民广播电台、北京电视台承办的“2018北京榜样”颁奖典礼昨晚在北京电视台播出。日前，市委常委、宣传部部长杜飞进出席节目录制。本次评选出的年榜人物皆来自基层，旨在呈现平凡的力量。典礼分三个篇章展示榜样风采：情怀篇，展现榜样人物热爱祖国、热爱首都的深厚情怀；道德篇，展现榜样人物积善成德、善满京城的道德追求；梦想篇，展现榜样人物开拓进取、拼搏为美的奋斗品质。现场通过人物短片、榜样宣言、颁授奖杯、致敬礼赞等方式，深刻阐发了年榜人物震撼人心的道德之美，生动诠释了“北京榜样”的精神价值。著名艺术大师韩美林，国家一级演员、军旅歌唱家蔡国庆，著名小提琴演奏家吕思清等文化名人出席典礼并为榜样人物颁奖。国家一级演员、军旅歌唱家雷佳，美声歌唱家张英席，青年女高音歌唱家王莉，著名歌手降央卓玛等纷纷为榜样献唱，歌颂榜样精神。
#全球最亮！“北京光源”年内开建	怀柔科学城再添重器全球最亮！“北京光源”年内开建本报讯(记者 孙杰)怀柔科学城将再添重器。记者昨天从市发改委获悉，高能同步辐射光源(俗称“北京光源”)可研报告近日已获国家发改委正式批复，拟于年内在怀柔科学城开建。北京光源将具有世界最高光谱亮度，高于目前世界上现有和正在或即将建设的光源，并且还有进一步提高的空间，项目建成后将为基础科学和工程科学等领域的原创性、突破性创新研究提供重要支撑平台。高能同步辐射光源由中科院高能所承担建设。该项目于2017年12月15日获批立项，是国家重大科技基础设施建设“十三五”规划优先布局的大科学工程项目之一，首期建设加速器、14条公共光束线站及配套土建工程等，新建建筑面积12.5万平米，拟于今年内在怀柔科学城开工建设，建设周期为6.5年。高能同步辐射光源有什么用？它的主要科学目标是对物质微观结构提供多维度实时解析，进而研究其结构与功能之间的关系。人类制造的X射线小光斑，只有几微米或更小，因其强大的穿透性，可以深入物质内部，帮助人们对物质进行立体扫描，观察微观世界中的时空流变。据专家介绍，要看到物质里的细节，很重要一点是要有足够的亮度，比如说打个手电筒看东西，手电筒越亮，就能看得越清楚。为制造能量更高、亮度更强的小光斑，人类发明了可产生更小光斑的大工具。这种能够制造小光斑的大工具，科学名称就叫同步辐射光源。世界各国都在加大对同步辐射设施的建设投入，我国同步辐射光源的发展目前已历经三代。第一代是北京正负电子对撞机上的同步辐射装置，第二代是合肥同步辐射装置，第三代同步辐射装置是上海光源。如今即将开建的北京光源，是亮度最高的第四代同步辐射光源。它使用弯转磁铁消色散结构来减少束流辐射度，这种结构可把同步光的亮度提高更多，发射度也比第三代光源减小1至2个量级，再加上更先进插入件的使用，能使光源亮度提高2至3个数量级。怀柔科学城是北京“三城一区”主平台之一，是国家批复的北京怀柔综合性国家科学中心的核心承载区，目前建设发展正在步入快车道。综合极端条件实验装置、地球系统数值模拟装置等国家重大科技基础设施去年已相继开工。市发改委相关负责人表示，今年将力争综合极端条件实验装置土建完工，地球系统数值模拟装置主体结构封顶，高能同步辐射光源、空间环境地基综合监测网和多模态跨尺度生物医学成像设施3个重大科技基础设施全面开工建设。
#冬奥会延庆赛区“生命线”全线贯通	冬奥会延庆赛区“生命线”全线贯通昨天，冬奥会延庆赛区综合管廊全线贯通。 本报记者 饶强摄本报记者 潘福达延庆小海坨山南麓，山路陡峭，寒风呼啸，这里是北京冬奥会延庆赛区核心区的建设现场。昨天上午，在海拔750米高的山体隧道中，一阵欢呼声传来，南北对向掘进的两拨儿工人们在一处隧道作业面胜利会师，他们激动地拥抱致意，庆祝冬奥会延庆赛区综合管廊隧道全线贯通。隧道内部空间如同巨大的地下宫殿，宽度和高度都是8.5米，整体截面呈城门洞形。隧道一眼望不到头，微弱的灯光点亮了前方的路面。“这是冬奥会延庆赛区的 ‘生命线’，也是国内首次在山岭隧道中建设综合管廊！”市重大项目办相关负责人介绍，这条综合管廊作为延庆赛区基础性保障工程，将为赛区造雪用水、生活用水、再生水、电力、电信及有线电视等设施接入提供通道，还能为冬奥会后开展大众冰雪运动、实现冬奥场馆的可持续利用提供市政保障。这条综合管廊南起佛峪口水库、北至延庆赛区核心区，全长7.9公里。管廊进口段海拔550米，出口段海拔1100米，由南至北向山上延伸，两个标段的平均坡度分别是5%和10%，山顶最大坡度达到15%，垂直提升达550米，运送物料的车辆都得配上防滑轮胎。施工所处的燕山山脉地质条件异常复杂，不同强度围岩交替出现，施工方中铁十八局、中铁十四局两支“铁军”的工人们前后奋战15个月，最终实现管廊隧道的成功贯通。京投管廊公司副总经理韩宝江介绍，在山中开辟“生命线”，除了传统的钻爆法外，施工还用上了全断面硬岩隧道掘进机等施工技术，这在山岭隧道大坡度施工中开创了先河。目前还是一片空旷的综合管廊，未来将分隔成各类功能仓：其中上仓为电力仓和电信仓，下仓为水仓，包括造雪用水、生活用水、再生水，地面上还将安装检修特种车辆通道。按照计划，综合管廊项目将在4月铺设管线、9月具备通水通电条件，先于场馆建设实现完工，为延庆赛区2020年1月陆续开始的冬奥会各项测试赛提供保障。北京冬奥会延庆赛区核心区位于小海坨山南麓，将建设国家高山滑雪中心、国家雪车雪橇中心两个竞赛场馆和延庆冬奥村、山地新闻中心两个非竞赛场馆。据市重大项目办相关负责人介绍，纳入北京2022年冬奥会配套基础设施建设计划的共计31个项目，截至2018年底已开工建设25项。其中兴延高速、松闫路(改线段)、昌平500千伏主变增容工程三项已于2018年率先实现完工。
#新西兰季节工严重短缺 果农吁政府开放旅游签用工	中新网1月8日电 据新西兰《信报》报道，2019年，新西兰苹果将是个丰收年，而接下来的苹果采摘节将面临采摘工的严重短缺。代表新西兰水果行业的新西兰苹果和梨子集团，呼吁政府介入并允许游客在没有工作签证的情况下采摘水果。该集团发言人Gary Jones表示，只有政府宣布新西兰主要苹果种植区霍克湾和尼尔森的季节性劳动力短缺，这种情况才可以发生变化。持旅游签的海外游客就可以在无需有工作许可的情况下，到果园工作。苹果采摘季将于2月中旬全面展开，预计2019年，新西兰全国将增收3万吨苹果，水果总产量将达60万吨。仅霍克湾，为采摘增收的水果就需要增加大约500名工人。琼斯先生说，2018年，在塔斯曼和霍克湾也出现了劳工短缺。希望看到开放旅游签打工成为一条永久性的规定，而不是每次需要工人时，种植者向政府申请。“解决方案就在我们的指尖……但我们似乎无法抓住这个解决方案来为我们的地区创造持续的增长和繁荣。”Andrew Little是节日期间政府的值班部长之一。他指出，前不久，政府出台了一项政策，以便在出现劳工短缺时，企业可以更容易地找到移民工人。目前，该政策正在进行公众咨询。“他们可以放心，我们完全有信心，该政策可以得到实施。这是一个大丰收年，他们必须收获那些劳动果实。”“这就是为什么我们改变了规则，规则以区域性为重点，而不是按全国性来考虑问题。在这种情况下，雇主更容易获得移民帮助。”Little先生表示，新规则旨在考虑到地区的独特需求，并使季节性移民用工更容易。社会发展部在一份声明中表示，他们正在积极推动季节性工作机会，支持求职者填补空缺。
#昆明铁路警方捣毁特大造假窝点 查获伪造证件印章万余份	中新网昆明1月8日电(周银 史珂维)记者8日从昆明铁路公安处获悉，近日，昆明铁路警方破获一起特大制假贩假证案件，查获各类伪造的国家机关证件、印章万余份。此前，昆明铁路警方在工作中发现有人在互联网上叫卖伪造的铁路工作证、铁路职工乘车证等，结合近期查获使用假证进站乘车的情况，随即成立专案组对该条线索进行查证。经民警走访发现，昆明一城中村出租屋自2018年11月至今，收到多个从省外邮寄的以卡片、证件为名的物品，有重大嫌疑。蹲守多日后，民警查明了租客乃某的犯罪事实，并于1月5日在该出租屋内将其抓获，当场查获用于制造各类假证的设备及大量假证、假印章等物品。犯罪嫌疑人乃某交待，其2018年以来先后7次通过网络购买制假原料，并在出租屋内完成制假过程，通过网络进行销售。经清点，该窝点共查获伪造的铁路职工乘车证15张、铁路职工工作证50本，以及各类伪造的国家机关证件57种、10000余本，国家机关及企事业单位公章800余枚、电子证章1000余枚。目前，犯罪嫌疑人乃某已被刑事拘留，案件正在进一步审查中。(完)
#北京市委生态文明建设委员会召开第一次会议	市委生态文明建设委员会召开第一次会议蔡奇讲话陈吉宁出席本报讯(记者 王皓 刘菲菲)昨天下午，市委生态文明建设委员会召开第一次会议。市委书记、市委生态文明建设委员会主任蔡奇讲话，市委副书记、市长、市委生态文明建设委员会副主任陈吉宁出席。蔡奇指出，组建市委生态文明建设委员会，属于本市机构改革“自选动作”，目的就是要加强市委对生态文明建设的领导，强化顶层设计和统筹协调，全面提高首都生态文明建设水平。我们要深入学习贯彻习近平生态文明思想，牢固树立“四个意识”，担负起首都生态文明建设的政治责任，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，统筹山水林田湖草系统治理，切实抓好首都生态环境建设，努力让良好生态环境成为人民幸福生活的增长点、首都经济社会持续健康发展的发力点、展现大国首都形象的支撑点。蔡奇强调，生态文明建设是一项系统工程，必须精准发力，久久为功。坚决打好污染防治攻坚战是重中之重，落实好蓝天保卫战、碧水攻坚战、净土持久战等三年行动计划，强化区域联防联控联治，全面落实河长制，抓好垃圾分类处置和建筑垃圾资源化利用，实施好“百村示范、千村整治”工程。要扎实推动生态涵养区生态保护和绿色发展，落实好实施意见，加大支持力度，加强结对协作，兑现不让保护生态环境吃亏的承诺。要全力实施好新一轮百万亩造林绿化工程，在城区因地制宜抓好留白增绿，在郊区抓好大尺度绿化，大幅度扩大绿色生态空间，提升生态环境容量，提高群众身边的绿色获得感。要坚决落实“双控三线”要求，淘汰“散乱污”企业，积极推动形成绿色发展方式和生活方式。坚持首善标准，全力以赴办好北京世园会。蔡奇强调，要切实加强党对生态文明建设的领导，发挥好市委生态文明建设委员会牵头把总、统筹协调、督促落实等作用。严格落实责任，强化改革创新，加强队伍建设，完善社会动员机制，营造全社会共同关心、支持、参与生态文明建设的良好氛围。会议审议通过了《中共北京市委生态文明建设委员会专项工作小组设置方案》《中共北京市委生态文明建设委员会工作规则》《中共北京市委生态文明建设委员会专项工作小组工作规则》《中共北京市委生态文明建设委员会办公室工作细则》，听取了中共北京市委生态文明建设委员会2019年工作要点的汇报。市领导林克庆、侯君舒、隋振江、卢彦、杨斌，市政府秘书长靳伟参加会议。
#亚洲杯评论：记住95后刘洋 感恩“扣篮王”	□蒋璟璟在澳大利亚翻车、泰国被暴虐之后，国足一场2:1的逆转之胜，算得上是稳稳的幸福了。这三分来得不易，来得幸运，甚至十足戏剧性。前45分钟，几波颇具威胁的攻势之后遭遇“突然死亡”，这是典型的国足式半场。下半场里皮换上蒿俊闵算是神之一手，这之后中场出球轻松写意畅快。当足球从空中回到地面，国足的气势与运势也就回来了。随着对方守门员的惊世“扣篮”，随着于大宝地轻灵一击，中国队潇洒带走胜利。如果非要以一句话来形容观赛的心情，那么势必只能是满满的感恩。感谢对方守门员的精彩扣杀，这一扣卡特附体、拉文闪现，能在新年的头几天就锁定“年度十大囧”，着实算是高手高手高高手了。除了足球场上的扣篮王，这一战，我们还记住了95后“小将”刘洋。刘洋，虽然名字无比路人，可是本场的表现却绝非路人。对于丢球，刘洋难辞其咎。当然了，这个年轻人承担不起全部的罪与罚，足球世界的常识从来都是“给新人机会就必须准备好付出代价”。吉尔吉斯斯坦40分钟的那粒进球，一脚暴力拉杆来得干净利落脆。而这一切的背景，是变阵四后卫后，无所适从的国足后防，是小将游离在体系之外的巨大黑洞。如何使用刘洋，已成为老狐狸里皮迫切需要解开的难题。客观来说，刘洋纵向突破能力极强，能够提供国足所急缺的冲击力。本场比赛中，刘洋几波连扣带过一气呵成的华丽操作，一度成为为数不多的亮点。但，成也败也，由于助攻幅度太深、前插太激进，由攻转守根本回不来，由此所留下的空隙，很容易被对手两三脚传球打穿。有网友说了，40岁的周挺来了也比刘洋强，这自然是幼稚的抬杠，但也颇能代表观赛者的情绪。并不是每场比赛都有送礼的扣篮王，但在接下来的许多场比赛里，里皮或许还要仰赖刘洋。要论真开起车来，还是蒿俊闵、于大宝这些老司机稳，但没办法，新人总要成长，这是中国足球的光亮。
#中共中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会 习近平出席大会并为最高奖获得者等颁奖	中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会习近平出席大会并为最高奖获得者等颁奖李克强讲话 王沪宁参加会见 韩正主持新华社北京1月8日电(记者陈芳、吴晶)中共中央、国务院8日上午在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。习近平、李克强、王沪宁、韩正等党和国家领导人出席会议活动。习近平等为获奖代表颁奖。李克强代表党中央、国务院在大会上讲话。韩正主持大会。上午10时30分，大会在雄壮的国歌声中开始。在热烈的掌声中，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平首先向获得2018年度国家最高科学技术奖的哈尔滨工业大学刘永坦院士和中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士颁发奖章、证书，同他们热情握手表示祝贺，并请他们到主席台就座。随后，习近平等党和国家领导人同两位最高奖获得者一道，为获得国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖的代表颁发证书。中共中央政治局常委、国务院总理李克强在讲话中代表党中央、国务院，向全体获奖人员表示热烈祝贺，向全国广大科技工作者致以崇高敬意，向参与和支持中国科技事业的外国专家表示衷心感谢。李克强说，改革开放40年来，我国科技发展取得举世瞩目的伟大成就，书写了科技发展史上的辉煌篇章。刚刚过去的一年，面对复杂严峻的国际形势和艰巨繁重的改革发展稳定任务，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国经济社会持续健康发展，科技创新再创佳绩，新动能持续快速成长。当前保持经济平稳运行、促进高质量发展，必须更好发挥创新引领作用。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把握世界新一轮科技革命和产业变革大势，紧扣重要战略机遇新内涵，深入实施创新驱动发展战略，加快创新型国家和世界科技强国建设，不断增强经济创新力和竞争力。李克强说，要优化科技发展战略布局，调整优化重大科技项目。把基础研究摆在更加突出的位置，加大长期稳定支持，推动基础研究、应用研究和产业化融通发展，构建开放、协同、高效的科研平台。要深化科技体制改革，创新科技投入政策和经费管理制度，扩大科研人员在技术路线选择、资金使用、成果转化等方面的自主权，实行更加灵活多样的薪酬激励制度，弘扬科学家精神，严守科研伦理规范，加强科研诚信和学风建设，扎扎实实做事，不拘一格大胆使用青年人，把科技人员创新创造活力充分激发出来。李克强指出，要强化企业创新主体地位，健全产学研一体化创新机制。更多运用市场化手段促进企业创新，只要企业充满创新活力，中国经济就有勃勃生机。要大力营造公平包容的创新创业环境，降低创新创业的制度性成本，提升双创水平，加快构建知识产权创造、保护、运用、服务体系，严厉打击侵权假冒行为，着力激发全社会创新潜能。要加强创新能力开放合作，扩大国家科技计划和项目对外开放，在人员往来、学术交流等方面创造更多便利条件，更加广泛汇聚各方面创新资源。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在主持大会时说，党中央、国务院隆重奖励在我国科学技术事业发展中作出杰出贡献的科技工作者，充分体现了对科学技术事业发展的高度重视和对广大科技工作者的亲切关怀。希望广大科技工作者以获奖者为榜样，坚持建设世界科技强国的奋斗目标，坚持创新是第一动力的理念，坚定信心和决心，加快关键核心技术自主创新，在重大科技领域不断取得突破，在更高层次、更大范围发挥科技创新的引领作用。中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤在会上宣读了《国务院关于2018年度国家科学技术奖励的决定》。刘永坦、钱七虎代表全体获奖人员发言。奖励大会开始前，习近平等党和国家领导人会见了国家科学技术奖获奖代表，并同大家合影留念。丁薛祥、许其亮、陈希、黄坤明、艾力更·依明巴海、肖捷、何立峰出席大会。中央和国家机关有关部门、军队有关单位负责同志，国家科技领导小组成员，国家科学技术奖励委员会委员，2018年度国家科学技术奖获奖代表及亲属代表，首都科技界代表和学生代表等约3300人参加大会。2018年度国家科学技术奖共评选出278个项目和7名科技专家。其中，国家最高科学技术奖2人；国家自然科学奖38项，其中一等奖1项、二等奖37项；国家技术发明奖67项，其中一等奖4项、二等奖63项；国家科学技术进步奖173项，其中特等奖2项、一等奖23项、二等奖148项；授予5名外籍专家中华人民共和国国际科学技术合作奖。
#“海防长城”铸造者——记获国家最高科学技术奖的刘永坦院士	中新社北京1月8日电 题：“海防长城”铸造者——记获国家最高科学技术奖的刘永坦院士作者 郭超凯82周岁的中国科学院院士、中国工程院院士刘永坦年岁已高，但身板硬朗。40年来，他致力于中国新体制雷达事业的发展，为中国筑起“海防长城”。刘永坦是中国对海探测新体制雷达理论与技术奠基人和引领者，著名雷达与信号处理技术专家，曾先后于1991年和2015年获得国家科技进步奖一等奖。1月8日，刘永坦荣膺2018年度中国国家最高科学技术奖。面对这份中国科学家的至高荣誉，刘老说：“我只是一名普通的教师和科技工作者，在党和国家的支持下，做成了点儿事，这事离开团队的力量也是绝对无法做到的。”1936年12月1日，刘永坦出生在南京。“永坦”这个名字不仅是家人对他人生平安顺遂的祝愿，也是对国家和平的企盼。身处内忧外患的乱世，刘永坦随家人颠沛流离十余载。但这份国难记忆，也让他有了自强强国的梦想。从小刘永坦就在母亲的督促下读史书、诵诗文。“我永远不会忘记在昏暗的菜油灯下做完作业后，聆听母亲用慈祥动人的声音诵读诗词和讲解家国大义时的激情。”怀着投身祖国工业化的决心，1953年刘永坦以优异成绩考入哈尔滨工业大学。经过一年预科、两年本科的学习，成绩优异的他作为预备师资，被学校派往清华大学进修无线电技术。1958年，刘永坦回到哈尔滨工业大学参与组建无线电工程系。从此，他便走上了大学的讲台，直到今天。1979年6月，刘永坦被派往英国进修，师从著名雷达技术专家谢尔曼。勤勉的刘永坦凭借过硬的英文功底、专业知识赢得了谢尔曼的认可，获准参与重大科研项目“民用海态遥感信号处理机”的部分研制工作。一年多的时间，在“设计—试验—失败—总结—再试验”的循环反复中，刘永坦攻克了这项课题，谢尔曼盛赞道“刘永坦独自完成的工程系统，是一个最有实用价值、工程上很完善的设备，他的贡献是具有独创性的。”这次难得的科研任务，让刘永坦对雷达有了全新的认识。传统的雷达虽然有“千里眼”之称，但也存在“盲区”。因此，很多国家开始研制新体制雷达，希望“千里眼”能练就“火眼金睛”。新体制雷达被俄罗斯人称为“21世纪的雷达”。当今世界的千余种雷达中，新体制雷达不仅代表着现代雷达的发展趋势，而且对航天、航海、渔业、沿海石油开发等领域也有着重要作用。上世纪70年代中期，国内有关单位曾对该项技术进行过尝试，但由于难度太大、技术储备不足等诸多因素，最终未获成果。1981年，刘永坦在回国的路上，萌生出一个宏愿——开创中国的新体制雷达之路。在国内外毫无先例可借鉴的情况下，刘永坦一头扎进实验中去。经过八百多个日夜的努力、上千次的实验，以及数万个测试数据的获取，由刘永坦主持的航天部预研项目“新体制雷达关键技术及方案论证”获得丰硕成果，为中国新体制雷达研制成功打下了基础。彼时，刘永坦和他的团队已经完成了预研使命，但刘永坦却认为“纸上谈兵”是不够的，国家需要的是建立有实际意义的雷达实验站。因此，1986年刘永坦又开启了“新体制雷达研究”，为研制完整的雷达系统而奋力拼搏。作为主帅，刘永坦承担着繁重的工作。他每天工作十几个小时，常常由于赶不上吃饭而用面包充饥，困了就倒在实验室的板凳上凑合一觉……超负荷的脑力和体力付出让刘永坦落下了腰间盘突出的老毛病。严重时他曾因疼痛，几个月不能行走。一分耕耘一分收获。1990年4月，团队首次完成了中国对海面舰船目标的远距离探测实验，标志着中国新体制雷达技术实现了对海探测技术的重大突破。当目标出现在屏幕上时，团队成员们都流下了激动的泪水。1991年，该项目荣获国家科技进步奖一等奖。他不满足于此，又带着团队成员提高雷达性能。对于恩师数十年如一日的坚持，刘永坦的学生、哈尔滨工业大学科学与工业技术研究院常务副院长付强深有感触，“很多科学家是一辈子做一个领域，但刘老师是一辈子只做一个雷达。这件事情要是做不成功，他这一辈子的科研可能就被耽误了。”2011年刘永坦团队成功研制出中国具有全天时、全天候、远距离探测能力的新体制雷达。与国际最先进同类雷达相比，刘永坦研制的新体制雷达系统规模更小、作用距离更远、精度更高、造价更低，总体性能达到国际先进水平，核心技术处于国际领先地位。2015年，团队再次获得国家科技进步奖一等奖。面向国家未来远海战略需求，耄耋之年的刘永坦依然活跃在科研前线，继续带领团队规划实施对海远程探测体系化研究，逐步开展分布式、小型化等前瞻技术的自主创新，为构建“海防长城”添砖加瓦。“荣获国家最高科学技术奖是一种无上的光荣，这份殊荣不仅仅属于我个人，更属于我们的团队，属于这个伟大时代所有爱国奉献的知识分子。”刘永坦淡然说道。(完)
#网民发布涉汶川大地震极端言论 被海口警方行政拘留	中新网1月8日电 据海口网警巡查执法官方微博消息，7日，有网民举报称有人在微信群中发布涉及汶川大地震的极端言论。海口警方迅速开展调查工作，7日晚将嫌疑人刘某抓获，并依法对其处以行政拘留5日。警方表示，经查，刘某在微信群内发布“汶川大地震，禁止网吧网络，那三天是脱离网络跟吸毒一样”、“什么时候再来一次汶川大地震，我们在一起搞没有网络看看会不会跟吸毒一样”、“他们死就死了，害我们这些网虫跟着受罪”等极端言论。在群内网友质疑其污蔑汶川大地震遇难者、要求其撤回言论时，该网民仍然满不在乎地认为无所谓。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》规定，刘某的行为构成寻衅滋事，海口警方依法对其处以行政拘留5日。警方提醒，互联网不是法外之地，对侮辱诽谤他人、寻衅滋事等违法行为，公安机关将一如既往，坚决予以严厉打击。
#杜绝“不小心搞错了”对企业的致命伤害	杜绝“不小心搞错了”对企业的致命伤害湖北司法行政系统营造良好法治环境护航民企发展□　本报记者 　　　　刘志月□　《法制与新闻》记者 何正鑫□　本报通讯员 　　　李月鹏作为原告方，赢了官司，却误被纳入失信被执行人名单。2018年12月14日下午，在湖北省司法厅联合省工商联召开的法治服务民营企业座谈会上，湖北省重庆商会会长冉建波以自己亲历的一起乌龙事件为例，讲述了良好法治环境对于民营企业发展的重要性。“只有不断加强执法人员技能培训，进一步严格规范公正文明执法，才能让民营企业家更有安全感。”冉建波说。湖北省工商联副主席、山河建设集团有限公司董事长程理财对此很是认同，他直言：“工作人员一句‘不小心搞错了’,对企业来说却可能是致命危害。”邀企业家、法学专家、律师代表等出主意、谋实招，是湖北省司法行政系统立足职能，着力提升法治服务民营企业工作精准度和实效性的具体举措之一。“司法行政系统在减轻企业负担、解决发展难题、营造公平竞争环境、保护企业合法权益等方面大有可为，我们将努力拿出更多更实的措施，帮助和支持民营企业克服发展难题。”湖北省司法厅党委书记、厅长谭先振说。开展法治体检湖北省律师协会会长岳琴舫不久前多了个新职务——湖北省民营企业律师服务团团长。“作为团长，我的职责是和服务团成员一起，为民营企业进行免费法治体检，并就体检中发现的问题提出建议。”岳琴舫说。2018年11月10日，司法部向全国司法行政系统发出支持和促进民营企业发展“总动员令”。湖北省司法厅随即召开党委会议，要求切实提高政治站位，精准对标对焦，充分发挥职能作用，积极为民营企业发展提供坚实的法治保障和优质法律服务。11月15日，湖北省司法厅印发实施方案，明确将组织律师服务团，从政策宣讲、法治环境保障、公司治理结构、风险防范化解等4个方面，为全省重点民营企业开展一次免费法治体检。11月20日，湖北省律师协会印发《湖北省律师行业服务民营企业实施方案》，进一步细化律师服务民营企业发展措施。经湖北省律师协会八届七次会长办公会全体通过，湖北省民营企业律师服务团正式成立，岳琴舫任团长。《法制日报》记者了解到，目前，湖北武汉、黄石等地均已组建服务民营企业的法律工作者团队，各地法律服务团通过实地走访、专题研讨、咨询问答、书面交流、远程诊断、在线服务等方式，为重点民营企业开展法律法治体检工作。做实风险防范从事法务工作十几年，九州通医药集团股份有限公司集团法务总监刘长云很重视运用法治手段法治方式帮助企业防范风险、化解矛盾纠纷。“我们公司拥有一支120多人的法务工作团队，这几年累计为企业追回直接经济损失7亿多元。”刘长云说。尽管如此，刘长云仍有自己的困惑：诉讼周期长、案件执行难、一些地方性法规有损公平竞争。刘长云建议，进一步加强诉前调解工作，提高诉讼效率；制定地方性法规时多听听民营企业代表的呼声。湖北省重庆商会现有1600余家会员企业，成立了专门的法律援助和劳务纠纷调解中心。“不少民营企业经营能力很强，但缺乏法治意识，不注重矛盾纠纷预防机制建设。”冉建波指出。在现有法律服务团基础上，湖北整合律师、公证、司法鉴定等法律服务资源，组建湖北省中小微(民营)企业百人法律服务团，根据企业实际需求，积极参与企业决策论证，提供法律咨询等法律服务，进一步推送民营企业依法治企。武汉市琴台公证处主任周凡介绍，按照湖北省司法厅统一部署，全省公证行业进一步简化公证办理流程，为民营企业提供涉外公证代办认证和在线申请办证服务。优化营商环境浙商鲍人巧自称是“老武汉”。30多年前，他离开老家来到武汉创业，如今已是湖北省浙江企业联合会(总商会)监事长、武汉天黎集团董事长。仓储物流是鲍人巧公司业务之一。几年前，由于“小混混”阻挠，搬运工们突然不再接公司业务。“这些年法治环境不断优化，这样的现象不再，企业发展真正享受到实惠。”鲍人巧说。对民营企业平等保护产权、平等参与市场竞争、平等使用生产要素等方面的保障情况以及中央和湖北出台的支持民营经济发展的政策措施的落实情况等，也是湖北为民企开展“法治体检”的重点内容。“民营企业家们反映的很多问题看似不可能发生，但偏偏发生了，要彻底解决这些问题，关键还得把好制度关口。”湖北省司法厅党委副书记、副厅长魏月明说。记者了解到，湖北省司法厅将进一步加强行政执法监督，全面推开“放管服”改革，切实减证便民，及时查处“乱执法、随意执法”等行为，最大程度减少许可、处罚、强制和检查事项，杜绝“执法扰企”等问题。魏月明介绍，湖北省司法厅与省工商联将联合印发《关于依法服务和保障民营企业健康发展的实施意见》，进一步规范文明执法，通过全面公开行政执法部门权责清单，明确执法主体、执法程序、执法事项范围等措施，从制度上推动解决行政执法“不作为”“乱作为”问题。
#对微商痛下杀手系误读 专家称电子商务法是一部促进法	对微商痛下杀手系误读专家称电子商务法是一部促进法长期以来，微商都处于监管和执法的盲区。电子商务法生效之前，由于缺乏要求办理市场主体登记的规定，导致税务监管出现盲区，一些微商因为没有进行市场登记从而逃避纳税。正因如此，部分微商开始改变销售方式，不想让自己看起来像微商，想以此来逃避缴纳税款。□　本报记者 　蒲晓磊做微商的李菲，似乎不太欢迎2019年的到来。在跨年夜，她发了一条带有警告意味的朋友圈：“从2019年1月1日开始实施新电商法，请各位新老客人发微信咨询的时候不要涉及敏感字眼，如银行、转账、买卖、支付宝、支付、各品牌的logo等，如被封号是永久性的。最近一周，尽量不要微信转账，尽量用支付宝或者银行转账，请大家不要有侥幸心理。”在发完这条朋友圈之后，李菲画风突变，原本图文并茂、有价格、有商品描述的销售内容，不再显示价格、折扣等字眼。对此，多位参与电子商务法立法调研工作的专家近日在接受《法制日报》记者采访时指出，李菲的担忧没有必要。电子商务法律网CEO阿拉木斯指出，电子商务法总体是一部发展法、促进法，如果被理解为借此针对广大草根创业的网商、微商和代购，被理解为对他们痛下杀手、斩草除根、秋后算账，“那这种理解完全是大错特错”。北京华讯律师事务所主任张韬认为，电子商务法将微商等社交电商纳入调整范围，也是对其的一种肯定。但同时，微商应当遵守电子商务法及相关法律法规的规定，规范自身的交易行为，主动自觉守法合规。“目前来看，电子商务法对于微商的影响已经显现。可以预料，一些没有完全规范化经营的微商，在短时间内可能会有合法合规成本的上升，但这只是微商行业的阵痛期。从长远来看，微商行业的市场秩序会随着电子商务法的实施而变得规范。”张韬说。电子商务不用缴税是误解李菲的恐慌和做法，并非个例。1月1日起，电子商务法开始施行。随之而来的，是“再见了，代购！再见了，微商！”“微商、代购慌了！国家正式出手，今日起实施！”等类似文章的刷屏。专家认为，微商、代购朋友圈画风突变的背后，主要有两点原因：不愿办理工商登记、逃避缴纳税款。电子商务法第十条规定，电子商务经营者应当依法办理市场主体登记。但是，个人销售自产农副产品、家庭手工业产品，个人利用自己的技能从事依法无须取得许可的便民劳务活动和零星小额交易活动，以及依照法律、行政法规不需要进行登记的除外。阿拉木斯认为，电子商务法并没有要求所有的个人网店必须办理工商登记，也没有要求那些没有工商登记的个人网店在2019年1月1日关店，至于是否必须办理工商登记，要根据具体情况来判断，而在主管部门关于“零星小额”的解释出台之前，任何人都无法对此作出判断。因此，不必为此感到恐慌。电子商务法第十一条规定，电子商务经营者应当依法履行纳税义务，并依法享受税收优惠。依照前条规定不需要办理市场主体登记的电子商务经营者在首次纳税义务发生后，应当依照税收征收管理法律、行政法规的规定申请办理税务登记，并如实申报纳税。张韬指出，长期以来，微商都处于监管和执法的盲区。电子商务法生效之前，由于缺乏要求办理市场主体登记的规定，导致税务监管出现盲区，一些微商因为没有进行市场登记从而逃避纳税。正因如此，部分微商开始改变销售方式，不想让自己看起来像微商，想以此来逃避缴纳税款。“依法纳税是每个公民的基本义务，电子商务不用缴税的说法是错误的认识。事实上，对于电子商务依法纳税的要求一直没有变化，这个和电子商务法的施行并没有关系，不应该成为微商感到恐慌的理由。”阿拉木斯说。微商市场将迎来大浪淘沙“几年前，湖北武汉某消费者在微信朋友圈看到有人卖商品，感觉性价比很高，就付款购买，但付款后却发现被对方拉黑。由于难以确定侵权者，导致维权无法顺利进行。同时考虑到实际维权成本，消费者选择放弃了维权，最后也就不了了之了。”张韬给记者介绍了这样一个案例。张韬指出，一些微商利用社交媒体或者互联网新技术，从事传销、非法集资、合同诈骗等违法犯罪活动的现象并不少见。电子商务法制定的目的，就是要规范电子商务行为，维护市场秩序，作为规范对象的微商，自然要被纳入监管范围。电子商务法尽管未对微商作出特别专门的指向性规定，但其中明确的平台经营者相关责任义务、保障消费者权益等规定，微商都应当遵守。在张韬看来，这些规定，对于微商的全面合法合规提出了全新的要求，良莠不齐的微商市场，将迎来大浪淘沙的过程。“电子商务法的实施，一定会促进电子商务经营者的合法依规经营。对于原本没有完全规范化经营的微商来说，短期内合法、合规经营成本会上升，可能对经营造成一定的影响。但从长远来看，这些改变有利于营造一个良好的市场秩序，微商也是能够从中受益的。”张韬说。急需制定相关配套法规多位专家在接受记者采访时指出，当前对于微商的监管，确实存在一定盲区。如微商发布信息一般是通过“文字+图片”的方式进行销售，监管部门可以通过软件进行文字筛选和过滤，但如果微商只是发布图片，软件识别的难度会大大增加，这给监管带来了一定的挑战。专家认为，随着监管技术的提升和监管体系的健全，这些问题会有解决的办法。当务之急在于制定配套的法规和部门规章，为监管提供可操作性。中国人民大学法学院教授刘俊海指出，根据电子商务法规定，零星小额交易活动不需要办理市场主体登记。但是，对于究竟什么算是“零星小额”，目前还没有细则，希望出台法规予以明确。“相关配套的法规和部门规章，应当对电子商务法中的规定予以明确。相关部门也应当根据电子商务新业态的变化，进行针对性执法，例如已经推行的工商登记便利化改革，就是很好的示例。”张韬说。张韬认为，针对微商对电子商务法的误读和可能存在的逃避缴纳税款行为，应当加大普法力度，让他们意识到，违法成本可能比他们想象的要更高。电子商务法第八十六条规定，电子商务经营者有本法规定的违法行为的，依照有关法律、行政法规的规定记入信用档案，并予以公示。“随着信用体系的不断健全，违法者除了要承担相应的法律责任，还可能会被记入信用档案，违法者的经营、生活会因此受到很大的影响。可以预见的是，随着监管技术的提升，监管力度会越来越大，逃避监管的可能性和空间将会越来越小。只有合法合规经营和主动纳税的商家，才能在大浪淘沙中站稳脚跟并脱颖而出。”张韬说。
#外企老员工自述：在这家企业工作不需要“逃离”	虽是周末，施耐德电气中国区副总裁纪宝还是习惯性地打开手机邮箱，看了看下周的日程。这种自发投入的工作状态，让他感到安心。上世纪90年代，纪宝大学毕业后毅然加入当时还是新鲜事物的外企，一干就是20多年。同一时期，施耐德电气在中国从当初一个微型断路器生产工厂发展到今天，全面涵盖生产、销售、市场、和研发等一体化本土链条；从最初专注于中低压配电及工业自动化，发展成为今天的能效管理和自动化领域数字化转型的领导者。与公司一道成长的纪宝，不仅是这一进程的见证者，也是其中的参与者和推动者。从销售员起步1992年，纪宝从国营单位离职后加入当时施耐德电气在中国的第一家合资工厂——天津梅兰日兰，成为了一名外企销售人员。他清楚记得，那时候卖的产品是微型断路器C45N系列。这是施耐德电气1987年进入中国后，在中国生产的第一款产品。当时中国民用终端配电还处于使用保险丝的年代，一遇到过载和短路，保险丝就会烧掉，必须换上新的才能用，非常麻烦。而使用施耐德电气的这款微型断路器，电路过载或短路了就跳闸，既保证了用电安全，在故障检修后，又能非常方便地恢复供电。东西虽好，一开始的销售却并不如意。纪宝他们当时接触的机电公司仍然沿用计划经济体制，对施耐德电气的新品不感兴趣。后在客户指点下，他们找到了设计院。那时候，设计院兼具规划、设计、验收等一体化的功能，很有话语权。在施耐德电气销售团队向设计院介绍了微型断路器的优秀性能和特点后，设计院立即意识到了这个产品的巨大技术优势。在设计院的认可和大力推动下，施耐德电气的第一款产品总算在国内打开了销路。从1991年到1999年，梅兰日兰销售额年复合增长率都保持在60%以上。这也让因跳槽而“意外”成为销售员的纪宝感受到了销售的价值，并深深爱上这个职业。“好的产品，没有销售就不会转化为社会生产力。”同时期，因看到中国巨大的市场前景，施耐德电气将亚洲总部搬到北京，开始了系统整合与布局中国的阶段。从散打到整合上世纪90年代，施耐德电气在中国的运行还是以各个合资厂为主，并不完全统一。到了1999年，时任中国区总裁夏立威对施耐德电气中国区的业务进行了一次大整合，包括销售、生产、供应链、品牌运营等在内，全部统一管理。这是一次具有里程碑意义的整合，效果很快显现。整合之前，纪宝所在的团队负责微型断路器C45N系列的销售，塑壳与框架断路器归另一支队伍负责。整合之后，纪宝与新的团队一起，利用微型断路器强大的市场优势和销售网络，把塑壳与框架断路器销售也迅速带动起来。经过几年的努力，塑壳与框架断路器和微型断路器一样实现了高速增长，年复合增长率达到50%以上，成就了施耐德电气在中国低压电气领域的霸主地位，也为中国低压配电行业升级换代做出了重大贡献。这次大整合充分体现了施耐德电气统一部署中国、深耕中国的决心。也是在1999年，施耐德电气中国研发中心成立，将自己的核心技术引入中国，这标志着施耐德电气开始全面融入和根植于中国。从合资生产起步，到把研发以及核心部件生产等关键环节搬到中国，施耐德电气在引进先进产品技术的基础上，同时重视本土团队能力的培养，逐步建立起一体化的本土运营体系。在纪宝看来，这也是施耐德电气在中国不断发展壮大的主要原因之一。正是本土能力的不断提升，让施耐德电气的企业团队文化和中国市场结合更加紧密，因而受到了中国客户的信任和欢迎，才在一些重大项目上不断实现突破。例如南京地铁一号线项目。这是南京的第一条地铁线，从成立项目组到开工，整整花了十年时间，客户对供应商的要求极高，既要提供安全可靠的产品，还要拥有敏捷的反应速度和售后服务能力。在谈这个项目的时候，纪宝的腰杆很硬。“我们的产品可靠，各地的服务体系完善，可以随时应对客户需求。”正因为满足了客户的这些需求，客户才毅然选择了施耐德电气。南京地铁一号线的成功运营，也为今后长期的战略合作打下了坚实的基础。凭借业界领先的中低压配电产品以及本土化的能力，从上世纪90年代到现在，施耐德电气参与了中国众多重大项目和基础设施建设，包括三峡工程、西气东输、南水北调、北京奥运会、上海世博会、杭州G20峰会等等。这些项目的成功极大地提高了施耐德电气在中国中低压电气领域的品牌影响力，为施耐德业务的持续高速增长打下了坚实的基础，同时也为包括纪宝在内的本土人才提供了更加广阔的平台。从产品到整体解决方案最近几年，万物互联时代到来，中国经济由高速增长转变为高质量发展，城镇化、数字化和工业化进程的加速造成能耗不断增加，能效管理数字化的需求越来越明显。施耐德电气再次走在时代的前沿。2016年，施耐德电气推出基于物联网的新一代EcoStruxure架构与平台，为配电、信息技术、楼宇、机器、工厂、电网等六大专业领域数字化转型提供了端到端的解决方案。湖南省建筑设计院有限公司的绿色办公大楼便是一个很好的案例。该栋建筑在设计伊始，建设单位便希望整栋建筑能彻底实现绿色运营。施耐德电气基于EcoStruxure架构与平台，从数字硬件、应用软件、分析服务三个层面，为其提供了全套数字化智能配电解决方案。不仅打造了可靠高效的配电系统，还充分利用数据持续优化，使得大楼能够安全、智慧、绿色运行，从而实现了这座建筑最初的设计理念。而要提供满足各个行业需求的数字化解决方案，还需要对每个行业有深刻的洞察。纪宝结合施耐德电气传统优势和中国未来市场趋势，与管理层一起梳理重点目标行业，以及不同行业的未来发展战略。“精准的销售就是，在了解自身优势基础上与客户深度沟通产品技术。这是一个新的销售时代。”基于多年来在行业应用方面的经验积累，施耐德电气中国在行业客户开发上非常成功，包括数据中心、轨道交通、医疗、电子、电网等。对此，纪宝很自豪，“施耐德电气非常注重专业人才的培养，每个领域都有专家型人才，这是宝贵的财富。”回首近30年的销售生涯，纪宝用了两个“没有想到”：当时读大学的时候，没想到自己会做销售；而走上销售这条路，没想到路越走越宽。这越走越宽的路离不开施耐德电气对本土人才的重视。得益于对本土人才的重视，施耐德电气在中国不断成长，现在中国已是其全球第二大市场。纪宝感到很庆幸，20多年前的一次跳槽，使得自己有机会成为这伟大进程中的一份子。
#黄智贤：和平统一“一国两制”是台湾最美的未来	黄智贤：和平统一“一国两制”是台湾最美的未来！【环球网综合报道】昨天发文反驳蔡英文猖狂言论之后，台湾知名主播黄智贤今天继续在微博发布文章，题为《和平统一“一国两制”，不然你要什么？》这是黄智贤2019年在微博发表的第三篇文章，并且同步刊载于台湾《中国时报》。此前，黄智贤曾在1月3日发表文章《和平统一的开始》，随后又在1月7日发表反驳台当局领导人蔡英文的《蔡英文要向民主前辈致敬，我笑了！》黄智贤1月8日文章《和平统一一国两制，不然你要什么？》全文如下：难道你认为，台湾可以不明不白继续下去？和平统一，那是台湾最光明的未来。但我们也许因为愚昧和恐惧，自动放弃了即将到手的幸福。1习近平在告台湾同胞书40周年纪念上，发表的“新告台湾同胞书”，是大陆这段时间以来，对两岸问题最明确，最具前瞻性的的一锤定音。整场演讲，气度恢弘，对台湾诚恳殷切的抚慰和保证，把两岸问题的根源，历史的纠结，70年的分离，和未来的复兴期许，用详尽的路径图勾画出来。2我们必须在这一代，结束国家的分裂，抚平历史的创伤。越南在1976年统一，德国在1990年统一。而今，统一的越南与德国，造就国力的飞扬。经过沉淀与酝酿，越南全方位仿效大陆的改革开放政策，今天成为亚洲最有爆发力的国家。德国则在柏林围墙倒下的那一刻，奠定成为欧洲核心地位的基础。国家统一，对从19世纪以来，饱受欺凌侵略的中国来说，更是民族复兴的关键。3不可能“独”，不愿意统，这个局面，你是以为还能撑多久？统一是历史不会逆转的趋势，是必然会发生的事。其实台湾人心知肚明。台湾需要和大陆统一，才能结束几十年来，纠结在内耗和矛盾的精神分裂状态。台湾才能真正正常，找到自己的根源和去处。但最恐惧变化的，并不是人民，而是政客。因为政客要在最有保障的“大风吹”游戏中，确保自己永恒的荣华富贵。我们为什么要逼自己，活在政客的算计和摇摆之中？统一之后，台湾人将可以驰骋在崛起的，14亿同文同种同胞的大平台。台湾不是失去，而是得到。4追求统一，写在“中华民国”的“立国精神”和“宪法”里。有哪一个社会，是像台湾这样，把“宪法”当成卫生纸？而统一最好的模式，当然是和平。不愿意和平统一，难道希望武力统一，兵连祸结，血流成河？5其实，一个中国，早是事实。台湾人虽然拿的是“中华民国身份证”，至今在“中华民国宪政”下运作，生活。但可能并不常常想到，“中华民国”，当然就是中国。“Republic of China”，不是中国，是要叫做什么“国”？这个“中华民国”，法统来自大陆，领土包含大陆，国民包含14亿大陆同胞。是的，如果你拿的是“中华民国身份证”，那么，大陆同胞，当然是我们的同胞。两岸本是一体。分裂，是多少的不得已，多大的悲剧？到底是什么理由，要两岸继续分裂下去？两岸当然都属于一个中国。就让我们坐下来，寻找，探索一切，可以让我们融合为一的方法。6“一国两制”的设计，是因为大陆认知，也珍视台湾的独特经验。这是对台湾最大的尊重和体贴。让台湾人可以为中华民族，继续淬炼制度和生活型态的实验。不管成功与失败，我们的情感和传承，都将是中华民族的资产。一国两制下的台湾，只会加，不会减。许多人总是说，香港和澳门的“一国两制”，是失败的模式。但比较97前后，不论是民主，经济还是尊严，港澳都比之前的殖民地地位，大幅跃进。7想一想，现在的两岸，难道不就是广义的“一国两制”？如果我们在法制上，确立了“一国两制”，那才真正保障了台湾的未来。要知两岸现在，从1979年停火以来，并没有任何正式的和平协议。所以，其实国共内战，现在是默契下的暂时停火。难道你真想这样，永远不明不白下去？但问题是，这个可能性是不会有的。一个中国，两种制度。到底可以有怎样的演化？现在不就正等着我们所有人的讨论和想象？8习近平的告台湾同胞书，标志着两岸，将从“求同存异”，进化到“聚同化异”。让我们化解彼此的歧异。让我们融合为一。让我们在一起。让国家统一。和平统一，“一国两制”，是台湾所能找到，最美好的未来。
#刘永坦、钱七虎两位院士获2018年度国家最高科技奖	刘永坦、钱七虎两位院士获2018年度国家最高科技奖 每人奖金800万元中新社北京1月8日电 (记者 孙自法)中国2018年度国家科学技术奖8日在北京揭晓并颁奖，哈尔滨工业大学刘永坦院士、中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士，共同荣获本年度国家最高科学技术奖，每人奖金800万元人民币。中国科学院院士、中国工程院院士刘永坦是中国对海探测新体制雷达理论与技术奠基人和引领者，40年来，这位著名雷达与信号处理技术专家致力于中国新体制雷达事业的发展，为中国筑起了“海防长城”。著名防护工程专家、中国工程院院士钱七虎是中国现代防护工程理论奠基人，创建了中国防护工程学科和人才培养体系，他以科技强军、铸盾报国为毕生追求，对中国防护工程各个时期的建设发展做出突出贡献，为中国铸就坚不可摧的“地下钢铁长城”立下不朽功勋。当天在人民大会堂举行的2018年度国家科学技术奖励大会上，中国另四大国家科技奖也一一揭晓并颁奖，其中，2018年度国家自然科学奖38项，包括一等奖1项、二等奖37项；国家技术发明奖67项，包括一等奖4项、二等奖63项；国家科学技术进步奖173项，包括特等奖2项、一等奖23项、二等奖148项；中华人民共和国国际科学技术合作奖授予了5位外国科学家。(完)
#解医疗纠纷之痛民法典怎么开药方	解医疗纠纷之痛民法典怎么开药方□　本报记者 　朱宁宁从关系紧张，走向冲突，直至伤及生命——每每提及医患关系，都会让人心头一沉。尽管最新数据显示，2013年以来，全国医疗纠纷总量累计下降20.1%，但每年超10万件的医疗纠纷仍令人惊心。不久前，十三届全国人大常委会第七次会议继续审议民法典侵权责任编草案，其中关于医疗损害责任的内容，成为各方关注的焦点。“侵权责任法以及我国民法典侵权责任编之所以专章规定医疗损害责任，就是为了科学合理地协调医患双方的关系。也就是说，既要维护患者的合法权益，也要保护医疗机构及其医务人员的合法权益，维护医疗秩序，保障医疗安全，最终促进医疗卫生事业的发展。”清华大学法学院教授程啸近日在接受《法制日报》记者采访时说。焦点一：判断医务人员诊疗义务，除了考虑时间因素，是否要考虑地域因素民法典侵权责任编草案二审稿第九百九十六条规定，医务人员在诊疗活动中未尽到与当时的医疗水平相应的诊疗义务，造成患者损害的，医疗机构应当承担赔偿责任。此条维持了侵权责任法第五十七条的规定，即将判断医务人员医疗过失的一般性标准确定为“未尽到与当时的医疗水平相应的诊疗义务”。由此带来一个争论，是否要考虑地域因素。在起草侵权责任法时，就有人提出“在判断医务人员的诊疗义务时，必须考虑不同地域的医疗机构”，认为不能拿北京、上海、广州这些大城市的医生水平来要求三四线城市的医生水平。但是，立法机关考虑到以地区、医疗机构资质、医务人员资质等因素来决定医务人员的注意义务，有差别对待个体的生命健康权的嫌疑，而且从实践来看，也无法具体衡量。实践中医务人员所遵从的诊疗规范是一致的，并没有地区差别，医务人员的注意义务也不应有区别。此次全国人大常委会对草案二审稿进行分组审议时，第九百九十六条依旧成为多位常委会委员关注的条款。卫小春委员建议直接删去这一条规定。“医务人员个人的医疗水平并不等于当时的医疗水平。医务人员有不同级别，而代表当时医疗水平的都是顶级专家。实践当中，也不可能每个病人都由顶尖专家看病。”“太容易引起争议了。北京的医院和乡镇卫生院的医疗水平就差得很多，极容易诱发民事争议。”冯军委员也认为第九百九十六条不好操作，建议有关部门再作一些研究。“如果在判断医务人员的过错时，还要考虑地区差异，只会导致更多的患者涌入大城市看病，甚至是小病也去三甲医院治疗。如此，医疗资源供需关系只会更加紧张，不利于未来我国医疗卫生体制改革的顺利进行。”程啸认为，现代社会交通通讯极度发达，信息的交流与传递也日益快捷，这使得医疗水平落后地区的医务人员，有更多的机会向那些医疗水平高的同行学习。过度强调地区医疗水平差异，会成为医疗水平落后者不思进取、固步自封的保护伞。如此一来，我国地区之间医疗水平的差异就永远难以消除了。焦点二：紧急情况下，医疗机构是否可以在近亲属达不成一致意见时，对患者实施相应的医疗措施现实生活中经常发生这样的现象：交通事故的受害人生命垂危，本人已无法表达意志，又无法联系其近亲属。此时，如不及时采取相应的医疗措施，患者可能立即死亡或遭受严重的伤害。那么，医院到底救还是不救？《最高人民法院关于审理医疗损害责任纠纷案件适用法律若干问题的解释》第十八条作了扩张性的规定，明确因抢救生命垂危的患者等紧急情况且不能取得患者意见的情形，既包括近亲属不明以及不能及时联系到近亲属，也包括近亲属拒绝发表意见或者近亲属达不成一致意见的情形。此次民法典侵权责任编草案，吸收了最高人民法院司法解释的这一规定。草案二审稿第九百九十五条维持了侵权责任法第五十六条的规定，明确因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，经医疗机构负责人或者授权的负责人批准，可以立即实施相应的医疗措施。对此，冯军认为，民法总则规定的紧急情况下救助免责条款可以在第九百九十五条中体现。“民法总则规定紧急情况下采取救助行为，给被救助人造成损害的，救助者不负侵权责任。据此，草案也应增加明确的免责规定，抢救以后如果救不回来也免于侵权责任。”焦点三：过度检查的规定是否需要删除过度医疗、过度检查、不负责任，是影响医患关系的重要因素。草案二审稿第一千零二条规定：“医疗机构及其医务人员不得违反诊疗规范实施不必要的检查。”在赞成对此作出规定的同时，也有不少意见认为仍需对此条款继续打磨。“这一条虽然规定了医疗机构负有不得实施不必要检查的义务，但是并没有规定其法律后果，而且这种义务是医疗机构根据医疗合同所负有的合同义务，患者一般是无法通过侵权责任的途径来提起诉讼的。”王砚蒙委员建议对其法律后果作出更明确的规定。王砚蒙认为，何为“必要”、何为“不必要”，需要有清晰明确的判断标准。“如果没有明确的规定，这条就变得含糊不清，在具体的法律实践中也难以操作。”在程啸看来，这一条实际上还是要求医疗机构及其医务人员在诊疗活动中遵循诊疗规范，至于没有诊疗规范的场合，某些检查究竟做还是不做，当然应由医务人员进行专业上的判断，法官也好，患者也好，都不应当做事后诸葛亮，认为当时的检查是不必要的检查，甚至据此追究医疗机构或者医务人员的责任。程啸指出，医疗侵权责任或者说医疗损害责任适用的是过错责任原则，属于一般侵权行为。也就是说，当患者在诊疗活动中受到损害时，只有当医疗机构或者其医务人员有过错时，医疗机构才需要承担赔偿责任。如果没有过错，无论患者是死亡还是遭受其他不利后果，都只是其自身疾病引起的后果，与医疗机构和医务人员无关。不能因为患者在医院死亡了，就认为医院要承担责任。“总的来说，在我国医疗纠纷频发、医患关系紧张的原因很多。民法典侵权责任编主要是为了公平合理地解决医疗侵权纠纷，不可能仅仅依靠它来彻底解决医患关系紧张的问题。要真正实现医患关系的和谐，还需要多方面、多角度的努力。”程啸说。
#不得以营利为目的 贫困家庭学生减免费用	成都发布中小学研学旅行指导意见不得以营利为目的 贫困家庭学生减免费用华西都市报讯(记者杨晓蓓)随着教育水平的提升，学校教学方式日益革新，教育的场所也逐渐拓宽到“围墙外”。1月7日，成都市教育局等11部门发布《关于推进中小学生研学旅行的指导意见》(以下简称《指导意见》)。今后，研学旅行将纳入中小学教育教学计划，坚持公益性原则，“不得开展以营利为目的的经营性创收，对贫困家庭学生要减免费用。”组织研学旅行活动要计入教育教学工作量《指导意见》将“研学旅行”界定为“教育部门和学校有计划地组织安排，通过集体旅行、集中食宿方式开展的研究性学习和旅行体验相结合的校外教育活动。”通过开发研学旅行活动课程、建设研学旅行基地、开发精品研学旅行线路、建立研学旅行工作机制，探索形成中小学生研学旅行发展体系。根据《指导意见》，研学旅行将纳入中小学教育教学计划。各中小学要根据教育教学计划灵活安排研学旅行时间，一般安排在小学四到六年级、初中一到二年级、高中一到二年级。学校要确定相应的管理人员和工作人员专门负责研学旅行工作，组织研学旅行活动要计入教育教学工作量。各区(市)县教育行政部门和中小学要充分利用、挖掘当地自然资源和人文资源，结合学段特点和地域特色，逐步建立小学阶段以乡土乡情为主、初中阶段以县情市情为主、高中阶段以省情国情为主的研学旅行活动课程体系，有条件的地方也可开发国外研学旅行课程。开展研学活动之前要拟定计划并上报备案针对备受家长关注的学生安全保障问题，《指导意见》要求各区(市)县制订科学有效的中小学生研学旅行安全保障方案；在各校开展研学活动之前，需要提前拟定活动计划并报上级教育行政部门备案，并做好行前安全教育、信息告知等工作。《指导意见》特别要求学校确认出行师生购买意外险，且必须投保校方责任险，与家长签订安全责任书。在经费筹措方面，《指导意见》要求中小学研学旅行坚持公益性原则，“不得开展以营利为目的的经营性创收”，同等条件下，学校应优先组织到公益性基地开展研学旅行。同时，家长在自愿的前提下支持孩子参加活动，学校不得从组织学生开展研学旅行中营利，相关费用可纳入学校代收费项目，鼓励通过社会捐赠、公益性活动等形式支持开展研学旅行。值得一提的是，贫困家庭学生参与研学旅行活动可减免费用。热点问答《指导意见》出台的背景是什么？为深化基础教育改革，加强社会主义核心价值观教育，传承巴蜀文明，发展天府文化，根据《教育部等11部门关于推进中小学生研学旅行的意见》(教基一〔2016〕8号)和《四川省教育厅等11部门关于推进中小学生研学旅行的实施意见》(川教〔2017〕114号)要求，结合本市实际制定。研学旅行的工作目标是什么？以立德树人、培养人才为根本目的，以预防为重、确保安全为基本前提，让中小学生在研学旅行中感受祖国大好河山，发扬传统美德，继承革命传统，传承天府文化，感受改革开放伟大成就，增强对坚定“四个自信”的理解与认同。引导中小学生学会动手动脑，学会生存生活，学会做人做事，促进身心健康、体魄强健、意志坚定，促进形成正确的世界观、人生观、价值观，培养他们成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。开发一批育人效果突出的研学旅行活动课程，建设一批具有天府文化特色和示范带动作用的研学旅行基地，开发一批具有天府文化特色的精品研学旅行线路，建立一套规范管理、责任清晰、多元筹资、保障安全的研学旅行工作机制，探索形成中小学生广泛参与、活动品质持续提升、组织管理规范有序、基础条件保障有力、安全责任落实到位、文化氛围健康向上的研学旅行发展体系。研学旅行经费筹措机制是怎样的？一是坚持公益性原则，同等条件下，优先到公益性基地开展研学旅行，爱国主义教育基地对全市学生集体参观实行免票。二是家长在自愿的前提下支持孩子参加活动，学校不得从组织学生开展研学旅行中营利，相关费用可纳入学校代收费项目。三是受委托开展研学旅行的企业或机构必须投保旅行安全相关责任保险并为参加人员投保意外险。承担研学旅行组织、接待的相关单位(企业)、机构要对家庭困难的学生给予费用减免。四是各区(市)县要探索建立政府、学校、社会、家庭共同承担的多元化经费筹措机制，鼓励通过社会捐赠、公益性活动等形式支持开展研学旅行。
#合同订立前的允诺应否值千金	合同订立前的允诺应否值千金●　全国人大常委会委员张苏军认为，中华民族优良传统中有一条叫“一诺千金”，社会主义核心价值观也有“诚信”的表述，不能放任开发商、旅游公司、不良经营者等胡乱吹，蒙蔽消费者、诓消费者。●　中国人民大学常务副校长王利明认为，任何一方当事人不能在正式文本签订后，再以缔约期间的允诺来推翻正式文本的内容，否则将会徒增纠纷，影响合同的严肃性。聚焦民法典合同编□　本报记者 　朱宁宁声称小区距离城市中心只需10分钟车程、小区里是有山有水的小公园、周围中小学配套设施一应俱全……不少购房者被眼花缭乱的楼盘广告打动，哪怕房价贵出不少，也心甘情愿交了钱。但后来发现，宣传材料虽然写的是白纸黑字，实际上却不是那么回事儿。这种合同订立前作出的允诺，是不是有效？一旦没有兑现，是否构成违约？民法典合同编草案一审稿第二百八十一条规定，当事人一方在订立合同前向对方所作的允诺内容具体确定，对合同的订立有重大影响，对方有理由相信其为合同内容的，该允诺视为合同条款。值得注意的是，近日提交全国人大常委会审议的民法典合同编草案二审稿删除了这一规定。是留是删，有关合同订立前的允诺的效力问题随即引发热议。尚需完善：可限缩为仅适用涉消费者合同领域在对合同编草案二审稿进行分组审议时，多位全国人大常委会委员建议恢复一审稿第二百八十一条的规定，并作进一步完善。“恢复这一条，不但使内容更加有利于保护消费者，更重要的是对中华民族一诺千金的优良传统的法律确认。从文化角度考虑，中华民族优良传统中有一条叫‘一诺千金’,社会主义核心价值观也有‘诚信’的表述，不能放任开发商、旅游公司、不良经营者等胡乱吹，蒙蔽消费者、诓消费者。”张苏军委员建议在合同编草案中恢复一审稿第二百八十一条后作一些细致修改，将其限定在可以举出证据的书面材料、宣传材料、影视材料，而不是单纯的口头承诺。罗保铭委员说：“实践中类似开发商卖房时夸大允诺最后又不兑现的情况，还是多有存在的，产生的矛盾纠纷也不少。法律上怎么约束这种行为，保护相关方的合法权益，还是要在合同编中有所体现。”刘修文委员也建议保留草案一审稿第二百八十一条有关合同订立前允诺的法律效力的规定。“这一条文确立了合同订立前允诺的法律效力的普遍性规则，对于营造信守允诺的社会氛围，对于促进商业信用水平的提升和诚信社会的构建，具有重要意义。草案现在将该条规定删除，显然不符合弘扬社会主义核心价值观的现实需要，不符合全社会对于信用社会构建的普遍期盼。”他同时认为，普遍性地确认合同订立前允诺的法律效力并不会损害合同正式文本的严肃性或影响合同的可预期性，因为当合同订立前的允诺与合同正式文本出现不一致的时候，根据合同法理论，合同正式文本的效力肯定是优先的，以此为由将该条规定限缩在涉及消费者的合同领域难以成立。“在合同订立之中，当事人在协商过程中可能会有各种允诺，但是最终仍要以确定性的文本为准，所签订文本与之前双方意思表示不一致的，可视为是对双方先前合意的替代。”中国人民大学常务副校长王利明强调指出，任何一方当事人不能在正式文本签订后，再以缔约期间的允诺来推翻正式文本的内容，否则将会徒增纠纷，影响合同的严肃性。对于一审稿第二百八十一条的规定，还有专家认为，将该适用范围拓展到所有的合同，本质上主要还是想保护消费者，尤其是购房合同中的消费者。但是，过度扩大适用范围，普遍性地确认合同订立前允诺的法律效力有可能损害合同正式文本的严肃性和影响合同的可预期性，合同订立仍要以确定性的文本为准。“合同订立前作出允诺，事后发生争议的问题在司法审判中并不少见。”谈及合同订立前的允诺的法律性质为何会存在争议，中央财经大学法学院院长尹飞指出，之所以对一审稿第二百八十一条的存废有分歧意见，是因为该条规定与一般的商事交易行为存在矛盾之处。据尹飞介绍，在一般商业交易中，当事人之间会经常讨价还价，对相关事项作出说明、作些允诺，内容往往都是具体确定的，这些确实可能会对对方是否接受交易有影响。“但是，这些允诺往往需要对方也要作出相应的允诺，才能形成等价交易。商事交易最后，也都是通过确认书或者正式的合同文本把双方确认的内容一一列举出来，没有列举的往往就是排除掉的。”说到草案一审稿第二百八十一条，尹飞指出，这条内容实际上是吸收了商品房买卖司法解释的内容。最高人民法院关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释中第三条规定，商品房的销售广告和宣传资料为要约邀请，但是出卖人就商品房开发规划范围内的房屋及相关设施所作的说明和允诺具体确定，并对商品房买卖合同的订立以及房屋价格的确定有重大影响的，应当视为要约。该说明和允诺即使未载入商品房买卖合同，亦应当视为合同内容，当事人违反的，应当承担违约责任。“从这个解释的本意来看，就是考虑到商品房买卖本身就是一种消费合同，是作为经营者的开发商向社会公众销售房屋。那么，经营者向不特定的公众进行销售的过程中，就可能会作出一些允诺，客观上也确实会影响消费者判断，事实上也确实构成了合同成立的基础，对合同价格也有重大影响的话，应当考虑是合同的一部分。”尹飞说。在尹飞看来，一审稿第二百八十一条应当予以保留，但是可以对范围进行限缩，即限定为向消费者作出公开说明或者允诺，且内容具体确定的，构成合同的内容。这样就避免了此前所说的商事交易中的种种顾虑。另外，保留该内容还有个最关键的意义，就是可以突显出对消费者的保护。“当然，如果担心还不够，可以再进一步进行适用范围的限缩。比如，将该条限缩为仅仅适用于涉及消费者的合同领域，把该项规定作为消费者权益保护的一个特例。”“随着社会经济的发展，人们在新时代对美好生活的需求水平不断提高，合同编不可避免地要作出一些适应和调整，要考虑一些不同主体的不同情况。”尹飞最后强调说，过去传统的合同法推定双方在法律地位上、在实际状况上都是平等主体。但在现代社会，有时候对于特定的合同可能还需要一些特定的规则，比如说中介合同、行纪合同等。所以，针对一方是消费者的合同，民法典合同编给出一些特别的保护规则，恐怕也是必要的。保留理由：促进信用水平提升和诚信社会构建删除理由：可能会影响合同稳定性和可预期性
#中国医学专家揭秘胃肠癌“预警”标志物及潜在预防靶点	中新网上海1月8日电 (记者 陈静)胃癌和大肠癌，即结直肠癌，发病率高且中晚期患者病死率居高不下，化疗耐药复发患者5年生存率不足10%。因此，预警和预防至关重要。上海交通大学医学院8日披露，该校附属仁济医院房静远团队历经9年，首次揭秘大肠癌化疗耐药中的肠道菌群“预警”标志物；率先阐述大肠肿瘤发生中膳食因素、肠道菌群及表观遗传的“预警”标志物；首先提出了“胃龄”概念并建立了判断模型，以预警慢性萎缩性胃炎转归；并证明了叶酸可预防50岁以上人群大肠腺瘤的发生，进而减少癌变。该项研究8日获得国家科学技术进步二等奖。项目组首次证明中国人群中低膳食纤维是大肠肿瘤发生的高危因素。该研究揭示了膳食、肠道菌群和大肠癌的关联，为大肠癌发生机制研究提供了新思路。房静远团队完成的“胃肠癌预警、预防和发生中的新发现及其临床应用”：一方面为早期预警胃肠癌的发生和预测大肠癌化疗耐药提供了新方法；另一方面也提出了针对大肠癌最主要的癌前疾病腺瘤的一级预防新策略和方法。临床成果已在国内超过60家大型医院应用。房静远团队研究率先建立并验证了预测胃癌前疾病慢性萎缩性胃炎发生和转归的数学模型，提出了“胃龄”概念。据介绍，“胃龄”提示胃的生物学年龄，真实反映胃衰老程度。根据胃龄与实际年龄差，可以确定内镜等随访间期，有助于减少遗漏癌变并节约医疗费用。据了解，50岁以上人群中，大肠腺瘤发生率居高不下，其中进展性腺瘤有癌变可能。房静远团队率先提出调控表观遗传修饰或信号通路进而预防大肠肿瘤发生，为一级预防大肠腺瘤和大肠癌提供了新策略和新方法。研究团队还首次通过多中心前瞻性随机对照研究证明了叶酸可预防50岁以上人群大肠腺瘤的发生，且该效果与干预前后叶酸含量上升正相关。研究成果得到Cancer PrevRes期刊主编在新年寄语中的专门点评，哈佛大学著名营养学家与肿瘤专家亦给予充分肯定。该成果还被纳入中华医学会颁布的大肠癌预防共识意见中。(完)
#中国铁路济南局集团：已终止权健动车组冠名 全部撤除	中新网1月8日电 针对社会关注的权健公司问题，中国铁路济南局集团8日在其官方微博表示，公司已终止权健公司动车组冠名，并已全部撤除。
#江苏南通家纺“变形记”：批发、电商、直播预售“三级跳”	中新网南京1月8日电 题：江苏南通家纺“变形记”：批发、电商、直播预售“三级跳”记者 朱晓颖 通讯员 王民超 曹颉8日，漂亮的“小姐姐”主播们在各自“卧室”中，面对高光镜头，介绍着颜色、面料、款式迥异的家纺用品。她们所处的“卧室”，其实是江苏南通家居产业带直播基地中的欧式、日式、极简、田园等不同装修风格的网络直播间。家纺是江苏南通的产业强项。位于江苏省南通市通州区和海门市交界处的叠石桥，是个普通的小村子，这里所生产的家纺制品产量约占到全球的60%。“直播风”盛行之下，当地家纺批发零售集散地的运转方式再度发生变化：最初的批发零售、上线电商平台销售“前两步”基本完成，如今正在尝试向网络直播、超前预售转变进行“三级跳”。2018年“双十二”前夕，就在这座家纺电商城里，淘宝极有家的家纺直播节互动总量高达1185万人次，直播带来的成交额同比增幅超过500%——一连串数字在当地商圈造成不小轰动，也让“伊莎莉国际家纺”创始人赵亮找到了新的“金矿”。在南通家纺行业摸爬滚打了快10年的赵亮，几乎经历了这些年南通家纺从最传统的批发，到转向电商，再到拥抱直播的全过程。赵亮是南通家纺城里最早“试水”电商渠道的商家之一。过去他主要做家纺行业上游的面料生产、印花绣花。2015年前后，伴随着淘宝“极有家”发力，最初主要给批发商供货的他，也开了自己的店，直接面对消费者，销售床上四件套成品。现在的年轻人对家纺设计感、品质感要求十分个性化，通常对大红大绿、牡丹大花的“爸妈风”的床上四件套“嗤之以鼻”。然而，在原先批发模式下，南通家纺商家、厂家远离消费者，产品风格千篇一律，对新的趋势缺乏感知。同中国各地很多老产业带、产业城一样，当时南通家纺行业也走到了“十字路口”：再不创新就要被淘汰。赵亮发现了这一趋势。他换用更高档的面料，与专业设计师合作，设计更贴近潮流的花型图案，产品很快打开了市场。很多商家纷纷跟风学习。“短短几年里，市场上卖的东西跟着我提升了几个档次。”赵亮说。2018年，赵亮在电商平台的成交额已做到近亿元。对于兴起的网络直播，他将其视为新的机遇。家纺电商城直播节刚过，他招聘的10多名网络主播便开始了系统培训。赵亮计划，2019年将主播团队扩充至近百人，对商家进行网络主播“一条龙”服务，“我不仅给自己的店直播，也给别的家纺商家提供专业的直播服务。”与此同时，有了数据支撑，他开始探索对家纺产品进行定制化预售。家访设计环节长期以来被视为国内弱项。在南通三威家纺科技“85后”设计师李帅纬看来，南通家纺设计端也开始频频发力，仅仅他们一家就拥有八千多项专利、上万份版权证书。个性化需求井喷，倒逼着南通家纺的设计风格快速迭代，整个市场都在强调设计、风格、潮流、创新。南通极有家家居产业带直播基地负责人孙健认为，近年来，江苏南通家纺行业中，越来越多的商家、店主尝试网络主播、超前预售，南通家纺行业正发生质的变化，新方式、新业态、新物种风起云涌，南通家纺行业正重焕生机。(完)
#广西玉林两污企被责令整改 强碱性钢渣是否危废已采样	中国青年网济南1月8日电(记者 刘畅 宿希强) 中国青年网刊发《广西龙潭产业园数百万吨有害废弃物堆成山岭》调查报道后，近日，玉林市环保局官网公开了初步调查核实情况。《情况》显示，玉林市超伦再生资源有限公司约6万吨废钢渣确实违规堆积在百亩空地上，无“三防”措施；玉林市金腾建材公司原料堆场堆存初炼炉炉渣约一万吨，“三防”措施不完善。两涉污企业已被责令整改。但就玉林超伦是否违反环保规程回收利用钢渣，其强碱性废渣是否属于危险废弃物，“废渣岭”造成的污染危害评估等情况尚在监测中。《情况》称，玉林市委、市政府高度重视本网反映的龙潭产业园企业环保问题，1月2日报道刊发当天，玉林市环保局会同博白县环保局立即组成调查组深入园区企业调查；1月3日，自治区生态环境厅也派出15人，会同玉林市环保局、博白县环保局到园区有关企业进行实地调查。就“强碱性钢渣在100亩土地上堆积成岭”问题，《情况》显示，本网反映的钢渣和镍渣经调查核实，为广西中金不锈钢有限公司生产不锈钢及深加工产品、镍铁冶炼所产生的钢渣和初炼炉炉渣。每天产生约700吨钢渣和500吨初炼炉炉渣，分别由玉林市超伦公司和玉林市金腾建材公司回收利用。超伦公司回收利用后产生的尾砂部分堆存在厂区约1公里外的空地上，堆存点无防渗漏、防扬撒、防流失措施，目前约堆存废渣6万吨。金腾公司从中金公司购入的初炼炉炉渣作为生产超微粉体的原料，原料堆场堆存初炼炉炉渣约一万吨，pH值约为8(弱碱性)，堆场“三防”措施不完善。调查组要求这两个企业立即对“三防”进行整改。《情况》称，调查组现场对钢渣、尾砂和初炼炉炉渣进行了采样，将根据监测结果再进行下一步处理。但就玉林超伦是否违反环保规程回收利用(运输及加工)钢渣，《情况》并未提及。《情况》还显示，本网报道的广西银亿新材料公司“约200万吨有害废矿泥堆积成山”为2013年9月以前银亿公司生产电解镍产生的废渣，共约220万吨，堆存在厂区渣场。渣场经过环评审批，配套建设有相应环保设施。2016年，中央环保督察组已对遗留废渣问题提出了整改要求，自治区、玉林市政府已制定有专门的整改方案，正按照方案要求进行整改。此次现场调查未发现有新的问题。《情况》强调，调查组将继续对龙潭产业园区环保问题进行排查，督促存在问题企业立行立改，提升环保管理水平，确保龙潭产业园区健康发展。
#山西开展信用修复 涉及1.36万户失信企业	中新网太原1月8日电 (杨杰英)8日，记者从山西省市场监督管理局获悉，为进一步优化市场营商环境、激发市场活力，破解制约民营企业发展的痛点难点问题，山西推行信用修复制度，涉及近1.36万户失信企业。山西成为全国最早实质开展信用修复工作的省份之一。据了解，山西省市场监管局按照包容审慎监管的原则，结合全省实际，下发了《山西省市场监督管理局关于对严重违法失信企业实施信用修复的通知》，对已经履行部分法定义务且社会危害性较低的严重违法失信企业实施信用修复。《通知》对信用修复的适用范围、职责分工、修复标准以及修复流程进行了明确规定，并对各级市场监管部门提出了具体的操作要求。《通知》中明确对因未按照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告被列入经营异常名录的企业，在被列入严重违法失信企业名单前已经补报并公示年度报告的，以及因通过登记的住所或者经营场所无法联系被列入经营异常名录的企业，在被列入严重违法失信企业名单前已经办理住所变更登记或者通过登记的住所或者经营场所重新取得联系的，这两类企业可以采取信用修复机制修复信用。同时，《通知》也明确了信用修复的标准：补报后的年度均按照规定的期限履行年报公示义务；且企业近两年守法经营，无涉及危害国家安全、社会公共利益的严重违法行为记录，无因涉黑涉恶、非法集资等协助司法机关执行并公示的记录；且积极配合登记机关或监管机关进行实地检查，检查结果全部为“未发现问题”或“未发现开展本次检查涉及的经营活动”或“发现问题已责令改正”。信用修复制度的推行，为山西近1.36万户失信企业打开了救济渠道，也使山西成为全国最早实质开展信用修复工作的省份之一。截止到目前，已经为64户企业实施了信用修复。(完)
#“四种形态”力遏“小错不断”	“四种形态”力遏“小错不断”十八大以来中央纪委国家监委网站党纪政务处分栏目通报降级28名中管干部●　党的十八大以来，中央纪委国家监委充分发挥了党规纪律挺在前面的“提醒”“预警”作用，运用“四种形态”依法依规处分违法违纪党员领导干部成常态●　这几年的情况已经表明，党员领导干部中“小错不断”的现象得到了遏制●　党内法规的修订和升级为党纪政务处分提供了充分的依据，促进了党纪处分实务的科学化、法治化和规范化□　本报记者 　　陈磊□　本报通讯员 赵婕卸任甘肃省人大常委会党组副书记、副主任一职达11个月的李建华，在2018年12月被中央纪委国家监委作出党纪政务处分：开除党籍，政务撤职，降为副处级非领导职务。《法制日报》记者逐条梳理中央纪委国家监委网站党纪政务处分栏目通报信息发现，党的十八大以来，党纪政务处分栏目总计通报降级了28名中管干部。接受《法制日报》记者采访的反腐败研究专家认为，这一数据表明，中央纪委国家监委充分发挥了党规纪律挺在前面的“提醒”“预警”作用，运用“四种形态”依法依规处分违法违纪党员领导干部成常态。运用四种形态处分发挥提醒预警作用从副处级晋升到副省级，李建华用了19年，但从副省级降回副处级非领导职务，只用了不到1年。李建华，这名生于上世纪50年代的领导干部，不但拥有工学博士学位，还出版过多部专著，曾获得国家科技进步二等奖。改革开放之初，他考入西安交通大学，毕业10年之后，也就是1992年，开始担任甘肃省安全监察检测研究中心副主任兼锅炉压力容器检验研究所副所长，明确的级别是副处级。1996年，李建华晋升为厅级干部，担任甘肃省原劳动厅副厅长，4年后升任甘肃省质量技术监督局局长、党组书记。几经转岗之后，2008年2月，他开始担任甘肃省酒泉市委书记。再3年之后，他在这一职务上与时任酒泉钢铁(集团)有限责任公司董事长虞海燕一起被任命为甘肃省副省长，“携手”进入省部级行列。值得注意的是，2012年10月，跻身甘肃省委常委半年之后，李建华担任甘肃省委常委、秘书长，而此时任职甘肃省委书记的正是后来落马的王三运。2017年4月，王三运不再担任甘肃省委书记。1个月后，李建华卸任甘肃省委常委、省委秘书长，转任甘肃省人大常委会副主任、党组副书记，直至2018年1月卸任。卸任11个月之后，2018年12月18日，中央纪委国家监委网站党纪政务处分栏目通报了李建华的处分情况。通报称，经立案审查调查，李建华违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题，干预原任职地区干部选拔任用工作；违反廉洁纪律，违规收受礼品礼金，纵容、默许亲属利用本人职务上的影响牟取私利，搞钱色交易等。“其行为已违反党的纪律并构成职务违法，应予严肃处理。鉴于李建华能够如实交代本人违纪违法问题且大部分问题组织之前不掌握，主动全额上交违纪违法所得，认错悔错态度诚恳，可予从轻处理。”通报说。从轻处理的结果是，李建华被给予开除党籍处分，被降为副处级非领导职务、办理退休手续等。值得注意的是，《法制日报》记者梳理中央纪委国家监委网站党纪政务处分栏目通报信息发现，党的十八大以来，总计有28名中管干部被降级降职，没有被通报涉嫌犯罪。北京航空航天大学人文与社会科学高等研究院副院长杜治洲告诉《法制日报》记者，数据表明，党的十八大以来，中央纪委国家监委充分发挥了党规纪律挺在前面的“提醒”“预警”作用，运用“四种形态”依法依规处分违法违纪党员领导干部成常态。北京科技大学廉政研究中心主任宋伟对《法制日报》记者说，这组数据充分说明了中央纪委国家监委在全面从严治党的过程中，不仅重视惩治腐败行为，同时也重视运用监督执纪“四种形态”，抓“早”抓“小”，对一些轻微的违纪问题保持严肃处理的态度。依法依规监督执纪处分人数先升后降中央纪委国家监委这种处分方式，被媒体通俗地表述为“断崖式”降级。党的十八大以来，这种“断崖式”降级始于2014年7月16日，当天，原中央纪委监察部网站发布消息称，中央纪委对3名中管干部进行处分。其中，云南省委原常委、昆明市委原书记张田欣被开除党籍，江西省委原常委、秘书长赵智勇被开除党籍。经查，张田欣失职渎职造成国有资产损失；利用职务上的便利牟取私利，其行为构成严重违纪。决定给予张田欣开除党籍处分，取消其副省级待遇，降为副处级非领导职务。经查，赵智勇利用职务上的便利牟取私利，其行为构成严重违纪。决定给予赵智勇开除党籍处分，取消其副省级待遇，降为科员。根据中央纪委国家监委网站资料梳理，这是党的十八大以来，首次对中管干部进行通报时，被通报者没有涉嫌犯罪的案例。在此之前，通报中的标准用语包括：“将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。”其中，赵志勇被直接降为科员。生于上世纪50年代的赵志勇是经济学博士，曾在银行系统工作多年，2002年时担任江西省副省长，2008年之后任江西省委常委、省委秘书长。在其被处分之前一个月，他相继被免去江西省委常委、省委秘书长等职务。《法制日报》记者统计发现，整个2014年，原中央纪委监察部网站党纪政务处分栏目通报的中管干部，总计两人没有涉嫌犯罪。2015年被该栏目通报的中管干部中，仅有1人没有涉嫌犯罪，他就是江西省政协原副主席许爱民。2015年2月17日，原中央纪委监察部网站通报称，许爱民身为党的高级领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，利用职务上的便利或影响，为女儿、女婿在公务员录用和职务晋升方面牟取利益……其行为构成严重违纪。对许爱民的处理结果是，给予其开除党籍处分，取消其副省级待遇，降为副处级非领导职务。《法制日报》记者统计中央纪委国家监委网站资料发现，党纪政务处分栏目通报但不涉及犯罪的中管干部，2016年是4人，2017年是15人，2018年是6人。杜治洲认为，从2014年以来的数据可以看出一个趋势，那就是2014年至2017年一直处于上升态势，在2017年达到最高峰之后，2018年开始下降。这几年的情况已经表明，党员领导干部中“小错不断”的现象得到了遏制。宋伟说，这一数据也反映出，中央不但及时根据反腐败实践修订《中国共产党纪律处分条例》等党规，还在反腐败实践中依法依规监督执纪，所以才出现了党纪政务处分中管干部数量增长的趋势。党内法规不断完善提供充分制度依据同被降为科员“一撸到底”的，还有广西壮族自治区政协原副主席赖德荣和中国民用航空局原副局长夏兴华。简历显示，赖德荣是广西人，生于上世纪50年代，工作经历也一直在广西，曾任贵港市委书记、百色市委书记、广西壮族自治区政协副主席兼自治区党委统战部部长等职。2016年7月，中央纪委对赖德荣严重违纪问题进行了通报。通报称，赖德荣严重违反中央八项规定精神，违规接受公款宴请；严重违反组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用等方面为他人牟取利益；严重违反廉洁纪律，收受礼金；多次到境外赌博。2016年9月，赖德荣被免去广西壮族自治区政协副主席职务。2017年1月3日，原中央纪委监察部网站通报称，中国民用航空局原副局长夏兴华因严重违纪受到开除党籍处分。夏兴华也是当年被党纪处分通报的首个中管干部，而且他已经退休。夏兴华于2009年8月起担任中国民用航空局副局长。2014年4月，夏兴华卸任。不久，他当选为中国民用机场协会第三届理事会理事长。根据公开报道，2016年9月，他曾以中国民航机场协会理事长身份考察郑州航空工业管理学院。3个多月后，夏兴华受到党纪处分，按主任科员确定退休待遇。《法制日报》记者统计中央纪委国家监委网站党纪政务处分栏目资料发现，党的十八大以来，党纪政务处分栏目通报的28名中管干部中，有3人被降为科员，有9人被降为处级，有13人被降为厅局级，1人被降为正部级，1人被保留副部级待遇、提前退休。还有一名比较特殊的是，交通银行原首席风险官杨东平，直接被开除党籍、开除公职。2017年2月24日，中央纪委通报了对杨东平的处分。经查，杨东平身为党员领导干部，理想信念动摇，纪律意识淡薄，违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，利用职权和职务上的影响为私营企业主获取贷款提供帮助，本人和亲属从中牟取私利。北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水此前在接受《法制日报》记者采访时说，中央纪委国家监委针对违纪违规领导干部的程度和情形，作出不同程度的党纪政务处分，正是依规治党、依法反腐的体现。其中的依据就包括《中国共产党纪律处分条例》。而且，党的十八大以来，《中国共产党纪律处分条例》已经根据反腐败实践两次作出修改。对此，杜治洲说，党纪政务处分的实践，推动了《中国共产党纪律处分条例》和其他党内法规的不断完善，同时，党内法规的修订和升级也为党纪政务处分提供了充分的依据，促进了党纪处分实务的科学化、法治化和规范化。宋伟告诉《法制日报》记者，党纪政务处分实务操作与党内法规完善之间相辅相成、协同推进。一方面，纪律处分条例和相关制度规定为党纪政务处分提供了充分的制度依据；另一方面，在党内法规完善的过程中，也充分吸收了党纪政务处分实务中发现的新状况，促进了党内法规的不断完善。制图/李晓军
#专家建议尽快启动生态文明立法	生态文明和美丽中国理念已写入宪法专家建议尽快启动生态文明立法□　本报记者 郄建荣十三届全国人大一次会议是一次载入史册会议。在这次会议上，宪法修正案获得通过，新发展理念、生态文明和建设美丽中国等内容也写入了宪法。近日，在由生态环境部法规与标准司指导、中国生态文明研究与促进会主办的中国生态文明论坛——生态法治论坛上，孙佑海、王树义等多位著名环境法专家及原环保部政策法规司司长李庆瑞认为，启动生态文明立法时机已经成熟，建议尽快将生态文明建设促进法列入全国人大立法计划，在全国人大环资委和全国人大法工委的指导下，由生态环境部承担生态文明建设促进法的起草工作。生态文明写入宪法2018年3月11日，十三届全国人大一次会议第三次全体会议表决通过了《中华人民共和国宪法修正案》，生态文明自写入党章后，又历史性地写入宪法。原环保部政策法规司司长、现中国生态文明研究与促进会执行副会长李庆瑞说，作为母法，宪法中关于生态文明的阐述和规定，为全面、系统、持续地贯彻生态文明理念提供了根本法律依据。同时，宪法中关于生态文明的主张，也需要通过我国的基本法律和其他法律、行政法规、地方法规和规章、自治条例和单行条例等来实现。“推动生态文明建设亟待从生态文明立法上实现突破，以完善的法治促进生态文明建设。”上海财经大学法学院环境法研究中心主任、教授王树义则认为，生态文明写入宪法，意味着生态文明已经上升为国家意志，它关系到全国人民的福祉、利益，更关乎到整个国家经济社会的可持续发展，关乎到中华民族的兴衰。“经济搞上去了，生活富裕了，生态环境也保护好了，老百姓才幸福。”王树义说。立法基础已经具备要启动制定一部法律，关键要看这部法律的立法基础是否存在？对此，天津大学法学院院长孙佑海说，习近平总书记高度重视并倡导生态文明，深刻回答了为什么建设生态文明、建设什么样的生态文明、怎样建设生态文明等重大理论和实践问题，有力地指导生态文明建设和生态环境保护取得历史性成就、发生历史性变革。曾在全国人大环资委法案室任职的孙佑海介绍，目前，我国有关环境资源保护方面的立法已经有35部法律和两个相关决议，各项相关行政法规、地方法规、部门规章加在一起大约有上千部。但是他指出，尽管有了如此多的立法，“目前还存在头痛医头、脚痛医脚，就环保讲环保，就资源讲资源的问题，没有系统提供如何依法促进生态文明建设的法律依据和行为准则”。他认为，缺少一部分符合国情、系统科学、规范全面、权威有力的促进生态文明建设的法律，是我国法制建设领域的缺憾之一。“生态文明立法体系不完善，难以适应对生态环境进行系统化保护的需求。”李庆瑞告诉《法制日报》记者，尽管已有一些省颁布了生态文明建设促进条例，为促进生态文明法治建设进行了积极探索，但总体来说，我国还缺少一部统领性、专门性的生态文明建设法律，致使一些地方在实践中遇到困扰。这些专家认为，目前，我国生态文明立法时机已经成熟，生态文明建设需要在法治的轨道上运行，而法治首先必须有法可依，要有法律作保障。构成立法四梁八柱在孙佑海看来，生态文明建设促进法需要一系列重要的制度作支撑。其中包括自然资源资产产权制度、国土空间开发保护制度、空间规划制度、资源总量管理和全面节约制度、资源有偿使用和生态补偿制度、环境治理制度、环境治理和生态保护的市场调控制度、生态文明绩效评价考核和责任追究制度等八项制度。“这些制度构成了保障生态文明建设的‘四梁八柱’。”孙佑海认为，保护生态环境必须依靠制度、依靠法治，必须构建产权清晰、多元参与、系统完整、激励约束并重、符合我国实际的生态文明法律制度体系，让法律制度成为刚性约束和不可触碰的高压线。李庆瑞提出，生态文明建设涉及生态空间、生态经济、生态环境、生态制度、生态生活和生态文化等六大领域，建设生态文明主要包括绿色发展、低碳发展和循环发展等三大途径。他说，制定生态文明建设促进法应构建和完善生态文明建设的顶层设计，使之作为上位法，对环境法和与环境法相关的民法、行政法、经济法、刑法等传统部门法进行生态化的引领、改造和完善。“制定生态文明建设促进法，应以习近平关于生态文明的一系列重要讲话为指导，体现‘八个坚持’,确立五大生态文明体系，设计生态文明建设和改革的基本原则，构建生态文明建设和体制改革的主要制度。”李庆瑞说，要系统梳理党的十八大以来党中央发布的有关生态文明建设的重要文件，以及截至目前生态文明工作取得的多项改革成果，归纳出共识性和规律性内容，使之以法律形式固定下来。此外，经过实践证明的、成熟的环保督察和追责等相关制度也应写入这部法律。“完全赞成制定这部法律。”北京大学环境科学与工程学院环境管理系主任、教授梅凤乔，但是不能把生态文明建设促进法当作一个箩筐，什么东西都往里面装，这样这部法律就难以发挥明确的导向作用了。“生态文明更重要的是，强调在处理人与自然之间关系方面所达到的一种先进性。”王树义认为，在启动立法时，首先要把生态文明的概念弄清楚。在他看来，如果概念搞不清楚，可能法律出台了，仍有很多问题说不明白、难以解决。“迄今为止，人类文明经历了三个阶段，依次是原始文明、农耕文明和工业文明。”王树义说，工业文明在给社会带来极大物质财富的同时，没有全面考虑人类经济社会可持续发展的问题，在某种程度上带来了生态危机。“现在建设生态文明主要是要弥补工业文明的不足，补足生态环境保护的短板，保障人类经济社会可持续发展。”在这次论坛上，包括孙佑海、李庆瑞、王树义、梅凤乔以及最高人民法院环境资源审判庭高级法官李明义、重庆大学法学院副院长秦鹏教授、西北政法大学环境法研究所所长李永宁教授等在内的专家、官员均发出建议，尽快启动生态文明建设促进法立法，以完善的法治推动、促进、保障生态文明建设。
#“八大美院都在使用”的艺术升APP为什么会崩溃？	“八大美院都在使用”的艺术升APP 报名通道为什么会崩溃？术升”界面截图1月6日，不少艺术生反映，通过艺考报名APP“艺术升”进行报名时遇到了软件卡顿、乱码等问题，“报名报到手抽筋”，依然无法顺利完成报名。有江苏考生运气不错，抢报成功，但考点竟然在兰州。那么，为什么全国这么多美术院校招生考试报名都要通过APP“艺术升”来进行？这个APP是什么单位开发的？扬子晚报紫牛新闻记者调查发现，美术院校使用“艺术升”的服务所需支付的费用很低廉，但庞大的考生群体对服务供应商来说是个可观的资源。而这次报名乱象显示，该公司的技术能力可能还有欠缺。 紫牛新闻记者 宋世锋 杨甜子 张琳追问“艺术升”APP，是哪家单位开发的？“艺术升”自称是中国“八大美术学院”及国内艺术院校联合推出的智慧艺术服务平台，向高校及艺术生提供专门的艺考信息技术服务。除了整合全国多所艺术院校报名系统外，“艺术升”还为部分考生提供额外的网上确认和打印准考证服务。一些招投标信息说，“艺术升”是“国内唯一的只针对独立设置艺术院校报名考试的艺术招生云平台。”天眼查显示，“艺术升”由杭州亦闲信息科技有限公司(以下简称杭州亦闲)开发，该公司成立于2015年8月4日，经过几次增资，目前注册资本为266.67万元。该公司官网上列出的产品除了“艺术升”，还有“考务宝”、“阅卷宝”、“打分宝”等应用，都是侧重艺术类考试的服务。近年来艺术类院校招考已经像普通高考一样，全部实现网络报名。“艺术升”作为第三方平台，向院校开出的报名服务条件非常优惠，而且院校可以省却自建报名系统，因此很多院校选用“艺术升”并不奇怪。刘伟辉为杭州亦闲的法人及大股东，持股45%，冯瑛持股30%；宁波艺起创投资管理合伙企业持股25%，后者的大股东仍然是刘伟辉，持股43.39%，冯瑛持股28.93%。杭州亦闲自我宣传“艺术升”有三大优点：使用手机随时随地可以报名，手机即可完成确认；不用再去现场，考试日程随时查；轻松导航到考点。根据招生简章，中央美术学院、鲁迅美术学院、四川美术学院、广州美术学院、天津美术学院等院校都将“艺术升”作为2019校考的唯一报名通道。因此，1月6日报名开始，大批量的考生都涌向了“艺术升”APP，网站承受不了如此大的流量，瞬间“瘫痪”。不少考生无数次点进APP后，看到的院校名称和考点都是一串问号字样。网络上，一位妈妈描述了自己替孩子报名的经历：前一天半夜12点睡的，第二天早上3点醒，开始等待，终于等到6点，躺床上刷手机，刷到6点半，进不去网页，赶紧到附近的网吧，手机、电脑一起上，但都没有报名成功。一直刷到中午12点半，被告知报名网站暂时关闭了。还有考生表示，报名简直高度紧张，“就生怕自己错过了就近的考点”，导致手指都抽筋了。“每次都是卡在最后一步，不是错误就是跳转不出来。”高校为什么要用“艺术升”？因为成本低杭州亦闲的工作人员告诉扬子晚报紫牛新闻记者，该公司做艺术类在线报名服务已经有很多年了。公开信息显示，“艺考升”报名平台自2005年开始研发，当前是最新的第四代产品。天眼查显示，“艺考升”和“艺术升”均为杭州亦闲的注册商标，“艺考升”APP的图标和“艺术升”APP一样。在杭州亦闲官网上有一篇2016年2月份的报道，从中可以看到位于杭州的中国美术学院早在2016年就推出了智能手机确认报名。中国美术学院2016年开始采用的智能手机报名系统可能就是“艺术升”。而去年11月29日，西安美术学院对外发布了该校2019年省外院校在陕设点考生报名系统服务采购项目招标成交公告，供应商为杭州亦闲，成交金额5万元。去年12月27日，天津美术学院本科招生网上报名服务项目成交公告发布，单一来源采购供应商为杭州亦闲，中标金额29.7 万元。……可以看出，美术院校使用“艺术升”系统需要支付的费用仅为数万元到数十万元，而服务器托管等费用都是由杭州亦闲承担。该公司还就报名手续费打包与支付宝公司谈判，取得了最低的手续费率。对于合作高校来说，显然十分优惠。“艺术升”收入可观“艺术升”收每个报名者30元“技术费”考生如要享受VIP服务需掏598元不过高校接入“艺术升”之后，考生必须通过该系统才能进行报名，这个庞大的群体是个可观的资源。“艺术升”APP会收取每人30元的肖像信息技术费，如遇到报考高峰期，审核速度可能会比较慢，但“可以购买我们的加急审核服务”，这个“加速包”为每人50元。而据考生反映，“艺术升”还为用户提供限量VIP通道服务，单价598元，提供加急审核、高考预算、报考指南等一系列服务。也就是说，如果考生在院校自建的网络报名系统上报名，只需要支付报名费。使用“艺术升”系统报名，除了要付报名费，还要向“艺术升”支付30元的审核费；如果想“加速”审核，得再付50元；要是想享受VIP服务，则要支付598元。该报名系统在今年报名之前已经累积完成约100多万次的考生报名，网上交易金额累积约2亿元。肖像认证、加急审核和VIP通道服务是一笔可观的收入。江苏某画室考生李丽(化名)是加速包的购买者之一。李丽向记者反映，自己不光买了加速包，也开通了VIP，大几百的人民币花完了，但报名审核的速度依然没有快到哪里去。“感觉钱白花了。”报名通道为什么这么堵？政策改变，服务商准备不足部分考生家长在接受扬子晚报紫牛新闻记者采访时表示，蜂拥报名时自己心里的确“慌得不是一点点”。“今年艺术类校考的政策大调整，接下来会是什么情况，大家心里一点底都没有，看到有学校开放报名，就立马涌上去了，报上一个是一个。这种时候谁还管报名费啊，最重要的是报不上名就惨了。”让家长们心慌的“政策大调整”，来自去年12月29日教育部发布的艺考新政。2018年12月29日，教育部发布《教育部办公厅关于做好2019年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》，其附件《2019年普通高等学校部分特殊类型招生基本要求》中指出：“除经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校(含部分艺术类本科专业参照执行的少数高校)外，2019年高校美术学类和设计学类专业一般不组织校考；2020年起使用省级统考成绩，不再组织校考。”政策发布后，部分综合类高校即刻发布通知，宣布取消校考，选用艺术类省统考的成绩。这一改变也造成了部分考生的分流，转向了开设校考的艺术类院校，导致了报名人数的激增。此外，1月6日到12日也是很多院校校考报名的集中时间段，因此考生报名也格外拥挤。杭州亦闲虽然专业做艺术类报名服务已经多年，不过对今年的情况显然缺乏准备。7日早上6点，杭州亦闲发布“艺术升报名系统开通3天的情况说明”，给出的数据显示：3日凌晨6点，中央美术学院准时开通报名，每秒最大并发连接数1.98万；5日凌晨6点，鲁迅美术学院开通报名1小时内，三大考点均已报满，每秒最大并发连接数5.7万；9点湖北美术学院开通报名，5分钟后每秒最大并发连接数12.5万；6日凌晨6点，西安美术学院和天津美术学院同时开通报名，开通瞬间每秒最大并发连接数28万，晚上11点每秒最大并发连接数34万。可以看到，报名人数几乎呈指数级上升，杭州亦闲承认“由于排队人数过多，服务器的响应能力严重不足”。之后该公司联系阿里云增调150台服务器，直到6日17点，系统才逐渐恢复，7日凌晨2点，报名通道及“艺术升”官方APP完全恢复正常。杭州亦闲的工作人员7日上午也告诉扬子晚报紫牛新闻记者说，“‘艺术升’系统已经恢复正常，大家都可以报名了，有些考生之所以没有报上，是因为考点的容量问题，现在‘艺术升’的系统已经正常了，服务器没有问题。”“艺术升”APP在7日中午发布公告，表示经过协调，在杭州、天津、郑州、成都等考点增加考试名额。这几天因为拥堵没能抢到名额的考生也许还有机会。
#王大珩：开创新中国光学事业的“追光者” 	新华社长春1月8日电(记者孟含琪)1953年底，中国科学院仪器馆成立不到两年，在器材和设备十分简陋的条件下，一位青年人和同事们炼出了新中国第一炉光学玻璃。随后不到6年的时间，又相继研制出第一台电子显微镜、高精度经纬仪、光电测距仪等一系列光学仪器，建立了从研究到设计，再到材料、加工生产、检测的一整套科研体系，一举填补了光学领域的多项空白。他就是“中国光学之父”王大珩。他一手筹建的中国科学院仪器馆是中科院长春光机所的前身。直到如今，王大珩的精神依然是所里科研人员奋斗的指明灯。王大珩生于1915年。1932年，17岁的王大珩以优异的成绩考入清华大学物理系。1938年，王大珩远赴英国留学。1948年，王大珩放弃国外优越的研究与生活条件回国。1951年，他受中国科学院邀聘筹建仪器研制机构。在海外学习技术光学和玻璃制造技术的求学经历，让他拥有了扎实的专业基础。除了研发各种光学仪器外，王大珩还带领近千人的队伍，参与“两弹一星”项目所有光学研究任务，研制了我国第一台大型靶场观测设备、我国第一颗原子弹爆炸火球威力的高速摄影仪，都取得令人满意的成果。1975年，中国第一颗返回式卫星成功发射。该项目对卫星上安装的对地观测相机提出极高要求，它既要达到较高分辨率，还要经得住自动拍摄的震动。在国外技术封锁的背景下，王大珩和同事们没日没夜加班攻克难题，最后如期完成任务。当卫星带着拍摄信息返回地面时，中国人首次成功地看到了清晰的卫星图像。王大珩倾尽一生发展祖国光学事业。临终前他只有三个心愿：编写“中国光学的学科发展史”；建立中国光学科技馆，让更多人了解光学知识；进行光学名词审定，出版一本光学名词的官方版本。在病床上，他还坚持起草光学名词审定的报告。2011年7月21日，王大珩在北京逝世，享年96岁。
#“妈妈,请原谅我的眼睛不能离开屏幕”	“妈妈，请原谅我的眼睛不能离开屏幕”图为金星辰母亲来到北京南站探望正在安检岗位值守的儿子。□　本报记者 　　张雪泓□　本报通讯员 艾诺依 毕雨晨 文/图1月6日，在北京南站，一位来自辽宁辽阳的妇女久久停留在东进口附近的候车厅。她的儿子正是在北京南站东进口安检执机岗位盯控的安检员金星辰。由于春运安保任务需要，金星辰通过北京南站派出所专勤专训，熟练掌握了各项安检作业技能，从引导员的岗位来到安检执机岗位，开始一线盯控。恰巧，从老家来北京办事的母亲，临时来探望儿子，带了一些儿子最爱吃的家乡特产，本来想放在派出所里让同事转交给他，悄悄看看就走，但是看见孩子又忍不住流泪。这感人的一幕，被巡逻的北京南站派出所副所长郑连生发现后，告诉了正在认真工作的小金。小金眼圈泛红，但仍旧目不转睛地在安检屏幕上认真筛查每一件过机的行李物品。随后，郑连生安排小金母亲在儿子换班的间隙，与他进行了难忘的相聚。“妈妈，我刚才在工作，请原谅我的眼睛不能离开屏幕。”已经半年没见到家人的小金，擦去母亲眼角的泪水。北京南站客流量大，安检查危这项工作每天都要认真负责，谨防出现任何问题。无论是法律明令禁止的管制刀具、管制器具等违禁品，还是存在安全隐患不允许带上列车的压力气罐、化工物品等危险物，都无法逃过小金的“火眼金睛”，工作半年以来，小金共计查获各类危险物品2500余件，为南站旅客购票乘车安全作出贡献。“今年冬天以来，每天都在关注北京的天气预报，老家已经下了好几场雪了，北京还没有下一场雪，这样的情况，我们当父母的却感到庆幸，不会更担心孩子在外面工作受冷受饿。”母亲动情地向所领导说。春节期间，小金因为工作将不能回家，这是他第一次离家在外过节。得知家人来探望，派出所安排安检大队大队长陈晓双为母子俩准备了饺子，提前为他们庆祝节日，母子俩聊着家常，洋溢着团聚的喜悦。1月7日，金星辰像往常一样，继续坚守在工作岗位上。本报北京1月7日讯
#香港海面一货船疑爆炸起火致1死 20余人坠海获救	中新网1月8日电 据香港《星岛日报》网站报道，8日上午，香港南丫岛以南对开有货船疑发生爆炸起火，报道指，事故造成至少1人死亡，20余人坠海后获救，相信仍有人待救。事发在8日上午11时许，南丫岛以南对开海面有一艘轮船发生火警，冒出大量黑烟，期间发生爆炸，传出巨响。有船员跳海逃生，救援人员及消防轮正赶往现场救援。据报道，船上有20余人坠海后获救，1人死亡，搜救行动仍在继续。另据香港电台网站报道，获救人员将被送往南区水警基地，再分流到不同医院救治。消防出动一艘火警轮开喉灌救，火警仍未救熄。火警在11时46分升为二级。有关货轮为一艘越南注册货轮，载有化学品及油，7日晚在南丫岛以南的危险品停泊处停泊，暂时未知起火原因。
#俄国防部：2018年俄专家发现700个新的太空物体	中新网1月8日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯国防部新闻局消息称，2018年，俄空天军航空部队宇宙空间在近地轨道上共发现700个新物体，还监测到300个物体离开轨道。俄罗斯国防部称：“2018年，航天侦察中心专家发现并跟踪700多个太空物体，监控到400多个太空物体进入轨道，预测并监控300个太空物体离开轨道。”消息指出，航天侦察中心专家特别关注了国际航天系统在轨仪器的组成和状态，着重预防俄罗斯卫星与其他太空物体相撞。据美国航空航天局(NASA)统计，近地轨道上一共有大约1.9万个从地球上可以看到的人造设施。其中，属于俄罗斯宇宙空间管理系统的有1.3万个人造物体，低轨道上有7000个20余厘米见方的物体，高轨道上(轨道高度160千米-2000千米)有6000个20-40厘米见方物体。2016年，俄罗斯中央机械制造研究所得出结论称，如果不解决太空垃圾问题，再过100-200年，整个近地轨道将遍是太空仪器的残骸，太空开发有可能无法进行下去。因此，俄罗斯中央机械制造研究所制定了一份限制近地空间和深空人为污染的国家标准，文件于2018年获得俄罗斯技术调节和计量署批准。2009年2月，俄罗斯军事卫星“宇宙-2251”与美国通信卫星“铱33”相撞，这是人类航天史上首次发生的在轨卫星相撞事件。相撞后，两颗卫星分裂成大约2000块碎片，形成的太空垃圾多次威胁国际空间站安全。
#班克西涂鸦出现在车库 每日千人参观屋主称无力应付	中新网1月8日电 据外媒8日报道，英国韦尔斯南部小镇塔巴特港(Port Talbot)一处车库墙上，2018年12月出现知名涂鸦大师班克西(Banksy)的作品。55岁的车库主人路易斯(Ian Lewis)表示，参观人数众多，要保护作品的责任感令他压力大增。这幅涂鸦由转角两面墙壁构成，充满班克西惯有的讽刺意味。从一面墙看去，头戴毛线帽的男孩张着嘴、双臂敞开，似乎在迎接天上飘落的雪花。另一幅画则是燃烧的铁桶，原本以为的雪花竟是飘落的灰烬。班克西最新画作现身的消息，让许多粉丝闻风而来。路易斯说，每天大约有超过1000人到场参观，24小时日夜无休。目前只有自己一个人在营运该景点，很难应付，他希望找到能够长期解决问题的办法。路易斯表示：“一开始我不知道是班克西的作品，只觉得画得很棒，想把它留下来，但后来脸书上都在流传这是班克西作品。第一个晚上就有人来参观，甚至有人说想要凿走墙壁，把画偷回家。”报道称，除了游客之外，还有一些人异想天开，想要通过破坏作品引起关注。当地出身的男星麦可辛(Michael Sheen)等人忧心作品遭破坏，共同出资打造塑料帷幕来保护。路易斯表示，要不是有麦可辛的帮助，这幅涂鸦可能早就没了。尽管如此，还是有人试图破坏。整个圣诞节期间，大约有2万人到访参观。路易斯表示，他希望整面墙能够切下来，搬去更安全的地方，但还是应该留在小镇。英国议会文化委员会主席塞德(Bethan Sayed)呼吁韦尔斯政府买下这幅作品。她表示：“这显然还必须经过屋主的同意，因为涂鸦画在私人财产上面。如果我们把它留在韦尔斯，我们必须先让它成为国有财产。”
#中使馆：马绍尔群岛海域搁浅中国渔船船员安全获救	中新网1月8日电 综合中国驻密克罗尼西亚大使馆网站消息，在多方努力下，马绍尔群岛当地时间1月5日上午10时许(北京时间5日上午6时许)，搁浅船只“欧亚冷6”号上24名船员(包括16名中国籍)已全部获救，并于当地时间1月6日下午5时30分(北京时间6日下午1时30分)，在当地热带风暴来临前，安全抵达马首都马朱罗。当地时间1月6日下午5时30分(北京时间6日下午1时30分)，载有中国船只“欧亚冷6”号24名船员(16名中国船员、8名印尼船员)的马绍尔群岛海巡署救援船LOMOR和中国“深联成737”号远洋渔船，在当地热带风暴来临前，安全抵达马首都马朱罗。获救船员身体状况良好，情绪稳定，现场接受了马移民、海关等部门人员检查并办理入关手续。中国驻马绍尔群岛留守组组长丛武参赞等到码头迎接。丛参转达了国内相关部门和驻密克罗尼西亚联邦大使黄峥对获救船员的亲切慰问。获救船员对祖国的关心和各方及时施救表示由衷感谢。中国驻密克罗尼西亚大使馆将协调有关各方安排好船员食宿、回国等事宜。
#日产前董事长戈恩被捕后首度露面 否认所有指控	中新网1月8日电 据台湾联合新闻网报道，8日，日产汽车公司前董事长戈恩涉嫌违反金融交易法遭逮捕近两个月后首度公开出庭，他拒绝接受所有指控，称所有指控毫无根据。报道称，8日，东京地方法院就戈恩被再逮捕一事，实施了拘留理由公示手续，其中一个羁押理由称戈恩涉嫌毁坏证据及跑路。戈恩在当天的听证会，首度就少报薪酬、将个人投资损失转嫁给公司等指控进行回应。戈恩表示，他对日产汽车一直怀着敬爱与感谢的心情，为日产汽车尽心尽力，光明正大且合法地处理各项业务，绝无损害日产汽车。他表示自己的行为“正直、合法，是在公司内部高层知悉及同意的情况下”协助日产汽车。戈恩表示：“我是清白的，过去数十年来我廉洁自持，不曾被指控任何罪名。这些指控毫无根据，我因为这些没有根据的指控被不公平地拘留。”戈恩的辩护律师认为，戈恩的罪嫌不足以构成羁押的条件，8日将请求东京地方法院撤销对戈恩的羁押。戈恩曾被视为日产的救世主，在2000年初期带领日产走出濒临破产的困境，也是促成日产、雷诺和三菱汽车联盟的推手。他在去年11月19日遭到逮捕，随后被解除日产董事长职务，但雷诺汽车目前仍保留其董事长和执行长头衔。
#蔡英文当局硬掰红利撒钱 挨轰政策买票债留子孙	中国台湾网1月8日讯 据台湾《中国时报 》报道，为走出败选阴霾，台湾地区蔡英文当局硬将岁计剩余掰成“经济红利”，遭批“这是史上最大买票行为”，纯粹政治考虑。报道说，蔡英文昨(7)日召集台当局“行政院”各“部会”听取经济红利分享政策，“府”“院”决定在“内阁”总辞前拍板，最快今(8)日可望对外宣布。政大财政系副教授陈国梁说，台“主计总处”有两本帐，一般预算虽有岁计剩余，但“特别预算”却举债千亿(新台币，下同)，且经济也没好到哪去，将钱拿出补助根本是打肿脸充胖子。台湾中科大财税系讲座教授曾巨威更表示，这项政策要编列特别预算，走一定程序，红利分享年前无法发出，救不了急，且这种一次性发放，也救不了穷，明显是政治凌驾专业。对于外界痛批，这是史上最大买票行为，为2020年选举利益作结合，曾巨威指出，虽不敢说这是买票，但绝对是为了政治考虑，枉顾专业。他建议，财主单位应秉持专业硬起来，向蔡英文说清楚。曾巨威强调，到目前为止，税收虽超征但不足以让台当局收入支出弭平，这状况让本来可以补缺口的钱被挪用，将导致未来子孙恐面临庞大的举债压力。他并指出，提振内需方案，跟税收有无超征无关，国际情势不好，台当局更应做周延筹划，如要促进内需，即使没有超征，也要做，如今台当局发放经济红利的理由实在太过牵强。陈国梁透露，最近听到各“部会”、地方抢这个大饼抢很凶，有官员跟他说，台“经济部”便问下属单位，有什么需要补助，要尽快提出，而非洲猪瘟要成立的蒸煮中心也将脑筋动到这笔钱，实在太夸张了。yes123求职网发言人杨宗斌分析，这只能解燃眉之急，短期补助仅属杯水车薪，解决低薪问题仍得推动台湾产业升级，或吸引外资来台。(中国台湾网 娟子)
#贪腐嫌疑人谎称逃往美国 被列入百名红通后追悔莫及	反腐败国际追逃追赃纪实《红色通缉》将于1月10日至14日在央视播出贪腐嫌疑人故布迷阵称已逃往美国 被列入百名红通后追悔莫及中央纪委国家监委网站发布：中央纪委国家监委宣传部、中央广播电视总台联合摄制五集电视专题片《红色通缉》，将于1月10日至14日在央视综合频道晚间八点档黄金时间播出，揭秘海外追逃故事。“百名红通人员”第97号王雁威，出逃后从美国寄来一封信自称在美国，最后却在国内被抓获。原来他其实一直藏身国内，希望谎称在海外转移视线，却没想到聪明反被聪明误。解说词：王雁威，“百名红通人员”第97号，2013年6月，他和妻子两人忽然一起失踪。不久之后，广州市委、花都区委收到了一封署名王雁威，从美国寄来的信。解说词：信确实是从美国寄来的，但王雁威是否真的在美国，追逃人员感到有疑问。董新良(广州市纪委监委工作人员)：查找他的出入境信息就发现，应该正规的出入境的场所，他没有出入过。解说词：2015年4月，“百名红通”名单公布，王雁威深感懊悔当年写信说自己在美国。因为，他其实并没有逃出国门，而是一直藏在国内。王雁威(“百名红通人员”第97号)：自作聪明，聪明反被聪明误那张纸。没有那张纸，上不了红通，红通是对国外的，力度强度那么大，你还搞一张纸自己说出国了，那不是自己给自己施加压力。解说词：王雁威本想转移视线，结果却是作茧自缚。他最终被发现和抓捕的过程，是一个相当曲折的故事。
#台媒：杜月笙女儿杜美霞在台湾病逝，终年88岁	【环球网综合报道】据台媒报道，上海“青帮”大亨杜月笙之女杜美霞日前在台湾病逝，将与其义母孟小冬葬在一处。杜美霞是上海“青帮”青帮大亨杜月笙之女，其义母是京剧名伶孟小冬，生前还曾担任“孟小冬女士国剧奖学基金会”董事长，培养京剧人才。台湾《中国时报》1月8日报道称，杜美霞日前在台病逝，终年88岁。杜氏家族曾“呼风唤雨”，赴台后低调行事杜月笙曾是民国时期上海租界“青帮”著名人物，与黄金荣、张啸林合称为“上海青帮三大亨”。此外，杜月笙还曾被蒋介石任命为国民革命军“荣誉顾问”，授“少将”军衔。《中国时报》形容，杜氏一家过去在上海可“呼风唤雨”“叱吒风云”，但到了台湾后的生活则低调行事。杜美霞的母亲姚玉兰是杜月笙第四房太太，而孟小冬则是杜月笙的第五房太太。姚玉兰和蒋宋美龄关系良好，同样也是京剧名伶。至于杜美霞的生活，杜美霞之子金祖武说，他母亲出生时是上海大家庭的千金小姐，但遇上大时代动荡，辗转来台，“母亲改过一般平民生活，仍然怡然自得，并为人豪气、与人为善，从来不彰显自己的家世背景，这是我最敬佩她的地方。”杜美霞与孟小冬感情好，将葬在一处杜美霞和义母孟小冬感情好，在生前曾决定，身后要葬在孟小冬的长眠之地，即位于新北市树林区的净律寺佛教公墓。金祖武说：“她们一起在那里，不孤单。”金祖武表示，“母亲和孟外婆感情好，这是有原因的。”他曾听母亲说，在抗日战争期间，日方扬言绑架杜美霞，杜月笙为杜美霞的人身安全，把她的头发剃掉，并送往孟小冬住处，“我的母亲自小就和孟外婆住在一块儿，让两人感情特别亲、特别要好。”孟小冬是知名老生，曾和一代京剧大师梅兰芳有过一段婚姻，赴台后同样行事低调，不常公开露面。杜美霞也受孟小冬低调性格影响，杜美霞的小女儿金玉芝表示，“我的母亲认为，做人最重要的事情是内在的品德，把我们教好是很重要的事情，她对子女的管教尤其严格，如果我们对长辈有不礼貌的地方，她一定会严厉地导正。”杜美霞生前热爱京剧，曾成立基金会培养人才杜美霞生前担任“孟小冬女士国剧奖学基金会”董事长，培养京剧人才。金祖武透露，为传承孟小冬的艺术，他的母亲、父亲和舅舅等人合力成立了这个基金会，自1978年开始提供奖学金给优秀、有潜力的京剧人才，近年也举办京剧大奖挖掘人才。对母亲在京剧事业上的贡献，金祖武表示：“我的母亲以传承孟小冬的精神和艺术为人生一大重心，提携后辈是她的心愿。”基金会一度因为时代变迁、剧校整并而中断，但金祖武说，“我的母亲不愿意让基金会停在她手上，她花了2年的努力重整，才延续下去。”金祖武说，杜美霞参与基金会事务皆亲力亲为，为新秀加油打气，“不过她这几年因为身体健康状况不好，无法出席比赛会场，但她仍然挂心传统艺术的事务，期望让这些美的事情继续延续下去。”
#中山发布42项措施 “就业十条”预为企业个人减负6.6亿	“就业十条”预为企业个人减负6.6亿中山发布42项措施激发创新就业活力《中山市进一步促进就业若干政策措施》为用人单位、创业者和就业个人带来一份“大礼包”。图为中山市招聘会现场。南方日报记者 叶志文 摄不断壮大的“粤菜师傅”队伍将成为新的就业增长点，同时也将起到带动就业的作用。图为中山市技师学院旅游服务系烹饪专业的学生在实训学习。南方日报记者叶志文 摄中山市易创空间创业孵化基地内集聚了一批来自粤港澳三地的创业者。在跨境电商行业发展近10年的澳门青年创业者林健龙进驻该孵化基地已有一年半。2017年，为开拓内地业务，林健龙带着团队到中山考察，并最终选择进驻易创空间创业孵化基地，目前其创办的公司业务已遍布全国。“免场地租金，又身处粤港澳中心位置，创业条件优越。”林健龙表示，随着粤港澳大湾区和相关创新创业平台建设，中山将是粤港澳青年创业的一方热土。岁末年初，中山市发布《中山市进一步促进就业若干政策措施》(以下简称《就业十条》)，从促进劳动者就业创业、减轻企业负担、培育就业增长点、帮助职工及困难人员稳岗就业等维度，提出了10条政策共计42项措施。据介绍，《就业十条》实施后，今年预计可为用人单位和个人减负6.6亿元，其中阶段性降低失业保险费率、工伤保险费率、医疗保险费率分别为用人单位和个人减负约0.6亿元、3.1亿元和2.9亿元。这是中山近年来政策内容最为系统、覆盖范围最广的就业政策，在2019年开年之初为用人单位、广大创业者和就业个人带来一份“大礼包”。据中山市人力资源和社会保障局统计，2018年，中山城镇新增就业62009人、登记失业人员再就业11213人，其中就业困难人员再就业1297人，促进创业9513人，城镇登记失业率为2.31%，“零就业家庭”动态实现归零。新政实施后，预计将进一步激发本土就业创业活力。南方日报记者 雷海泉 见习记者 廖瀚实习生 钟婷 通讯员 李思宇做精减法阶段性降低企业医保、工伤保险缴费费率降低企业用工成本是《就业十条》的重要内容，在42项政策措施中，有不少为企业招工用工减负的内容。新政主要通过稳定或降低社保费率方式为企业减负。《就业十条》提出稳定社会保险征缴政策，由税务机关征收社会保险费的政策和征管程序不变，缴费方式不变，严禁行政执法机关自行对企业历史欠费进行集中清缴。同时，稳定养老保险费率费基。全省21个地级以上市划分为四类片区，企业职工基本养老保险缴费工资下限由各市按所在片区上年度全口径在岗职工平均工资的60%确定。中山市执行第二类片区标准，2018年中山企业职工基本养老保险缴费工资下限为3100元。此外，稳定失业保险费率，失业保险费率维持1%标准至2020年底，并继续实施失业保险浮动费率制度。值得关注的是，失业保险浮动费率制度已从2018年7月1日起在中山全市范围内实施。制度实施后，中山对一定时期内不减员或少减员的用人单位适当降低失业保险费率。用人单位失业保险缴纳费率以缴费系数与基准费率之积计算，其中基准费率为0.8%，而缴费系数则由企业稳岗工作情况(由失业保险金申领率体现)决定，失业保险金申领率越低，系数越小，费率越低。目前，中山失业保险参保用人单位近15万家，自该制度实施后，全市97.5%的参保企业缴纳费率实现了下调，每年预计可为企业减负近1亿元。《就业十条》也提出了多项降费新举措，其中包括阶段性降低基本医疗保险用人单位缴费费率(不含退休职工一次性缴费)，费率由2.0%降至1.5%，实施至2020年底(灵活就业人员、退休职工一次性缴费不在降费范畴)；2018至2020年底，残疾人就业保障金下调为按2017年的征收标准进行征收；工伤保险在全面实施浮动费率的基础上，阶段性下调缴费费率，全市费率再整体下降20%，实施至2020年底。中山市人力资源和社会保障局工伤保险科相关负责人表示，从2018年7月1日起中山实施企业工伤保险浮动费率制度，全市企业工伤保险平均缴纳费率已实现下降，截至去年12月底，已累计为企业减负超过1亿元。《就业十条》实施后，企业的工伤保险缴费负担将进一步减轻。做优加法培育就业增长点 加大创业融资支持营业额连续五年突破千万大关、自主研发生产的设备处于行业领先位置、拥有超过30项专利……这是中山市科彼特自动化设备有限公司(以下简称“科彼特”)亮眼的“标签”。科彼特是一家研发生产全自动环形绕线机以及相关自动化生产设备的技术型企业，目前已迈进国家级高新技术企业行列。2011年，科彼特初创之时，公司规模不足10人，是中山市创业孵化基地内一家不起眼的“小企业”。在孵化基地场地免租金和提供企业注册、融资对接、创业培训等创业全流程服务下，科彼特将精力主要投放到科研和业务开拓领域上，实现了快速发展。中山市人力资源和社会保障局相关负责人表示，围绕创业带动就业的发展目标，中山积极搭建各类创新创业平台，助力创业者创业发展。目前，全市已建成创业孵化基地近35个，从2013年至今共孵化创业团队近1万个，带动就业近3万人次。在创业热潮下，中山持续为创业服务“加码”。《就业十条》对创业方面也着墨较多，针对创业平台建设提出了系列扶持举措，包括加快推进中山粤港澳青年创新创业合作平台建设，鼓励各镇区整合建立一批面向粤港澳青年和返乡创业人员的创业孵化基地，支持稳定就业压力较大镇区为失业人员自主创业提供免费经营场地。经镇区认定的创业孵化基地，按每个10万元标准由就业补助资金给予一次性补助。新政实施后，对创业企业和个人的创业资助标准也得到提升，一次性创业资助标准从原来的5000元提高到10000元。另外，创业融资支持力度也进一步加大，符合条件的创业者可获最高30万元、最长3年的创业担保贷款及贴息；合伙经营或创办小企业的可获每人最高30万元、贷款总额最高300万元实行“捆绑性”贷款；符合条件的劳动密集型和科技型小微企业，可获最高500万元的贷款额度。与此前相比，创业者个人贷款额度从原来的20万元提高到30万元，贷款期限从原来的2年延长到3年；合伙经营或创办小企业的“捆绑性”贷款最高额度从原来的200万元提高到300万元；符合条件的劳动密集型和科技型小微企业贷款额度从原来的300万元提高到500万元。为劳动者“赋能”首提“粤菜师傅”培育量化指标每逢教学日，中山市技师学院旅游服务系烹饪专业的教学厨房内总是香气四溢，烹饪专业的学生们在老师的指导下制作各种菜式。去年底，来自该专业的学生叶厚余在2018年第三届广东省技工院校技能大赛暨广东省首届“粤菜师傅”技能大赛中，以一款特色虾尾菜式，斩获赛事粤菜传承组第三名，为中山实施“粤菜师傅”工程打响了“头炮”。自去年以来，广东省和中山市先后出台“粤菜师傅”工程实施方案，加快培育“粤菜师傅”，促进城乡劳动者技能就业和技能致富，“粤菜师傅”在中山日益受到关注。除了组织人员参与赛事，中山市还在“粤菜师傅”培养机制方面进行探索。中山计划采取职业培训和学制教育相结合的方式，鼓励符合条件的职业院校(技工院校)、职业培训机构加强烹饪、面点等相关专业建设，开展“粤菜师傅”职业技能教育培训，同时，扶持设立多个粤菜师傅培训基地、粤菜师傅技能大师工作室，提升粤菜烹饪技能人才培养能力和质量。不断壮大的“粤菜师傅”队伍将成为新的就业增长点，同时也将起到带动就业的作用。按照去年11月出台的《中山市“粤菜师傅”工程实施方案》，中山将实施“粤菜师傅”就业创业计划，通过“粤菜师傅+旅游”、打造一批乡村粤菜美食旅游景点和乡村粤菜美食旅游精品线路、开发粤菜美食加工、制作、包装、推介等相关就业岗位、建立“粤菜师傅”信息库等方式，拓展“粤菜师傅”就业创业渠道，带动就业。日前出台的《就业十条》也就发挥“粤菜师傅”工程带动就业创业作用提出了相应的扶持和补贴政策。新政提出每年培养“粤菜师傅”300人次，带动1800人以上就业创业。这是自《中山市“粤菜师傅”工程实施方案》公布后，中山首次提出“粤菜师傅”培养的量化目标。“粤菜师傅”培训鉴定后获得相应证书的，可按规定申领技能培训补贴。《就业十条》在引导劳动者参与技能培训，促进劳动者就业方面也提出了相应举措，持续为劳动者“赋能”，提高就业创业成功率。新政提出，对参加技术技能提升培训取得职业资格或按规定通过考核的劳动者给予劳动力技能培训补贴，全市每年补贴8000人次以上；动态调整紧缺适用技能人才补贴工种目录，对获得目录中相关职业(工种)高级工以上(即高级工、技师、高级技师)职业资格人员，劳动力技能补贴标准和失业保险技能提升补贴标准在省指导标准的基础上最高提高30%；从2019年1月1日至2020年12月31日，将失业保险技能提升补贴申领条件由企业在职职工参加失业保险3年以上放宽至参保1年以上等。强化“兜底”企业不裁员、少裁员可获上年度失业保险费50%补贴在培育新增就业动力的同时，《就业十条》通过强化利益导向，鼓励企业少裁员、不裁员，保持企业用工稳定。不属困难企业、且不裁员或少裁员的参保企业，可获得相当于该企业及其职工上一年度实际缴纳失业保险总额50%的稳岗补贴；符合相关条件的参保困难企业，返还标准可提高至按6个月的当地月人均失业保险金和参保职工人数确定(即困难企业上年末参保人数乘以当地月人均失业保险金标准再乘以6个月)，返还额度进一步提高。纬创资通(中山)有限公司是中山本地的用工大户之一。2016年和2017年，该公司的裁员率始终保持在1%以内，两年来共获得超过500万元的稳岗补贴。在全市，中山2016年至2017年共发放超过7000万元，其中2016年发放约2605万元，2017年发放约4452万元。除稳定用工规模，新政还鼓励用人单位吸纳困难职工就业，突出政策的“兜底”功能。企业与困难职工签订一年以上劳动合同并参加社会保险的，按每月800元给予一般性岗位补贴，补贴期限不超过1年。人力资源服务机构介绍困难职工稳定就业并参加社会保险6个月以上，也可获得每人400元的职业介绍补贴。另外，用人单位开发公益性岗位，招用建档立卡贫困户成员、“零就业家庭”成员、低保对象等就业特别困难群体的，还可获最长3年(就业时距退休不足5年的可延长至退休)的公益性岗位补贴和个人社保缴费补贴。■中山“就业十条”■亮点解读●持续减轻企业负担降低企业社会保险成本，严禁自行集中清缴，适当降费率、允许阶段性缓缴社保费；降低企业招工用工成本，提高就业服务组织化精细化水平，提升人力资源服务效能，促进供需精准对接。●培育就业增长点加大重点用工企业服务力度，设立就业服务专员，采取“一企一策”全程提供用工政策对接和协调服务；支持中小微企业吸纳就业，发挥就业主渠道作用；鼓励创业带动就业，发挥创业带动就业的倍增效用。●促进劳动者就业激励劳动力提升技术技能，适应企业转型升级、提升劳动生产率的需要；激励高校毕业生多渠道就业，解决好新成长劳动力等重点群体就业。●促进劳动者返乡创业大力实施“粤菜师傅”工程，鼓励返乡人员创业，推动农村劳动力就近就地就业。●帮助受影响职工帮扶职工稳岗转岗，通过加大补贴扶持力度、优化服务对接等举措，支持受影响企业尽量不裁员、少裁员，帮助确需分流职工尽快转岗再就业；加大困难人员托底帮扶力度，加大公益性岗位安置，扩大见习规模，支持新业态灵活就业，加大失业保险支持力度，多渠道做好托底工作。相关支持乡村振兴战略实施就业新政为乡村添“人气”在中山市五桂山畔的青翠山色和悠悠绿水中，35岁的辛兰在旗溪村过着“日出而作，日落而息”的诗意生活。在去年结婚生子后，曾在广州广告公司工作多年的她，选择来到五桂山旗溪村的旗溪生活农场，践行她的田园理想。在民众镇新伦村，经历元旦旅游高峰忙碌后，年过五旬的村民陈少兴稍稍闲下来。她是民众镇伟丰生态农场的一名员工，已在农场工作3年多。在主打农业生态游的伟丰农场“火”起来以后，近百名如她一样的周边村民在这里就业。在土地中劳作多年后，他们以新的方式拥抱他们生活多年的乡村。近年来，在乡村振兴战略的带动下，一批各具特色的乡村创业项目在中山的农村土地上“生根开花”，为中山市农村发展带来了新概念、新技术与新就业岗位。中山市人力资源和社会保障局相关负责人表示，乡村战略实施离不开人的参与。为让乡村振兴战略实施得到充分的人力资源支持，《就业十条》推出多项举措，为乡村添“人气”。支援“新农人”创业身处五桂山自然保护区内，旗溪村四面环山。200亩的旗溪生活农场园区拥有独立水源与完整的生物循环链，农业资源丰富。目前，农场聚集了近30名来自城市的青年创业者。他们中有的以新的生态农业技术种植无公害农产品，包括西红柿、茄子、红薯、秋葵等作物；另一部分人则探索自制精酿啤酒、手工肥皂等农副产品。“运营农场并不是一件简单的事情，旗溪生活农场一年的开支在100万元左右。”旗溪生活农场运营人郝冠辉明白，如果单纯以售卖农产品与农副产品作为农场经营内容，只能是“死路一条”。因此，这些来自城市的“新农人”更希望旗溪生活农场可以成为一个乡村创业的孵化平台。“我们打算把整个旗溪大项目分解为一个个供年轻人创业的小单元，让旗溪成为渴望回归土地的年轻人可以探索自己梦想的地方。”郝冠辉表示，目前，在旗溪已经落地的项目包括食育工坊、生态菜园、儿童艺术工坊、食物森林、艺术育儿空间、精酿啤酒、天然洗涤护肤工作室等，包括民宿、生态教育等面向都市人群的产品也在孵化和完善之中。他希望旗溪生活农场可以成为乡创基地的典范，同时也希望得到来自政府的农村创业支持，形成示范效应。在乡村振兴战略深入实施背景下，大批像郝冠辉一样的“新农人”和创业项目出现在中山的农村大地上。为鼓励更多业态借乡村振兴战略东风发展，新出台的《就业十条》提出相应的鼓励举措。新政鼓励各类群体到乡村创业就业，在乡村经营驿道客栈、民宿、农家乐的创业者，将均可申请1万元的一次性创业资助、每年6000元的租金补贴(最长3年)以及最高3万元的创业带动就业补贴。对于有志于乡村创业的返乡青年们来说，新政将为他们的乡村创业梦添砖加瓦。让村民在家门口就业与正在孵化中的旗溪生活农场不同，在中山市民众镇，主打农业生态游的伟丰农场成名已久。自2015年开园以来，伟丰农场发展迅速，仅2018年10月期间，园区就接待超过10万名游客。游客逐渐增多也为园区管理带来压力，为保证园区正常运作，园区就近吸收周边村民就业。目前，已有近百名周边村民在园区长期就业，而在旅游旺季，园区还设近千个流动岗位，村民就近就业势头持续上升。离伟丰农场近7公里车程的水乡四季农业公园是位于民众镇新平村的另一个农业生态游热门景点，这里也吸纳了近50名周边村民稳定就业。“村民在家门口就业，工资待遇和外出打工相差不多，大家都比较乐意在这里工作。”新平村农业生产主任梁流飞表示，民众镇水乡沙田风貌突出，有着丰富的水乡和农业生态资源，随着乡村生态旅游项目开发，农村村民在家门口就业的机会越来越多。乡村振兴关键在于产业振兴。随着乡村产业项目发展，村民们在家门口就业的机会也越来越多，农村劳动力结构也将逐步调整。为激活农村劳动力，《就业十条》提出鼓励发展家庭农场、农产品加工企业以及高效规模种养项目。从事农副产品种植、农作物品种繁育、畜禽饲养、农产品初加工、农技推广、农机作业和维修、生态观光农业等农业生产经营项目，可按规定享受一次性创业资助、租金补贴和创业带动就业补贴等扶持政策。新政鼓励用人单位到乡村设立就业驿站，为城乡就业困难人员创造更多就近就地就业岗位。中山市人力资源和社会保障局相关负责人表示，新政旨在帮扶农村无业劳动力特别是大龄就业困难人员实现就近就地就业。在乡村旅游蓬勃发展的形势下，新的就业鼓励政策或将使生态农场的就业岗位向周边村民倾斜，让就业困难人员与用人单位双赢，让乡村旅游发展为村民们带来实惠。
#惠州市检察院公布6宗污染环境典型案件	市检察院公布6宗污染环境典型案件■相关南方日报讯 (记者/卢慧 通讯员/任丽媛 陈聪)日前，惠州市人民检察院集中公布去年检察机关办理的6宗污染环境典型案件，涉及固体废物倾倒、废水污染、重金属污染、异地倾倒垃圾、危险废物处置不当等多种环境污染类型，均为生态环境保护重点关注情形，也是检察机关重点打击对象。1.非法倾倒渣土案污染环境损害数额总计1.86亿元2015年3月，犯罪嫌疑人周某将大亚湾区澳头螺岭山脚的低洼地带以土地承包形式转租给叶某(另案处理)，并签订了《土地承包协议书》。叶某承包该片土地后，将低洼地带提供给倾倒渣土的车队老板犯罪嫌疑人刘某光，倾倒从深圳运来的渣土，叶某从中收取相应的费用，叶某聘请犯罪嫌疑人张某友(负责望风)、韩某文(负责指挥倾倒渣土和垃圾的车辆)及石某惠(负责指挥倾倒渣土的车辆)。2015年至2018年间，叶某与刘某光形成合作关系，将渣土及垃圾倾倒至螺岭山脚。广东省环境科学研究院作出评估报告，经核算，螺岭山固体废物非法倾倒事件污染环境损害数额总计1.86亿元。大亚湾区公安局立案侦查，大亚湾区检察院依法批准逮捕涉案犯罪嫌疑人，目前该案正在审理当中。2.无证处置危险废物案90.9吨废泥非法倾倒市某隆环保科技有限公司(以下简称“某隆公司”)原为博罗县工商部门合法登记成立并具有资质的危废物处理企业，但在2015年建新厂期间，在多名涉案股东及公司负责人共同商议下，引进了4家不具有危废物处理资质的公司进驻该公司厂区进行生产经营。2016年年初至2018年6月间，某隆公司主要负责人在明知道4家外来公司没有《危险废物经营许可证》的情况下仍然将收集到的危险废物分类或卖或交给4家公司利用、处置。2017年9月11日和12日，其中一家公司因生产过程产生的二次废泥过多，某隆公司仓库堆积不下，相关人员经过商议后，寻找车辆和非法倾倒点，并从某隆公司车间运到外市某环保墙体材料厂西北侧处空地非法倾倒，被砖厂员工发现报警。经环保部门鉴定，倾倒在案发点的废泥共90.9吨，属危险废物，严重污染环境。惠州市公安局对某隆公司涉案情况立案进行侦查。惠州市人民检察院依法批准逮捕以王某为首的五名某隆公司股东及主要负责人，现该案正在审查起诉。3.非法倾倒建筑垃圾案7万余立方米垃圾造成环境污染2018年6月14日，惠东县环境保护局在该县大岭街道牛牯湖村鱼塘边地段查处到非法倾倒建筑垃圾。该处一砖湖填埋垃圾废料后造成环境污染严重，被倾倒的建筑垃圾地块面积2.4万平方米，平均堆积深度约3米，垃圾约7.2万立方米，经水质监测，化学需氧量、氨氮分别超标0.8倍、2.4倍。经广东省环境科学研究院鉴定，环境污染损害数额约为2376万元。惠东县公安局对该案立案侦查。惠东县人民检察院依法批准逮捕涉案犯罪嫌疑人庄某。目前该案正在审查起诉中。4.私设暗管排放废水案电镀厂排放废水重金属严重超标2017年5月3日，惠阳区环境保护局对新圩第三工业区新光工业园进行执法检查，发现其工业园内北面位置有一间无牌电镀厂，现场无相关人员在场，有废水通过下水道排放外环境。环保局执法人员立即对其排放的废水进行了现场采样。据惠阳区环境监测站出具的《监测报告》(惠阳环测检字[2017]35号)显示，该厂排放的废水中镍超标2119倍、PH值偏酸1.18个单位、化学需氧量超标10.6倍、铜超标0.47倍、锌超标4.75倍、铁超标153.5倍、悬浮物超标10.97倍、氨氮超标48.11倍、总氮超标26.33倍；重金属严重超标，其排出的废水对环境造成了严重的影响。公安局惠阳区分局对该案立案侦查。惠阳区人民检察院依法对涉案的工厂负责人鲁某向惠阳区人民法院提起公诉，惠阳区人民法院已依法对鲁某作出判决。5.异地倾倒污泥案从外市运污泥到龙门倾倒135车次犯罪嫌疑人魏某龙(在逃)自2017年7月份起，通过犯罪嫌疑人徐某锋介绍租用了李某平(在逃)位于龙门县平陵街道晨光村钟屋村民小组大岭山的鱼塘作为倾倒污泥的场地，并雇请徐某锋在倾倒污泥的场地进行开门锁门和负责出车费用、油钱及车辆维修保养管理，雇佣犯罪嫌疑人张某雄等人作为司机，利用牵引车作为运输工具，从外市某污水处理厂处运输污泥到龙门县平陵街道晨光村钟屋村民小组大岭山倾倒污泥多达135车次，造成当地严重污染。经环境保护部华南环境科学研究所进行生态环境损害鉴定评估，龙门县平陵街道晨光村钟屋非法污泥倾倒事件环境损害数额共835.0557万元。龙门县公安局立案侦查，龙门县人民检察院依法批准逮捕涉案犯罪嫌疑人。目前该案正在审理中。6.排放重金属废水案嫌疑人将工业废水排入小溪2015年4月份以来，犯罪嫌疑人闫某在博罗县石湾镇黄西村无证经营一间电镀加工厂，将生产的废水排放到工厂的蓄水池，然后将蓄水池的工业废水直接排到工厂旁边的小溪。同年8月27日，博罗县环境保护局对该厂进行了调查，并对该厂生产的废水采样监测，结果显示总铜、总镍等重金属严重超标，并将该案移送博罗县公安局立案侦查。博罗县环境保护监测站(博)环境监测(督)字(2015)第20168号检测报告显示：线路板车间下水道排口：铜超标41.2倍。线路板电镀车间外排口：镍超标29.8倍，铜超标473倍，锌超标0.4倍等。厂外排放口：镍超标511倍，铜超标1553倍，锌超标192倍。当时的广东省环境保护厅出具意见：认可上述博罗县环境保护监测站的检测报告。博罗县公安局立案侦查。博罗县人民检察院依法提起公诉，博罗县人民法院作出一审有罪判决。
#铁路飞机出行越来越热	预计今年惠州春运发送旅客738.9万人次铁路飞机出行越来越热7日下午，几名旅客在惠州市火车站准备出发。南方日报记者 梁维春 摄南方日报讯 (记者/刘光明宝)今年春运从1月21日开始，到3月1日结束。7日，惠州市春运工作会议召开，预计今年惠州春运将发送旅客738.9万人次，与去年基本持平。作为珠三角城市，惠州有大量外来务工人员。近日，记者在惠州火车站、惠州市汽车客运南站等交通枢纽看到，进站坐车的旅客和平时相比并没有太大变化。节前春运高峰在1月31日至2月3日根据惠州市交通局的调查，预计春运期间，惠州市将发送旅客738.9万人次，与去年基本持平。在春节前，省际旅客高峰期预计从春运开始一直持续到春节前，省内跨市旅客高峰期从春节前8天开始持续到春节，市内旅客高峰期从春节前5天起持续到春节。在春节后，由于省际旅客分散返城，预计客流量相对平稳，不会有太大波动。同时，省内跨市旅客由于高峰期相对较长，也会呈现较平缓的客流态势。市内短途旅客可能出现两个高峰期，即大年初一至初八，以及元宵节前后，这段时间的客流以探亲访友为主。总体而言，预计惠州节前春运高峰期出现在1月31日至2月3日，节后返程高峰将出现在2月9日至2月21日，春节节后学生流、返程流将重叠并形成客流高峰。从地域分布来看，跨省旅客以回乡探亲和外出旅游为主，多通过铁路、道路运输和航空运输，旅客主要流向广西、湖南、江西、湖北、河南、贵州、福建、四川等省市。省内跨市旅客多由道路运输和铁路运输承担，旅客流向地集中在深圳、东莞、广州、河源、汕尾、汕头、梅州、佛山等地。铁路和航空旅客预计增长逾20%据了解，2018年春运期间，铁路发送旅客109.12万人次，同比增长16.17%；惠州机场发送旅客10.65万人次，同比增长122%，呈现出铁路和航空发送旅客大增的趋势。2019年春运期间，预计这一趋势将继续保持。惠州市交通局有关负责人介绍，2019年春运，预计铁路发送旅客131.2万人次，同比增长20.2%，包括普通铁路、高铁和莞惠城际轨道三种运输方式。预计惠州机场发送旅客13万人次，同比增长22.1%。预计道路发送旅客594万人次，同比下降4%。水路运输发送旅客0.7万人次，同比增长8.5%。近年来，随着惠州铁路和航空运输的发展，选择这些交通工具出行的旅客日益增加。其中，惠州南站和惠东站两个高铁站去年9月起可以直达香港，总共有6趟直达西九龙的列车，再加上两个站交通接驳和配套设施的完善，今年春运预计将发送旅客51.2万人次，同比增长34.8%。莞惠城轨由于2017年底全线通车，经过一年的运营之后，更多市民选择乘坐莞惠城轨出行，尤其对东莞方向的旅客更具吸引力。预计今年春运莞惠城轨将发送40万人次，同比增长27.6%。航空方面，惠州机场旅客吞吐量继续保持较快的增长趋势，去年全年的旅客吞吐量已突破188万人次。目前，已开通北京、上海、杭州、重庆等26条航线，可通达22个航点。从航线总量来看，同比增加了9条。因此，今年春运有更多旅客通过惠州机场进出也在意料之中。观察眼莫让议价出租车扰乱春运秩序刚过去的2018年，惠州的交通建设取得了多项进展。比如惠州市汽车客运南站的启用，结束了10年的“长跑”。武深高速公路韶关至惠州段通车，为惠州乃至广东增加了一条向北出省的快速通道。高铁则开通了直达香港的列车，机场启动了扩容扩建工程。出行方式更加多元化。与此同时，部分交通枢纽长期存在的一些交通运输秩序问题，却没有得到有效根治。今年元旦期间，在惠州市汽车客运南站的出口处，许多出租车根本不打表，而是和乘客议价出行。1月1日晚是返程高峰，以前正规排队候客的出租车司机竟然集体不打表，导致很多旅客要么与之议价，要么叫网约车。但由于路上较堵，加上乘客太多，网约车也不好叫。这样的现象在去年春运期间也发生过，当时，记者接到市民的反映之后，在惠州火车站、惠州市汽车客运站、惠州机场等地，都发现了出租车不打表的现象，多半涨价30%—50%。司机说：“大家都这么做，不愿坐可以下去。”很多旅客无奈之下只得接受议价，事后通过多种途径反映这种乱象，呼吁职能部门加强执法。惠州是粤港澳大湾区城市之一，也是改革开放的前沿地带。机场、火车站、客运站是城市的窗口，如果这些窗口只有一个光鲜的外表，却没有良好的运营秩序，无疑将损害惠州的城市形象。即将到来的春运将持续40天，这也是考验交通运输秩序的时期，希望职能部门主动出击，加强执法，整治出租车议价等乱象，营造良好的春运交通秩序，还旅客一个安全舒心的出行环境。
#9月大婴儿十二指肠溃疡出血 或因家长喂食方式不当导致	9月大婴儿十二指肠溃疡出血或因家长喂食方式不当导致南方日报讯 (记者/廖钰娴 通讯员/程秋伊)才9个月的婴儿就脸色苍白、精神不佳，入院检查发现竟存在贫血现象，这是怎么回事？近日，惠州市第一人民医院接诊了这样一名婴儿，对症处理后效果不佳，于是进行了急诊胃镜检查。胃镜下，医生发现该患儿有十二指肠溃疡，而且近期有出血的征象。随后，医生对婴儿进行了药物注射止血，然后继续用药治疗。经治疗，婴儿治愈出院。是什么原因导致这么小的孩子十二指肠溃疡且出血呢？医生追问病史时了解到，患儿家长中也有胃溃疡出血住院治疗的，而患儿平时由家长喂养，极有可能通过口对口传播幽门螺旋杆菌，导致孩子感染幽门螺旋杆菌后，引起十二指肠球部溃疡出血。十二指肠溃疡患者超九成因幽门螺旋杆菌惠州市第一人民医院消化内科专家介绍，幽门螺旋杆菌是一种螺旋形、微厌氧、对生长条件要求十分苛刻的革兰氏阴性杆菌，主要分布在胃黏膜组织中，67%—80%的胃溃疡和95%的十二指肠溃疡是由幽门螺旋杆菌引起的。记者了解到，幽门螺旋杆菌通常可以通过C-13呼气试验检测系统有效发现，不过，幽门螺旋杆菌的感染者即便在检查中显示阳性，也往往不会有明显症状，病毒在患者体内长期的破坏、寄生、繁殖，随着病情的发展，幽门螺旋杆菌会使菌群失调，引起其他一系列的症状，如口腔异味、消瘦、胃肠疾病、消化不良以及腹泻和便秘交替出现。研究显示，我国幽门螺旋杆菌儿童感染者中，10岁以下的儿童竟高达40%—60%，且每年以3%—10%的幅度急剧增加。专家指出，这一趋势主要与儿童营养不良、免疫力低下以及家庭共餐有关。家长应该鼓励儿童多注意营养补充，多锻炼身体增强体质。如果家中有幽门螺旋杆菌感染者，应采取分餐、用公筷措施，以免感染幽门螺旋杆菌。预防感染应避免互相夹菜幽门螺旋杆菌传染性极强，惠州市第一人民医院消化内科专家指出，要预防感染幽门螺旋杆菌应注意饮食卫生，采用分餐制或用公筷，“家人间也要注意避免互相夹菜，且大人把食物嚼了或咬下来再喂孩子的做法要避免，以免幽门螺旋杆菌互相传染。”该专家提醒，一旦感染幽门螺旋杆菌，患者要更加注意饮食习惯，注意饮食定时定量，营养丰富，食物软烂易消化，少量多餐，细嚼慢咽，同时忌过饱，忌生冷酸辣、油炸刺激的食物，忌烟熏、腌制食物。此外，由于感染幽门螺旋杆菌后肠胃功能会受影响，饮食中应限制多渣食物，包括含粗纤维较多的芹菜、韭菜、豆芽、腊肉及各种粗粮。“这些食物不仅粗糙不易消化，而且还会引起胃液大量分泌，加重胃的负担。”该专家说。
#深圳下发首批历史违建“房产证”	通过历史违建处理确认盘活存量土地资源深圳下发首批历史违建“房产证”南方日报讯 (记者/凤飞伟 通讯员/李永秋 周子恒 王丽敏)2019年1月7日，深圳市不动产登记中心布吉所、龙岗所分别向平湖街道山厦实业股份公司、南湾街道南岭股份有限公司、宝龙街道同乐股份公司发出3本历史遗留违法建筑处理确认不动产权证。这是深圳市产生的第一批历史违建处理确认的“房产证”，实现产业类和公配类多种类型历史违建处理确认“零”突破。2宗公配类历史违建也有望“领证”建市以来，深圳在不到2000平方公里的土地上创造了现代城市建设与发展的奇迹，但经过多年高强度的土地开发，空间资源紧缺成为制约深圳进一步发展的瓶颈。面对这个难题，深圳开创了城市更新和土地整备两大模式，而通过历史违建处理确认，盘活存量土地资源，是深圳有效破解存量土地再开发难题的又一条路径。历史违建(2009年6月2日前产生的农村城市化历史遗留违法建筑，以下简称“历史违建”)是城市高快速发展历史背景下的遗留问题。为解决这一问题，深圳经反复调研论证，于2018年10月10日实施《深圳市人民政府关于农村城市化历史遗留产业类和公共配套类违法建筑的处理办法》(以下简称《处理办法》)，正式启动产业类和公共配套类历史违法建筑处理工作。值得注意的是，《处理办法》聚焦的是产业类和公共配套类历史违建，而广受关注的住宅类历史违建并没有纳入《处理办法》实施范筹。第一批拿到不动产权证的3处产业类历史违建中，平湖街道山厦实业股份公司洋坑工业区厂房为全市首宗确权给企业的工业类历史违建；南湾街道南岭村大龙山物流园厂房为全市首宗确权给原集体的工业类历史违建；宝龙街道同乐股份公司办公楼项目为全市首宗确权给原集体的办公类历史违建。另外，龙岗区的2宗公共配套类确权项目也进行了受理并进入公示期，期满后有望拿到全市公配类历史违建第一批“房产证”。“这3本‘房产证’的发放也标志着深圳通过历史遗留违建处理确认工作来盘活存量土地资源的大幕正式拉开。”业内人士表示。历史违建并非都能拿到不动产权证值得注意的是，历史违建并不一定都能通过处理确认拿到不动产权证，等待它们的可能是不同的命运：根据《处理办法》，深圳将对产业类历史违建和公共配套类历史违建采取安全纳管，并以此为前提，依法拆除一批、没收一批、处理确认一批，以拓展产业发展空间，促进公共服务均等化。“历史违建处理工作没有先例可循，只能摸着石头过河。”对于此次率先在全市完成3宗历史违建确认工作并发证，龙岗区规划土地监察局相关负责人介绍，市政府《处理办法》出台之前，龙岗区查违办就先行启动政策研究，迅速完善组织架构，并在第一时间动员部署，组织协调部门街道做好处理前期准备，组织四轮业务培训，优化处理确权制度，为快速推进这项工作奠定了基础。“这项工作的工作量巨大。”上述负责人表示，历史遗留违建处理过程中，需要审查的信息点有100多个，主要涉及建成时间、占用河道堤坝、地灾防治、股东代表大会、承诺书、测绘报告审查、出具宗地图、规划审查、生态线审查、房屋安全质检备案、消防验收或备案等，各类报告相互之间存在数据逻辑统一关系，区查违、规划国土、住建、消防等职能部门和各街道通力协作，同心协力解决测绘报告、消防报告、质检报告、地灾报告等多个矛盾问题。“不但成功处理确认全市首批产业类历史违建，同时，针对历史违建处理工作各项配套政策的瓶颈和堵点，积累了工作经验，这些经验也可为其他兄弟区所借鉴。”
#深圳交委工作人员“事怒”爆粗口追踪：爆粗口者登门道歉	“政府工程‘合围’工厂变水塘，深圳交委工作人员爆粗口”追踪爆粗口者登门道歉 工厂困境有望解决南方日报讯 (记者/丰雷 李斌)经过“南方+”的持续追踪报道，深圳市交委工作人员向企业爆粗口一事终于有了结果。1月4日上午，深圳市交通公用设施建设中心一名张姓副主任带队来到世纪青木家居用品(深圳)有限公司(以下简称“青木厂”)，当着厂方人员的面，此前被拍下爆粗口视频的吴姓工作人员进行了郑重道歉。张姓副主任表示，将与坪山区轨道办、规划国土、碧岭街道办等单位举行协调会，尽快拿出解决青木厂内涝困境的可行方案。“南方+”记者调查报道引重视地处坪山区横坪路边的青木厂占地5万余平方米，早年曾生产家俬五金，现已转型为物流园区。2017年起，该厂旁的南坪三期、宝坪三期及金碧路等3条道路开始建设改造，路基高于该厂地面3米余，并破坏了该厂的排水系统，新建排水系统也未建成，又因厂区两侧均为环山地势，使得该厂变成了地势低洼的“水塘”，一到雨季便出现严重内涝，影响该厂正常经营。去年12月28日上午，深圳市交委下属的深圳市交通公用设施建设中心南坪快速路三期土建一标段工程负责人吴某前往该厂协调解决该厂困难，同行的还有坪山区轨道办、碧岭街道办相关人员。但吴某在现场协调时，先后多次爆出粗口，随后扬长而去。当时场景被该厂工作人员拍下视频并曝光。“南方+”记者第一时间对此事进行了深入调查报道，引起深圳市交委重视南坪三期工程50米路段将暂停施工据了解，张姓副主任当天在青木厂向厂方表示，因南坪三期工程工期紧，工作人员压力很大，因此带来情绪波动，希望得到厂方的理解。吴姓工作人员则说，事件发生后，市交通公用设施建设中心领导非常严厉地对其进行了批评教育，此次专程致歉之后，将进一步协调解决厂方的困难。为表明解决问题的决心，张姓副主任还提出，自1月4日起，与青木厂相邻的南坪三期工程50米路段将停工，直到拿出妥善的解决方案并得到厂方认可后再复工。“修路的目的本来就是为了方便人民群众，因此我们一定会充分考虑企业诉求，解决企业困难。”青木厂相关负责人廖碧娟表示接受道歉，称青木厂也会继续对政府工程给予全力配合和支持，并希望这3条路的建设单位、主管部门能够尽快拿出妥善方案，从根源上消除青木厂水患。“如果召开解决我们企业困难的协调会议，希望也能够让我们参加，便于我们提出自己的意见。”
#黄坤明会见莫桑比克解放阵线党代表团 	新华社北京1月8日电(记者王卓伦)中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明8日在北京会见由总书记席尔瓦率领的莫桑比克解放阵线党代表团。黄坤明说，习近平主席与纽西总统在中非合作论坛北京峰会期间成功会晤，共同规划了两国友好合作蓝图和两党关系发展方向。中国共产党愿与莫解阵党共同努力，落实好两党最高领导人重要共识，加强高层往来和经验交流，推动两党两国关系不断迈上新台阶。席尔瓦说，莫解阵党珍视与中共的友好合作关系，愿学习借鉴中共执政经验，推动两党两国关系深入发展。
#欧盟机构说2018年为史上第四热年	新华社布鲁塞尔1月7日电 欧盟“哥白尼气候变化服务项目”7日说，2018年是有相关气温记录以来第四热的年份，而过去4年整体来看是史上最热的四年。该机构在一份报告中说，2018年全球地表平均气温为14.7摄氏度，比记录中最热的2016年低0.2摄氏度，也低于2017年和2015年的年均气温，但比1981年至2010年间的长期平均值高出0.4摄氏度。报告说，与长期平均气温相比，2018年最明显的变暖情况发生在北极，尤其是在白令海峡及其以北地区，以及斯瓦尔巴群岛附近。此外，大部分陆地区域的气温都高于平均水平，尤其是在欧洲、中东和美国西部。相比之下，北美东北部、俄罗斯中部一些地区及中亚的年均气温低于长期平均水平。报告还显示，2018年大气中二氧化碳浓度继续上升，从2017年的404.1ppm(1ppm为百万分之一)上升至406.7ppm。根据这份报告，过去5年的全球平均气温比工业化之前水平高1.1摄氏度。而2015年达成的气候变化《巴黎协定》提出，在本世纪要把全球平均气温较工业化前水平的升高幅度控制在2摄氏度之内，并为把升温控制在1.5摄氏度之内而努力。“2018年，我们再次经历非常热的一年，”“哥白尼气候变化服务项目”主任让-诺埃尔·泰波在一份声明中说，“欧洲大部分地区经历了又热又干的夏天，北极周边温度上升，此类引人瞩目的气候事件是对我们所有人的警告。”除欧盟外，世界气象组织及美国国家海洋和大气管理局等机构都将在本月发布2018年全球气温报告。
#医保报销目录新增的17种抗癌药价格大幅下降	医保报销目录新增的17种抗癌药价格大幅下降深圳患者最高可报销九成2018年7月，一部电影《我不是药神》的大热将抗肿瘤药物价格高昂的现实推到了舆论的风口浪尖。2018年12月，阿扎胞苷等17种降价抗癌药品正式纳入医保目录，而它们的价格与平均零售价相比，平均降幅超过50%，这对肿瘤患者来说是个重大利好。降价抗癌药进入深圳医院后，给患者和家庭带来了哪些好处？医院又是如何保障患者用药安全的呢？1月7日，记者从罗湖人民医院了解到，目前17种降价抗癌药都能在医院用医保支付，报销比例最高达90%，有肺癌患者每月药费就省了近5万元。在罗湖人民医院肿瘤内科门诊，记者碰到了正在买药的刘先生，据其介绍，他的妈妈——王婆婆在罗湖人民医院肿瘤内科进行诊疗后，一直用第三代TKI类药物奥希替尼治病。在降价前，王婆婆每个月要花费51000元用于购买这种抗癌药物，但是从去年12月开始，她每月服用的奥希替尼医保支付费用下降到15300元。而按照深圳社保最高报销90%计算，王婆婆每月花费的抗癌药物费用只要1530元，足足减少了49470元。“抗癌药价格降下来，又纳入医保，这对深圳肿瘤患者来说，太重要了。不仅减轻了患者家庭的负担，也让患者和家属更有信心战胜病魔。”刘先生说。纳入医保后，上述17种抗癌药价格下降幅度明显，平均降幅达56.7%。其中，治疗慢性淋巴细胞白血病的药品伊布替尼降幅最高，接近80%。而大部分进口药品的支付标准也低于周边国家或地区市场价格，平均要低36%。此外，在实现医保报销的同时，17种抗癌药品还全部纳入了深圳门诊大病报销范围，根据大病医保购买年限，报销比例最低为60%，最高达90%。罗湖人民医院医保办主任贾艳丽表示，在深圳市住院医保的支付标准中，深圳一、二、三档医保的报销比例分别为90%、90%和70%—85%。南方日报记者 向雨航通讯员 陈晨
#珠海出新招破解“三点半难题”	珠海出新招破解“三点半难题”本月起开展小学生校内课后服务试点工作，2020年底覆盖全市，所需费用由财政买单午餐时间，珠海夏湾小学的学生们在学校食堂就餐。南方日报记者 关铭荣 摄珠海有望两年内解决好困扰家长已久的“三点半难题”。日前，珠海市政府常务会议审议并原则通过《关于进一步做好小学生校内课后服务工作的实施意见(试行)》(以下简称“实施意见”)，计划从本月起开展小学生校内课后服务试点工作，到2020年底基本实现全市覆盖。“部分学生家长因接送孩子时间与学校作息时间不协调，导致部分学生放学后无人看护。”珠海市教育局相关负责人介绍，校内课后服务工作的开展有助于学生健康成长，解决学生家长接送孩子难题，以及缓解城区学校放学时间交通拥堵等。采写：南方日报记者 冉小平时间延至上课日18时禁止变相集体补课根据实施意见，珠海从2019年1月起开始校内课后服务试点工作，到2019年底实现全市70%以上的小学为有需求的学生提供课后服务，2020年底基本覆盖全市小学。相关人士指出，分步实施主要是考虑到各区、各学校情况不一，如部分学校在食堂等硬件设施上还无法达到要求，需逐步完善。丰富课后服务内容也被列入其中。学校可根据实际及学生、家长需求，提供早餐、午餐及托管看护服务，充分利用校内运动场地和各功能室等资源组织开展体育、美育、科技等活动，禁止变相集体补课、上课。校内课后服务时间一般为正常上课日的早上、中午及下午放学后至18时，有条件的学校可适当延长至其他课后时间。实施意见还要求学校开展课后服务要优先保障进城务工人员随迁子女、单亲家庭子女、留守儿童和双职工子女等亟须服务群体的需要。向学生免费提供课后服务家长仅承担餐费谁来提供校内课后服务？根据实施意见，有资质的社会机构、家长、离退休教师和在职教职工均可提供。各区要以学校为主导，整合资源开展学生校内课后服务，逐步形成学校、家长、社会多方共同参与的学生课后服务体系。实施意见要求各区建立激励机制，鼓励学校教职工、离退休教师参与课后服务工作，探索建立以政府购买服务方式聘请符合条件的专业机构参与课后服务的工作制度，统筹解决学校人员不足问题。各区教育行政部门要主动会同相关部门加强工作人员的培训和管理，提高其业务素质和学生安全管理能力，严禁有不良记录人员参与课后服务。开展课后服务的学校应按照国家中小学安全防范相关规定，建立健全课后服务安全管理制度，制定并落实门卫登记、考勤、交接班制度和应急预案、切实保障学生人身安全。校内课后服务是否需要另行付费，也是家长们关注的焦点问题。实施意见指出，所需费用均由财政买单。对学生人数较多、经费负担较重的区，由市级教育发展专项资金予以适当的补助。对完成规定教学和管理任务后额外承担学生课后服务工作的教职工，学校可发放劳务费。劳务费标准为午休3元每生每天，下午放学3元每生每天。但学生在校用餐费用原则上由家长负担。价格由学校、学生监护人(或代表)和供餐单位商定。此外，实施意见要求全市新建和改扩建义务教育阶段的学校应合理配备满足课后服务需求的设备设施。■记者走访家长：校内托管方便 经济压力减少“两荤一素一汤，管饱。”2018年12月25日上午第四节课后，香洲区夏湾小学30多名学生到学校食堂用餐。餐后，他们来到功能室看书，12点50分左右再趴在桌上睡午觉：整个过程都有老师看管。自2018年11月起，香洲区率先在香洲一小、香洲十二小、香华实验学校、拱北小学、夏湾小学和杨匏安纪念学校等6所小学开展校内课后服务试点工作，提前“探路”。试点学校之一的夏湾小学共1337名学生，现有33名学生自愿接受校内课后服务。该校校长范云解释，刚开始人数较少，主要是因为这一试点是在学期中才推行的，大部分家长在学期初已帮孩子在外面报了午托班，中途无法退费。不过，校内课后服务试行后，即受到学生和家长的欢迎。范云介绍，去年11月试点当月，报校内午托的只有21名学生，12月增加到33人。目前试点小学正在启动下学期课后服务预订工作。其中夏湾小学报午托的有150多人，预计期末开家长会后还会有更多学生报名。“效果明显。本学期全校有481名学生在校外午托。下学期校内午托预订人数占到有午托需求学生数的1/3。”范云说。香华实验学校是试点学校中少有的既开设有校内午托，又开有校内晚托的学校。目前全校学生有1460人，报名校内午托的有13人、晚托的31人。该校校长杨干介绍，有学生晚托与校外兴趣班时间冲突，其间不得不放弃。“校外托管每月要掏上千元，校内不到200元。”学生家长李先生说，学校提供的校内课后服务在方便家长的同时，还大为减轻家庭经济负担。【午餐】伙食跟老师的一个样时间段：12:00—12:40探访当天，学校供应了豉油鸡、清蒸金枪鱼、红烧五花肉、西兰花炒肉片、蚝油生菜、排骨木瓜汤。学生从中选“两荤一素一汤”。每顿餐费8元，全区统一价格，由家长付费。据介绍，本学期夏湾小学午托学生跟老师在一个食堂用餐。下学期报名人数增多，饭堂无法容纳，工作人员将把饭菜打包送到教室。三年级李同学之前在外面午托，中午吃的是“一荤两素”。他觉得学校饭堂“非常好”！【午休】功能室看书，趴桌上休息时间段：13:00—14:00午托学生用餐后会先在学校功能室看书下棋，下午1点开始午睡。范云说下学期会安排在教室午休。【晚托】多数学生在校完成家庭作业时间段：16:30—18:00香华实验学校将31名学生统一安排在阅览室里晚托。学生先完成家庭作业，后自行取阅室内图书。三年级彭同学父母在学校附近的银桦新村小区开设有托管机构。他中午在家午休，下午在校晚托。彭同学说“学校写作业效率更高”。■部门回应市教育局：下学期召开现场观摩会推进工作校内课后服务被家长寄望为可破解“三点半难题”的好政策。从目前试行的情况来看，这部分压力自然偏向了学校。以香洲区为例，6所试点学校分布在不同区域，各学校生源情况不一，具有一定的代表性。记者走访中发现，其中两所学校课后服务实际运行中均遇到了一些问题。针对这些实际情况和问题，记者采访了珠海市教育局相关负责人，力求让好事办好，成为兼顾各方利益的好政策。午托、晚托，各学校情况不尽相同因学校实际情况不同，校内午托、晚托的需求也不相同。情况大致是，积分生源多的学校，学生中午回家不方便，校内午托需求量大；户籍生源多的学校，学生在校做家庭作业多，校内晚托需求量大。夏湾小学现开设有午托，没有开设晚托。范云介绍，下学期预报名学生人数午托超过150人，晚托还是个位数。香华实验学校午托需求较少，现有13人，晚托需求较大，现有31名学生，下学期午托、晚托预报名人数都在90人左右。。两所学校情况不一，很大情况缘于背后的生源结构：夏湾小学积分生占比1/3，学生住得比较分散，午托需求量大，晚托因路程较远和交通拥堵等问题，需求量小；香华实验学校户籍生100%，绝大部分学生家就在学校附近，中午学生在家可躺床上休息，晚托好些学生选择在校完成家庭作业。市教育局回应：制订政策时便考虑到各学校情况的差异性，要求学校在提供午托、晚托时要根据学校实际和学生、家长需求开展。晚托学校看管老师担心踩“红线”按照规定，开展课后服务的学校禁止变相集体补课、上课。但新政对补课、上课未做明确说明。午托学生在校午餐、午休，踩红线的可能性较小。晚托则不一样。香华实验学校31名学生在阅览室做作业，老师只在一旁看着，保证室内安静和学生安全。杨干告诉记者，“学校做了要求，只能有学生问老师才能解答，不能统一指导，担心踩红线。”此外，现有课后服务内容单一。香华实验学校计划下学期将校内晚托与校内运动队结合起来，既可丰富晚托服务内容，又能减轻看管压力。也有人顾虑“参加校内运动队是否属集体上体育课范畴”。针对这些问题，市教育局回应称，学校教师负责基本托管服务，即学生午休、午托及放学后到下午6点的课后托管服务，由学校教师负责管理，以看护为主。教师补贴由政府统一财政支持。人手缺乏可能影响课后服务工作目前6所试点学校学生人数较少，看管压力相对小。如夏湾小学中午看管老师为学校校医，香华实验学校安排4名老师轮流看管。“老师都有教学任务，要是一人承担可能会影响正常教学。”两所学校负责人对下学期课后服务学生人数增长可能引发师资不足的问题表示一定程度的担忧。杨干介绍，目前看管老师采取的模式是“志愿看管为主，轮值为辅，党员教师无条件上”。此外，因周一学校会开展教师教研学习或开学校教师大会，总结上周工作和安排当周计划，两所试点学校周一均不提供课后服务。这一情况让部分家长为了难：“其他时间可托管，周一怎么办？”市教育局回应指出，确实有这种情况。教研教学是学校的本职工作，希望广大家长理解和支持。广州等地也是集中一天时间保障教师教研活动。实施意见明确符合条件的专业机构可参与课后服务的工作制度，允许有资质的社会机构进驻，但具体工作由区级教育主管部门统筹。已实施午托的学校今年1月起可申请劳务费补贴因学生家分布在岛内各个地方，高栏港区金洲小学已实施午托，学生在校午餐、午休。校长廖秋玲说，“目前，负责看管学生的老师没有任何报酬”。至于全市试点课后服务工作后，看管人员是否可享受劳务费补贴？市教育局回应称，实施意见实施后，这类学校可申请劳务费补贴。市教育局还表示，将通过区教育局要求各小学放假前通知到家长学校下学期是否会提供课后服务，避免给家长带来困扰。目前，市教育局正向各区教育主管部门搜集相关问题，统一研究，待下学期召开现场观摩会时作进一步明确。
#2018年公共财政的钱都花在哪了？	2018年，公共财政的钱都花在哪了？珠海市财政局局长向网友算明白账、晒年度账单2018年，珠海财政的钱花在哪儿了？有没有用在刀刃上？效果怎么样？近日，珠海市财政局局长周昌做客珠海市政府“民生在线”栏目，一一回答网民们关心的问题。财政收入取之于民，用之于民。记者了解到，过去一年，珠海市财政工作坚持稳中求进的总基调，以公共服务均等化为切入点，重点在教育、医疗、交通以及企业降成本等领域发力，全年一般公共预算支出逾554亿元，公共财政的导向性、普惠性不断增强。周昌透露，《珠海市财政预算绩效管理暂行办法》预计今年上半年出台。珠海将构建起全方位、全过程、全覆盖的绩效管理新机制，提高财政资金使用效益，做到花钱必问效、无效必问责，努力实现少花钱、多办事、办好事。加大教育支出补足医疗短板教育支出，向来是珠海市财政工作的重点，也是网友关注的热点。周昌介绍，2018年，珠海教育预算支出共安排近90亿元，增长了19.7%。其中，市财政安排民办教育发展专项资金4600万元、学前教育发展专项资金2000万元、提升西部地区教育发展水平专项资金1亿元，在加快推进普惠性幼儿园和中小学校建设、扩大公办学位供给规模、促进东西部地区教育均衡发展上加大政策支持，以提升珠海的教育质量。学要有所教，病也要有所医。在线交流中，有网友反映珠海医疗资源短缺，看病难、看病贵依然是困扰市民的一大问题。对此，周昌介绍，财政资金也不断在补卫生短板上下功夫，加大对基层医疗卫生机构的投入。2018年珠海各级财政按常住人口每人每年60元标准安排基本公共卫生服务项目经费，市财政拨付农村卫生服务中心运行经费1461万元、基本公共卫生服务补助经费1542万元。同时，按照“强基层、促均等、提水平三年行动计划”要求，2018年珠海市财政安排“提升西部及海岛公共卫生水平专项资金”8000万元，以促进西部及海岛地区医疗卫生事业发展。资金主要用于增加西部及海岛医疗卫生机构技术人员奖励性绩效工资、西部及海岛地区信息化建设补助、全科医生培训经费、东部到西部及海岛挂职人员岗位补贴、西部医技人员到三级医院进修培训补贴、遵医五院补助共六项支出。“城乡居民医疗保障方面，我们也是逐年提高保障水平。”周昌介绍，珠海城乡居民医疗保险财政补助标准已从原来的每人每年510元提高到540元，2018年珠海市级财政安排了补助资金1.2亿元，保障城乡居民医疗保险的待遇支付。此外，为扶持弱势群体，减轻其医疗负担，珠海市财政对低保、五保、低收入重病患者、重度残疾人、低收入家庭60岁以上的老年人和未成年人等困难群体的个人缴费，实现了全额承担。缓解交通难题财政向部分地区倾斜2018年11月，珠海公交巴士乘车票价统一降至1元。周昌介绍，由此，财政每年对公交票价的差额补贴将在原有基础上增加3亿元，今年在公交补贴方面预算将超过12亿元。降低公交车费，鼓励公交出行，是珠海治理交通拥堵的一项重要举措。除此以外，2018年珠海市财政还安排了近40亿元用于兴建大型交通工程、新建或改造市政道路、完善西部地区主要干道工程等。其中，22亿元用于兴建大型交通工程，如香海大桥、洪鹤大桥、鹤州至高栏高速公路、兴业快线、金琴快线工程、珠机城轨等，以求尽快打通城市东西部交通瓶颈，拉近城市各片区的距离。同时，为缓解主干道交通压力，安排了14亿元新建或改造市政道路，打通断头路，拓宽道路或优化道路交通节点，设置公交专用道，建设了一批人行地下通道和人行天桥。去年，板樟山新增隧道开工，造贝路北延段道路工程、翠屏路西延线市政道路工程、市妇幼保健院新址配套市政道路工程均已启动。对于西部地区，安排了3亿元升级改造西部大动脉和微细血管，如省道S366线、省道S272线、省道S365线，并升级改造一批县道、农村公路。在交流中，周昌向网友们透露了一个好消息，为逐步推动万山区陆岛交通公交化，珠海市财政在现有《珠海市扶持陆岛交通发展若干规定》的基础上出台了补充措施。在新政下，珠海对新增海岛非户籍的常住人员乘船按现行票价5折优惠，珠海市户籍居民乘船按现行票价8折优惠，该新政已于1月1日起正式实施，市财政补贴金额将达约6000万元/年。“我们一直在努力解决东西部和海岛地区不平衡问题。”周昌表示，为均衡区域发展，珠海在制定《珠海市新一轮财政管理体制改革实施方案》时，向海岛和西部地区予以倾斜，根据当地财力情况安排财力性补助和基础设施建设补助，将连续三年安排不少于15亿元用于万山区海岛基础设施建设。降低企业成本促供给侧结构性改革“我们把降成本作为积极财政政策的重要着力点来抓。”周昌介绍，在企业减负方面，珠海市财政局落实政府性基金减免政策、加大涉企行政事业性收费减免力度，严格规范涉企经营服务性收费，为企业减负有一定成效。2018年，珠海调整了残疾人就业保障金征收标准上限，由当地社会平均工资的3倍降低至2倍，全年预计为企业减负约5亿元。自2018年4月起，珠海又停征首次申领居民身份证工本费等收费，全年减负约4亿元。住房以外的其他房地产交易手续费也自2018年6月起取消，全年此项预计减负2200万元。减负的同时，大量的财政资金也用于扶持企业发展。周昌介绍，在市财政收支矛盾日益突出的情况下，2018年珠海市级财政预算共安排科工信类产业扶持资金6.4亿元，保持财政支持力度不变，重点支持科技创新、创新创业团队引进、企业研发、高企培育、技术改造等。为鼓励企业创新发展，2018年珠海市财政安排2.19亿元对申报和通过高新技术认定的企业予以奖励，对通过认定的高新技术产品予以补贴。同时，1.25亿元财政资金投向了进行技术改造的企业。降成本的同时，稳就业也是财政资金使用的重点方向。据统计，珠海去年总计发放稳岗补贴合计1亿多元，涉及企业8123家，切实减轻了企业负担。记者了解到，2018年珠海市级财政预算安排就业创业专项资金2150万元，并从失业保险基金支出2710万元，用于拨付岗位补贴、社会保险补贴、职业介绍补贴、职业培训补贴等。为提升产业工人职业技能水平，珠海市财政局配合珠海市人社局出台了《珠海市职业技能精准培训实施办法》，开展以重点产业需求为导向，企业为主、社会参与、政府补贴的在岗职工职业技能培训，精准培训当年补贴人数最高为企业在岗职工参加社会保险人数的20%，每个企业每年最高补贴可达200万元。2018年珠海市财政预算共安排了400万元用于发放此项补贴。采写：南方日报记者 胡钰衎统筹：高静宁■相关《珠海市财政预算绩效管理暂行办法》或上半年出台花钱必问效 无效必问责政府的钱怎么花？得给老百姓一本“明白账”。周昌介绍，部门决算信息公开有两个途径：一是在珠海市政府的网站，专门设置了财政预决算和三公经费信息公开专栏；二是在各部门的网站也进行了专栏公开。市民网友可登录网站查询，能了解的不仅是全市的财政收支执行情况，还可了解每一个部门的收支情况。当然，公众不仅关心财政的钱花在何处，更关心取得了怎样的效果。为努力做到少花钱、多办事、办好事，周昌透露，珠海市财政局已牵头草拟了《珠海市财政预算绩效管理暂行办法》，现正广泛征求市直各部门、单位及各区财政局的意见，预计今年上半年能出台。《办法》将构建全方位、全过程、全覆盖的绩效管理新机制，推动绩效理念融入预算管理各个环节，提高财政资金使用效益。根据该《办法》，项目预期绩效目标、单位项目绩效自评结果和专家重点绩效评价情况要及时向社会公开，接受社会公众的监督。珠海将建立完善绩效管理的责任约束机制，对重大项目的责任人实行绩效终身责任追究制，力求做到花钱必问效、无效必问责。
#涨了！国家最高科学技术奖奖金从500万提高到800万 	记者8日在国家科学技术奖励大会上了解到，国家最高科学技术奖奖金额度由500万元／人调整为800万元／人；奖金将全部授予获奖者个人，由个人支配。这是国家最高科学技术奖设立近20年来奖金额度及结构首次调整。(记者陈芳、胡喆) ​​​​
#湖北26项成果获国家科学技术奖	中新网武汉1月8日电 (龙华 向玫 丘剑山)湖北省科技厅8日通报，该省26项成果(通用类)获国家科学技术奖。当天，2018年度国家科学技术奖励大会在北京开幕，湖北获奖数量保持全国前列。据了解，国家科学技术奖励每年评审一次，包括国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖。此外，还包括授予外籍科学家或外国组织的中华人民共和国国际科学技术合作奖，以及分量最重的国家最高科学技术奖。三大奖每年授奖总数不超过300项。此次26项获奖成果中，由湖北主持完成的成果12项，其中包括国家自然科学奖二等奖1项，国家技术发明奖二等奖3项，国家科学进步奖一等奖1项，二等奖7项；湖北省参与完成的获奖项目14项，“凹陷区砾岩油藏勘探理论技术与玛湖特大型油田发现”等获国家科技进步奖一等奖、二等奖，国家技术发明奖二等奖的项目均有湖北科技力量的注入。湖北是科教大省，科教资源和科研实力一直居全国前列。此次，武汉大学、华中科技大学、中科院武汉分院、华中农业大学、武汉理工大学等多所高校、科研院所获奖。近年来，湖北推动产学研合作，引导创新要素向企业聚集，推动科技成果转化和产业化。此次，长飞光纤光缆股份有限公司等多家科技型企业均斩获奖项。(完)
#蒋劲夫家暴案正式结案 已获得不起诉决定书	夫代表律师发布的声明。新京报讯(记者 张赫)1月8日，蒋劲夫代表律师在微博发布声明称，继去年12月28日蒋劲夫被日本警方释放恢复人身自由后，今日其日本代理律师也已正式领取东京地方检察院“不起诉决定告知书”，证实了蒋劲夫家暴案的司法程序已经完全结束。据悉2018年12月31日，已有网友在飞机上偶遇蒋劲夫回到湖南老家。早在去年12月29日，蒋劲夫代表律师便发布声明称，经过长达两个月的日本警方和检方的调查，去年12月28日蒋劲夫方已收到日本监察机关对其作出的不起诉状态的释放决定，并表示“得到这个决定不仅意味着蒋劲夫在配合调查时非常诚恳和有责任感，也和本案情节轻微，蒋劲夫再犯的可能性极低，无需追究刑事责任有关。”
#新疆吉木乃现“闹海风” 交警救助后变“冰人”	中新网乌鲁木齐1月8日电(王芮)1月7日午间，新疆阿勒泰地区吉木乃县辖区内，省道319线122至141公里(吉木乃县恰勒什海乡至哈头山路段)出现大风夹雪路段，能见度不足1米。当地交警大队立即启动恶劣天气应急预案，采取交通双向管制措施，加强警力部署、路面管控、指挥疏导。因被困车辆在所属“闹海风”最严重的143公里处，当交警把遇困人员、车辆转移后，交警的眉毛、睫毛、帽子周边全部结冰，变成了“冰人”。“闹海风”是一种回流性大风并伴有吹雪、雪暴的天气现象，又称“诺海风”。新疆吉木乃县两山之间的峡谷地带，冬季大风经峡谷挤压，风力骤然增强，加上夹带的沙雪，容易形成“闹海风”。(完)
#海南加强新建居住建筑高度管控：最高不超过80米	中新网海口1月8日电 (王子谦 尹建军)海南省自然资源和规划厅8日介绍，该省对新建居住建筑进行高度管控，其中要求海口市和三亚市主城区执行居住建筑高度不超过80米。根据海南省自然资源和规划厅印发实施的《关于进一步加强和规范新建居住建筑高度管控工作的指导意见》，对海南省委、省政府关于加强城镇规划建设管理和加强城市设计建筑风貌管理的文件中，确定的城镇新建居住建筑限高四类管控区域，在空间上明确高度管控的实施范围和界限。意见明确，海口市主城区(包括长流组团、江东组团、中心组团开发边界范围)、三亚市主城区(包括海棠湾片区、中心城区、红塘湾片区、崖州湾科技城开发边界范围)，执行居住建筑高度不超过80米的管控要求。儋州市主城区(包括那大镇区、白马井滨海新城开发边界范围)、琼海市主城区(即嘉积镇区开发边界范围)执行居住建筑高度不超过60米的管控要求。其他设市城市和县城镇开发边界范围内，执行居住建筑高度不超过45米的管控要求；陵水英州镇及新村镇、乐东九所镇、澄迈老城镇开发边界范围内参照县城镇管控。其他乡镇开发边界范围内，执行居住建筑高度不超过20米的管控要求。乡村开发边界范围内，执行居住建筑高度不超过12米的管控要求。此外，根据《海南省总体规划(空间类2015-2030)》，明确旅游度假区新建居住建筑限高按照24米实施管控的范围和界限；特色产业小镇和其他乡镇镇区开发边界内设置的产业园区，以及独立设置的产业园区，其配套居住建筑高度管控按照不高于20米执行。意见要求，积极稳妥解决历史遗留居住建筑高度管控问题。明确经市县规划主管部门论证，已批准的修建性详细规划或报建方案对城镇、旅游度假区景观风貌影响不大的，可以继续按照已批准的修建性详细规划或报建方案实施；对景观风貌影响较大的，市县规划主管部门应当积极主动地与项目开发主体协商，按照相关要求优化项目报建方案。海南省要求，各市县在推动各区域的总体规划和控制性详细规划编制(修编)工作中落实海南省当前的空间管控要求，严格依据新修编的控制性详细规划提供建设用地规划条件，办理行政审批和行政许可手续。对未完成控制性详细规划编制(修编)的城镇、旅游度假区和产业园区，除港口、码头、道路等重要基础设施项目和省政府批准的重大项目、重点项目外，暂停该区域供地审批。(完)
#青海油田边远油区数字化管理模式渐具雏形	中新网西宁1月8日电 (孙睿 吉海坚)记者8日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，青海油田边远油区数字化管理模式渐具雏形。“鼠标轻轻一点，油井生产实时数据在线传送，现场生产状况一目了然。”青海油田南翼山油田采油女工王琦琦说，自去年9月起，集输撬班女工彻底与独自一人24小时值守说“拜拜”。标志着青海油田边远油区数字化管理模式已经形成。青海油田是世界上海拔最高的油田，也是中国最早开发的油田之一。其地处青藏高原，位于青海省西北部的柴达木盆地，平均海拔3000米左右，是青海、西藏两省区重要的产油、供油基地。青海油田南翼山、咸水泉、油泉子、尖顶山等采油作业区远离花土沟生产基地110公里。南翼山采油作业区经理张俊峰介绍，南翼山等边远采油作业区开发于上世纪60年代，现场基础、设备设施相对老化。所有油水井日常监管、数据监测几十年来始终采取岗位员工步行巡检；单井示功图人工操作测试，卸载环节安全风险较大，极易发生机械伤害。尤其是近几年，随着边远油田深度开发，油区面积不断扩大，油水井数量逐年增多，岗位员工每天至少需要徒步18公里巡井，逐一抄写井口参数、取油样等，把大量时间耗费在巡检、量罐、单井罐加温等重复工作量上，工作效率十分低下。为了减轻员工劳动强度，降低油区安全风险，2018年，青海油田利用油田物联网A11项目，对南翼山等边远采油作业区进行油水井A11油气生产物联网和油田专网4G基站实施改造，安装采油(注水)井远传设备360套，完成油水井组动态监测326井次。截至目前，已有282口油水井上线“运行”。“我们以边远油田雪亮工程建设为载体，对关键安防部位新增了43台视频监控，开通南翼山采油作业区各班组办公网业务，对南翼山集输站、柴西北管道、集输撬、注水站监控系统优化整合，实现了关键设备运行状况、部分油水井数据和视频信息的远程监控。”张俊峰说，通过运用数据远传，90%的岗位从现场值守转变为驻地值守；实现了运行参数实时监控，发现问题及时、处理问题及时、恢复生产及时；改变了以往单井生产数据求取靠跑、功图测试靠摇的落后局面。张俊峰表示，集输撬需要24小时值守，每天夜班有一名女工守着一栋板房、一座集输撬，安全风险十分大。而边远油田数字化得建成，结束了女工独自上夜班的历史，巡井不再18公里趟趟跑。(完)
#四川九龙县子耳乡苗子坪村发生森林火灾 已启动Ⅳ级应急响应	中新网成都1月8日电 (记者 刘忠俊)记者8日从四川省应急管理厅获悉，甘孜州九龙县子耳乡苗子坪村森林火灾已调集了3架直升机实施灭火作业，四川省森林消防总队分两梯队共投入队员595人连夜赶赴火场开展扑救工作。通报称，1月7日15时许，甘孜州九龙县子耳乡苗子坪村发生森林火灾，火场危险区域内有6户居民32人，目前已全部撤离至安全区域，无人员伤亡。接报后，四川省应急管理厅、省森林草原防火指挥部迅速启动Ⅳ级应急响应，及时安排部署调度应急救援力量投入火灾扑救。应急管理厅主要领导指挥中心视频调度火场一线、九龙县、甘孜州和省森林消防总队，指导扑救处置工作；要求全力做好安全避险工作，抓好安全防范，对火灾区域内居民进行再排查，坚决防止人员伤亡。同时进一步摸清现场情况，分析研判火场态势，制定灭火方案，抓住有利战机，在确保安全前提下，尽早扑灭火灾。至1月8日5时，四川省应急管理厅已调集3架直升机实施灭火作业，命令四川省森林消防总队分两梯队共投入队员595人连夜赶赴火场，采取直升机吊桶灭火和地面人工配合相结合、人工直接扑打、边打边清等方式开展扑救工作。目前，由四川省应急管理厅、四川省林业和草原局相关领导带队的省工作组已出发赶赴火灾现场指导扑救工作。(完)
#中国医学专家建立世界一流儿童肝移植手术技术体系	中国医学专家建立世界一流儿童肝移植手术技术体系 生存率高于欧美中新网上海1月8日电 (记者 陈静)肝移植技术被誉为“外科领域的皇冠”，儿童肝移植，更似这顶皇冠上的明珠。上海交通大学医学院8日披露，该校附属仁济医院夏强教授领衔的肝移植团队历经十余年，建立了世界一流的儿童肝移植手术技术体系；制定了首个中国儿童肝移植术后系统管理方案，揭示了影响儿童肝移植供肝质量的关键机制。夏强团队建成了中国最大的儿童肝移植中心，年完成例数连续5年位居世界首位，术后1年和5年生存率分别为91.0%和89.3%，高于欧美日韩等地区和国家的报道。夏强团队的“儿童肝移植关键技术的建立及其临床推广应用”获得国家科技进步二等奖。肝移植是儿童终末期肝病唯一有效治疗手段。儿童肝移植尤其是婴幼儿肝移植手术难度大，术后管理复杂，且无相应规范和标准可循。据悉，2011年以前，中国每年仅实施20到75例儿童肝移植，救治率不到1%，术后5年生存率仅59.3%，绝大多数患儿因此夭折。夏强团队围绕手术技术、术后管理、供肝质量三大环节的核心技术瓶颈开展科研攻关。夏强团队在国际上首次建立儿童活体肝移植供肝大小匹配安全标准。针对相关技术瓶颈，夏强团队在国际上首创自体门静脉补片等多项新技术，使儿童肝移植血管并发症发生率降至5%以下，接轨世界领先水平。夏强团队还牵头制定了迄今唯一的《中国儿童肝移植临床诊疗指南》，并在全国推广应用。针对影响患儿长期预后及生存质量的关键问题，夏强团队率先提出中国儿童肝移植术后免疫抑制剂的推荐剂量和个体化用药指南，并建立了免疫功能状态的监控方法和决策标准。据悉，夏强团队提出的儿童肝移植新发乙肝感染防控新策略，被北美、欧洲地区4部国际指南或权威肝病教材所收录。夏强团队研究成果经过推广应用，中国已有越来越多的中心陆续开展儿童肝移植技术，10年来全中国每年儿童肝移植手术例数增加了近10倍，术后5年生存率提高了近20个百分点。夏强说，但与全国每年新增近万例终末期肝病患儿的手术需求还有很大差距。为此，项目组除采用培训教材和指南等传统方法外，还将采用网络培训、远程会诊等现代通讯技术进一步加大推广力度，并关注科普教育，增强患儿和家属的依从性，提高远期生存率。同时，研究团队表示，还将加强远期随访，进一步研究儿童肝移植术后生长发育、神经认知功能、社会心理适应能力等。(完)
#哈里王子将与1000名士兵演练抵抗“俄罗斯入侵”	【环球网军事1月7日报道】据英国《每日镜报》1月4日报道，英国哈里王子将在挪威参加皇家海军陆战队进行的旨在抵抗俄罗斯的演习，这是英国最近二十年来进行的最大北极军事演习之一。报道称，哈里王子将加入1000多名精英海军陆战队员的行列，对“俄罗斯入侵挪威”进行抵抗，挪威似乎将是俄罗斯入侵道路上的第一个国家。这项习将持续12个星期，并成为皇家海军陆战队最近数十年来在北极举行的最大型军事演习。总共将有约8000名士兵参加演习，包括美国和欧洲军人。演习期间多国特种部队还将演练跳伞，迫击炮、导弹和反坦克炮击以及滑雪等科目。根据演习设定，军队将在英国和美国援兵抵达前守住北翼。报道称，这次演习主要目的是向俄罗斯展示实力，目前俄罗斯正处于冷战后最严重的地缘政治紧张局势中，这也是英国20年来最大北极军事演习之一。
#商务部：上周肉类批发价格小幅波动 鸡蛋价格略降	人民网北京1月8日电 （朱江）据商务部网站消息，商务部监测数据，上周（12月31日至1月6日）全国食用农产品市场价格比前一周上涨0.2%，生产资料市场价格比前一周下降1.1%。食用农产品市场：30种蔬菜平均批发价格为每公斤4.26元，比前一周上涨1.7%，其中白萝卜、生菜、菜花价格涨幅居前，比前一周分别上涨14.7%、14.3%和12.5%。水产品批发价格小幅上涨，其中鲢鱼、草鱼、鲫鱼价格涨幅居前，比前一周分别上涨1.5%、1%和0.5%。粮食批发价格略有上涨，其中大米价格比前一周上涨0.2%，面粉价格与前一周持平。食用油批发价格略有波动，其中菜籽油、花生油价格比前一周分别上涨0.3%和0.1%，豆油价格下降0.1%。肉类批发价格小幅波动，其中猪肉价格为每公斤20.66元，比前一周下降0.7%；牛肉、羊肉价格分别为每公斤56.69元和56.85元，比前一周分别上涨0.4%和0.6%。禽产品批发价格略有回落，其中白条鸡、鸡蛋价格分别为每公斤16.23元和9.34元，均比前一周下降0.1%。生产资料市场：有色金属价格比前一周下降1.9%，其中锌、铝、铜价格分别下降2.5%、1.9%和1.7%。钢材价格下降0.7%，其中螺纹钢、高速线材、热轧带钢价格分别为每吨4039元、4105元、4109元，分别下降0.8%、0.7%和0.7%。基础化学原料价格下降0.6%，其中硫酸、甲醇、纯碱价格分别下降1.1%、1.1%和0.9%，聚丙烯价格上涨1.4%。化肥价格下降0.4%，其中尿素、三元复合肥价格分别下降0.4%和0.1%。煤炭价格下降0.1%，其中动力煤价格为每吨604元，下降0.2%，无烟煤价格为每吨892元，上涨0.1%，炼焦煤价格为每吨774元，保持平稳。橡胶价格上涨0.3%，其中合成橡胶、天然橡胶价格分别上涨0.4%和0.3%。
#长岛海洋生态文明综合试验区工委管委挂牌成立(图)	中新网长岛1月8日电 (王娇妮 长轩)1月7日，山东长岛海洋生态文明综合试验区工委、管委挂牌仪式在长岛举行，标志着长岛的保护发展正式按照综试区的管理体制和运行模式推进。据悉，2018年6月，山东省政府批复设立长岛海洋生态文明综合试验区。试验区范围为长岛151个岛屿和所属海域，岛陆面积56.8平方公里，海域面积3541平方公里，海岸线长187.8公里。根据长岛海洋生态文明综合试验区建设路线图，到2020年，综合试验区建设取得重要阶段性成果，争创国家级军民融合示范区、旅游度假区和5A级旅游景区。到2025年，综合试验区基本建成，建成国内一流、国际先进的海洋生态岛，争取设立海洋类长岛国家公园。到2035年，建成国际一流的海洋生态文明岛，成为国际海岛保护发展的典范，建成“山青、海蓝、林茂、岸美、滩净、城靓”的生态海岛。长岛是山东省唯一的海岛县，生态环境优良，素有“海上仙山”之称；全年途径候鸟320多种、120多万只，享有“候鸟驿站”美誉；是国家级重点生态功能区、风景名胜区、森林公园、海洋公园和中国十大最美海岛，自然资源具有多样性、稀缺性、代表性，整体生态优势得天独厚。(完)
#广东“净网安网2018”行动破网络犯罪案5000余起	中新网广州1月8日电 (索有为 张林 曾怿臻)记者从广东省公安厅8日举行的新闻发布会上获悉，广东警方在“净网安网2018”专项行动中，侦破网络犯罪案件5000余起，抓获犯罪嫌疑人2.1万余名，缴获公民个人信息7.3亿余条，使网民上网更方便、更快捷、更安全。2018年，广东警方以重点打击整治为网络诈骗、网络色情、网络赌博等犯罪提供输血供电的网络黑灰产业犯罪为主线，先后发起大规模集群战役21次，打掉隐藏幕后提供网站搭建、后台维护、数据建模等技术支撑的犯罪团伙32个，打掉提供网络黑卡、木马病毒等工具支撑团伙8个，摧毁赌博平台、资金支付平台等违法犯罪平台17个。广东警方坚持网上公开巡查处置、在线“拍肩膀”警示和网下执法管理相结合，大力加强网络秩序清理整治，有效处理了网上违法有害信息、网民轻微违法违规行为、网络谣言、“网络水军”等，并全面加强对IDC、中小网站、移动APP等网络违法有害信息多发高发部位专项清理整治工作。警方通报的案例包括唐某滨团伙恶意注册滴滴乘客账号实施诈骗案。2017年9月，广州市公安局网警支队接到滴滴出行公司广东分公司报案，该公司被人恶意批量注册“滴滴出行”乘客账号，以“代叫车”的形式使用网约车服务，服务结束后不支付车费，造成巨大损失。警方侦查发现一个由技术人员、叫车中介人员、贩卖信息人员等组成的恶意注册滴滴乘客账号进行诈骗的犯罪团伙，成员分布在广东、四川、湖北、浙江、北京等地。2018年1月3日，广州警方组织开展第一波收网行动，共抓获涉案嫌疑人43人，其中刑事拘留35人。第一波收网行动后，在滴滴公司配合下，广州市局网警支队继续开展扩线侦查，全面掌握了该团伙的犯罪手法和犯罪产业链条。2018年9月11日，广州警方第二波收网行动抓获唐某滨在内的犯罪嫌疑人55人，刑事拘留43人。在友汇创联(深圳)文化传播有限公司利用“第四方支付”平台帮助网络赌博案中，该公司经营者刘某、唐某文等人利用购买的41个空壳公司申请开通了410个支付宝账户，以及员工个人账户17个，为从事赌博等犯罪活动的APP提供资金收付网络平台和通道，按5%到7%的比例收取手续费。仅仅三个月，公司的非法金额流入额度达34亿元人民币。警方在抓捕行动中先后抓获刘某、唐某文、张某等36名犯罪嫌疑人，刑事拘留29人。2018年以来，网贷平台爆雷事件接连发生，大量无人监管的网贷数据和公民个人信息流失泄露，不断流向黑产市场交易，被不法分子利用进行网络高利贷或精准诈骗等违法活动。在警方通报的张某团伙利用网贷平台侵犯公民个人信息案中，以张某为首的团伙先后注册了湖北鸿鼎金融、亿鑫金融等公司，雇佣了大量电话销售员，搭建了“帮你贷”、“帮你通过”等网络贷款超市平台，掌握了与其合作的155家网贷公司的管理后台，并不断从这些网贷平台的后台窃取用户个人信息，然后通过互联网以每条信息1至8元不等的价格大肆贩卖牟利，每天贩卖的信息达数万条，买家包括大量的网贷公司、网络诈骗团伙等。茂名警方在跨省抓捕行动中抓获犯罪嫌疑人136人，缴获公民个人信息1000多万条。广东省公安厅称，广东警方将继续组织开展“净网安网2019”专项行动，全面净化网络社会环境，继续保持对各类突出违法犯罪特别是网络黑灰产业链条犯罪的严打高压态势。同时，全面清理整治违法有害信息，严厉打击造谣传谣、“网络水军”等违法犯罪活动。(完)
#山西展出东汉至近代百余套碑拓作品(图)	中新网太原1月8日电 (记者 胡健)国家艺术基金2018年传播推广交流项目“山西历代碑拓书法艺术作品展”全省巡展首展启动开幕仪式8日在太原美术馆举行，展示了从东汉年间到近代的碑拓作品。山西历代碑拓书法艺术展，主要展示部分帝王、文人墨客等的碑刻书法艺术的拓片作品。山西历代碑拓书法艺术展共三部分组成，第一部分为东汉到唐朝的碑拓作品；第二部分为北宋到明代的碑拓作品；第三部分为清朝到近代的碑拓作品。其中有帝王的碑刻和著名的晋祠铭、霍扬碑、碧落碑等碑刻艺术作品，共收集整理碑拓作品近100多套。山西被称为“中国古代建筑艺术博物馆”，古人类文化遗址、帝都古城、石窟碑碣、雕塑壁画留存很多……现存的石碑以洪洞、寿阳、高平、盐湖区等地存碑居多，均在千种左右，经过长年的自然灾害，人为因素，有一些碑石已不复存在。展览的这些碑刻石艺术是以拓片的形式得以保留，拓片艺术也是中国传统的古老技艺。它不同于碑林，有很多碑刻石在民间散落，很多外人所不知。它们展现了古代厚重的文化底蕴，让人看到古代书画艺术的成就。本次展览旨在展示中华传统文化，回归当代百姓生活。首展结束后，《山西历代碑拓书法艺术展》2019年1月开始至12月底在山西境内巡展，将分别走进各市有关高校展馆展出。2018年3月，由山西省工艺美术协会申报的《山西历代碑拓书法艺术展》项目获得了2018年度国家艺术基金传播交流推广项目资助。本次展览由山西省文化和旅游厅、山西省教育厅、山西省城镇集体工业联合社指导，山西省工艺美术协会、太原美术馆主办、山西黄河画院协办、山西省工艺美术协会秘书处承办。(完)
#家长孩子如何处理彼此关系？这档综艺给出答案	中新网北京1月8日电 每个人在学生时代都曾有过为考试焦头烂额，拿到试卷不知如何面对家长的经历；也都或多或少因为考试成绩和父母有过争执和摩擦。家长与孩子究竟该如何处理彼此间的关系？一档综艺正在尝试给出答案。1月7日，西瓜视频自制综艺《考不好，没关系？》看片会在北京举行。西瓜综艺合作负责人庄军、欢互亿嘉传媒CEO向俊、主持人陈铭等人出席了看片会，并在现场就家庭教育、亲子关系、代际冲突等话题进行了深度交流。作为首档代际观察答题秀，《考不好，没关系？》将通过父子互换身份——父亲答题，孩子观战的设置，将不同类型的亲子关系在互动中呈现，以幽默的视角聚焦家庭代际关系，并引发观众对于家庭教育本质的观察与反思。节目制作方欢互亿嘉传媒CEO向俊介绍，《考不好，没关系？》共整合近十万条小学生考试真题，每期邀请21组不同职业、不同收入水平、不同地域文化的素人家庭，让他们参与考试。节目共12期，252组家庭的爸爸将在节目中挑战小学试题。孩子们可以看到爸爸做自己考题时的搞笑囧态，家长们也能切身体验孩子坐在考桌前的紧张心情。记者看到，在节目中互换身份后，一道道试题成为了孩子和家长纽带。观察区的孩子们纷纷展露“小大人”的一面，面对答题失误的爸爸各种“童言无忌”，面对爸爸们的晋级和成绩既紧张又激动，整个《考不好 没关系？》的课堂，笑泪交织，金句频出。爸爸们在体验答题和参与节目的过程中，不断反思自己的教育方式获得成长，孩子们在观察区体会父母陪考的艰辛和不易，这些都让《考不好 没关系？》充满了温情和教育意义。与绝大多数综艺节目不同，《考不好，没关系？》以亲子关系作为节目的切入点，打破了传统的格局，以一种别开生面的观察视角呈现出了节目的精神内核。西瓜综艺合作负责人庄军表示，答题节目已经存在了十多年，但大部分节目都是纯粹的智力闯关型。《考不好，没关系？》创新地引入了家庭关系，突出父子之间的情感连结，让节目在基础的赛制以外能与观众产生更多的情感牵绊与精神共鸣。“在我们看来，《考不好，没关系？》不仅是一档综艺节目，更是一次浸入式的亲子观察秀。西瓜视频将镜头聚焦普通家庭，让素人成为主角，也是希望给普通家庭代入感，通过节目的形式联结父子、家庭，让父母真正审视自己与孩子的代际关系，启发大家对富有现实意义的家庭教育、亲子关系等问题进行探讨。”庄军说。据介绍，答题的趣味性和互动性也将成为此档综艺的一大看点，节目后期将尝试大小屏互通，让线下的家庭在观看节目的同时也能实时参与答题。(完)
#甘肃庆阳扶贫产业“遍地开花” 多途径引贫困户增收致富	中新网甘肃庆阳1月8日电 (侯志雄 高展)“2018年，庆阳全市175个村退出贫困村，8.7万人脱贫，贫困发生率下降到5.51%。与此同时，在精准识别帮扶政策推动下，庆阳草畜、苹果、瓜菜、苗林、中药材等脱贫产业正在‘遍地开花’。”甘肃省政协副主席、庆阳市委书记贠建民7日在庆阳市委四届八次全会暨市委经济工作会议上作出了如上表述。贠建民说，在经济社会飞速发展的今天，庆阳人以农为主、靠地吃饭的传统仍在延续，农业依然是庆阳老区人民增收致富的主渠道。为推动农业转型升级，庆阳市推进产业扶贫，积极培育龙头企业建办农民专业合作社，带动贫困户增收致富。“产业扶贫”是庆阳市脱贫攻坚的治本之策，按照“远抓苹果近抓羊、南部苹果北部羊”的思路全面布局。贠建民介绍，2018年，当地新建万只种羊繁育场6个，千只种羊扩繁场100个，千只规模育肥场212个。规模化栽植苹果8.88万亩，新建果蔬保鲜库71座、储藏能力达到2.2万吨。值得关注的是，庆阳市参与肉羊产业的经营主体达到308家，带动贫困户3.1万户增收9842万元。贠建民表示，全市初步形成了集饲喂技术研发、饲草种植、良种繁育、屠宰加工、冷链物流等为一体的现代肉羊全产业链，不仅实现了肉羊产业的体系化发展，而且促进了肉羊与粮食、苹果等种植业的融合发展。“除了拿分红外，很多贫困户还在合作社打工，实现了家门口就业。”庆阳市市长朱涛表示，庆阳市鼓励兴办多种形式的专业合作社，同时统筹整合各类培训资源，切实提升贫困群众就业技能。2018年新建贫困村专业合作社695个，3.67万户贫困户当年获得分红6534万元。此外，庆阳市还大力发展旅游业，让更多贫困户吃上“旅游饭”。朱涛介绍，“高天厚土·红色庆阳”旅游品牌正在被全力推广，庆城药王洞养生小镇晋升为国家4A级景区，17个村列入全省乡村旅游示范村三年建设目录，全年接待游客1088万人次，旅游综合收入55亿元，同比分别增长29.5%和30%。“今年，脱贫攻坚仍然是庆阳市头等大事，要确保实现庆城、华池、合水、宁县4个县摘帽，285个村退出贫困，10.29万人口脱贫”。朱涛表示，要继续深入推进产业扶贫，大力培育发展龙头企业，做到每个县区每个特色优势产业都有1个以上带贫能力强的龙头企业。(完)
#蔡徐坤与依海影视经纪合同纠纷二审开庭 是否解约未达成一致	蔡徐坤与依海影视经纪合同纠纷二审开庭 双方就是否解约未达成一致人民网北京1月7日电 (记者董子龙 栗翘楚)近日蔡徐坤与上海依海影视文化传播有限公司经纪合同纠纷案二审在上海市二中院开庭审理。上诉人依海影视提出继续履行合同的请求，被上诉人蔡徐坤代理律师当庭表示，不同意继续履行合同，希望法院维持一审判决。据了解，蔡徐坤与依海影视经纪合同纠纷从2017年8月30日立案以来，经历4次庭审，双方代理律师重点围绕蔡徐坤与依海影视签订独家经纪合同是否应当解除展开激烈的辩论。2018年10月29日，上海市静安区人民法院作出一审判决：原告蔡徐坤与被告依海影视于2015年11月17日签订的《演艺娱乐事务独家经济合同书》及2016年6月签订《<演艺娱乐事务独家经纪合同书>之补充合同》于本判决生效之日起解除。一审判决认为：蔡徐坤与依海影视签订独家经纪合同及补充合同均系双方真实意思表示，合法有效，对当事人具有法律约束力，双方均应依照合同约定履行各自的义务。依据经纪合同约定，甲方(蔡徐坤)单方面提出解除合同，需向乙方(依海影视)支付提前解约赔偿金。且原、被告签订的合同内容牵涉面较广，涉及多种法律关系，亦牵涉人身权利，不宜强制履行。故原、被告签署的经纪合同及补充合同可以解除。在二审庭审过程中，双方代理人围绕合同是否应该解除以及蔡徐坤演艺收入的70%是否应当支付给依海影视展开辩论。依海影视(上诉人)代理律师表示，一审法院判决所依据经纪合同条款是针对违约而设立的，依此条款认定被上诉人蔡徐坤有单方合同解除权，显然是认定错误。同时，本案中的经纪合同可以继续履行，一审法院所谓的“人身依附性”不能作为法院解除合同的理由，所谓的“缺乏信任”不是合同法规定的享有合同解除权的法定事由。此外，在整个合同履行期间，上诉人依海影视提供资金和机会，安排蔡徐坤去韩国以及在上海戏剧学院进行了长时间的艺人专业培训，2016年10月中旬安排了他的“出道”演出，并安排蔡徐坤录制多期电视台节目、参加多场演出，举办歌迷见面会，以及对他进行网络宣传、媒体通告等宣传、扩大他的演艺影响的有关活动，蔡徐坤今天的人气和演艺名声与依海影视前期的投入密不可分。随后上诉人代理律师还当庭提供了新证据。蔡徐坤(被上诉人)代理律师认为，2017年初依海影视已无法为艺人提供专业稳定的支持，无法履行经纪合约，从2017年初开始双方已经没有任何合作基础及继续履行合同的客观条件。且本案一审中，上诉人曾变更诉讼请求。对于上诉人代理律师提交法庭的新证据，被上诉人代理律师不予认可。综上所述，蔡徐坤代理律师不同意依海影视的上诉请求，希望法院维持一审判决。该案当庭并未作出判决。之后记者就本案联系了蔡徐坤的代理律师，对方婉拒了采访，仅表示会尊重法院的判决。近年来，青年艺人与经纪公司对簿公堂的案件时有发生，艺人指责公司未尽到培养责任，公司则认为艺人在获得公司培养的机会大火后，自立门户，有损艺德，娱乐行业争纷引起社会公众极大关注，而对比法院审理的多起艺人解约案件后可以发现，对于经纪合约属性认定问题，现在也出现了一些新的变化。2016年12月，唐人与蒋劲夫经纪合同纠纷案终审判决结果公布，法院驳回蒋劲夫解约唐人合约请求，判定蒋劲夫经纪合约仍属唐人，并赔偿唐人损失二百万元。对比此前艺人与经纪公司产生合约纠纷，判决结果多是允许解约、艺人赔偿违约金的案例，此次法院判决唐人与蒋劲夫经纪合约继续履行，在国内尚属首例，而业内人士也表示，此案的判决结果有可能对此后类似合约纠纷案件具有指导意义。此前召开的“呼唤艺德回归，新时代娱乐界诚信守法研讨会”上，以蔡徐坤解约一案作为案例引发各位专家讨论，中国民法学研究会副会长杨立新表示，根据我国《合同法》的相关规定，解除合同一般有三种情形，即协商解除、约定解除以及《合同法》94条中规定的法定解除情况，而蔡徐坤解约一案并不符合这几种解约情形，属于违约。北京市影视娱乐法学会常务副会长刘承韪介绍，2009年之前，大部分的法院裁决都认为经纪合同是委托合同，如需解除合同，则适用于《合同法》94条第五项，即违反法律规定的其他情形。而2009年之后，出现了演艺合同源于经纪合同，是混合性或综合性合同的提法，演艺合同已经不再是一个单纯的委托合同，因为它包含了委托关系、培养训练及后期一系列的宣传推广活动。所以在成为综合性合同后，任意解除权的可能性就不存在，只能选择协商解除、约定解除和法定解除，也就是说通常情况下经纪公司有违约行为，或者是有根本违约行为，才能解除合同。
#两三百元工艺品最高卖近2万块 七省追踪挖出诈骗大案	扬检宣 广检 陈咏扬子晚报讯(通讯员 扬检宣 广检 记者 陈咏)犯罪嫌疑人以工艺品冒充收藏品行骗，公安机关移送审查起诉时认定嫌疑人涉嫌诈骗3万余元，办案检察官通过7省追踪、分析电子数据等手段展开补充侦查，最终查明疑犯属于电信诈骗，涉案金额167万元。7日，扬州检察院通报了案件详情。扬州市广陵区检察院介绍，2016年初，被告人史某某购得约2000条收藏爱好者信息，并从董某某处以60元至300元不等的价格购进“乾隆玉玺”、“各国货币集锦”等工艺品。史某某谎称是北京收藏品协会工作人员，通过其本人或指使他人拨打被害人电话，以提供虚假收藏证书、鉴定证书、批复令及价格票据并承诺高价回收等方式，诱骗以老年人、残疾人为主要对象的被害人以100元至19800元不等的价格购买“收藏品”。后史某某通过快递公司将“收藏品”邮寄给被害人，并由快递公司将代收款项转交给史某某。2016年1月至2017年5月期间，史某某等人仅通过中通快递邮寄“收藏品”骗取被害人邓某某、上海市杨某某等20多个省、直辖市和自治区180多名被害人的钱财。其中史某某通过中通快递某经营点负责人孙某某代收款项，骗取被害人人民币计167万元。
#蒙古国交通事故致2死30伤 中国总领事：无中国公民	蒙古国东戈壁省扎门乌德县发生交通事故致2死30伤 中国驻扎门乌德总领事：无中国公民【环球时报-环球网报道 驻蒙古国特派记者 霍文】据当地媒体报道，蒙古国东戈壁省扎门乌德县8日早晨6时左右发生长途大巴撞上县标志大门的恶性交通事故，造成2人死亡，约30人受伤。中国驻扎门乌德总领事柴文睿接受本网记者电话采访时表示，我驻扎门乌德总领馆已联系扎门乌德县政府和县医院，确认该长途大巴没有中国公民。目前，救援人员已将伤者送至扎门乌德县医院救治，稍稳定后拟通过火车将伤员运至乌兰巴托接受进一步治疗。当地警方已前往事故现场调查事故原因。
#新研究说鸢尾素可用于治疗阿尔茨海默病	一个国际团队最新研究发现，提高实验鼠大脑中鸢尾素水平，可以改善由阿尔茨海默病造成的失忆等症状。除了直接注射外，鸢尾素水平还可以通过锻炼提高。巴西里约热内卢联邦大学研究人员和国际同行在新一期英国《自然·医学》杂志上报告了这项发现。该校教授塞尔吉奥·费雷拉说，鸢尾素是几年前发现的一种激素，科学界发现它对2型糖尿病有疗效，而2型糖尿病常与阿尔茨海默病之间有关联，于是他们开始研究鸢尾素是否可用于治疗阿尔茨海默病。哺乳动物在锻炼后肌肉会分泌一种蛋白质，再经过一系列生理过程可以形成鸢尾素。因此，研究人员采取了让实验鼠锻炼和直接注射鸢尾素两种方法，都提高了其大脑中的鸢尾素水平，并且都改善了患阿尔茨海默病的实验鼠的失忆症状。研究人员说，这还只是动物实验结果，要把鸢尾素用于人类临床治疗，还需要至少3至4年的研究。但这一发现已经说明体育锻炼对防治阿尔茨海默病的重要性。(记者 赵焱)
#美新法有望实现RNA吸入式给药	刊登在新一期美国《先进材料》杂志上的一项研究说，美国科研人员新近开发出一种可通过吸入向肺部输送信使RNA(核糖核酸)的给药方式，将来有望用于囊性纤维化等肺病的治疗。信使RNA负责解码基因组包含的遗传信息，以此指导细胞合成蛋白质。许多实验室都在尝试开发针对癌症及遗传性疾病的信使RNA疗法，通过向机体内输送特定信使RNA使细胞产生具有疗效的蛋白质分子。其中一个难点是，信使RNA分子在机体内极易被分解，需要用防护性载体送达病患部位。美国麻省理工学院等机构研究人员尝试用雾化装置将含信使RNA的物质转化为气溶胶态的小液滴，并以吸入的方式直接输送至肺部。他们找到一种名为“聚β氨基酯”的材料搭载信使RNA分子，可使其在雾化和吸入过程中保持性状稳定。聚β氨基酯是一种生物可降解聚合物，不会在体内堆积从而损害机体。在实验中，研究团队将聚β氨基酯和一种可指导细胞合成发光蛋白的信使RNA分子结合，制成直径约150纳米球形微粒，这种微粒可稳定悬浮于雾化装置生成的小液滴中，并被小鼠吸入肺部。实验显示，在吸入上述微粒后的24小时，小鼠肺部细胞持续生成发光蛋白。随着小鼠肺部信使RNA分子逐渐减少，发光蛋白的量也逐渐降低；对小鼠反复给药可维持其肺部发光蛋白的水平。进一步分析显示，小鼠吸入的信使RNA分子均匀分布于5片肺叶，主要聚集于肺上皮细胞，而这种细胞与囊性纤维化、呼吸窘迫综合征等肺病的发病相关。“我们认为，通过吸入方式输送信使RNA可以让我们治疗一系列肺部疾病。”参与研究的麻省理工学院副教授丹尼尔·安德森说。下一步，研究人员将开发基于可吸入RNA药物的肺病疗法。
#名古屋丸荣百货即将拆除 墙壁瓷砖及壁画有望保留展出	人民网东京1月8日电 据《朝日新闻》网站报道， 于去年6月闭店的名古屋市老牌百货商店“丸荣”正在进行拆除工作。而丸荣百货西侧墙壁上的马赛克壁画及外墙瓷砖将被保留。著名住宅设施公司LIXIL表示，正在考虑将这些壁画及瓷砖在爱知县常滑市的INAX 世界瓷砖博物馆展出。目前，LIXIL已提出保存丸荣壁画的申请。LIXIL相关人士表示，目前保留哪部分壁画、何时开始向公众展出，均尚未确定。此外，岐阜县多治见市马赛克瓷砖博物馆也有意保存部分丸荣壁画。丸荣百货本馆建造于1953年，也是日本全国唯一一个获得过日本建筑学会奖的百货商店。该学会也表示，“丸荣百货具有珍贵的历史意义”，希望能保存这些壁画。(编译：袁蒙 审稿：陈建军)
#黑龙江完善联合惩戒机制让8万失信人“回头”	新华社哈尔滨1月8日电 题：黑龙江完善联合惩戒机制让8万失信人“回头”新华社记者 杨思琪、梁书斌实行“雷霆扫赖”，精准打击拒执行为；公布典型案例，发挥警醒教育作用；建立联合惩戒机制，打破“信息孤岛”，筑造“带电高墙”……为破解“老赖难治”“诚信失守”等老大难问题，黑龙江省通过一系列举措让8万余名失信被执行人因受到惩戒而主动履行法律义务。记者从黑龙江省高级人民法院了解到，自2018年6月起，该省开展“雷霆扫赖”打击拒执专项行动，依法严厉惩治拒不执行判决、裁定，妨害公务，非法处置查封、扣押、冻结财产等违法犯罪行为。据统计，截止到2018年10月底，全省法院将1683名被执行人、担保人、协助执行义务人的犯罪线索移送各级公安机关，公安机关立案侦查222件，检察机关提起公诉48件，21名申请执行人向法院提起自诉，各级法院对61人作出了有罪判决。此外，213名被执行人主动履行法律义务，履行总金额5152万元。为起到警示教育作用，黑龙江省公布了10起拒执犯罪的典型案例。其中，发生在齐齐哈尔市铁锋区的单某某与亢某某借款合同纠纷一案，当地人民法院曾判决亢某某于判决生效后十日内一次性给付单某某借款本金人民币88000元、利息6720元。然而，被告人亢某某未主动履行法定义务，单某某便向铁峰区人民法院申请强制执行。最终，亢某某因犯拒不执行判决、裁定罪，被判处有期徒刑二年。为破解网络查控“联而不通”、联合惩戒“联而不动”，建立起“不想赖、不敢赖、不能赖”的长效机制，黑龙江省高级人民法院以专线搭建、软件研发、数据测试等技术手段为保障，与31家单位建立起对失信被执行人实施联合惩戒机制。目前，失信名单已经嵌入旅馆业治安管理信息系统，自动限制失信被执行人住宿星级以上宾馆(饭店)；失信被执行人开设新账户、办理新的贷款或信用证等行为都会被有效禁止；失信被执行人不得从事不动产交易或获得政府供应土地，其子女也不得就读高收费私立学校……据介绍，截至2018年10月底，黑龙江省已累计录入失信被执行人名单30.88万人次，限制失信被执行人购买飞机票140.6万人次、限制购买高铁动车票10.68万人次。已有756家失信房地产企业被禁止新项目开发建设、停止办理新建商品房买卖网上签约。失信被执行人惩戒工作开展以来，全省已有8.03万名失信被执行人因受到惩戒主动履行了法律义务。
#新西兰龙虾出口商瞄准中国线上市场	新华社惠灵顿1月8日电(记者卢怀谦 李惠子)新西兰最大龙虾出口商——峡湾龙虾有限公司集团总经理安德鲁·哈维日前在接受新华社记者采访时说，2019年公司将积极开拓中国的线上渠道，更直接地面对中国消费者。哈维说，公司的鲜活岩龙虾2018年已在阿里巴巴的线下零售店盒马鲜生上架，公司将在2019年自建线上渠道，直接向中国消费者供应鲜活的新西兰龙虾。“龙虾的线上销售还需要我们做很多工作，比如深入了解中国消费者对我们的需求。”哈维说。据介绍，为保持龙虾的新鲜度，野生龙虾在当地被捕捞上岸后即搭乘直升机抵达附近小镇，再由冷藏车第一时间运送至出口包装厂，然后从新西兰南岛直飞中国。峡湾龙虾公司20世纪90年代开始向中国出口龙虾。为促进渔业的可持续发展和生态平衡，新西兰政府对野生龙虾捕捞实施极为严格的配额制度。公司每年的龙虾捕捞量约1000吨，主要供应中国市场。龙虾出口是新西兰的支柱产业之一，中国是新西兰最大的龙虾出口市场。统计数据显示，新西兰对中国的海鲜出口每年达5亿新西兰元(约合23亿元人民币)，其中约3亿新西兰元(约合13.9亿元人民币)来自龙虾产业。
#英国确定脱欧协议投票日期  	中新社伦敦1月8日电 英国政府消息人士7日披露，国会议员将于1月15日对英国脱欧协议进行表决投票。这是原定于上月举行的脱欧协议投票被取消后，对投票时间的重新确定。英国各媒体均报道了此消息。据英国广播公司(BBC)报道，政府消息人士称，这次投票将不会被再次推迟。英国国会议员对英国脱欧协议的投票表决，原定于上月11日举行。因预计将遭到大多数议员的反对，被首相特雷莎·梅临时取消。近日，特雷莎·梅接连拜访多位欧盟领导人，以求获得对英国脱欧协议的“进一步政治保证”，并频繁与英国各党派国会议员会晤，试图争取更多的支持。英国脱欧协议涵盖了英国脱离欧盟的相关条款以及英国与欧盟未来关系的框架约定。目前，该协议已获得欧盟领导人的认可。虽然遭遇多名成员辞职反对，该协议仍在英国政府内阁获得通过。最后，需要国会议员投票同意后，该协议才能生效执行。这份特雷莎·梅推动的脱欧协议，正面临来自执政的保守党内部许多议员、以及反对党工党及其它党派的反对。被视为政府支持力量的自由民主党，以及保守党的政治盟友民主统一党，也均表示不支持该协议。英国将于2019年3月29日脱离欧盟。特雷莎·梅此前称，“如果议员们不支持我的脱欧协议而投票否决，我们将会进入一个未知领域”，“最后我们面临的危险就是‘无协议脱欧’。”7日当天，200多名议员联名致信特雷莎·梅，敦促其排除“无协议脱欧”的可能性。(完)
#台南一资源回收厂着火 厂内堆放2层楼高回收物(图)	中新网1月8日电 据台湾《联合报》报道，8日清晨6时许，台南市安南区工业七路一间资源回收工厂发生火灾，熊熊大火不断从铁皮厂房内窜出，伴随浓烟飘散，1公里外清晰可见，厂内堆置大量资源回收物品，火势持续燃烧，台南市消防局调派挖土机进行抢救。据报道，8日清晨6点13分，台南市消防局勤务中心获报，位于安南区工业七路一间资源回收工厂失火，出动土城、安南、安和、和纬等分队出动各式车辆11辆，33名消防人员到场救火。消防人员到场回报，称现场为资源回收工厂，工厂内部有堆放大量回收物，高度约2层楼高，请中心调派挖土机支持。由于现场燃烧面积宽广，为铁皮构造建筑物，四面均已布署消防车防护喷水，燃烧面积约为500平方米。至于起火原因，待火势控制后，再进一步由火调科人员鉴定调查，厂房内没有人受困。
#受老龄化少子化夹击 嘉义县人口2年内或跌破50万	中新网1月8日电 据台湾《联合报》报道，8日，台湾嘉义县民政处发布最新统计10年来人口变化，从2009年人口547716人，到2018年底507068人，10年共减少40648人，相当于1个乡镇的人口消失，若人口不增加，恐怕2年内将跌破50万人口大关。据报道，嘉义县老人比例全台居首，人口流失严重，同时面临老龄化及少子化“夹击”。嘉义县民政处户政科统计，2018年人口507068人，较2017年511182人，减少4114人，比2016年515320人，减少8252人，目前总人口507068人，若2年内流失超7000人，将跌破50万人口。依县民出生及死亡人数统计来看，嘉义县每年死亡人数都比出生数多一倍以上，2018年死亡人数5537人，新生儿出生只有2559人，相比10年前，2009年死亡人数4759人，出生数4252人，出生不断减少，死亡不断增加。2018年共2404对新人结婚，离婚1040对。全县18乡镇市，2018年只有太保市及山区大埔乡人口成长。
#节点也是“考点” 莫让节日变“劫”日	1月4日，中央纪委国家监委网站“元旦春节期间‘四风’问题监督举报曝光专区”通报了多地查处的16起典型案例。这是该专区开通“每周通报”以来的第一期集中曝光。据悉，该专区将分4次集中对各地查处的“四风”典型问题进行点名道姓通报曝光。每逢节日必“肃纪”，驰而不息纠“四风”。自2014年以来，中央纪委国家监委网站每到关键时间节点，就开设专区对各地查处的“四风”典型问题进行点名道姓通报曝光，既释放了作风建设一抓到底、绝不松懈的强烈信号，也对各级干部起到了较好的警示震慑和教育引导作用。然而，树欲静而风不止。尽管作风建设越抓越紧，也正在向好的方向转变，但一些单位、一些干部却并没有彻底除掉思想上的“灰层”，甚至片面认为“过节可以放松一下”，吃点喝点拿点发点“不算什么”，以至于在“不以为然”的“人之常情”与“礼尚往来”中，使节日变成了“劫”日，最终受到了党纪处分。此次通报的问题，包括私车公养、超标准配备使用办公用房、违规收受礼金、违规发放津补贴、违规公款吃喝等多种类型。虽然看似都有新表现，实则都是老问题。这就反映出，“四风”等问题具有高度的顽固性、变异性、传染性，更是节日“易发症”，必须一个节点一个节点紧盯，一个问题一个问题突破，持之以恒防止反弹回潮。“廉不廉看过年，洁不洁看过节”。对党员干部来说，节点也是考点，越是节假日等重要节点，越是要严防被“人情”撞腰、被贪欲“绑架”。正所谓，“不矜细行，终累大德”。而实际上，一些领导干部之所以会有破纪越矩之祸，也往往都是从过节日的“吃吃喝喝”开始的。而当贪欲闸门一旦打开，就必然难逃堤坝坍塌的命运。贪而弃义，必为祸阶；干净过节，最是心安。节日期间，如何处理礼与贿、情与法的界限，既是政治要求，也是品格考验。党员干部要坚持“过节”的正确打开方式，就要念好自律守纪的“紧箍咒”，真正筑牢杜绝奢靡、拒腐防变的思想防线，努力让每个重要节点都成为作风建设的“加油站”。文/李吉明
#皇马大将再伤一人 托尼-克罗斯将缺席2-3周	中新网1月8日电 此前，在皇马对阵皇家社会的比赛中，皇马中场托尼-克罗斯在第80分钟因伤被塞瓦略斯换下。日前，皇马俱乐部正式宣布，克罗斯左内收肌二级撕裂，具体恢复日期还有待评估。不过，根据外媒的报道，克罗斯将缺席2-3周的比赛。目前，皇马阵中受伤的球员还有马里亚诺、阿森西奥、贝尔以及马科斯-略伦特。在中场球员方面，主帅索拉里可能选择塞瓦略斯、巴尔韦德或者伊斯科顶替克罗斯。
#书法新人以笔言志传承爱国之情书法展在京举办	2019年1月6日，由中国现代绘画艺术研究院、中国名家艺术研究院主办，北京天脉天成旅游规划设计院、卓锋家族财富传承管理中心、张家口艺术家联合会协办，北京今川文化有限公司承办的庆祝中华人民共和国成立七十周年书法作品展在北京民族文化宫展览馆举行。原中央档案馆副馆长沈正乐对年轻的书法工作者爱岗敬业精神大加赞赏，原第二炮兵政治委员程宝山中将表示，文化兴国在这三个年轻人身上得以体现。著名画家刘维平先生代表书画艺术家对董凤树先生多年来致力于培养书法新人，坚持文化传承，为文化兴国所做的努力给予高度评价，对参展的三位年轻人的书法作品给予肯定。参展代表董川发言中表示要把中国优秀的书法文化传承下去。此次书法展共展出著名书法家董凤树先生三个学生董川、李今、董丽杉的七十幅作品。三位年轻人经过多年的书法艺术追求，笔耕不辍，并以书法艺术的形式歌颂伟大的祖国，表达心声。(摄影：罗永生)
#申花门将删好友挺国足 网友：是不是把我清理了…	中新网1月8日电 7日晚的亚洲杯小组赛，凭借对方门将的乌龙和于大宝的制胜球，国足2:1艰难逆转吉尔吉斯斯坦，迎来一场久违的胜利。中国足球一直都是广大网友的“痛点”，不论输赢，每逢大赛，国足的表现都会刺痛一批人的神经。赢了就捧，输了就骂，任何话题只要加上“国足”二字就立马自带引流属性。针对这种情况，申花门将李帅终于坐不住了。“每次国家队有重大比赛都是我清理微信好友的时候，比赛赢了他们就发和国家队哪个球员合照，输了就各种讽刺段子，这种凑热点摇摆人真是恶心。”远在西班牙进行冬训的李帅在国足取胜之后，发表了这样一段话。他的言论立刻在网上引起热议，一部分网友支持他的观点，开始替国足鸣不平。“无论国足怎么样，我一直会支持，因为我是中国人”，“赞一个，大实话”，“认真做了就了不起，加油鸭”。“输了无脑嘲讽谩骂，赢了对方放水假球，多的去了。”另一部分则表示，赢球值得庆祝，但也要客观看到不足。“输99次没关系，不能骂不能说，赢一次就得捧上天，你的这种言论就是国足几十年如一日的缩影”，“输球时踢得有多差，对手有多弱，场上球员什么态度心里没点数？还不让喷了？”“输了就好好反思，赢一场姓啥都不知道了。侥幸赢了而已，下场又靠运气？”还有网友则留言调侃李帅：“你是不是把我清理了？”“加我，我输赢都爱国足”，“都是三分钟集锦型球迷”，“那我还行，输赢都喷”，“中国队就像我女票一样，就算天天骂我，我还是得爱着的啊”。接下来，国足在亚洲杯小组赛中还有两个对手要踢，先是菲律宾，再是韩国，要想顺利晋级，国足还需再接再厉！
#阎肃儿子回应著作财产权纠纷：从未讨论，也没有分歧	中新网客户端北京1月8日电(任思雨) 日前，因对著名词作家阎肃音乐著作权收益分配比例无法达成一致，阎肃妻女将阎肃儿子诉至北京市海淀法院。1月8日，阎肃之子阎宇在微博发文回应，称关于著作权收益比例全家从未讨论过，也没有分歧，并表示家姐从不涉及世俗之事，所以有错的必然是自己。1月7日，北京海淀法院网发布消息，因对阎肃音乐著作权收益分配比例无法达成一致，阎肃之妻李老太、阎肃之女阎女士将阎肃之子阎先生诉至法院，要求对被继承人阎肃享有的音乐著作权之财产权进行析产，判令李老太享有三分之二，阎女士享有六分之一。阎肃，著名文学家、剧作家、词作家，也是深受全国群众喜爱的老一辈艺术家，曾创作出《江姐》《《红梅赞》《敢问路在何方》《雾里看花》等脍炙人口的经典作品，并多次参加央视春节联欢晚会等大型文艺活动的总体设计、策划、撰稿。2016年2月12日，阎肃因病在京逝世，享年86岁。原告李老太和阎女士诉称，李老太与被继承人阎肃系夫妻关系，婚后育有一子一女，阎女士系李女士与阎肃之女，阎先生系双方之子。被继承人阎肃去世前并未就其音乐著作的财产权分配订立遗嘱。2014年以来，因阎先生对阎肃音乐著作权收益分配比例不满，多次协商无法达成一致，中国音乐著作权协会停止支付阎肃音乐著作权收益，故将其诉至法院。对此，阎肃儿子阎宇8日在微博发文回应：“1.关于著作权收益比例我们家人从未讨论过，也没有分歧。2.我家姐几十年打桥牌属世外高人从不涉及世俗之事，所以有错的必然是我，由于性格缺陷我常有武断偏颇，不善交流，导致发生此事，打扰了大家的清净，深感抱歉。”此外，阎宇还在文中还写道，“幼年在外，童年跟随老爸，待后来一家团聚后慢慢懂得：家庭成员天然注定，缘深缘浅命运使然，人生大不易，更要珍惜一切善良的关爱”。(完)
#河北邯郸警方重点打击烟花爆竹违法犯罪 将重奖举报人	中新网石家庄1月8日电 (张帆 王丽)1月8日，河北邯郸警方召开新闻发布会，介绍该市自去年以来开展的烟花爆竹隐患排查整治行动情况。据介绍，自2018年10月26日以来，该市共查处烟花爆竹违法案件214起，治安拘留216人，收缴涉案烟花爆竹3000余箱。据介绍，2018年10月26日以来，邯郸市公安部门、应急管理部门积极会同市场监管、交通运输、供销等部门，全力查剿非法制贩、存储烟花爆竹“黑窝点”、“黑市场”，全力收缴非法、超标、伪劣烟花爆竹，严查严惩烟花爆竹违法犯罪行为。目前，该市共排查重点部位和场所6305家次，检查从业单位1221家次，发现整改安全隐患53处；查处烟花爆竹违法案件214起，治安拘留216人，收缴涉案烟花爆竹3000余箱。据了解，该市此次烟花爆竹隐患排查整治行动将于2019年3月底结束。下一步，当地警方将继续保持高压态势，对重点地区、重点部位、销售市场、燃放环节、出租房屋和流动人口、物流配送集散地、婚庆、殡葬服务单位及大型餐饮、娱乐场所等全面开展排查整治，对发现的各类违法犯罪线索追根溯源、深挖细查，按照“案件必破、源头必追、逃犯必抓”的要求，彻底打掉非法制贩窝点和网络。警方表示，岁末年初是烟花爆竹的产销旺季，这一时期既是非法制贩、储存、运输、燃放烟花爆竹违法犯罪活动的高发期，也是各类事故的高发期。对此，邯郸市公安局制定的《关于群众举报涉爆涉枪违法犯罪的奖励标准》中规定：对举报非法生产烟花爆竹经查证属实的，视情给予举报人5千元至2万元人民币的奖励；举报非法运输、储存烟花爆竹经查证属实的，视情给予举报人3千元至1万元人民币的奖励；通过群众举报，破获烟花爆竹重大案件的，视情给予举报人3万元至8万元人民币的奖励。邯郸警方希望广大民众积极提供线索，并将严格为举报人保密并兑现奖励。(完)
#蚂蚁金服子公司受让新开普6.28%股份 成第二大股东	中国网财经1月7日讯 新开普今日晚间公告称，杨维国等7名股东向上海云鑫合计转让3021万股，约占公司总股本的6.28%，交易价格为6.62元/股。公告显示，受让方上海云鑫为蚂蚁金服全资子公司。此次转让完成后，公司控股股东、实控人仍为杨维国，持有公司7808万股，占公司总股本的16.23%；上海云鑫为公司第二大股东。
#云南鹤庆发生3.5级地震 震中暂无人员伤亡	中新网昆明1月8日电 (记者 胡远航)8日凌晨，云南大理州鹤庆县发生3.5级地震。记者8日上午从鹤庆县公安局获悉，地震震中位于该县黄坪镇新坪村，当地警方对人员密集单位和部分农户家进行巡查，暂未发现人员伤亡和财产损失情况。据中国地震台网正式测定：01月08日01时15分，在云南大理州鹤庆县(北纬26.09度，东经100.23度)发生3.5级地震，震源深度5千米。鹤庆县，中国云南大理州下辖县，位于云南省西北部，地处滇西横断山脉南端、云岭山脉以东。鹤庆县境内峰峦起伏、山体连绵，矿产资源丰富。(完)
#中国科学家最新地质研究“刻画”印度板块“漂移”史	中新网南京1月8日电 (杨颜慈)中国科学院南京地质古生物研究所8日发布最新成果：该所研究团队通过西藏南部白垩纪孢粉植物群的研究对比，较高分辨率地“刻画”了印度板块在白垩纪与澳大利亚分离、向北漂移的详细历程。研究成果发表于国际地质学研究期刊《古地理学、古气候学、古生态学》(Palaeogeography,Palaeoclimatology,Palaeoecology)上。科研人员介绍，印度板块从冈瓦纳裂离并向北漂移、碰撞拼贴至欧亚大陆是地球晚中生代演化中的一个重要事件，它对现代欧亚大陆地质、地貌格局的形成具有决定性意义。关于这一板块漂移的证据过去多源自古地磁，古生物化石方面的研究少之又少。近日，该所李建国研究员团队根据陆生植物易受海洋地理隔离影响的特点，通过最新地质研究详细“刻画”了这一板块的“漂移”史。本次研究还发现，板块运动对陆生植物演化具有强烈的驱动作用，有利于物种的形成。科研人员介绍，印度板块在中生代白垩纪之前位于南半球，属于冈瓦纳大陆的一部分。中国雅鲁藏布江缝合线以南的西藏南部则是印度板块的前缘(北缘)，发育特提斯喜马拉雅沉积。岗巴地区是这一沉积的代表性地区，这里的白垩系发育齐全、化石丰富，前人从未对这些海相沉积开展过陆生孢粉化石的研究。在本次研究中，研究人员充分利用这些沉积海相化石丰富的优势，对该地区白垩系进行了连续的高分辨率孢粉采样分析。研究人员首先通过孢粉、沟鞭藻、菊石和有孔虫等各种化石，为研究剖面建立了精细的地层时代格架，并以这一地质年代格架为基础，将岗巴地区白垩纪不同阶段的陆生孢粉植物群与同期的澳大利亚和非洲进行了对比。研究发现，印度板块在早白垩世早期与澳大利亚的孢粉植物群高度一致，但从早白垩世晚期的阿尔布期(Albian)开始两者之间的差异越来越明显，反映两个陆块已经分离。从晚白垩世的赛诺曼期(Cenomanian)开始，印度板块的孢粉植物群展现出与澳大利亚和非洲完全不同的特点，反映了印度板块作为一个被海洋孤立的板块开始了向北漂移的历程。在晚白垩世晚期的桑顿期(Santonian)，印度板块北缘开始发育了非洲北部特有的孢粉属种，表明此时印度板块已经从南半球中高纬度漂移至了赤道区的非洲北部附近，非洲北部和印度陆块之间的陆生植物已经可以进行交流。这一过程反映了印度板块陆生植物从南半球冈瓦纳属性向赤道非洲属性的演化和转变。相关研究得到中国科学院先导专项B类和国家自然科学基金资助。(完)
#公安部：将加大对食品安全犯罪、聚众赌博等打击力度	中新网1月8日电 在8日的公安部新闻发布会上，公安部治安管理局局长李京生介绍，根据岁末年初社会治安的规律特点，公安部将加强对食品安全犯罪线索的排查，加大侦查打击力度，切实保卫节日期间人民群众“舌尖上的安全”，将加大对聚众赌博等违法犯罪活动的查处打击力度，净化节日期间社会风气。在回答记者关于“下一步如何维护社会治安稳定”的问题时，李京生表示，维护社会治安稳定、为人民群众欢度春节创造安全祥和的社会治安环境是公安机关的职责所在。从以往看，春节期间人流、物流、车流加快流动，矛盾纠纷易发多发，大型活动增多，各种安全隐患和风险也随之增加。根据岁末年初社会治安的规律特点，公安机关将从以下几个方面开展工作。一是在党委和政府统一领导下，组织广大民警进社区、进农村、进企业、进家庭，深入走访排查各类矛盾纠纷，积极做好调处化解工作，严防各类潜在风险转化为危及社会稳定和公共安全的现实危害。二是扎实做好大型群众性活动和旅游景区安全管理，对迎新祈福、庙会灯会等大型活动，严把安全许可关，逐一明确安全责任，督促落实安全措施，根据需要组织警力维持现场和周边秩序，严防拥挤踩踏等安全问题；同时，积极配合主管部门和旅游景区管理单位，维护好景区治安秩序。三是针对节日期间食品消费旺盛的特点，加强对食品安全犯罪线索的排查，加大侦查打击力度，切实保卫节日期间人民群众“舌尖上的安全”。四是针对节日期间聚众赌博问题多发的特点，有针对性地积极开展法制宣传教育，引导广大群众了解正常娱乐和赌博的区别，自觉做到知法守法、远离赌博；同时，加大对聚众赌博等违法犯罪活动的查处打击力度，净化节日期间社会风气。五是全面加强社会面巡逻防控，最大限度地把警力摆上街面，提高见警率、管事率，坚决打击震慑各类违法犯罪活动，并结合“春运”安保，突出加强地铁公交和火车站、长途汽车站等重点部位巡逻执勤，提高人民群众安全感。李京生指出，总而言之，公安机关将始终坚守在保卫人民群众生命财产安全、维护社会稳定的第一线，用实际行动守护好百姓平安，为广大群众欢度节日创造平安祥和的社会治安环境。
#卖山货的山西农村经纪人：每个人都有田园梦	中新网太原1月8日电 题：卖山货的山西农村经纪人：每个人都有田园梦作者范丽芳当郝新凤将自己摘沙棘、收蘑菇、磨米、喂鸡的照片发到朋友圈，总能收到异国他乡朋友们的点赞和羡慕。“其实每个人都有田园梦，都有想回而回不去的故乡，我销售的就是他们想吃却吃不到的山货、土特产。”2014年以来，来自山西太原古交岔口乡寨底村的郝新凤将本不起眼的沙棘销售到全国各地。太原市对这位“时代新人”的评语是：“北漂七年，奔走于繁华与喧嚣；返乡创业，归隐于纯净与静谧”。结束北漂回乡创业2007年郝新凤从山西大学毕业后，踏上“北漂”的列车。原本她想在北京开启轰轰烈烈、奋斗拼搏的青春，但年复一年，除了从住地下室到勉强租得起北京六环外的两居室，郝新凤的生活“一成未变”：挤地铁、赶公交，上班、下班、睡觉。在外迷茫，加之思乡心切，2015年，郝新凤结束了7年的“北漂”，回乡创业。在京期间，郝新凤和朋友们谈论最多的就是“吃”，从小时候的味道谈到现在的食品安全，如何吃到放心安全的食品成了大家关心的话题。2014年，萌生回乡的想法以后，郝新凤终日思考着怎样做些和家乡有关、和健康有关的事情。山货卖到全国各地一次偶然的机会，郝新凤注意到了老家漫山遍野金灿灿的沙棘果。“沙棘在我们村子周边的大山里随处可见，我觉得非常可惜，这些野生沙棘既无污染，营养还很丰富，完全可以更好地为消费者健康服务。”郝新凤当下决定，要做沙棘膏，做健康、无添加的食物，做流传上千年的民间食疗珍品。郝新凤查阅了关于沙棘和沙棘膏的许多文献、实验研究，这些资料都佐证了沙棘作为药食同源食材，对人体健康方面的功效。山西是野生沙棘大省，当这一民间“圣药”传入山西，在其得天独厚的地理环境下更为广泛地流传开来，并延续至今。2014年秋冬时节，郝新凤全家出动上山剪沙棘，并用传统的方法熬制了700多斤沙棘膏。开展销售伊始，“一瓶也卖不出去”的情况一度让郝新凤怀疑自己对沙棘膏的认同有点“一厢情愿”，“后来重新审视以后觉得，沙棘在本土不算珍品，应该销往一线城市”。在微商日渐普及的时候，郝新凤尝试通过图文视频等多媒体方式，全面展现沙棘膏的绿色、健康。“一位北京的客户一下购买了60瓶。”这给了初涉市场的郝新凤很大的动力，三个月，700多斤沙棘膏销售一空。2015年，郝新凤彻底告别“北漂”，回乡注册公司、建熬膏车间、注册商标。每个人心中都有那一方田园、那一份牵挂，郝新凤为公司取名“那山脚下”。几年间，她的沙棘膏产品遍及北京、上海、广州、浙江、台湾甚至美国等地，年均销售额达到数十万。和沙棘膏一同走出大山的，还有家乡的小米、杂粮、土鸡蛋等农畜产品。一个产业带动一群人司空见惯的野生沙棘经过加工竟被郝新凤售出“天价”，这件事让岔口乡的人大开眼界。每年中秋节前后，更多人开始上山采摘沙棘果，有人建起了储存沙棘的冷库，也有人开始熬制沙棘膏，沉寂的乡村热闹起来。“有的人一天采摘的量能卖1000多元。”这件事让郝新凤又喜又忧，喜的是当地人开始认可身边的“宝贝”，忧的是沙棘属于野生植物，三年挂果，五年盛产，且盲目采摘，其营业价值减半。事实上，作为资源型县城，近年来，古交将发展特色农业与推进乡村振兴战略相结合，因地制宜，重点发展榛子、沙棘、中药材和小杂粮的种植。公开资料显示，通过引进新品种和选育本地的优良品种，古交建成约1000亩的沙棘育苗基地；邀请相关领域专家及企业，就沙棘品种选育及市场前景等进行综合分析，并对沙棘产业给予资金支持。郝新凤说，政府的政策落到了实地，落到平凡人的身上，未来，将会做有核心产品的农业经纪人，吸引更多年轻人回乡，让更多的农产品“走出去”。土地是神奇的，种下一颗豆子可以收获很多，郝新凤这样告诉她的孩子。(完)
#《燃点》主创见面会在京举行 马薇薇现身讲述创业路	中新网北京1月8日电(记者 宋宇晟)1月7日，创业纪实电影《燃点》在北京举行见面会。电影《燃点》导演关琇曾是中国创业热潮真人秀节目《赢在中国》及其续作《我是创始人》的总导演。从业二十余年，她始终关注和记录中国的创业者。在此次活动上，关琇以一个记录者和旁观者的视角，与现场的观众们分享了自己眼中创业者的样子。她坦言，这14个月的记录在创业者们的创业历程中是非常短的，但是却呈现出了纪录片最大的魅力。“我们记录到了一些人的高光时刻，也记录到一些人至暗时刻，人生和创业之路是没有什么能够预知的，命运掌握在自己的手里，大多数人都是在跌跌撞撞中，在一次一次的失败中成长。”当日，“奇葩说辩手”马薇薇以创业者的身份亮相，并就“选择与坚持”的话题进行了主题演讲，分享她在创业过程中的心路历程及所思所得。在对谈环节，导演关琇、草根创业者安传东、新氧创始人金星、拉勾招聘创始人许单单等的几位到场主创，分享了创业过程中的辛酸苦辣。安传东坦言，从开始尝试创业到现在，他经历了几次失败，他认为创业其实是让人能够很快成长、历练的过程，享受这个过程非常重要。新氧创始人金星认为，所有的经历甚至是失败对人的影响是非常大的，能挺到最后的创业者，一定是经过千锤百炼、宠辱不惊的，一定是任何问题都打不垮的。他希望大家不要在年轻的时候选择快乐的生活，而是挑战一些很难的事情，“这件事做好了，就是你的人生价值”。拉勾招聘创始人许单单也就电影《燃点》发表了自己的看法。“电影里面讲述了非常多创业过程里面的这些人的煎熬和痛苦，也有很多这个时代里很厉害的人。建议大家去看看这些人是怎么思考问题甚至是如何痛苦的，希望大家能站在别人的肩膀上，借助别人的眼睛看自己的道路，或许可以少走弯路。”据悉，创业纪实电影《燃点》将于2019年1月11日正式登陆全国院线。(完)
#2018年度国家科学技术奖励大会积极推进国家科技奖励创新举措	央视网消息：2018年是《关于深化科技奖励制度改革的方案》进入正式实施阶段的第一年，在遵循现行《国家科学技术奖励条例》的前提下，2018年度国家科学技术奖积极推进落实了提名制、定标定额评审等改革措施和创新举措。全面实行提名制 提名数量大幅增加2018年度国家科学技术奖五大奖种全面放开专家学者提名，同时取消了单位提名的名额限制，对提名者资格条件、提名程序、责任监督以及信用管理和动态调整机制进行了规定。国家科学技术奖励工作办公室主任 林新：“结果是专家提名占到了总数的9%，其中自然奖中专家提名比例最高占到了25%。协会、学会提名的积极性也很高，也占到了20%。全面提名，放开了单位的限制，这样给更多的好的项目和成果，有提名的机会。”试行一、二等奖独立投票机制为引导科技人员找准定位，遏制浮夸和包装拼凑等不良风气，提名一等奖的项目评审落选后不再降格评为二等奖，提名二等奖的项目，特别优秀的可以破格提升为一等奖。受该政策影响，提名特等奖和一等奖项目数量大幅下降。以通用项目为例，2017年提名特等奖和一等奖项目437项，2018年仅有70项。从评审结果来看，2018年共提名一等奖项目98项，有73项未通过一等奖评审，不再参评二等奖。国家科学技术奖励工作办公室主任 林新：“我们试行了一些这个国外同行的评审，在自然奖中我们邀请海外的专家函审，我们收回了120份的函审意见，在评审中成为重要的参考。”完成奖励委员会换届 增强学术性2018年，国家科学技术奖励委员会完成了换届工作，第五届奖励委员会由过去20人增至25人，主要增加了专家委员人数，进一步增强奖励委员会的学术性，充分考虑了学科专业和所在单位类型覆盖面，两院院士比例均衡，年龄梯度老中青结合。同时，完成科学技术奖励监督委员会换届，加大监督惩戒力度，强化了奖励全程监督，确保评审过程公平公正。
#《SHU理生活》&沁园：发现新中产的美好生活图鉴	作为新中产消费升级时代的美好生活倡导者，沐光时代(The Better Life)旗下首档生活美学节目IP《SHU理生活》和国内净水领导品牌沁园最近联合发起的#美好生活图鉴#话题在社交媒体掀起了一阵讨论热潮。凭借“美好生活创意优质内容”和覆盖社交与电商平台的social玩法，《SHU理生活》与沁园强强携手，完成了对新中产阶级精准到达的闭环，并呼吁大众在日常生活中发现或者创造美好。发力微博平台 #美好生活图鉴#用品质敲门《SHU理生活》作为一档生活美学节目，以明星生活家陈数作为探索者、倾听者、走访者，去寻找提升生活品质的方式，分享如何通过内在的修炼，完成外在生活品质的提高。而专注为用户提供专业净水方案的沁园，也用点滴纯净为千万家庭带来健康净水护持下的美好生活，致净未来。随着以拥有前卫眼光、追求生活品质的90后群体为代表的新中产群体悄然崛起，他们的消费观念不再是“只求拥有”，而是更加注重细节、质量、品味、创意、个性文化。正是基于对新中产阶级美好生活的坚持和洞察，《SHU理生活》联合沁园，聚焦发现身边美好生活方式，从微博切入，调动线上线下跨平台跨媒体资源，以微博话题、social海报、朋友圈广告、户外广告、京东平台联动等多种创意形式发起#美好生活图鉴#号召，找寻每个人心中对美好生活的向往。在《SHU理生活》官方微博的带动，以及KOL和大V的推波助澜下，成功将#美好生活图鉴#精准辐射给更多新中产群体，让每一个年轻人都切身感受到《SHU理生活》与沁园打造的美好生活大升级活动号召并付诸行动。如同微博网友“我是白领君”所说：“所谓生活，不过是一蔬一饭，一茶一饮。在我的生活中，美好的瞬间太多，能够提升生活品质的好物也太多。生活中不缺美好，而是缺少发现美的眼睛。”网友主动参与创造的原生UGC优质内容也获得了很多消费者的共鸣和好评，历时一周时间，#美好生活图鉴#话题阅读量接近6000万，话题讨论量达2.6万人次。正是借由#美好生活图鉴#话题所衍生的直指人心的创意内容，《SHU理生活》与沁园也实现了与用户的深度沟通，高效传递美好生活的品牌精神。联动社交+消费线上线下平台 助力营销售卖一体化在信息爆炸的网络时代，消费者决策链条越来越难以把控，因此对于品牌而言，除了要考虑如何精准锁定目标受众，更需要了解用户的行为路径、明确平台转化情况，以此扩大自身品牌影响力。《SHU理生活》与沁园充分将双方优势融合，把社交属性和消费属性进行对接，并通过双方营销资源的串联投放，最大化地释放全场景、全生态能量。因此，伴随着微博社交话题的启动，《SHU理生活》与沁园也同步联合了电商巨头京东与更懂用户需求的腾讯微信，搭建全域营销矩阵。《SHU理生活》与沁园根据京东大数据筛选出潜在消费者定向投放，打造高效精准的营销模式，实现消费者从社交内容种草到电商拔草，重构品牌与消费者之间的关系;同时，《SHU理生活》与沁园充分利用微信朋友圈原生广告模式，以不同的生活场景，接轨大众对美好生活的情感需求，让每个消费者产生共鸣，从而全面释放《SHU理生活》的IP价值和沁园的品牌理念。在围绕“美好生活图鉴”进行线上营销推广之时，《SHU理生活》和沁园也充分发挥优质内容的原生力量，透过户外广告投放，增加品牌曝光，提高消费者对《SHU理生活》和沁园的关注度。为此，《SHU理生活》和沁园特别在圣诞节之后出行高峰及假期日，选取了覆盖全国众多娱乐和消费场所的LED屏幕和人流量最大的城市交通枢纽北京南站、上海南站、上海虹桥站的高铁候车室进行投放，这些渠道都与新中产阶级高度吻合，全面渗透新中产阶级的不同生活场景。总而言之，在这场#美好生活图鉴#话题活动中，《SHU理生活》和沁园依托全用户、全场景、强社交的独有优势，在核心目标群体中得到将近1亿的曝光度和巨大的好感度，有效提高投放效率，实现最终引流销售。根据统计，《SHU理生活》节目播放量突破8000万次，这场沁园的品牌战役也将在2019年初覆盖更多的新中产人群，去迎接更美好的纯净生活。
#杀害重庆交警杨雪峰案罪犯张国洪被依法执行死刑	中新网1月8日电 据重庆市高级人民法院微信公众号消息，经最高人民法院核准，1月8日上午，杀害重庆交警杨雪峰的罪犯张国洪被依法执行死刑。检察机关派员临场监督。庭审现场经法院审理查明，被害人杨雪峰(男，殁年41岁)系重庆市公安局渝北分局交通巡逻警察支队石船公巡大队副大队长。2018年2月18日(农历大年初三)，杨雪峰带领石船公巡大队值班民警及其他工作人员在石船镇执勤，疏导交通。10时许，张国洪驾驶二轮摩托车搭载两名未戴头盔的乘客从重庆市渝北区石船镇渝长西街行驶至石船镇渝长东街附近路段时，被正在执勤疏导交通的杨雪峰发现。杨雪峰拦下张国洪，指出张国洪驾驶二轮摩托车超载及乘客未戴头盔的交通违法事实，收取了张国洪的《机动车驾驶证》和《机动车行驶证》，指令张国洪到石船公巡大队接受处理。张国洪不服从指令，持续扭闹、纠缠、言语威胁杨雪峰，以驾驶摩托车阻塞交通等方式阻碍杨雪峰执行公务。11时许，张国洪不满杨雪峰的处理方式，心生报复念头，先后到石船镇三家商店购买尖刀未果，遂驾驶摩托车回到位于石船镇胆沟村的家中，从厨房内取出一把尖刀藏于身上，返回石船镇街上找到正在执勤疏导交通的杨雪峰，趁杨雪峰不备持尖刀朝其胸腹部、头部、肩部等部位捅刺数刀。杨雪峰与张国洪展开搏斗，将张国洪手中的刀打落在地上。张国洪欲捡刀再次行凶时，被杨雪峰和及时赶来的协勤共同制服。杨雪峰因受伤大量失血倒地，经送医院抢救无效死亡。经法医检验鉴定：杨雪峰系被他人持单刃刺切器捅刺胸腹部，导致多组织器官损伤致失血性休克死亡。2018年7月24日，重庆市第一中级人民法院公开宣判，认定张国洪犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。一审宣判后，张国洪提出上诉。重庆市高级人民法院经过审理，裁定驳回上诉，维持原判，并依法报请最高人民法院核准。最高人民法院依法组成合议庭对本案进行复核，裁定核准张国洪死刑。2019年1月8日上午，重庆市第一中级人民法院根据最高人民法院的执行死刑命令，对张国洪执行死刑。
#香港将军澳海滨将建1.1米高防浪墙 预计年底前完成	中新网1月8日电 据香港《星岛日报》报道，香港将军澳海滨公园2018年在台风“山竹”袭港期间遭受“重创”，近期逐渐完成复修。为了加强保护海滨设施，香港土木工程拓展署准备沿海滨加建防浪墙，初步设计显示其高度约为1.1米，目标在2019年底前分阶段完成。由于拟建的防浪墙高度较矮，海滨景观料不会因而受到遮挡。当局表示，将军澳海滨公园内大部分受损设施，已初步修复及重新开放给市民使用。土木工程拓展署已将从石筑海堤卷上岸的石块移走，并正安排维修石筑海堤，预计会于风季前完成有关工程。为保障公众安全，该署现正围封整个登岸梯台平台，以便进行维修及加固工程，工程预计于1月内完成。西贡民政事务处曾联同多个部门召开跨部门会议，检讨将军澳海滨范围的设施和布局，并研究改善加强保护海滨设施的措施，包括加建防浪墙，以及研究使用更坚固的铺地物料及公园座椅，及迁移近岸的电箱。土木工程拓展署现正为将军澳海滨公园加建防浪墙，展开筹备工作及设计，打算尽快开展加建工程，目标在2019年底前分阶段完成。据报道，该署已得出初步设计，拟于复修后的人行道和堤顶边缘之间，加建一道以“L”型设计的防浪墙，将设有排水孔。防浪墙将会从东面海滨引伸至西面，估计全长约有500米。从当局的设计图所见，由于防浪墙的高度只有约为1.1米，从海滨的一些商店向外望，景观未有因此大受遮挡，但未知能否抵御强烈台风的考验。此外，台风“山竹”2018年袭港后，相关部门曾到将军澳海滨范围，及第66区现有空置特区政府土地，进行实地视察，研究改善位于将军澳南海傍预留土地的现有排水设施，希望减少越堤浪经由该处涌入唐贤街、唐俊街，以及至善街一带。香港渠务署现正跟进及设计位于第68区预留土地的临时防洪及排水设施，预计工程会于2019年第一季度展开。渠务署亦与路政署研究于至善街的低位增加集水沟，以加强至善街路面的排水能力。
#“艺术升”为何要折腾艺术生？	1月7日，教育部针对此前发生的“艺术升”APP报名服务奔溃事件作出回应，称已指导和督促有关高校通过增加报名渠道、延长报名时间、增加考点等措施，确保有意愿参加校考的考生都能报名并参加考试。但愿这一表态能够尽快落到实处，以平复全国70万艺术生及其家长的心绪，保障他们的合法权益。上个周末在很多人的眼里可能无甚独特之处，但是对全国的艺术类高考生及其家长而言却如炼狱一般痛苦。因为这几天是美术校考开始网上报名的时间，每个考生顺利地报上名、拿到准考证，这是个必须通过的最基础的门槛。然而，报名的唯一通道——一款叫做“艺术升”的APP却出现了速度缓慢、无法登录直至彻底奔溃的一系列严重问题。无数考生及家长抱着手机，守着电脑，彻夜刷新，其中的焦灼无助大家可以换位推想。事后，“艺术升”APP解释称，造成这种情况的原因是，艺术类高考政策调整导致校考报名人数激增。而在APP运营方采取服务器增容等措施之后，报名服务已经逐步恢复正常。的确，2018年12月29日教育部发出通知，公布了高考艺术类考试的新政。具体地说，就是综合类院校不再组织校考。这样一来，此前分散到各所综合类院校参加校考的考生，就只能集中报名参加数量有限的几所艺术院校的校考了。看来，发生拥堵确实有政策调整方面的原因。然而，从新政发布到正式开始报名，时间尚有一周。“艺术升”APP既然承担着报名服务的任务，难道对新政就没有丝毫的预判和应对吗？非要等自己孱弱的服务器在被报名人群挤到瘫痪后，才想起来要去搞服务器扩容。这样的行为，一方面缺少必要的服务意识，一方面缺少基本的专业能力。更有网友迅速起底称，运营“艺术升”的公司成立仅仅3年，人员只有50人左右，而且还在2017年被工商部门列入 “经营异常名录”。让这样一家不堪一“挤”的小公司来提供全国艺术生的报名服务，是不是有点草菅大家的命运呢？如果不是发生了这次服务瘫痪事件，人们可能不会注意到，全国知名的几大艺术院校绝大部分都把报名服务交给了这个“艺术升”APP。试想，各大院校如果还保留着自己的报名通道，那么即使再拥挤，分散到九条路上总比几十万人都挤一条路要靠谱。现在是移动互联网时代，APP报名确实有其方便的地方。但是，像这种掌握考生机密信息、事关考生前途命运的服务，难道不应该是由一个有公信力的政务平台来承担吗？几个艺术院校不约而同地把收取费用、获取信息的业务给了一个商业APP，此事怪诞。眼下，对于此事的最底线的应对，就是采取补救措施，保障考生合法权益。决不能因为报名服务奔溃的问题，影响了考生的前途命运。此外，这个折腾70万考生的“艺术升”到底是如何垄断报考渠道的，也需要一个公正透明的调查。文/周东飞
#躺赢新年熬夜，明星们安利澳洲Lellure黑科技	临近2018年年底，财务、审计、销售等各岗位的人们都将加班加点，熬夜赶任务。同时，旅行、狂欢派对、聚会等等也将接踵而至，这些都预示着接连的熬夜潮即将到来，我们的皮肤难以避免地需面对“水逆”的挑战。记者注意到，最近，一款帮助熬夜党们抵抗熬夜的黑科技“熬夜冻膜”受到许多明星的热捧。但是，能一次读对它名字的人却少之又少，这是为什么呢？首款熬夜面膜，却少有人读对名字前不久，主持人吴昕凌晨两点多录完节目回家，她在小红书上拍的一段小视频，推荐懒人护肤，介绍她看小红书“种草”跟风的冻膜。她取出的冻膜，不在瓶瓶罐罐里，而是装在一个和条状咖啡差不多的小包装里，她一边挤出来抹，一边说，“用完以后15分钟能被吸收，这期间去泡一个澡，然后睡觉，第二天起来脸很水嫩。”一切很流畅，唯有读到名字的时候，尴尬了，不会读，最后，楞是一个字母一个字母读出来的。她推荐的这一款熬夜冻膜，完整的大名叫做Lellure玲珑熬夜冻膜，是来自澳洲实验室的黑科技。记者注意到，抖音上很火的网红张凯毅，最近上新时也推荐的同款。她自称推荐东西有自己的原则，此前正是凭借整容级别的化妆、豪爽的性格，加上推荐的东西的确平价又好用而迅速圈粉。无独有偶，同为抖音界的时尚达人Uni颖儿也曾安利此款。其实，Lellure玲珑熬夜冻膜是全球首款熬夜冻膜，在澳洲很有口碑，但是为什么国内最近才火呢？因为以前它最近才走进中国的国门，所以国内人相对知道得少，不过，喜欢尝鲜的明星们早已对它屡试不爽。今年这一年，小红书上、微博上，从20多岁到40多岁等不同年龄的歌星、影视明星、网红都纷纷安利它。但是，第一次看到名字能一次读对的，估计少之又少。名字的背后，藏着一个感人的传奇其实不止吴昕等明星，许多网友也评论，“这个名字不会读。”大家很好奇它为什么叫做Lellure呢？其实，背后有一个关于梦想的故事。Lellure玲珑熬夜冻膜的研发者英国皇家护肤理事会成员Edward Wright，原本是英王亲自授予勋章的爵士，他的前半生一直为英国王室服务，本来衣食无忧，但是，他却剑走偏锋，为了他的梦想，走出王室的光环。他欣赏每一位为梦想拼搏的人。他的梦想是，用他的专长，为他们，尤其是承受着巨大压力的女性做一点事。女性的压力问题是一个社会话题。2018年，“为母则刚”成为年度的热词，其实，不仅仅母亲的角色压力大，导演陈可辛曾经说，“女性承受的社会舆论压力一向比男性要来得多。并且新时代的女性，不仅要像男人一样有自己的事业，同时还要操持家里的一切事物。如果哪一样做得不好，就会被打上没用的标签。”当我们无法改变压力的时候，如何延缓衰老被提上日程。“能不能有一种产品让女性无惧熬夜？”这成为他研制Lellure的初心。他搜罗全球原料与技术，最终选定澳大利亚为基地，研发独特配方，从而有了这一款熬夜冻膜。为了体现“让更多女性肌肤闪亮”的初衷，他采用浪漫的法语“Allure”发音，意思为发光、闪耀，于是，Lellure玲珑，由此诞生。明星集体安利的熬夜冻膜，神奇在哪里？经常熬夜、到处奔波，是明星们的普遍写照。这也正是明星们青睐它的原因。它究竟好在哪里？专业护肤达人小P老师向他的3000多万粉丝极力推荐Lellure玲珑熬夜冻膜。他推荐的理由是，“来自澳洲的它，小小的一支特别容易携带，核心成分‘白藜芦醇’取自世界净土塔斯马尼亚，可以深层修护因为睡眠不足造成的肌肤干燥暗沉，还可以补水锁水，无论早间急救还是过夜修复，都能迅速改善熬夜肌。”对Lellure玲珑熬夜冻膜表示青睐的男神不止小P老师，还有皮肤水嫩的“水蜜桃先生”毛不易。他和大家认识一周年的时候，网友们都以为他的微博要发表感言，想不到的是，他并没有太多赘言，开门见山地和网友们推荐他心水的这一款来自澳洲的熬夜冻膜。女明星们也对Lellure玲珑熬夜冻膜颇为青睐。著名演员陈数的旗袍装屡屡被熟女们点赞，优雅稳重的形象深入人心。小红书里，她曾经强烈推荐过此款冻膜。此外，“冻龄女神”张韶涵素以严格自律出名，但是，有一件事她没法左右，那就是熬夜。因为工作的关系，她的睡眠时间经常在交通工具上度过，所以，不得不选择简便的护肤。最近，她种草的就是Lellure玲珑熬夜冻膜。“小包独立包装，携带便捷，15分钟能被吸收，美容觉醒来，上妆很服帖。”除了明星网上的主动安利以外，媒体通过突袭包包，也抓到两个“冻膜粉”。“初恋女神”郭碧婷，被业内誉为“种草大王”，因为她的眼光独到，推荐的东西总是好用得让人分分钟想“拔草”。敏感肌的她，非常注重细节优化，她的卡通包袋里装的是Lellure玲珑熬夜冻膜。《延禧攻略》里的纯妃娘娘扮演者王媛可很喜欢记录生活的美好，发一些记录生活中点滴的照片。有一回媒体采访完突袭检查包包，包包里也有Lellure玲珑熬夜冻膜。明星扎堆安利的熬夜神器，究竟神在哪里？Lellure玲珑熬夜冻膜是全球首款熬夜冻膜，也是六“无”产品，即无香精、无酒精、无色素、无矿物油、无激素、无荧光剂，所以适合所有肤质，包括敏感肌肤。Lellure玲珑熬夜冻膜采用独特的气密耐光独立的小包装，不仅仅是为了便于携带，更重要的是能减少防腐剂，保留浓缩精华的活性。关于吸收率，官方的数据是，吸收率达到98%。为何能那么高的吸收率呢？凭借的是澳洲实验室的革命性渗透技术。TCD0.1秒渗透技术，它最先使用在湿疹治疗、膏药使用等药品治疗方面。如今，这一项技术运用到冻膜，通过TCD技术，能将白藜芦醇等多种纯天然植物成分、浓缩精华，直接送达肌肤基底层，修复晚睡熬夜肌。此外，1片3ML的Lellure玲珑熬夜冻膜，相当于30ML的浓缩精华液，可以说1包抵5包。所以，粉丝们赠予Lellure玲珑熬夜冻膜一个雅号为“熬夜肌亲妈”。当然，究竟是不是你心目中“熬夜肌肤界”的亲妈，需要大家新年“拔草”去亲测了。
#一图认识｜历届国家最高科学技术奖获得者	
#专访兔子商城CEO助理刘婕女士：用技术革新新零售行业	近些年来，中国逐渐成为世界第二大经济体，国内各家企业若仅依靠简单的管理体系看似稳妥，实则远不足以，“紧跟时代，用心运营”已成新时代企业发展的必要方针。聚焦当下，新零售所反应出的“新”，是一个可以放大至全球、全时期的零售发展新基调，但各方参与者所表现出的变化都有所不同，不过，这对新零售兔子商城来说却是个不可多得的深入发展契机。如今，新零售已成为一股不可小觑的经济新动能，新兴新零售企业均是以互联网为依托，通过运用大数据、人工智能等先进技术手段，对商品的生产、流通、销售过程进行直接升级改造，进而重塑零售业态结构。针对新零售未来的思考，兔子商城认为面对过去，新零售并不是颠覆传统，新零售时代发生的变化是市场环境、消费者偏好、生活方式， 其实现基础，始终是科技的进步。兔子商城作为全球领先的新智能无人便利运营商，自立项以来，与众多知名零售企业、品牌渠道商形成战略合作伙伴关系，一直致力于新零售市场研究及落地呈现，打造只需通过手机扫码， 开门选品，关门结算的三步即时购物无人空间——智能货柜，加速在商业地产、零售百货、高校楼宇、交通枢纽、便民社区等线下渠道实现一二线城市全覆盖，全面开启零售业智慧革新时代，居行业领导地位。深度学习架构总所周知，深度学习虽不是新概念，但它不是单个方法，而是可用来解决广泛问题的结构。兔子商城作为国内新零售第一梯队重要企业之一，受到诸多企业和投资者青睐，对于深度学习新零售架构有独特应变之举。对新零售来说，如今的大数据很大程度上助推了这一发展势头，鉴于目前深度学习新零售架构紧紧依赖于监督学习算法，所以数据越多，构建这些深度学习结构的效果就越好。数据资产硬实力帮助释放零售新活力，成为智慧零售的必需品。兔子商城CEO助理刘婕女士表示，素来喜欢拥抱变化的兔子商城将特别成立专项营销平台市场部和运营中心，变阵打法为网状协同体系加若干独立事业部的全新架构，这也是兔子商城在更加激烈的新零售竞争中的积极应变之举，立志解决各部门协调不全面造成的新零售行业痛点。机器视觉无人零售场景中“商品一定要能够被远距离非接触识别，机器视觉才是正确方向”。采用机器视觉，顾客扫码开门、取货、关门三个动作，大大提升了购物便利程度。由技术驱动变革的新零售数字化转型进程中，RFID一直扮演重要角色。RFID技术处理速度快、数据准确、自动识别能力强，可实现对商品从生产源头开始进行可视化的跟踪管理，信息不间断。兔子商城认为早期用 RFID 可以快速地跳过很多复杂的环节，能更快地把无人销售的场景带给消费者，另外兔子商城深知未来商业的一大趋势就是数据实时化和智能化，RFID实时、精准获取海量数据的能力，如果能够结合高效的数据分析系统，就可以为C、B端的协同和供应链优化提供有力的数据支撑。刘婕女士也表示：“目前我们也已有团队在做这方面的测试，相信很快会传来捷报。”生物智能识别对于很多行业，一些基于生物识别的全新或改进的使用场景，正在改变我们使用终端的方式，同时也为新技术创造可能，比如指纹识别、语音识别等等，新经济动能新零售正充分享受着生物智能识别带来的技术红利。更重要的是，新零售点位场景中的摄像头所采集到的数据，为生物智能机器学习的训练和预测功能创造了机会。一方面，因无需等待网络和云端之间来回传输数据，能够在摄像头上对视频内容进行本地化分析，因此生物智能识别终端侧的响应速度更快。另一方面，生物智能识别终端也充分享有隐私保护、更低时延和更高可靠性等优势。在此次采访中，刘婕女士继续透露：“如今兔子商城将不止于机体+摄像头的官方配置，而会另外布局开发线下兔子概念店，进一步摸索脸部识别给兔子商城新零售带来新一轮好玩的破局。”整个零售市场在新技术和新思维的冲击下，更侧重人的社交关系和技术端的智能推荐。纵观兔子商城近些年来迅速壮大的发展之路，不难发现其始终秉持的运营理念“创新、革新，成就技术全面性才是硬道理”给企业带来了，相比同行，更稳步发展的夯实基础 。未来，顺应智慧零售趋势，聚焦人工智能、大数据等技术给零售行业带来的数字化变革，期待兔子商城开拓出与各方参与者实现共赢的零售破局新天地。
#《知否知否》多个话题登热搜榜 口碑与收视双赢	近日，《知否知否应是绿肥红瘦》在湖南卫视金鹰独播剧场热播，每日剧集可谓是引起观众的热烈讨论，仅播出12天便有#为什么小公爷不是男主#、#小秦氏演技太厉害#、#顾二叔终于看清曼娘真面目#等20多个不同纬度的话题登上热搜榜。而在上周，《知否》与湖南卫视金鹰独播剧场更是携手荣登“一周电视剧官微播放量”冠军，能在短短数日达到口碑与收视双赢的局面，不禁令人好奇这其中有何秘密？百花齐放，为何独它遥遥领先霸榜多年黄金时段第一？面对影视行业的迅猛发展，各大卫视绞尽脑汁吸引潜在观众、维护核心观众，但令人称奇的是在过去的几年中，即使面对各大卫视剧场的崛起，湖南卫视金鹰独播剧场依旧保持黄金时段第一名。在2018年，仍然凭借全国网平均收视率0.89%、收视份额3.41%的成绩，稳居上星综合频道组同时段第一。而《知否》作为金鹰独播剧场2018-2019承上启下的跨年巨作，更是延续了剧场的优异成绩，播出集数不足1/3，整体收视仍然处于上扬趋势，CSM52城收视增长率高达65%。诚然，如此亮眼的成绩并不是靠一朝一夕完成的，而是来自金鹰独播剧场多年的严苛选择与努力经营。自2003年开播，播出剧集囊括都市情感、古装传奇、革命谍战等多种题材，一方面为全国观众输送高品质剧作，另一方面也获得来自业内的广泛认可，仅2018年播出的14部优秀作品，便有多部佳作(《我的青春遇见你》、《你迟到的许多年》等)获人民日报等主流媒体点赞，实现口碑与收视的双赢。与此同时，金鹰独播剧场对剧作到演员的双重缔造，更让大家看见多位新生代演员的成长与崛起，令一批又一批的后起之秀成为演艺圈新一代的中流砥柱。品牌影响力如何深入人心？特色化路线带其突出重围金鹰独播剧场能够经久不衰、屹立不倒，除了其对播出剧集的高要求严把关，更有其对品牌的合理定位与匠心打造。作为全国唯一一家以“独播”方式经营的黄金时段剧场，以独一无二的播出内容打造与其他平台的差异化，奠定其在观众心中的高品质内容定位，维护观众忠诚度。同时，对于在播剧集进行针对性推广，整合联动湖南卫视全方位资源，实现“电视+互联网”多渠道的双核互推，为新剧造势发声，在未播的情况下令剧集形象家喻户晓，引起观众兴趣、提升观看意愿。当下，影视行业发展日新月异，国产影视剧品质正值回归热潮，金鹰独播剧场将如何顺应时代，将电视平台的价值进行多元挖掘，进而令影视剧价值在品牌的保障下发挥最大影响力？相信以坚守平台社会责任为己任的金鹰独播剧场必继续作为行业领军者领跑2019，交给广大观众一个满意的答案。
#银保监会批准光大永明人寿经营个税递延商业养老保险	新华社北京1月8日电(记者谭谟晓)银保监会7日公布了第四批经营个税递延商业养老保险业务的保险公司名单，光大永明人寿成为唯一入围企业。个税递延商业养老保险的意思是，纳税人购买符合条件的商业养老保险产品的支出，可以在个人所得税前扣除一定额度，对养老金账户积累阶段的增值收益免税，等个人领取时再按规定缴纳个人所得税。2018年5月18日，银保监会发布《个人税收递延型商业养老保险业务管理暂行办法》，从经营要求、产品管理、销售管理、投资管理、财务管理等方面对保险公司开展相关业务提出要求。具体来看，开展个税递延商业养老保险业务的保险公司注册资本金和净资产均不低于人民币15亿元；上一年度末和最近季度末的综合偿付能力充足率不低于150%、核心偿付能力充足率不低于100%，仅经营受托型业务的养老保险公司除外。此外，具备较强的产品精算技术能力、长期资金投资管理能力、资产负债管理能力以及完善的分支机构和服务网络等也是保险公司经营个税递延商业养老保险业务的“硬指标”。银保监会有关部门负责人表示，银保监会对光大永明人寿报送的开展个税递延商业养老保险的业务报告进行了认真核对，确认其符合暂行办法所列经营要求。银保监会将加强监管，维护公平竞争的市场秩序，推动个税递延商业养老保险业务规范健康开展。自2018年5月31日银保监会公布第一批名单以来，截至目前，已有新华人寿、中国人寿等20家保险公司获批经营个税递延商业养老保险业务。
#连贴5天暖宝宝 云南来长的李女士被烫出水泡	红网时刻1月8日讯(潇湘晨报记者 吴雯芳 通讯员 徐玲 陈聪辉)寒潮来袭，很多人翻出了御寒“神器”：暖水宝、暖宝宝、热水袋，电热毯……但对另一群人来说，神器却变成了伤人的“暗器”。长沙市第三医院近日收治多名被御寒“神器”烫伤的患者。近日，云南的李女士到长沙的妹妹家玩，正巧碰到了长沙降温。急速下降的温度让李女士连呼“受不住”，本就腰疼了半个月的她感觉这下疼得更厉害了，于是她在腰的两侧边贴了暖宝宝，想着这样可以缓解腰疼。连用了5天之后，症状却没有缓解，无奈只能来到长沙市第三医院骨科就诊。入院后一检查，李女士这才发现自己腰部被烫出五个大水泡(右边有两个，左边有三个)。李女士很诧异：“我是隔着一层衣服贴的呀，怎么还被烫得这么厉害？我自己居然一点没察觉？”经详细检查，李女士因骨质疏松引起腰椎压缩性骨折，因而持续腰部疼痛；而她本身有糖尿病，使得她对温度的敏感度降低。同一个部位连续五天使用暖宝宝，导致被烫伤。同样的情况也发生在八旬老人陈爹爹身上。因为天气寒冷，为了让因脑梗肢体瘫痪的老人晚上能睡得安稳，家人特意打开了电热毯为其取暖，一开就是一整夜。早上家人发现，陈爹爹有些躁动不安，但由于语言功能障碍不能有效表达，家人就未引起重视。最近因大小便失禁，陈爹爹被送往长沙市第三医院神经内科七病室住院，首次体格检查时，医生发现他全身多处被烫伤，皮肤发红并起了水泡，左腰和右膝皮肤上水泡都已出现破损。家人很惊讶：“电热毯温度不高呀，怎么会把老人烫伤呢？”据介绍，低温烫伤也可称为低温烧伤或低热烧伤，是指机体长时间接触温度不太高的热源，致使热量蓄积而导致接触部位皮肤、皮下组织烧伤。“入冬以来，随着取暖设备使用频率的升高，低温烫伤的患者屡见不鲜。”长沙市第三医院神经内科七病室主任毛新发解释，低温烫伤常见于婴幼儿、青少年，特别患有糖尿病、脉管炎或中风后遗症、长期卧床的人及老年人。毛新发建议，老年人、小孩、昏迷、感觉迟钝、偏瘫、糖尿病患者以及因为其他原因导致皮肤对温度不敏感的人群，不要长时间接触温度超过体温的物品。
#刘永坦、钱七虎获国家最高科技奖 每人奖金800万元	刘永坦、钱七虎两位院士获2018年度国家最高科技奖 每人奖金800万元中新网北京1月8日电 (记者 孙自法)中国2018年度国家科学技术奖8日在北京揭晓并颁奖，哈尔滨工业大学刘永坦院士、中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士，共同荣获本年度国家最高科学技术奖，每人奖金800万元人民币。中国科学院院士、中国工程院院士刘永坦是中国对海探测新体制雷达理论与技术奠基人和引领者，40年来，这位著名雷达与信号处理技术专家致力于中国新体制雷达事业的发展，为中国筑起了“海防长城”。著名防护工程专家、中国工程院院士钱七虎是中国现代防护工程理论奠基人，创建了中国防护工程学科和人才培养体系，他以科技强军、铸盾报国为毕生追求，对中国防护工程各个时期的建设发展做出突出贡献，为中国铸就坚不可摧的“地下钢铁长城”立下不朽功勋。当天在人民大会堂举行的2018年度国家科学技术奖励大会上，中国另四大国家科技奖也一一揭晓并颁奖，其中，2018年度国家自然科学奖38项，包括一等奖1项、二等奖37项；国家技术发明奖67项，包括一等奖4项、二等奖63项；国家科学技术进步奖173项，包括特等奖2项、一等奖23项、二等奖148项；中华人民共和国国际科学技术合作奖授予了5位外国科学家。(完)
#杨超越登上《人物》杂志：努力的人总会被善待	继《中国新闻周刊》2018年终特刊封面后，火箭少女101成员杨超越近日作为年度人物之一登上2018年《人物》杂志封面。此事件在微博上报道之后，迅速占据热搜榜。阅读相关报道，发现评论呈现两极分化的趋势，一边是粉丝的集体狂欢，另外一边则是对杨超越的诋毁和质疑。众所周知，自从杨超越出道以来就饱受争议，有人讽刺她没实力、只会哭，有人则抨击她卖弄人设，用穷来博取同情。但是，我们不得不承认，杨超越的红是有道理可言的，她个人的品性与魅力不可忽视。诚然，每个人都不是完美的，但是努力的人应该被世界善待。杨超越为什么这么火？这首先还要从腾讯视频打造的一档选秀节目《创造101》讲起，杨超越作为其中一位选手，首先必不可少的就是颜值，她纤瘦的身姿、富有朝气的脸庞给人留下很深的印象。但是在美女如云的女团中间，光有颜是远远不够的，她单纯的个性、直率的说话风格以及女汉子式的行为方式，让许多女性观众产生了心理共鸣，这个不谙世事的女孩仿佛就是她们自己的缩影，虽然实力不强，但是坚持着完成动作的样子，在让人感到忍俊不禁的同时也心生怜悯之情。其次，就是杨超越自身所独有的锦鲤体质。从《创造101》被推上第二名的宝座起，杨超越的锦鲤体质就停不下来了，先是以第三名的好成绩成功出道，接着又接下了一个又一个的时尚活动品牌拍摄，此次又被《人物》杂志选做封面，可谓是运气一路狂飙。杨超越被众多粉丝推崇为幸运女孩，这实际上与2018年的锦鲤风潮密不可分，自微博用户“信小呆”在支付宝抽中大奖后，锦鲤一词就在大众的视野迅速扩散，可以说杨超越的幸运体质正是众多网友渴望拥有的东西。心理学上认为，人们对于自身无法获得的东西往往会寻找精神寄托，而精神寄托者则往往具备这种东西，这也就不难理解为什么杨超越如此受到追捧。但是，我们最不能忽略的是杨超越自身的努力，无论是在刚开始的《创造101》，还是出道以后的种种活动，时间都见证了她的付出和成长。舞蹈功底不行就一遍遍地练，别人休息她还在舞蹈室里挥洒汗水；动作不协调，就虚心请教他人，为了梦想小心翼翼地努力着。我们不能轻易地去否定别人的努力，因为我们不曾了解，那份努力是带着孤注一掷的决心。杨超越生在农村，照她的话讲，这恐怕是她唯一一次出人头地的机会。此次杨超越登上《人物》杂志，就与她自身的这种努力拼搏的精神分不开。杨超越引领了一种新的潮流，代表了一种基层新生代力量的崛起。尽管她现在实力还有不足，但是相信未来的她一定会星光闪耀，《人物》杂志认可她，说明她是有可取之处的，是一个明日之星。杨超越曾在一次采访中说：“我知道，很多人觉得我很弱。但是，我既然站在这个地方，以后的我一定会不一样。”这样一位女孩，就如同她的名字一样，超越，超越，不断超越自己，才能超越他人。愿努力的人都能被世界所善待。文/白巧梦
#获国家最高科学技术奖的两位科学家：刘永坦、钱七虎	看图，了解一下
#南美侨报网：南美50个最受欢迎海滩 巴西居榜首	中新网1月8日电 南美侨报网刊文称，加拿大旅行社FlightNetwork近期开展了一项调查，选出了南美洲最受欢迎的50个海滩，有5个智利海滩上榜。文章摘编如下：据报道，根据游客、导游、旅游产品运营商、记者、意见领袖等人的投票结果，旅行社FlightNetwork选出了南美洲50处最佳海滩，分别来自巴西、阿根廷、厄瓜多尔、哥伦比亚、秘鲁和智利。巴西的桑乔湾海滩排在首位。其次是位于智利复活节岛的奥瓦艾海滩，该海滩因其明亮的粉红色沙滩和蓝绿色的海水脱颖而出。FlightNetwork指出：“地面上的火山渣和被侵蚀的白色珊瑚让粉红色沙滩变得更加美丽。”另一个跻身南美十佳的智利海滩是位于阿塔卡马的英国湾，白色的沙滩、静谧的蓝色海水让它深受人们喜爱。FlightNetwork表示：“毫无疑问，这是智利、甚至世界上最好的海滩之一。白天，人们可以在这里停下脚步。附近有很多的酒店和旅店，延长住宿时间轻而易举。”其余上榜的智利海滩有：位于复活节岛的阿那凯那海滩、科金博的达马斯岛和蓬塔乔罗斯。
#韩国大韩体育会就韩朝组联队参奥征求意见接近尾声	中新网1月8日电 据韩联社报道，据大韩体育会相关人士8日透露，大韩体育会将截至11日就韩朝组建联队出战2020年东京奥运会征集各项目团队的意见，并于10日或11日与韩国文化体育观光部等相关部门进行协商。报道称，韩朝在此前举行的两次体育合作小组会谈上，就组建联队事宜交换了意见。之后，大韩体育会要求各项目团体到本月初回复是否可能组建联队、如何选拔运动员等意见。据悉，可能组建联队的项目有8个左右，篮球、排球、划艇、曲棍球、乒乓球、器械体操、手球项目可能性较大。韩朝将于2月15日在瑞士洛桑与国际奥委会共同讨论组联队参奥事宜。在此之前，韩朝双方计划另行召开体育合作小组会谈敲定组建联队的项目。
#公安部提醒：从正规销售点购买烟花爆竹 安全燃放	中新网1月8日电 在8日的公安部新闻发布会上，公安部治安管理局副局长钱熊飞提到，2019年春节临近，广大群众购买燃放烟花爆竹时要牢记三件事：从正规销售点购买烟花爆竹，运输和储存烟花爆竹不要忽视安全问题，依法文明安全燃放烟花爆竹。会上有记者问：目前已进入烟花爆竹的产销旺季，请问公安机关在烟花爆竹安全监管方面重点做了哪些工作？在烟花爆竹安全方面，对公众有什么提示？钱熊飞介绍，岁末年初，历来是烟花爆竹生产、经营、运输、燃放的旺季，也是烟花爆竹案件事故的高发期，加强安全监管工作尤为重要。去年10月份，针对烟花爆竹产销旺季安全形势，公安部会同应急管理部等四部门，专门下发了通知，部署加强烟花爆 竹生产、经营、运输、燃放和产品质量等各环节安全监管，全面强化非法生产、经营烟花爆竹专项打击整治工作。钱熊飞指出，按照公安部的统一部署，全国全面开展烟花爆竹安全隐患大排查，河北、辽宁、 江苏、浙江等地公安机关近期破获了一批非法经营、储存烟花爆竹案件，及时消除了重大涉爆安全隐患。这些工作，对保障和维护社会公共安全，作用非常积极，效果也很好。2019年春节临近，按照传统的习俗，许多群众会购买和燃放烟花爆竹。钱熊飞借机提醒广大群众，购买燃放烟花爆竹时要牢记三件事。第一， 从正规销售点购买烟花爆竹。不要从 网上购买烟花爆竹，网上销售烟花爆竹是违法行为，同时烟花爆竹也是不能邮寄的。不要从无证、无照的摊点购买烟花爆竹，这些摊点销售的烟花爆竹大多为超标、 伪劣产品。不要购买没有粘贴流向标签的不合格产品，这样会给燃放留下安全隐患。第二，运输和储存烟花爆竹不要忽视安全问题。从业单位应当使用危险货物专用车辆运输烟花爆竹，储存烟花爆竹必须符合国家有关标准规范要求，严禁在人员密集 场所或区域储存烟花爆竹。个人严禁携带烟花爆竹搭乘公共交通工具，购买的烟花爆竹不要放在有烟火的闲置房屋或阳台内，远离明火和热源，严防发生事故。第三，依法文明安全燃放烟花爆竹。我们提倡文明过春节，现在大多数城市都制定了禁限放政策、划定了禁限放区域，比如加油站、敬老院、医疗机构、文物保护单位等，这些都是禁放区域，请大家燃放烟花爆竹时务必遵守禁限放规定。农村地区燃放烟花爆竹也要注意安全，选择宽敞、安全的场地进行燃放，尽量远离容易发生火灾的场所，比如粮库、柴垛等等。未成年人燃放烟花爆竹一定要有成年人陪同，确保安全。
#尚赫用爱绘就公益蓝图 第186所公益小学成功揭牌	中新网1月8日电   近日，尚赫公益基金会迎来了新年第一所公益小学的揭牌----第186所湖北省黄冈市罗田县大河岸镇许家畈尚赫廖艳朋小学。在揭牌现场，来自尚赫的叔叔阿姨身体力行的融入到孩子们的学习和生活中，用一份份炽热的真诚，帮助越来越多的孩子直面生活的难，用至真的爱与纯良，去守护那些稚嫩的童心。据悉，尚赫以“诚信、稳健、踏实”的经营理念行走了25年。自2014年尚赫公益基金会创立以来，尚赫持续关注中国慈善，坚持走爱心资助之路。在揭牌现场，优秀品牌人们的关怀备至带给每个孩子如沐春风般的温暖；一张爱心支票，溢出尚赫对这份事业的热爱与钟情。尚赫秉承一片赤城之心，每一个过程都亲力亲为，脚踏实地的以公益事业定位行业品牌。秉承“让爱传出去”的公益理念，“心系慈善•爱心永续”不仅在尚赫人中间传播与传递，更在“尚二代”中间永续传承，温暖一代又一代尚赫爱心人。一路走来，尚赫正是因为坚持初心，才让品牌的力量不断地深入人心，打开更为广阔的市场。也因为尚赫热心公益，才让这个品牌更加地有温度。吸引着越来越多的人奉献温暖，用爱点燃无数孩子的明天。品牌文化建设一直是尚赫坚持走的路，而助力公益事业、援建公益小学更是不可或缺的部分之一，也正是因为这样一个信念，才使“让爱传出去”、“让爱延续”扎根于一代又一代尚赫人的心中。目前，尚赫跨越21个省、市、自治区的公益小学援建步伐。从爱启航，尚赫便始终在路上。尚赫累计投入爱心资金4659万，发动爱心志愿者118361人次，捐赠学童77204人次。
#足力健老人鞋全球产业链发布 打造老人鞋产业新格局	中新网1月8日电  近日，北京孝夕阳科技发展有限公司在海南三亚举办“2019足力健老人鞋全球产业链发布会”，发布了企业首个全球产业链布局发展规划，并与来自世界各地的上下游企业嘉宾及制造、设计、品牌专家共同探讨老人鞋行业发展话题。会上，足力健老人鞋与来自全球7个国家各地区的多家国际企业达成战略合作，发挥全球产业链优势，引入先进的生产设备、模具、技术、供应商等，实现在原材料、自动化、产品设计、用户体验等多方面的整体升级，全面提升产品品质。此外，在产品标准升级发展方面，足力健老人鞋还与中国标准化研究院达成战略合作，双方将成立“足力健老人鞋人类工效学研究中心”，共同围绕人类工效学在老人鞋方面的应用以及产业化的课题进行研究。“改革开放40年以来，伴随着收入水平和消费观念的改变，多元化的市场需求愈发明显，一双更加专业、舒适的老人鞋，对于提升老人晚年生活品质有着重要的现实意义。因此，聚合资源促进产业升级势在必行，而其中品牌升级所释放的影响力不容忽视。”足力健老人鞋创始人张京康表示，只有好的产品才能创造我们的口碑。据悉，北京孝夕阳科技发展有限公司成立于2015年，公司以“足力健老人鞋”为核心，专注于研究和生产专业老人鞋。2018年12月入选“新华社民族品牌工程•未来之星”，逐步成长为引人瞩目的科技型公司，并成为集研发、生产、销售为一体的行业领军品牌。中国标准化研究院副院长李爱仙说：“繁荣老年消费市场，增加老年用品的供给，提升老年用品的科技含量，加强适老科技研发和成果转化应用，是新时期我国养老产业深化发展的重要方向。研究中心将集中围绕老年群体的生理与心理需求，设计和改进人、鞋、环境三方面系统，进一步提升老人鞋的产品使用体验，提高老年人的生活质量。”新华社民族品牌工程项目组长刘晓楠说，作为一家年轻的企业，北京孝夕阳科技发展有限公司专注打造老年鞋服类品牌，以“足力健老人鞋”为核心，致力于老人鞋类用品市场，已成长为近年来引人瞩目的科技型公司。品牌是企业创造的，品牌的建立是一个认同过程。站在新的起点，新华社民族品牌工程将针对北京孝夕阳科技发展有限公司的品牌特点，依托新华社优势资源，为企业扩大影响、走向世界，提供有效渠道、有力支持。“足力健老人鞋作为老人鞋品类专业化发展的代表品牌，打造其品牌影响力与竞争力，将为我国老年产业转型升级提供动力，并进一步推动产业化发展格局，为更好服务广大老年群体提供利好。”中国广告联合有限责任公司品牌顾问顾环宇表示，作为国内专注于养老产业的产品品牌，足力健老人鞋品牌发展中的用户思维、产品思维与专业化思维为我国养老产业的品牌建设提供了重要参照。
#北京常住人口近20年首次负增长	新华社电 近期公布的数字显示，中国城市人口版图正出现重要变化：北京常住人口近20年首次负增长，上海常住人口减少。与此同时，郑州、西安等多个省会城市的常住人口将突破千万。不久前公布的数据显示，2017年北京常住人口2170.7万人，比2016年末减少2.2万人，出现近20年来首次负增长。而另一座超大城市上海，2017年常住人口也比2016年减少1.37万。京沪人口同时“瘦身”是近年来首次出现。与此同时，常住人口“千万级”城市即将增加。被称为“新一线”城市的郑州、西安、杭州等都有望加入人口“千万俱乐部”。根据“西安发布”于2018年底公布的数据，全市户籍人口数量接近1000万。
#致敬！31位科学家先后登上中国科技界最高领奖台	点赞！他们焚膏继晷、鞠躬尽瘁，终成国家脊梁！随着2018年度国家最高科学技术奖揭晓，已有31位科学家先后登上我国科技界的最高领奖台。让我们一起致敬！
#《2018主播职业报告》发布 90后主播占68.4%	中新网1月8日电  近几年，随着经济和移动互联网的飞速发展，衍生出了很多新兴职业，对于拉动经济和就业都产生了很大的促进作用，其中网络主播已经成为最受年轻人喜爱的职业之一。1月8日，移动社交平台陌陌发布了《2018主播职业报告》，通过对超过万名网友、五千多名主播的抽样问卷调查发现，网络主播已经被用户、主播公认为是一种职业。网络主播这一职业具有年轻化、收入稳定、职业门槛较高、工作强度大、女性从业人数多五大特点。直播趋于大众化 66.2%用户每天看直播超30分钟根据CNNIC数据，截至2018年6月，网络直播用户规模达到4.25亿，直播趋于普及和大众化。在超过万名受访用户中，有84.8%表示看过网络直播，看过直播的用户中超过54.0%表示经常看直播。数据显示，直播这一娱乐消费形式用户粘性极强，66.2%用户每次看直播时长超过30分钟，44.9%用户每天看直播超过1小时。男性对于直播更感兴趣，68.4%男性用户每天观看直播时长超过30分钟，女性为60.2%。每天观看直播超过30分钟的用户中，90后占52.7%，80后占24.5%，95后占15.7%。《2018主播职业报告》显示，从事主播职业的人群都非常年轻，90后主播占68.4%，95后主播占15.7%，职业主播中90后占72.5%。女性主播占主导，占比高达78.8%，男性主播仅占21.2%，男女主播比接近1：4。在职业主播中，这一趋势更为明显，男女主播比为1：5。在地域方面，职业主播中北方人占比最多，职业主播占比最高的TOP5省市分别为：黑龙江、吉林、辽宁、北京、山西，职业主播占比分别为50.6%，45.1%，41.0%，38.8%，36.1%，也就是说在2个黑龙江籍主播中就有1个是职业主播。主播收入稳定 21.0%职业主播月收入过万职业化的一个显著的标志是从业者可以通过这项职业获得稳定的收入，网络主播尽管是一个新兴职业，但是观看直播的用户规模在稳步增长，同时从业者数量也逐年提升。报告显示，职业主播的收入远高于兼职主播，9.6%的兼职主播月收入超过万元，21.0%的职业主播月收入超过万元。经济越发达、年轻人口比例越高的省市高收入主播占比越高，月收入超过万元的主播占比最高的TOP5省市为北京、上海、浙江、天津、内蒙古，占比分别为29.1%，24.7%，21.4%，21.2%，18.3%。根据北京市人力社保局、市统计局2018年5月发布的数据，2017年度北京市职工平均工资为101599元(又称社会平均工资)，月平均工资为8467元。职业主播的收入高于平均职业收入，5个职业主播中就有1名主播月入过万。数据显示，职业主播中大学以上学历(含大专)占比为44.5%。而主播的收入与学历成正比，学历越高收入越高。36.6%的研究生以上学历主播月收入过万，26.6%的本科学历主播月收入过万，16.1%大专学历主播月收入过万。主播职业门槛高竞争压力大 13.4%职业主播接受过专业培训网络主播是一个综合能力很强的职业，一个优秀的网络主播一个人常常要面对线上数千、数万的观众，表演才艺的同事要兼顾实时与线上观众交流互动。由于从业者数量众多，主播如果想保证人气的增长，收入的稳定，必须有过硬的专业技能。13.4%职业主播表示在做主播之前接受过系统培训和考核，兼职主播这一比例为3.8%。由于观看直播用户的高峰时期均在闲暇时间，如下班后，主播的工作时长通常在晚上。数据显示，44.2%的主播会在19：00-24：00直播，60.1%的职业主播在这一时段直播。在直播时长方面，17.3%的职业主播每天直播时长超过8小时。男性主播比女性主播能吃苦，10.6%的男性主播每天直播时长超过8小时，女性这一比例为5.5%。同时，为了能够争取更多的直播时间，很多主播牺牲了节假日甚至是吃饭的时间。超过七成主播表示每天三餐无法按时保证，80.4%主播表示会在法定节假日直播，93.9%职业主播会在法定节假日直播。以东北三省为代表的北方主播更能吃苦，每天直播超过8小时的主播占比最高的TOP5省市为黑龙江、北京、辽宁、吉林、山西，占比分别为15.3%，14.6%，11.2%，9.8%，9.0%。受访主播表示，主播职业前三大职场压力分别为“主播竞争激烈”、“粉丝流动性高”、“收入不稳定”。由于长期熬夜直播、节假日无法正常休息、三餐不规律，困扰主播的三大职业病为“失眠”、“腰颈椎不好”、“用嗓过度”。此外有不少主播表示，每天的工作就是与粉丝沟通，进行才艺表演，尽管在直播间会说很多话，但是休息的时候反而不愿意多言，甚至不愿意与人交往，因此患上了“社交障碍症”。超半数职业主播每月自我提升费用超千元 27.7%主播参与线下表演根据《2018主播职业报告》，不少主播为了能够在主播这一职业道路上走的更远，每个月都会花费一定费用提升自己的专业技能(歌舞乐器培训等)、升级直播设备、形象管理等。其中33.8%的主播每月用于自我提升的花费超过1000元，职业主播每月用于自我提升的花费超过1000元的占52.8%，8.5%职业主播每月提升自己的花费甚至高于5000元。通过直播间这种线上强互动的形式，很多主播积累了不少忠实粉丝。受访主播表示“赚钱”、“兴趣爱好”、“打发时间”是自己选择做主播的主要目的。谈及“为何没有成为职业主播”，不少兼职主播表示“能力不够”、“时间精力不足”、“现有本职工作很好”，而受访直播观众也表示做主播是一件需要很强能力的工作，42.8%的观众不做主播的原因是因为“能力不够”。目前，不少人气主播不仅在直播间拥有超高的人气，他们的线上人气也成功转化到了更广阔的平台和线下。9.1%的主播表示自己“曾受邀参加大型活动“，7.4%主播曾“拍摄微电影”，4.6%主播曾“拍摄广告”，2.5%主播发表过“单曲或唱片”拥有自己的代表作。近七成主播单身 东三省对主播认可度最高根据抽样调查数据显示，主播中近七成为单身，单身率高达68.8%，职业主播单身率接近八成，高达79.5%。作为一个新兴职业，越来越多人使用直播服务的同时，主播这一职业也被越来越多的人所认可。73.4%的用户认为“主播是一种职业”，近三成用户表示身边有朋友或家人在从事主播这一职业。主播中，87.7%认为“主播是一种职业”，64.9%的单身主播表示“做主播不会影响自己找另外一半”。通过性别维度进行比对时发现，女性做主播比男性顾虑要多，25.6%的女性主播表示“做主播会影响自己找另一半”，男性这一数据仅为19.1%。尽管多数主播得到了社会的认可，也有不少主播表示家人、朋友反对自己做主播。其中最反对家人、朋友做直播的TOP5省市为山东、内蒙古、甘肃、陕西、北京，反对比为28.6%，19.5%，18.6%，13.8%，13.6%。认为“主播不是一种职业”的TOP5省市为上海、青海、山东、甘肃、云南，占比为50.3%，48.5%，34.2%，33%，31.7%。对家人、朋友做主播支持率最高的TOP5省市恰好也是主播分布较多的地方，分别为吉林、辽宁、黑龙江、山西、天津，支持占比分别为72.0%，70.2%，69.4%，65.2%，63.6%。
#中国研发出针对急性髓性白血病的新一代“精准型”抑制剂	我国研发出针对急性髓性白血病的新一代“精准型”抑制剂新华社电 急性髓性白血病是成年人中最常见的一种急性白血病，患者生存率较低。近期，中科院强磁场科学中心刘青松研究员团队针对这种疾病，研发出具有FLT3－ITD突变的病理选择性的第三代FLT3抑制剂CHMFL－FLT3－335，可“智能辨识”并“精准”杀死患癌细胞，避免“误伤”正常细胞。美国化学会著名学术期刊《药物化学杂志》最近发表了该研究成果。
#为边境墙启动紧急状态？美副总统：正研究合法性	中新网1月8日电 据俄罗斯卫星网8日报道，美国副总统迈克•彭斯表示，美国政府正在研究总统特朗普提出的为获得修建边境墙资金，而在美国国内实行紧急状态设想的合法性。彭斯表示：“我知道的是，他们正在研究该问题，特朗普也在考虑。”但同时，他补充说，政府宁愿通过国会，而不是以这种方式解决问题。彭斯说：“我认为，国会没有任何理由不通力合作，以便就目前的危机——我国南部边境局势达成原则性的妥协。”由于国会与特朗普在预算案上无法达成一致，美国联邦政府部分部门被迫于2018年12月22日陷入停摆，如今已到第三周，并接近历史上最长记录。目前，控制众议院的民主党人和特朗普仍旧为边境安全额外拨款的必要性争执不休。其中，特朗普坚持要求拨款50多亿美元用于修建与墨西哥的边境墙。特朗普早在当选前就承诺修建边境墙，他拒绝从预算案中删去这些款项。然而民主党人不愿答应特朗普的条件，并只同意为此花费13亿美元。在持续对立的背景下，特朗普威胁实行紧急状态，他表示，可以绕过国会直接拨款建墙。
#《来电狂响》：源于生活低于生活	《来电狂响》：源于生活低于生活中国的电影档期越来越有本土化趋势，发行商都把片子囤着放在“春节档”，反显得“贺岁档”有些寥落。为了提振大家看电影的积极性，发行方不得不过度营销，导致《地球最后的夜晚》出现票房断崖式下跌。毕赣的电影本来是要看的，但一直没买票，主要是怕缺觉的自己真的会睡着——这对于一个自诩为文艺女中年的自己是很颠覆的事，你懂的，我们都怕被戳破那层窗户纸。电影《来电狂响》干的就是“戳破窗户纸”的事儿。现实中人性是经不起考验的，所以考验只能在电影中。这是一部翻拍片，买了版权(《完美陌生人》)的。和原版相比，中国版不够力度，人物关系和性格都变得简单了，但也可以说是“更温暖”，基本上传达了一种中国式和稀泥的哲学，就是这世界不美好，(男)人都有各种各样的毛病，但也没有那么糟。渣男也不容易，养家糊口还要守住面子，差不多得了，怎么着都能原谅吧。何况艳舞女主播家里还有瘫痪的弟弟，出轨女闺蜜又那么单纯，怀个孕就吓成那样(但还知道打电话给佟大为时假装成“理财产品”推销员)。电影的崩坏是从这里开始的：在剧情和观众都很疲惫的时候，它突然强行高潮，马丽(饰韩笑)拥有了上帝视角，拿起手机和酒瓶逐一批判了虚伪的朋友们、讲了一番手机是万恶之源的大道理，接电话时来了勇气，表示要和性侵自己的男上司斗到底。性侵男最后被车撞死，这一幕看着很爽，但我们也知道那是戏，因为编剧也不知道怎么面对马丽下一步的人生困境。聚会上她的朋友和老同学，对这一切并不特别关心，几乎没有展开任何讨论，最多就是佟大为应马丽要求在剧本里把性侵男上司写死。《来电狂响》给我们的，还是一种源于生活但低于生活的戏剧。“源于生活低于生活”几乎是这几年现实题材影视剧的通病。《我不是药神》原型的新闻就比电影丰富多元，《大江大河》是好的，但它只是对现实选择性的表达。2018年挺流行的一句话就是“人间不值得”，既道家又佛系，这种“对现实不对抗只以藐视的方式接纳”的人生观价值观很诱人。罗曼罗兰不是有一句鸡汤“生活中只有一种英雄主义，那就是认清生活的真相之后依然热爱生活。”照此标准，我们都是生活的英雄啊！最后，想到如果跟孩子爸玩交换手机的游戏，手机里似乎并没有什么需要提前删掉的，自己说“人间不值得”的资格都没有，不免郁闷。　　　　马彧
#全国打击整治枪爆违法犯罪专项行动20起典型案例公布	中新网1月8日电(记者 张子扬)8日，公安部在京召开新闻发布会，通报2018年以来全国打击整治枪爆违法犯罪专项行动有关情况，并公布打击整治枪爆违法犯罪专项行动20起集中收网和已判决的典型案例。全国打击整治枪爆违法犯罪专项行动典型案例如下：一、公安机关侦办的10起典型涉枪涉爆案件1、山西襄汾“5·24”非法制贩爆炸物品案。2018年5月24日，襄汾县公安机关破获一起非法制贩爆炸物品案，捣毁非法制造窝点1个，抓获犯罪嫌疑人4名，收缴雷管17124枚。经梳理，发现原材料来源和成品交易线索涉及全国多个省区市。2、内蒙古鄂尔多斯“1·08”网络制贩枪支弹药案。2018年1月8日，鄂尔多斯市公安机关抓获网上购买枪支零部件、自行组装贩卖的犯罪嫌疑人11名，查获各类枪支18支，气枪弹1千余发、猎枪弹35发、空弹壳23枚，制造发射用铅弹模具3套。经梳理，发现交易线索涉及全国多个省区市。3、辽宁大连刘某某非法买卖枪支案。2018年3月15日，大连市公安机关破获一起网络贩枪案，抓获犯罪嫌疑人4名，收缴疑似枪状物291件，枪管、枪身、扳机等零部件共计182件。经查，2017年10月开始，刘某某通过微信转账、快递配货等方式，先后多批次购买枪支零部件组装枪支，通过网络向他人贩卖。4、吉林长春赵某非法买卖枪支案。2018年5月，长春市农安县公安机关在办理一起贩毒案件中发现嫌疑人赵某通过手机微信联系购买高压气枪7支和部分枪支配件，后经扩线深挖，成功侦破一起网络非法买卖枪支案件，抓获犯罪嫌疑人9名，缴获气体动力枪支13支、火药动力枪支1支，火药子弹30发、钢珠子弹12000余发。经梳理，发现交易线索涉及全国25个省区市。5、江苏南京“3·11”非法制贩爆炸物品案件。2018年3月11日，南京市公安机关破获一起非法制贩爆炸物品案，捣毁非法制贩爆炸物品团伙3个、非法采矿团伙9个，抓获犯罪嫌疑人22名，收缴非法爆炸物品1645公斤、以及大量制爆工具。经梳理，涉案非法爆炸物品约65吨，案件线索涉及全国10余个省区市。6、江西德安“7·9”非法制贩爆炸物品案。2018年7月9日，德安县公安机关破获一起非法制贩爆炸物品案，抓获犯罪嫌疑人11名，收缴私制爆炸物品1.5吨、制爆原材料1吨，捣毁非法制造窝点1个。经梳理，案件线索涉及全国8个省区市。7、山东青岛尹某某等人非法制造买卖枪支弹药案。2018年3月，青岛市公安机关成功打掉尹某某等人网络贩卖枪支弹药团伙，抓获犯罪嫌疑人14名，缴获各类气枪21支、枪支配件一批，捣毁一条由香港、澳门“水客”携带整支仿真枪进关，境内人员通过网络贩卖的犯罪渠道。经梳理，发现交易线索1000余条，涉及全国多个省区市。8、广东江门“8·18”网络贩枪案。2018年1月，江门市公安机关破获一起网络贩枪案，抓获犯罪嫌疑人52名，捣毁制贩枪支窝点3个，缴获各类枪支91支、子弹4000余发，以及一大批半成品、制弹模具。经梳理，发现交易线索100余条，涉及全国多个省区市。9、海南文昌、万宁“3·7”非法制贩爆炸物品案。2018年7月20日，文昌、万宁市公安机关联合破获一起非法制贩爆炸物品案，抓获犯罪嫌疑人10名，收缴雷管108枚、私制炸药2.56吨、导火索425.5米、制爆原材料34.6吨。10、四川南充“2·01”网络制贩枪支案。2018年1月3日，南充市公安机关侦破一起网络制贩枪支案，抓获违法犯罪嫌疑人26名，缴获枪支40支、成套枪支配件4套、铅弹1.3万发、枪管311根及枪支配件及其他原材料若干。经梳理，发现案件线索1140条，涉及全国28个省区市。二、法院已判决的10起典型涉枪涉爆案件1、天津杜某某非法制造枪支案。2017年6月至8月间，杜某某出于个人喜好，利用互联网多次购买射钉器、消声器、瞄准镜、准星等零部件，在家中加工组装3支枪支并收藏，2017年9月被公安机关查获。经鉴定，3支枪支均为以火药为动力发射弹丸的枪支。2018年5月30日，天津市宝坻区人民法院以非法制造枪支罪判处杜某某有期徒刑四年。2、河北石家庄贾某某非法买卖、储存、持有枪支弹药案。2016年5月30日，河北省石家庄市公安机关根据线索，在石家庄市栾城区、元氏县贾某某的住所等处查获其非法持有的高压气枪2支、枪管4支、铅弹3836发以及枪支零部件若干。经查，2015年5月以来，贾某某多次利用互联网购买高压气枪零部件，并联系河北、山东等地买家加价卖出，从中获利。2018年6月28日，河北省元氏县人民法院以非法买卖、储存枪支罪和非法持有弹药罪判处贾某某有期徒刑四年六个月。3、山西大同崔某某等人非法买卖爆炸物品案。2017年12月至2018年1月下旬，崔某某伙同魏某某等人在同煤集团一处封闭煤窑巷道非法开采煤矿，期间由崔某某出资，魏某某向杨某某非法购买雷管、炸药，杨某某先后联系马某某非法购买雷管170枚、联系李某某非法购买炸药500公斤；魏某某从李某某处非法购买炸药225公斤。后公安机关查获尚未使用的炸药246公斤。2018年9月4日，山西省大同市云岗区人民法院以非法买卖爆炸物罪、非法采矿罪判处崔某某有期徒刑十三年六个月，并处罚金人民币五万元；以非法买卖爆炸物罪、非法采矿罪判处魏某某有期徒刑十三年，并处罚金人民币五万元；以非法买卖爆炸物罪分别判处杨某某、李某某、马某某有期徒刑十二年、十一年、十年。4、辽宁丹东李某某非法制造、买卖爆炸物品案。2017年11月开始，李某某及其同伙多次利用非法购买的火药和礼花弹、二踢脚等物品自制爆破筒400余枚，用于非法矿山开采。2018年1月3日，辽宁省凤城市公安局在其矿点处查获装填好的153管火药管和200公斤火药。2018年6月，辽宁省凤城市人民法院以非法制造、买卖爆炸物罪判处李某某有期徒刑十年。5、吉林白山肖某等人非法买卖枪支案。2015年9月以来，肖某某通过微信发展销售枪支下级代理李某某、邹某某、王某某等人，利用微信朋友圈发布出售枪支广告并寻找买家，通过微信转账支付货款，利用快递进行发货。2016年4月、5月，吉林省白山市靖宇县公安机关先后将肖某某、李某某、邹某、王某某抓获，缴获气枪一批。2018年9月5日，吉林省靖宇县人民法院以非法买卖枪支罪判处肖某某有期徒刑六年；以非法买卖枪支罪判处邹某有期徒刑三年；以非法买卖枪支罪判处李某某有期徒刑三年；以非法买卖枪支罪判处王某某有期徒刑三年。6、黑龙江大兴安岭王某某等人非法持有枪支案。2004年左右，大兴安岭地区新林区居民孟某某将1支自制口径枪和20余发子弹放在王某某家。其后王某某在自家院内用该枪击发子弹，子弹都被其使用或扔掉，王某某妻子在家中立柜里发现该枪，并将枪支藏在立柜里的被褥底下。2018年6月19日，孟某某来到王某某家中将枪支取走，后孟某某持该枪自杀。2018年6月23日，王某某夫妻二人到新林区公安局投案自首。2018年9月18日，黑龙江省大兴安岭地区新林区人民法院以非法持有枪支罪判处王某某夫妻二人有期徒刑一年，缓刑二年。7、浙江台州应某某等人非法买卖、运输、储存爆炸物品案。2017年8月，应某某以盈利为目的，以300元每套的价格从湖南购得一次性膨胀管300套，先后向廖某昌等人出售217套。期间，廖某仓提供出租房为应某某等人储存膨胀管，后被浙江省台州市三门县公安机关查获。2018年6月7日，浙江省三门县人民法院以非法买卖、运输爆炸物罪判处应某某有期徒刑十年六个月；以非法买卖、运输、储存爆炸物罪判处廖某昌有期徒刑十年；以非法运输、储存爆炸物罪判处廖某仓有期徒刑五年六个月。8、江西宜春冯某某等人非法制造枪支案。2015年5月，冯某某自带钢块和零件模型到广东省清远市伍某某的模具加工厂，要求其按提供的模型将钢块加工成枪支零件。伍某某明知其为冯某某加工制作的零部件可以用来组装成枪支，为获取非法利益，仍然按照冯某某的要求将原材料加工成枪支零部件187个。冯某某从伍某某处拿到枪支零部件后，再组装成猎枪贩卖。2017年4月，江西省宜春市丰城县公安机关抓获冯某某、伍某某，查获猎枪11支。2018年9月30日，江西省宜春市中级人民法院以非法制造、买卖、运输枪支罪判处冯某某有期徒刑十五年、剥夺政治权利三年；以非法制造枪支罪判处伍某某有期徒刑十三年。9、广东深圳廖某某走私武器弹药案。2017年11月下旬，廖某某(香港人)在互联网上看到有人招揽带货过关。12月1日，廖某某按照约定来到香港粉岭火车站，从事先联系好的派货人处领取4个包裹，派货人承诺廖某某将上述物品从福田口岸携带入境交货后，支付廖某某300港币作为带工费。随后廖某某被海关工作人员查获，缴获高压气枪4支、弹匣4个及枪支零部件1个。2018年8月3日，广东省深圳市中级人民法院以走私武器罪判处廖某某有期徒刑一年，并处罚金人民币四千元。10、广西钦州龚某等人走私武器弹药案。2017年年初，龚某通过网络联络广西钦州人米某某以8万元人民币的价格购买手枪，米某某随即与覃某(另案处理)联系，订购并从中获利。此后，覃某将枪支零部件从美国邮寄至湖北武汉市，龚某领取枪支零部件后组装成枪支。2017年9月，公安机关先后将龚某、米某某抓获，从龚某处查获枪支1支及零部件一批。2018年8月22日，广西壮族自治区钦州市中级人民法院以走私武器罪判处米某某有期徒刑七年，并处罚金人民币五万元；以非法买卖枪支罪判处龚某有期徒刑三年。
#意内政部长常穿警察制服遭批：违法、哗众取宠	中新网1月8日电 据外媒7日报道，意大利将着装要求作为永久性国家优先事项，每个职业都有其官方制服。而该国极右派内政部长萨尔维尼(Matteo Salvini)常藉由穿着警服或消防制服来表示对相关部门的支持，不少反对者痛批，根本“哗众取宠”。报道称，意大利刑法典第498条规定，身穿或配戴公职人员的制服或徽章属于违法行为，将罚款154欧元到929欧元不等。意大利消防工会日前表示，萨尔维尼的行为该接受惩罚。意大利消防工会在一份声明中说：“当你不是警察时，你不能让人民相信他们的面前是一位警察。”“为什么在法律明文规定的情况下还穿其他公职的制服呢？对于每个人来说，很明显，我们喜爱的消防部门并没有在明年的预算中甚至没获得哪怕一欧元的额外预算，而我们现在又被一项不合规定的契约缠住了。”与萨尔维尼政治立场相左的反对派更是痛批道，萨尔维尼穿警服和消防制服根本是哗众取宠。意大利作家萨维亚诺(Roberto Saviano)表示：“我认为这非常严重，这是对制服的不尊重，这看起来或许像一种团结和亲密的举动，但这根本不是，这是一种滥权。”萨尔维尼为此在社交媒体上反驳道，“收到来自警察单位的外套和徽章是我骄傲的源泉！”，“这是对我们这几个月来工作的认可，也是对那些身穿制服的人的支持，我对于萨维亚诺不能说或做同样的事情，感到相当遗憾”。意大利消防工会称，让萨尔维尼继续穿着制服吧，这样他将被罚更多的罚款。
#特斯拉第一家海外超级工厂 昨日在上海正式开工	新华社电 1月7日下午，上海迄今为止最大的外资制造业项目特斯拉超级工厂在上海临港产业区正式开工建设。据介绍，工厂一期年生产规模为25万辆纯电动整车，包括Model 3等系列车型。这一特斯拉超级工厂集研发、制造、销售等功能于一体，全部建成运营后，年产能将达50万辆纯电动整车。
#百度百家号与北京师范大学达成战略合作	中新网1月8日电  2019年1月7日，百家号与北京师范大学新闻传播学院战略合作发布会在北师大京师学堂举行，北京师范大学社科处处长范立双、光明日报社第一副总编、北京师范大学新闻传播学院院长李春林、北京师范大学新闻传播学院执行院长喻国明、百度百家号总经理阮瑜等参加仪式并致辞。双方将依靠各自在内容、技术、学术、资源等层面的优势，联合成立“百家号新媒体创想空间”，共建新媒体实践课程与传媒领域科研项目，打造内容领域校企合作新标杆。百家号作为百度内容生态的战略产品，在新媒体领域的平台资源、信息流领域的技术优势均处于业界领先水平。北京师范大学是享有国际声誉的百年名校，着力构建“高原支撑、高峰引领”的学科发展体系和“一体两翼”的办学格局。双方作为各自发展领域的领跑者，合作开启基于新媒体与内容生态的科研建设，将百度先进的技术基因与百家号丰富的行业实践经验注入高校，促进科教与产业对接，探索新媒体发展新方向与内容生态建设新模式，全面打造百家号高校教育、实践、科研矩阵。本次合作，双方将从课程培训、项目开发、数据科研三方面入手，推动产学研融合。在北师大校内，百家号将与北师大新闻传播学院联合成立“百家号新媒体创想空间”，展示信息流行业研究成果与人工智能产品。在课程培训层面，双方将共建新媒体实践课程，将百家号丰富的新媒体实践经验引入大学课堂，构建创新课程模块，开发适合北师大新闻传播学院的课程体系。在数据科研层面，百家号立足互联网内容市场实际业务需求，依托北师大新闻传播学院的科研资源，开展关于信息流、AI+媒体应用等领域的研究项目，第一批研究课题预计在今年3月份组织开展。百家号借力百度“搜索+信息流“双引擎加持，丰富了百度App内容生态，成绩斐然。截止2018年11月，百度App的信息流日均推荐量达150亿，百家号作者超过160万，引领整个内容市场朝着更智能化、健康化和垂直化的方向发展。百家号与北师大合作，全面拉开了2019年百度百家号与国家“双一流”高校合作的序幕，将发挥名校名企的双核功能，为新媒体发展与内容市场建设提供新动力，为校企联合科教协同提供新模式。
#唐山液化天然气接收站“双高”运行添暖京津冀	中新网1月8日电 据中新网了解，截至2018年12月31日，唐山LNG接收站(液化天燃气接收站)全年共接卸71艘进口LNG船，接卸LNG546.5万吨，天然气外输总量76.5亿立方米。仅2018年12月就接卸11艘进口LNG船，接卸LNG78.9万吨，外输天然气12.1亿立方米，接收站各项生产指标创月度、年度新高。2018年12月，全国各地经历寒潮“洗礼”，天然气用量骤增。据测算，冬季气温每下降1摄氏度，首都日供气增200万立方米。进入冬供以来，昆仑能源唐山LNG接收站日外输量超4000万立方米天数已高达25天，实现4次“一离一靠”高频次作业，12月气化外输量占北京市用气量40%。寒潮于12月中下旬两度来袭，北京市日用气量超1亿立方米，最高达1.3亿立方米。对于接收站工作人员和设备而言，都是一次前所未有的考验。唐山LNG接收站凭借专业技能，以小时为单位精确计算库存，确保在罐容安全的前提下“双高”运行，为温暖京津冀添“底气”。相比往年，唐山LNG接收站今冬面临“双早双高”严峻形势。接收站提前15天进入保供期；2018年11月入冬即启动日4200万立方米最大外输模式运行，较去年提前78天；罐容量长时间保持在80%以上高位。唐山LNG接收站地处曹妃甸，冬季瞬时风力可达7级。按照航业规定，6级风以上浪涌超过1.5米，禁止拖轮作业，禁止LNG船舶靠泊，并停止一切码头作业。2018年12月下旬，曹妃甸港区连续发布3天大风降温蓝色预警，当时接收站有效库存已达到三级橙色预警点，按每天外输和液体装车4500万立方米计算，只能维持三四天。船舶压港排队、下游用气需求不减，唐山LNG接收站“腹背受敌”。公司领导现场指挥，要求“不等不靠，科学统筹，安全第一”，全面启动与海事局、港航站、拖轮公司等单位六方联动机制，加强与上下游单位有效沟通；生产运营中心和检维修中心等部门成立联合攻关小组，部门负责人每日到现场对重点区域和设备巡检巡查；海事、运行、计量等人员各司其职，不分昼夜发挥冲锋作用。唐山LNG接收站与变幻莫测的冬日气象争分夺秒，抢抓接船窗口期，保证了全站高效平稳运行。每一艘LNG船完整的接卸作业时间一般为24个小时至32个小时，在可作业天数仅有25天的客观限制下，完成2018年12月份接卸11船的任务。
#关注全民营养健康 2018年度“营养大事件”发布	中新网1月8日电 近日，“健康中国2018年度营养大事件回顾媒体高层研讨会”在北京召开。会议由中国营养学会主办，达能营养中心支持。现场的专家学者与媒体代表，通过热烈的现场讨论，结合媒体的视角和专家学者的专业知识，最终评选出“2018年度营养大事件”，其中涵盖国家政策、学界要事和百姓关注等关系营养健康的重大新闻及事件。1.国家卫生计生委改名“国家卫生健康委”，“慢性病与营养管理处”与“食品营养处”成立2018国务院机构改革方案公布，决定不再保留国家卫生和计划生育委员会，组建国家卫生健康委员会。国家卫健委疾病预防控制局成立“慢性病与营养管理处”，国家卫健委食品安全标准与监测评估司成立“食品营养处”。点评：本次机构调整显示出从国家层面已高度重视营养健康与疾病预防，为推动实施健康中国战略，梳理大卫生、大健康理念，把以治病为中心转为以人民健康为中心，把治疗转向疾病预防，预防控制重大疾病，从源头来为预防与营养有关的慢性病的发生，为人民群众提供全方位全周期健康服务。2. 26个省《国民营养计划》相继出台，齐力推动健康中国2017年，国务院办公厅印发了《国民营养计划(2017—2030年)，截至2018年10月31日，共有26个省份人民政府办公厅陆续发布了各省的《国民营养计划》实施方案。《计划》提出七大策略，包括完善营养法规政策标准体系、加强营养能力建设、强化营养和食品安全监测与评估、发展食物营养健康产业、大力发展传统食养服务、加强营养健康基础数据共享利用和普及营养健康知识。各省也根据当地情况，提出各自的实施策略。点评：《国民营养计划》是指导营养工作的纲领性文件，是切实推进健康中国建设的重要举措，各省积极响应，提出了针对当地情况的实施策略。3.注册营养师工作继续稳步拓展2018年度，《注册营养师继续教育管理暂行办法》发布。全国性的注册营养师水平评价工作，截止2018年10月，已成功组织3次全国性考试。在注册营养师认证的基础上，海峡两岸暨港澳已建立注册营养师互认制度。点评：建立一支专业化、职业化、规范化的营养师队伍，是落实《“健康2030”规划纲要》和《国民营养计划(2017-2030年)》的重要措施，是有效提升我国国民健康水平，有效促进“健康中国人”的重要保障。4.“营养辟谣”首登央视315晚会3•15国际消费者权益日，中央电视台“3•15”晚会以“共建秩序共享品质”为主题，在消费预警环节，晚会针对食物相克、季节性食品等谣言，邀请中国营养学会专家在晚会现场进行了辟谣。并且，在9.8元每套的食物相克表格的左下角中的“中国营养协会”并不存在，正规的机构应该叫中国营养学会，世界卫生组织专家也并无散布任何相关谣言。点评：315晚会首次不再局限于具体产品的打假，而是将矛头同时对准了“健康谣言”。这些健康谣言由来已久，影响了几亿中国人。与具体产品相比，谣言对人们的伤害难以估量，传播范围更广，破坏力更大。CCTV的这次315晚会创新，更加关注百姓生活，捍卫大众健康权益。5.《中国食品工业减盐指南》发布，首次提出了各类食品分阶段减盐目标减盐行动已经成为全球控制慢性疾病的共识，我国首次提出食品工业减盐策略。该《指南》共有七个章节，包括目标和意义、制定背景和过程、食品中的盐和监测结果、盐/钠与健康关系、国内外减盐策略和行动、中国食品工业减盐策略和措施以及技术数据资料等，主要提出了食品加工减盐技术指导建议、路线和措施，并依据食品分类和工艺等提出了各类食品分阶段减盐目标，争取到2030年各类加工食品钠含量均值分布继续下移20%。点评：《中国食品工业减盐指南》是落实‘三减三健’的重要举措，现实意义和科学意义都十分突出。《指南》的发布将会营造健康饮食文化和政策环境，为现代食品产业设置营养健康的加工标准和发展目标提供导向，为食品企业提供科学、可行的减盐技术指导。6.2018全民营养周成功举办，首支主题歌及舞蹈《全民营养歌》发布，吃动平衡APP上线2018年5月13日-19日，第四届全民营养周在全国开启，主题“慧吃慧动，健康体重”。以各省市营养专家成为主力军在全国范围内开展演讲、科普展览、社区课堂、义诊、扶贫、减重100天爱心公益型活动等，发放膳食指南宣传海报、宣传册、小礼物、食品等，受益人群高达5亿人次。同时发布“十佳体重管理门诊、十大体重管理APP、十佳体重管理中心”评选结果。点评：全民营养周已被写入《国民营养计划(2017-2030)》。这是一项全国性的营养科普活动，多种互联网工具的运用与结合，多媒体工具和线上线下活动的结合，让这个全民活动惠及更多百姓，进一步促进国民健康水平的提升。7. 国家卫生健康委员会疾病预防控制局发布首部《中国居民补碘指南》5月15日，中国制定的第一部补碘指南对外公布。该《指南》强调，当前中国居民中一般人群整体处于碘营养适宜的状态，但特需人群还面临碘营养缺乏的风险。针对不同人群，《指南》也给出了具体补碘指导意见。碘是维持甲状腺功能和人体健康的重要微量元素，长期摄入不足和过量均会对人体健康造成危害。点评：这是我国制定的第一部补碘指南，对落实“因地制宜、分类指导、科学补碘”的防治策略具有重要的指导意义；补碘指南是由地方病学专家、营养学专家和内分泌学专家首次合作共同制定，集地方病、营养、内分泌专业领域的共识，更具权威性；补碘指南结合了目前我国居民碘营养状况、预防碘缺乏病新进展及相关科学研究新成果，具有鲜明的时代适应性。8.国家卫健委营养健康扶贫项目启动，中国营养学会制定扶贫工作计划，实施精准营养干预，助力健康扶贫攻坚。7月25日，国家卫生健康委员会在山西省大宁县举办营养健康扶贫启动会暨食品安全宣传周部委主题日活动。点评：为贯彻落实党中央、国务院脱贫攻坚战略决策部署、《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》和国家卫生健康委等部门《关于实施健康扶贫工程的指导意见》要求，国家卫生健康委、国务院扶贫办决定开展贫困地区健康促进三年攻坚行动。通过营养健康扶贫预防疾病发生、促进疾病康复，补上贫困人群的营养健康短板，对于提升人口健康素质、促进更快更稳定的脱贫具有十分重要的意义。9.“酸碱体质理论”被戳穿11月2日，美国的“人体酸碱体质理论”之父罗伯特•欧•杨坐上了美国加州圣地亚哥法院的被告席，原因是他曾建议一名女性癌症病人放弃传统疗法而使用他的“碱性疗法”，最后被判赔偿该患者 1.05 亿美元，并当庭承认“酸碱体质理论”是个骗局。点评：中国营养学会多年前就曾辟谣“酸碱体质理论”。随着生活水平的提高，人们对健康知识日益重视，但大众识别、利用健康信息的能力还很有限。建议个人不要盲目相信和追捧所谓的神奇养生法，媒体要担负起传播科学知识的责任，同时，国家食品药品监督管理总局、新闻及信息相关管理部门应该建立合作审查机制，对健康方面的信息，应加强监督管理、严格审查，从源头上阻止此类养生谣言的传播。
#地铁上猥亵女性 无耻男被行政拘留	扬子晚报讯（通讯员 狄公宣 周茜 记者 陈勇）4日，一名男子在南京地铁二号线车厢内猥亵女乘客被发现，当受害人准备报警时，该男子居然还无耻地说道：“我给你道歉还不行吗？”目前，该男子已被处以行政拘留5天的处罚。报警人朱女士告诉民警，当天在大行宫上车时感觉后面一直有人推挤自己，回头发现是一位老年男子，随后，列车经过汉中门站时，她突然发觉有人在摸她。气愤的朱女士对着该男子肩膀猛推一把，并在列车停靠莫愁湖站时将其拖下车。男子见朱女士一边哭一边准备报警，竟然还无耻地说道：“我给你道歉还不行吗？”经询问，男子高某某今年55岁，南京本地人。高某某面对民警时，起初还狡辩说是因为不小心才触碰到朱女士的。民警通过调取监控，发现高某某在车上行为异常，一直朝朱女士的方向看并挤到其身边，且路线轨迹和自己声称的当天要在上海路办事的说法也不相符。在证据面前，高某某最终承认了自己猥亵的行为事实。地铁警方对其处以行政拘留五天的处罚。
#青海油田发力“气化西藏”工程 拉萨10万居民用上天然气	中新网1月8日电 据媒体报道，截至2018年年底，西藏自治区首府拉萨已有10万余户居民用上了清洁能源天然气。由于青藏高原的阻隔，加之区内目前不产天然气，迄今为止，西藏是全国唯一尚未覆盖天然气管网的省区。2010年1月，中央第五次西藏工作座谈会提出要推广清洁能源、改变藏区传统能源结构。同年6月，中国石油以青海油田涩北气田为气源地，组建昆仑能源西藏有限公司和青海有限公司，并委托青海油田管理运营，“气化西藏”工程全面启动。工程投资2.9亿元，分别在格尔木建成了日处理能力35万立方米的天然气液化工厂和1座加气站，在拉萨建成了日处理能力15万立方米的气化站及2座加气站，并于2011年10月开始运营。随着375公里主次干网燃气管道的敷设，拉萨用气量逐年大幅增加，2012年全年用气量不足100万立方米，至2017年已增加到3500万立方米。现在，除尚未完成管网改造的老城区外，住在801个小区的拉萨近一半居民，以及学校、医院、机关单位、10家企业和60%以上的公交车辆已经用上了天然气。这项气化工程先要把产自柴达木盆地涩北的天然气通过管道输送至格尔木压缩液化，而后将液化天然气用大型槽车从青藏公路拉运到千余公里外的拉萨，再经过气化加工送进千家万户。按季节用量，每天运往拉萨的液化天然气换算成天然气，少则近10万立方米，多则近30万立方米，库存量可满足拉萨应急状态下7天的用气需求。槽车从格尔木启程到拉萨，最快需要3天时间，如果遇到大雪封山或其他特殊情况，走一个星期也是常有的事。2018年9月拉萨天然气站扩能改造工程开始实施，有望近期建成投产，届时日供气能力将增加20万立方米达到35万立方米。目前，终端项目已开始向那曲、日喀则、山南、昌都、林芝等地和高海拔偏远牧区辐射延伸。
#2018年度国家科学技术奖励大会：7名科技专家获奖	2018年度国家科学技术奖励大会 | 278个项目 7名科技专家获奖2018年度国家科学技术奖励大会今天(8日)上午在人民大会堂举行，2018年度国家科学技术奖共评选出278个项目和7名科技专家。其中，哈尔滨工业大学刘永坦院士，中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士分获国家最高科学技术奖。国家科学技术奖励每年评审一次，根据《关于深化科技奖励制度改革的方案》，三大奖每年授奖总数不超过300项。经学科专业评审组、评审委员会和奖励委员会评审，2018年度国家科学技术奖共评选出278个项目和7名科技专家。其中，国家自然科学奖38项：一等奖1项，二等奖37项；国家技术发明奖67项：一等奖4项，二等奖63项；国家科学技术进步奖173项：特等奖2项，一等奖23项(含创新团队3项)，二等奖148项。5名外籍科学家获得中华人民共和国国际科学技术合作奖，分量最重的国家最高科学技术奖分别颁给了哈尔滨工业大学刘永坦院士和中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士。此外，2018年度国家科学技术奖奖金标准也进行了调整。其中，国家最高科学技术奖奖金额度由设立之初的500万元/人调整为800万元/人，奖金分配结构调整，全部由获奖者个人支配，国家科学技术奖三大奖奖金额度也同步提高50%。(央视记者 帅俊全 李峻)
#美尔湾中国留学生乘游轮出海“失联” 有惊无险	中新网1月8日电 据美国侨报网报道，近期，美国加州尔湾中国留学生微信圈一则“寻人启事”牵动人心：尔湾加大(UCI)大二学生Ethan 胡及其女朋友，于美东时间1月3日下午抵达迈阿密旅游，从当地时间5日早上起“失联”。电话、微信、微博、及境外社交媒体均没有相关消息。如果有知情者请尽快联系胡本人或通知下方微信账号。信息并附胡同学与女友的合影照片。据信息发布人——罗切斯特大学的刘伟同学解释，尔湾加大“失联”的胡同学和他是好友，均来自武汉，赴美留学前也是同学，几乎每天都保持联系。知道好友胡同学和女朋友前往佛罗里达游玩，1月3日已经到达迈阿密，原本在7日加大开学前返回。但是，从当地时间5日早晨起，刘伟就再也没有他们的消息，微信及电话联系都没有回应，社交媒体也没有任何反应。刘联系到胡同学在武汉的家人，其家人也不确定，他们从4日起就没有胡同学及其女朋友的消息。由于一直以来，在美国经常听到中国留学生外出失联失踪，甚至遭遇不测的消息，情急之下，刘同学通过微信发布了“寻人启事”。很快，启事消息在尔湾加大的中国留学生微信圈被频频转发，以致引发尔湾、甚至美西美东华人社区对胡同学及其女朋友的关切和担忧。好在有惊无险。当地时间6日晚，人尚在国内度假的刘同学发布好消息：确定其好友胡同学和女朋友4日乘坐游轮出海游玩。估计是游轮上没有电话信号，也没有Wi-Fi，造成其与亲友“失联”3天。刘同学松口气戏称，“他现在应该还在游轮上与女朋友开心地过二人世界。等下了船，美国一半的留学生都认识他了。”7日清早，刘同学发来信息，称已经联系到其好友胡同学。一直以来，海外留学生安全事故频发，在此提醒留学生出门在外，除了注意自我保护，一定要和家人亲友保持联系。最好将学校的报警电话、国际学生办公室电话、同学室友的电话告知亲友留备份。如果旅行外出，或有任何重大变化，也应提前做好计划，或及时通知家人。
#香港岛4医院拟推24小时“冠状动脉再形成术”服务	中新网1月8日电 据《香港商报》报道，港岛东医院联网总监陆志聪7日透露，拟于2019/2020年度在港岛推24小时“通波仔”(冠状动脉再成形术)服务，将由律敦治、玛丽、东区和葛量洪医院的心脏科医生团队轮流当值，并因应病人情况转送病人，或当值医生团队赶到律敦治、玛丽、东区3间医院进行手术。陆志聪由2018年10月调任港岛东医院联网总监，他7日与传媒茶叙时谈及，将集中处理好港岛东联网的临床服务规划和人才培训等。他以“通波仔”为例，指出港岛目前只有玛丽医院提供24小时服务，其他医院并没有晚间及周末的相关服务，在有紧急情况时医生也只能尽量救助。他续称，经过协调，日后会由4间医院的心脏科团队轮流通宵当值。被问到推行24小时“通波仔”服务是否会引发心脏科医生的离职潮，陆志聪则表示，在多院合作的情况下，医生帮助到病人的几率将提升，并指假如每间医院各自推行24小时服务，可能出现医生当值一晚却无病人的情况，而没有医生怕辛苦，但却怕辛苦没有价值，相信合作后不会出现离职潮。另外，陆志聪提到，随着未来新界西的大型洗衣场落成，将会把现在东区的洗衣房拆卸并建立为一座日间服务中心，提供更多微创手术和化疗等服务，减少同区住院病床压力。
#万家乐更名带来三涨停	万家乐更名带来三涨停万家乐拟更名为顺钠电气1月4日，万家乐股价实现三连板，周一盘中冲击4连板，随后股价回落，收涨2.37%。消息方面，去年12月28日晚间，广东万家乐股份有限公司发布公告称，拟对公司全称和证券简称进行变更，变更后的证券简称为“顺钠电气”。子公司被封、前董事长陈环先失联后被捕，万家乐已持续两个多月身陷负面风波难以为继。万家乐表示，更名是为适应未来战略定位的调整及公司实际发展需要，同时为避免投资者和消费者对公司与万家乐燃气具之间关系的误解、混同以及规避可能给公司带来的相关法律风险，更好地向市场传递信息。2018年以来，万家乐市值已蒸发超过七成。但从股价表现来看，2019年开盘3个交易日收获3个涨停，是对投资者最好的回报。去年A股206家上市公司更名Wind数据显示，2018年有206家上市公司完成更名，还有多家更名在途。据统计来看，多数更名是因为披星戴帽和摘星脱帽导致名称变动，只有一少部分是因为重组、换马甲行为。许多公司本身主营并无太大变化却在名字上做文章，比如2014年更名匹凸匹的多伦股份，更名后出现连续涨停，但是公司一直在互联网金融上没有获得任何营业收入，纯粹在讲故事。值得让投资者庆幸的是，百圆裤业当初更名为跨境通，海隆软件更名为二三四五，这些奇葩更名当时都助推了公司的股价上涨。还有的公司改名纯属博眼球，如“顺利办”由“神州易桥”更名而来。改后的名字让人怎么看都不明所以，但为吸引眼球，该公司还是毅然改了。公司改名，投资者需多维度了解公司更名缘由对个股更名前后的走势有很大的影响，投资者应充分了解其发展历史，改名原因以及重视其实际运营情况等，三思而后行，尽可能回避那些业绩不佳、公司口碑较差且频繁更名的上市公司。以下是市场策略分析人士按股价表现，为投资者梳理出大致参考方向：借壳：被借壳的话意味着这家上市公司其主营业务发生转变，借壳股在重组方案通过后并复牌会出现较大幅度的上涨，借壳方的实力、业务性质影响上涨的幅度。360、顺丰快递被借壳方股价连续上涨就是最好的解释。重组：分为两种，一种是跨界重组主营业务发生较大的转变，另外一种是同类型的公司进行合并例如南北船、南北车的重组。并购：和重组较为类似，分为跨界并购跟同业并购，其规模的话会小于重组，所以影响力稍小一些。转型：需要较长的时间去布局。换马甲：主营业务并没有发生转变，一般是控股人发生变化而变更。另外，从炒作角度来看，概念股流通盘大小、主营业务变化是否趋向市场热点、公司的知名度、大盘好坏等等原因都会对股价产生不同程度的影响，投资者需多维度了解。扬子晚报/扬眼记者 范晓林
#94岁老人弥留之际想见孙儿 戒毒民警促祖孙相见	扬子晚报讯(通讯员 曹伦平 朱梅 记者 万凌云)丹阳市访仙镇一名94岁病重在床多日的老人，弥留之际最放心不下的是还在镇江市强制隔离戒毒所戒毒的孙儿小姚。“想见上孙子最后一面！”镇江市强戒所民警陈斌了解后，感觉到如何处理这一事情，对小姚后面的戒毒学习生活将产生很大影响。于是，他向戒毒所政委魏志勇汇报。魏志勇告诉记者，同时根据戒毒学员离所探亲相关规定，他们又与辖区派出所核实了相关情况后，一天时间戒毒所就办好了全部手续。上月28日下午，民警陈斌和另外一名同事带着小姚，驱车赶往丹阳市访仙镇。回到家，当看到躺在床上的爷爷后，小姚立即痛哭流涕。自2017年9月因吸毒被执行强制隔离戒毒后，小姚这是第一次见到思念已久的爷爷。陈斌说，祖孙俩得以见上最后一面，小姚格外珍惜，还特地和弥留之际的爷爷拍下了最后一张合影。“法律是没有温度的，但我们执法者是可以有温度的”，魏志勇说。
#2018年度车评选收官 木仓科技揭晓多项车市大奖	，以“享誉车友  驾趣中国”为主题的2018年度车型评选活动正式揭开帷幕，此次活动发布了2018年度车型榜单。该活动由木仓科技旗下驾考宝典、车友头条等产品共同举办，携手全国最具影响力的100家自媒体KOL，全面回顾2018年车市的得与失，把握汽车市场发展脉搏，评选出各个级别车型的佼佼者，为亿万汽车用户提供专业、可信的产品选购指南。18年度车型终极评选是以年为单位，基于木仓科技旗下车友头条大数据研究体系，结合公司旗下驾考宝典、全国违章查询、买车宝典等多款产品多个维度数据筛选出120款入围车型，在此基础上以大数据统计、100家KOL评审团和全国网友投票为三大评选准则，综合得分最终产生2018年度品牌大奖和车型大奖。其中，上汽大众荣获“2018年度人气品牌”，长城汽车荣获“2018年度进取品牌”，大乘汽车荣获“2018年度新锐品牌”。长安福特新一代福克斯、广汽本田雅阁、广汽丰田CH-R、领克02、宝马X5、比亚迪唐新能源等十三款车型荣登“2018年度车型”榜单，一汽-大众宝来、长城哈弗H6、沃尔沃S90、东风标致408、上汽名爵HS、长安CS35PLUS等二十款车型荣登“2018年度特别奖项”榜单。018年度品牌】人气品牌：上汽大众进取品牌：长城汽车新锐品牌：大乘汽车018年度特别奖项】国民轿车：一汽-大众宝来国民SUV：长城哈弗H6豪华轿车：沃尔沃S90品质SUV：奇瑞瑞虎8新锐车型：上汽通用雪佛兰沃兰多新锐SUV：一汽-大众T-ROC探歌最具性价比轿车：东风标致408最具性价比合资SUV：东风悦达起亚智跑最具性价比中国SUV：吉利远景SUV时尚家用轿车：上汽荣威i5时尚家用SUV：一汽吉林森雅R9最受90后青睐轿车：北京现代菲斯塔最受90后青睐SUV：上汽名爵HS最佳全能SUV：福特翼虎智能社交互联SUV：长安CS35PLUS入门级SUV优选：广汽三菱劲炫ASX高颜值实用SUV：一汽奔腾T77强动力性能SUV：华晨中华V7跨界个性SUV：陆风逍遥最受期待中国MPV：上汽大通G50最佳数字营销奖：长城汽车媒介传播部科技是汽车消费领域知名互联网公司，自2011年成立以来一直专注于汽车消费市场，先后出品了驾考宝典、车友头条、买车宝典、全国违章查询、小猪二手车等多款汽车应用APP，累计为数亿用户提供服务，向中国汽车消费市场输送众多准车主用户。其中，驾考宝典是一款深受用户好评的驾考学习平台，帮助学员学习驾驶知识掌握驾驶技能安全出行。车友头条是一款汽车资讯内容平台，聚合了多场景内容服务，覆盖了学车菜鸟到玩车达人。年度车型评选活动亦在车友头条、驾考宝典、全国违章查询、买车宝典四大产品上设有投票页面，全国近百万网友线上投票初选。经由上百家自媒体KOL评审团、车友头条专业编辑对初选车型投票选定，通过激烈的竞争和公正公平的评分，最终产生2018年度品牌大奖和车型大奖。
#《四个春天》戳中我们对父母的愧疚	已上映的纪录片《四个春天》以2013年至2016年的四个春天为时间节点，记录了一对相濡以沫50多年老夫妇的家庭日常，上映后，它的口碑高达8.9分。是的，它会引起很大的共鸣，戳中年轻人对父母的那份愧疚心。昨天下午，导演陆庆屹来到南京路演并接受了记者采访。　　　　　　　扬子晚报/扬眼记者 孔小平用四个春天折射平凡生活的诗意片名是“四个春天”，是导演陆庆屹连续4年回家过年时为父母拍摄的一部家庭纪录片。素材就有250个小时，没什么连贯的故事线索，由一个个生活片段构成，展现的是真实的生活场景。纪录片中的两位主角有趣又有爱，父亲陆运坤是中学退休老师，母亲李桂贤是家庭妇女。虽然三个孩子都在外工作，但两位老人的日常生活并不单调和重复，而是充满乐趣和欢喜：一起做饭，喜欢爬山徒步，动不动就一起唱歌和跳舞，多个乐器随手就能弹奏，诗词歌赋更是信手拈来，突发奇想养蜜蜂，就淘宝蜂箱一点点研究。父亲每年都等着燕子归巢，看大燕子喂食小燕子时像个孩子。虽然年纪一大把，但是对新生事物充满好奇，在电脑前捣鼓视频剪辑，最后还学会了微信。在第二个春天时，迎来了一个转折，大女儿得了一场大病，2014年去世。葬礼上没有哭天抢地的呼喊，两位老人沉默哀伤，疲惫的神情已经说明了一切，生与死、拥有与失去、幸福与悲伤、团聚与残缺……一系列命题都蕴含在看似平淡无奇的日常生活里，家里热热闹闹的张罗也少了。影片后半段穿插了越来越多的一家人的旧录像，比如一起看春晚、父母和大女儿一起爬山。到了第四个春天，又重现生机盎然，尽管还会在女儿的遗像前偷偷抹泪，饭桌上留一副碗筷给大女儿，但父亲已经决定“要每天为家里做一件事”，而母亲也捧起了绿植，感叹道“心旷神怡啊”，在电脑前眯着眼上淘宝。两位老人来到女儿墓前拜祭，他们轻轻唱起了歌跳起了舞……这对老人总能在苦中作乐，找到生活的方向和目标，真正是平凡生活里的诗意啊。每年春节假期结束，老人们在清晨目送儿子回北京，把所有的感情都埋藏在了落寞的背影里。而当影片的最后，两位老人并肩在镜头前展现出灿烂的笑容时，周围的观众大多已经两行热泪从脸颊滑落。网友感慨羡慕“这对别人家的父母”《四个春天》去年在FIRST青年电影展上斩获了最佳纪录长片奖。不少评审认为影片通过朴实的生活记录，“传递出乐观坚韧且温柔细腻的生活态度”，这份情感共鸣打破了纪录片“小众边缘”的边界，触动人心。而更多的网友感慨说，“这真是别人家的父母啊”，尤其是父亲，琴棋书画样样精通，温和又有情趣。母亲也是贤妻良母，家务操持得好，做很多传统美食，还会织毛衣等等，虽然都是生活中的琐事，但我们能从这位母亲身上看到自己妈妈的形象。大家还纷纷点赞这两位老人对新鲜事物的接受程度，虽然他们生活在山里，但也在认真学习网购，学习用微信发语音和视频，以及简单的电脑软件，心态都很年轻。片中两位老人的表现力也非常自然真切，导演陆庆屹告诉记者，因为他们家一直有拍照和录像记录生活的习惯，另一方面，父母不相信他在拍电影 ，“他们觉得电影太遥远了。我妈都不知道纪录片是什么。我告诉她是电影的一种，她就回了我两个字：呵呵！”直到影片在北京做小范围放映，陆庆屹接父母去看片，“他们才相信我真的拍了部电影！”妈妈看完后后悔了：“早知道我就穿漂亮一点了！”春节在即，准备回家过年吧这部纪录片之所以打动人心，原因就如同一个豆瓣短评说的：“倒不是说这片子拍得多么惊世，主要是这对老人家太令我羡慕和感动了，这就是中国家庭最缺失的爱的教育啊，小时候梦想中其乐融融的家庭氛围。他们将岁月的苦难化为财富，展现出超乎常人的乐观、豁达、坚韧与感染力。”而且那种父母与子女的互动细节展现得那么自然， 比如儿子的衣领乱了，母亲要帮他整理，儿子一边嘟囔着不用，一边顺从地任由母亲处置。这样的生活细节，在每一个普通中国家庭里都发生过吧。最有意思的是，《四个春天》还撕掉了中国人不会生活、不懂生活的刻板印象。马上就要春节了，《四个春天》挑选这个时间节点上映，用意也很明显。春节象征着团圆，对任何一个中国家庭来说都有着特别的含义。很多现代人像陆庆屹一样离开了父母，去了大城市打拼，所以才会有那么多人看后都哭了，大多是想起了家乡，想起了父母，甚至有些愧疚。马上就要过年了，准备回家吧。
#意大利米兰市长：米兰失去移民将无法正常运转	中新网1月8日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，意大利米兰市市长朱塞佩•萨拉表示，必须承认移民为米兰的经济社会发展作出了重大贡献，米兰失去现有的移民将无法正常运转。据报道，萨拉表示，米兰作为一个开放的多元文化国际都市，欢迎那些为逃离战争和灾难的移民，也欢迎希望给自己和家人带来美好生活的移民。萨拉还强调，米兰是意大利移民最集中的城市，移民人口达到了当地居民的19%，而意大利城市移民平均占比仅为9%。他还称，米兰寄望于国家在制定移民计划的同时，应充分考虑移民为国家、为社会、为社会经济发展、为他们所居住的城市所做出的贡献。(黄鑫)
#万家乐的变革与未来	12月29日晚，2018年压轴一期《锋味》顺德站万家乐专场播出。这一站，谢霆锋叫来自己的老爸谢贤、干妈汪明荃以及好友张一山助阵，上演三代偶像难得一次的世纪同框。在这一期，谢霆锋与谢贤上演爆笑“父子互怼”，在万家乐厨房研究中心，四人其乐融融地合力烹饪了一道佳肴。顺德是“美食之都”，也是“燃气具之都”、“家电之都”。今期《锋味》中，汪明荃就与顺德家电颇有渊源。30年前，“万家乐、乐万家”这句广告语因为汪明荃而风靡全国，“万家乐”这个热水器品牌也在汪明荃的代言下红遍大江南北。时隔30年后，汪明荃再次回到顺德，与谢霆锋等人一起为万家乐站台，这背后的意味颇深。改革40年亲历者顺德位于中国广东省中南部，是著名的“烹饪之乡”和“粤菜之都”，粤菜的发源地，2014年被赋予世界“美食之都”称号。除了美食，顺德还是家电之都、燃气具之都。上个世纪八十年代，顺德毗邻港澳，有经商头脑的顺德人通过海外乡亲带回的小家电，拆解敲打出顺德家电的未来。当时，顺德大批农民“洗脚上田”，乡镇企业群雄并起，中国家电之都的序幕由此开启。顺德家电发展，最先又是从燃气具起步。万家乐是最早一批“开拓者”，公开资料显示，万家乐于1985年便在顺德成立。在那个年代，中国大多数人还是烧水洗澡，热水器只是停留在小规模生产阶段，已经无法满足消费者需求。万家乐第一代掌舵人提出“开拓求实、引进图新”，并引进国外的先进设备、技术、软件，率先在中国实现燃气具规模化生产。在万家乐的带领下，顺德，乃至整个广东的燃气具产业迅速壮大，到2011年，广东已经成为燃气具行业生产企业数量最多的省份，占全国75%以上。在这个过程中，万家乐的发展也蒸蒸日上，从规模上看，1988年万家乐大概有400名员工，产值是3000万元；仅6年之后1994年，万家乐的员工就达到了2500人，产值飙至10亿元左右，万家乐热水器也一度占据中国40%市场份额。公开财务数据显示，2016年万家乐的厨卫业务收入规模突破22亿元。2017年，万家乐入选第十一届中国品牌价值500强。2018年，万家乐被评为“中国燃气具行业十强企业”、“中国燃气热水器十强企业”、“中国燃气灶具十强企业”、“中国燃气壁挂炉十强企业” 。在万家乐等一批家电企业的领衔发展下，顺德家电产业也从无到有，诞生了一批本土龙头企业，有80多家亿元级以上企业为支撑，3000多家中小型家电生产及配套企业集聚。燃气具产业、家电产业发展史也透视了顺德民营经济的崛起之路。万家乐也从2002年由国企变为民企，加入民营经济的发展浪潮。如今，改革开放已经使得顺德的家电业从顺德走向全国，冲出亚洲，到达全球，扭转了中国家电在全球的地位，使中国的家电制造从落后变为领先。老字号的爆款养成记2018年11月，万家乐成为最新季《锋味》的特约厨卫品牌，为《锋味》独家定制全新锋味厨房，据了解，这个锋味厨房的设计是万家乐与谢霆锋共同打造完成的，谢霆锋在本季节目首播时就说“今年的锋味菜，就在我的万家乐厨房呈现”。在锋味厨房中，万家乐X7家用中央热水、MATE7自动烹饪系统、百灵中式水槽洗碗机、儿童盾纯水机、百味魔方蒸烤箱等众多科技爆款悉数亮相。12月29日，在谢霆锋的《锋味》节目上，汪明荃说：“我跟万家乐结缘已经三十多年了，那个时候家家户户都盼望着，假如我们家有台热水器，马上就可以洗个热水澡。所以‘万家乐、乐万家’是这个意思。”上个世纪90年代起，万家乐找来香港当红女星汪明荃两次代言，“万家乐、乐万家”由此唱响千家万户。近30年后，汪明荃、谢贤与谢霆锋、张一山“三代偶像同台”齐聚万家乐大本营，也传递出万家乐正在焕发出新活力。汪明荃在节目中也不断推介万家乐的产品。她在烹饪“老少平安”这道菜时对身边的张一山说，万家乐的产品智能化程度很高，只需要选择菜谱，炉灶会自动点火，油烟机自动启动，全过程全自动完成烹饪。张一山马上表示，万家乐的产品非常适合他这样的厨艺为零的用户。众所周知，作为“星二代”的谢霆锋，一直都是“天之骄子”，他性格执拗、精益求精，是明星届少有商业味道的清流。这样的谢霆锋能够为万家乐站台，内在逻辑必然是对万家乐产品的肯定。回归万家乐本身，其产品创新的实力也不容小觑。据不完全统计，万家乐在2018年举办多场大型新品发布会，发布新品包括H5C厨房安装型燃气热水器、全系列中式洗碗机、Z6零冷水燃气热水器等，累计超过12款，平均每月就出一个新品。对外隆重发布的新品都这么多，万家乐背后的产品储备数量就更不用说了。据万家乐副总裁杨斯羽介绍，近年来万家乐所推出新品也先后斩获红棉奖、艾普兰奖、iF设计奖、红点产品设计奖等国内外大奖。在万家乐看来，只有用户能决定万家乐的未来。未来，万家乐的渠道必然是混合性渠道，而产品必须是高度贴合用户而研发。“逆行者”万家乐2016年底，万家乐燃气具从上市公司体系剥离，对于万家乐来说，相当于二次创业。而从近两年的发展来看，独立运营之后的万家乐更专注于产业发展，自主性更强，加大研发投入，聚焦用户需求不断创新突破。在剥离万家乐燃气具两年后，上市公司终于宣布拟改名为“顺钠电气”，不再使用“万家乐”的名称，这对厨卫品牌万家乐来说是个不错的消息，避免“重名”带来的误读。以脱离上市公司体系为时间节点，2017年开始，万家乐燃气具就大张旗鼓地启动品牌变革。为此，万家乐在2017年10月举行的中国国际厨房博览会上打出“解构焕新”的主题，亮相系列新品。2018年3月份的AWE上，万家乐再以“创见未见”为主题，以“科技企业”的全新面貌示众。从卖场端及电商端的数据来看，万家乐的营销获得了良好的市场反应。在品牌传播上，万家乐的创新还包括以猫的视角打造全新产品TVC、与当红rapper孙八一合作推出新曲。然而，一个不可忽略的背景是，2018年受房地产的影响，家电行业齐齐陷入负增长，“市场难”成为行业的基调。在这样的市场环境下，大多数家电企业纷纷选择勒紧裤腰带“过冬”，万家乐却选择不一样的打法，坚持加大品牌推广和产品研发的力度，成为行业中的“逆行者”。万家乐副总裁杨斯羽介绍，近年来，万家乐无论是在研发团队、研发投入上都在不断加持，引进人才的同时持续投入研发新品。在万家乐看来，国内厨卫市场集中度仍然不高，尚未形成寡头的格局，在这样的形势下，市场还有无限的机会留给万家乐。业内人士普遍认为，在智能化的浪潮下，厨卫行业格局在2018年出现了新的“重新站位”的机会。而对于万家乐而言，2017年至今的改革与积累，已经为其储备了“超车”的实力。据了解，焕新之后的万家乐品牌，开始传递出“新品质主义”。杨斯羽在接受采访时则表示：从过去到现在，万家乐是以品质和服务赢得市场和用户的信赖，时至今天，我们的时代在变，消费形态在变，万家乐的“品质”也是随着消费的演进来递进，我们认为的新品质已经不是一个单纯的质量概念，是集技术、材质、结构、制造工艺、外观设计，以及交付体验和服务体验等的综合概念。我们回归到用户需求的核心，产品好用、够用就好，我们希望通过新品质的全新理念，为用户提供价值和带来快乐。
#高雄将发行区域性商圈货币“高雄币” 系全台首创	中新网1月8日电 据台湾《中国时报》报道，大高雄观光商圈总会抢搭“韩流”(指韩国瑜)经济，将于18日顺势发行区域性商圈金融货币“高雄币”，系全台首创。首波试办选定六合、光华及南华等3大商圈百家业者，透过APP累积消费回馈，把钱留在高雄，促进财源滚滚，并邀市长韩国瑜到六合夜市示范推广。首波选定3大商圈试办大高雄市观光商圈总会理事长刘昭智指出，高雄币是前“立委”陈其迈竞选市长时抛出的想法，2018年正式与台湾立法机构前负责人王金平拍板合作，透过高雄币发展更便利的一指消费。刘昭智说明，18日高雄币APP将上线，名称尚未确定，使用方式为透过现金、移动支付后，将消费金额累积在APP，由店家自行决定让利多少，最高回馈没有上限，消费者可再到合作商圈使用“高雄币”消费，落实循环经济概念。韩国瑜、王金平示范推广他表示，高雄币只能在高雄消费，由店家自行掌控利润，第一阶段试办，由六合夜市、光华夜市及南华商圈开跑，已有100家业者响应，未来希望扩及大高雄27个商圈，并结合百货业者，刺激消费提振观光。不过，为让“钱进得来”，高雄币有使用期限。刘昭智透露，1个月内没消费，币值就会减少30%，并有归零机制。18日晚间6时，邀请韩国瑜及王金平到六合夜市亲自示范推广，并将发放高雄币红包。观光局拟成立部门 专责推行高雄市观光局长潘恒旭指出，高雄币概念来自区块链 ，“不是谁与谁的专利”，一定要整合夜市、商圈及邻近店家，越多人使用普及消费，越容易成功，吃喝玩乐一把罩。观光局也有意成立1个部门，专门推行高雄币。高雄市府经发局代理局长高镇远表示，“高雄币”具有高度话题性，透过虚拟货币方式，可望带来人流、金流。市府先前已补助新台币50万元给大高雄商圈总会协助推广营销。其实，早在选前陈其迈与市议员吴益政皆抛出“高雄币”初步概念。吴益政认为，这是一个地方货币概念，目前以小规模办理，期待未来扩大办理，如用鼓励大众运输换点数等方式，发展为社会公益的公共财。
#王岐山是否会晤特朗普？外交部回应	【环球网报道】2019年1月7日，外交部发言人陆慷主持例行记者会，以下为部分实录。一、应国家主席习近平邀请，芬兰共和国总统绍利·尼尼斯托将于1月13日至16日对中国进行国事访问。二、应瑞士联邦主席毛雷尔和世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布邀请，国家副主席王岐山将于1月21日至24日访问瑞士并出席达沃斯世界经济论坛2019年年会。问：你刚才宣布了王岐山副主席将出席达沃斯世界经济论坛2019年年会的消息，你能否介绍有关具体安排？当前世界经济下行的压力和风险上升，我们不时会听到看衰世界经济、中国经济的声音。那么王岐山副主席此次出席达沃斯经济论坛将向国际社会传递什么信息？答：根据我目前掌握的情况，王岐山副主席出席达沃斯世界经济论坛2019年年会期间，将应邀在论坛年会上发表致辞，会见论坛执行主席施瓦布先生，并同与会各界人士进行交流。关于你提到外界对中国经济的一些看法和评论，我想指出，当前中国经济运行保持总体平稳、稳中有进。尽管外部环境存在一些不确定和不稳定因素，但中国发展拥有足够的韧性和巨大的潜力，经济长期向好的态势不会改变。我们对中国经济长期向好的基本面有坚定的信心，对中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平也有坚定的信心。大家还记得，2017年年初，习近平主席出席世界经济论坛年会开幕式并发表主旨演讲，就促进世界经济增长、推进经济全球化提出了中国方案，在国际上引起了强烈的反响和共鸣。王岐山副主席此次与会将就中国发展和经济全球化等重大国际问题进一步阐释中方的看法和主张。我们欢迎各方同中方一道，秉持共商共建共享精神，为建设开放型世界经济、促进人类社会的共同发展作出积极贡献。问：我有两个问题。第一，据媒体报道，王岐山副主席将在出席达沃斯世界经济论坛2019年年会期间同美国总统特朗普举行会晤。你能否证实？第二，有媒体报道称，中美经贸谈判今天正式开始。你能否确认？答：关于第一个问题，目前我没有听说有这方面的安排。关于第二个问题，我可以向你确认，根据中美双方达成的一致意见，中美经贸磋商已于今天开始。问：你能否透露今天中美经贸谈判的进展？另外，据报道，新疆自治区政府主席表示欢迎联合国专家来新疆参观。你能否确认此消息？联合国方面是否也提出过这一要求？答：关于第一个问题，中美经贸磋商今天开始举行，磋商还在进行之中，目前我没有可以向你透露的情况。上周，我已经介绍过，中美双方在1月4日举行的副部长级通话中都表示，将共同努力落实好两国元首于2018年12月1日在阿根廷会晤达成的重要共识，就中美经贸问题进行积极和建设性的对话。关于第二个问题，新疆是开放地区。我们欢迎联合国官员等各方在遵守中国法律、履行相应手续的前提下，赴新疆参观访问。同时，包括联合国官员或专家在内的任何人士都应恪守《联合国宪章》宗旨和原则，避免干涉一国内政、损害一国主权，应本着客观、中立的态度，避免偏听偏信、先入为主。我们愿同联合国有关机构保持接触、相向而行。问：据报道，5日，缅甸警方称，缅甸布迪当镇区警察局下属的4个警察哨所4日遭若开军武装袭击，造成多名警员伤亡。中方对此有何评论？答：我注意到有关报道。中方支持缅甸各方推进和解和谈，强烈反对任何形式的暴力袭击活动。我们希望有关各方恪守不久前发表的和平声明承诺，保持克制，通过对话协商以和平方式解决分歧，不断推进缅甸国内和平进程。问：美国总统特朗普昨天表示，中国经济不佳是中方愿与美方达成经贸协议的一大原因。你是否认同他的这一说法？答：中美双方都同意按照两国元首会晤达成的重要共识，就如何解决中美经贸分歧开展积极和建设性的磋商和对话。至于磋商的动因是不是因为中国的经济情况，我们从一开始就认为，中美经贸摩擦对双方和世界经济都不利。中方有诚意在相互尊重、平等互利以及对等的基础上，同美方解决好两国之间的经贸摩擦。至于中国经济好不好，刚才我也说过，中国的发展有足够的韧劲和巨大的潜力，我们对中国经济长期向好的基本面有坚定的信心。问：美国今天派军舰进入西沙群岛附近海域开展航行自由行动，你对此有何评论？对美方选择正举行中美经贸磋商这一时机派军舰进入南海有何评论？答：1月7日，美国海军“麦克坎贝尔”号军舰未经中方允许，擅自进入中国西沙群岛领海。中方随即派出军舰军机依法对美舰实施查证识别，予以警告驱离。我们已经就此向美方提出严正交涉。美舰有关行为违反中国法律和相关国际法，侵犯中国主权，破坏有关海域的和平、安全和良好秩序。中方坚决反对美方有关行径，敦促美方立即停止此类挑衅行动。中方将继续采取必要措施捍卫国家主权和安全。至于你提到美方这一行径对当前中美正在进行的经贸磋商有何影响，妥善解决好中美之间现在存在的各种问题包括经贸问题，对两国、对世界都是有利的。双方都有责任为此营造必要的良好氛围。
#国家最高科学技术奖获得者首次为其他获奖者颁奖 	最高奖获得者首次为其他获奖者颁奖习近平等党和国家领导人同两位最高奖获得者一道，为获得国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖的代表颁发证书。(记者陈芳、吴晶、胡喆) ​​​​
#日本海上保安厅将最大规模地增强装备 果然又谈到了中国	【环球网报道 记者 姜惠敏】日本媒体称，鉴于日本“周边海域”持续处于紧张局势，日本海上保安厅寻求在2019年度最大规模地增强装备，包括增加5艘大型巡逻船。日本NHK电视台1月6日报道称，日本海上保安厅透露，2018年在钓鱼岛周边“侵入日本领海”的中国海警船累计达到70艘，此外还有中国海警船在“日本领海的毗连区”航行。另一方面，海上保安厅2018年在位于石川县能登半岛海域的被称为“大和堆”的渔场周边，对1624艘进行“非法捕捞作业”的朝鲜船只提出了警告。同时，被认为是朝鲜木船的船只在日本海一侧沿海地区漂流或漂流到岸的情况也有所增加。日本海上保安厅去年共确认225艘此类船只，数量创下新高。报道称，鉴于日本“周边海域”依然持续着紧张局势，加之为了防范以核电站为袭击目标的恐怖活动，海上保安厅将在2019年度进行迄今为止最大规模的增强装备，其中包括增加5艘大型巡逻船。目前的大型巡逻船数量为62艘。中国外交部发言人曾多次强调，钓鱼岛及其附属岛屿是中国领土不可分割的一部分，中国海警船在钓鱼岛附近海域进行正常巡航无可非议。
#《幕后之王》开播 周冬雨受关注	《幕后之王》开播 周冬雨受关注电影脸亮相小荧屏如何才能气场相合周冬雨、罗晋主演的《幕后之王》日前开播，这是周冬雨再次征战荧屏的作品，引来不少关注。周冬雨的表现，有人夸她是《幕后之王》的最大亮点，也有人认为她的表演不够电视化。近几年，不少电影演员回流荧屏，对于他们的表现，也有赞有弹。撰文：广州日报全媒体记者 曾俊周冬雨再战荧屏，有赞有弹正在东方卫视热播的《幕后之王》首次聚焦综艺制作行业，讲述的是传媒学院优秀毕业生布小谷(周冬雨 饰)梦想着成为一名顶级制作人，放弃一线卫视的工作机会，而是选择了一家制作公司，与仰慕已久的师兄、偶像淳于乔并肩奋斗、携手成长的故事。从前3集来看，男女主角的互动还是只停留在单纯的工作层面，并没有感情戏的展现，后面要如何避开“披着职场外衣谈恋爱”的坑，令人有不少期待。该剧用较多篇幅展示了节目制作的幕后，这里有各个部门的通力合作，有艺人统筹与艺人团队的摩擦，也有竞争对手之间的宫心计，整个剧节奏不拖沓，制造了紧张感和吸引力。从表演上看，很少参演电视剧的周冬雨，这次跨入小荧屏，且是触碰现实基础很强的职场剧，对表演形成不小挑战。对于周冬雨塑造的职场新人，很多观众都用“可爱”来形容，觉得和角色年龄相符合，自如展现了角色机灵、俏皮的一面，也成为《幕后之王》的最大亮点。不过也有观众认为，周冬雨的表演方式还需要“因地制宜”，有些表情动作过于“抓马(戏剧化)”，因为从表演方式来说，“电视剧表演讲究生活化，电影表演就讲究细节”。对于男主角的表演，罗晋对“高冷制作人”的演绎令人印象深刻，有观众表示“已被折服”，也有观众觉得角色形象总体偏浮夸。不过，作为职业剧，剧中情节总免不了被观众拿来和“职场现实”对比，有观众认为一些细节稍显戏剧化，被评“与现实脱节”。比如，作为实习生，布小谷仅凭着门口的一声吼就能得到实习工作，犯了错被惨骂还能进入公司最重要的部门工作，“女主角光环太强，一开始就担当大任，实习生进入职场几乎都要从基层工作开始干起”。当然，也有许多网友看好该剧，认为许多剧情的转折过于突然，是在为后续故事的展开埋下伏笔，“大家要多一点耐心，不要急于给负面评论”。2019年荧屏还能见到哪些电影咖这几年，许多以前只演电影的演员都逐渐回流到了小荧屏。不过，回流带来的口碑和收益喜忧参半。陈坤去年有两部电视剧《脱身》和《天盛长歌》，表现不如预期；周迅主演《如懿传》最初被人质疑“装嫩”，还好后面凭借表演实力拉升口碑和关注度——整体上，这一类型的演员回流荧屏能提升观众期待值，大家相信他们爱惜羽毛、精益求精，严选剧本、认真表演，但同时看戏时会更挑剔，一旦不满意，差评会来得更凶猛。2019年，这一类作品数量也会不少。章子怡主演《江山故人》，汤唯领衔《大明皇妃孙若微传》，两人都是首次拍电视剧，但同为古装大女主戏，故事似乎新意欠奉，播出时观众应该会更关注演技。姚晨搭档倪大红的《都挺好》属于讲述亲情的现实题材，从制作到阵容都更被看好，姚晨能否走出“中年女演员的困境”，拭目以待。此外，许晴主演《老中医》，是否能和陈宝国、冯远征等擦出表演上的火花，令人好奇。而刘嘉玲、蒋欣主演的《半生缘》是翻拍作品，前景就不太明朗。即便章子怡和汤唯也需调整表演方式很多电影咖转战电视荧屏时会遭遇“水土不服”，这也说明电影拍摄和电视剧拍摄有很大区别。一是，两者拍摄周期差不多，但电视剧的体量要大很多，剧组没有太多时间去反复打磨、调教演员的表演，最后呈现的更多取决于演员的个人能力，如果选角不太合适，对整部剧都是一种“灾难”。二是，电视剧更多是剧本的艺术，电影则更多是导演的艺术。比如《大江大河》的成功首先在于原著的扎实和改编的巧妙，加上导演要求很高，才能让演员表演始终在线。而一部剧缺乏一个好故事，好演员再怎么使劲去拯救都无济于事。演员都讲究释放天性，但是如果纯粹按照天性去演，不寻求精准和克制，会与荧屏气场不合，许多演员都会遇到相同问题，即便章子怡和汤唯也会面临表演方式的转换，所以需要快速调整改变气质，才能征服更多元的观众。况且，现在观众审美要求越来越高，都拿着放大镜看每一幅画面，截图、制作动图去转发、传播，演员如果缺乏精准和克制，就会沦为网友吐槽的内容，不足之处也会进一步被放大。
#不堪家族虐待？沙特18岁少女逃亡惊动多国 恳请各方伸出援手	【环球时报驻英国特约记者 孙微 环球时报特约记者 郝超】“救救我，他们会杀了我的!”因“忤逆”家长、背弃信仰，年仅18岁的沙特女孩拉哈芙·穆罕默德·阿尔库侬上周展开了一场跨国“大逃亡”，但旅程中疑似遭到沙特当局的直接干预，目前被困泰国、并受到了严密控制。上周末，她在社交媒体上发布一连串近乎绝望的求救信息，引发了多国舆论的高度关注。国际人权组织担忧，这位“叛逆少女”一旦被遣返回国，或将面临可怕的惩戒;而在另一方面，直接参与受理此事的泰国当局坚称这仅是一场“家庭矛盾”。不堪虐待，少女上演大逃亡美国《纽约时报》7日称，本月5日，一个名为“拉哈芙·穆罕默德”的新推特账号发出求救信息，几乎一夜之间增加了数万名关注者。据外媒了解，这名女孩因不堪忍受家中虐待，于上周精心策划了一场“逃亡”。2日，她趁一家人在科威特度假、独自逃到机场，登上一架前往泰国的航班，并试图在当地朋友的帮助下转机澳大利亚申请避难。但这趟旅程刚到泰国就受到多方阻挠。6日，拉哈芙在曼谷着陆，发现一名陌生男子举着她的姓名牌早已在机场守候。他表示，将协助帮她办理泰国签证。没想到，该男子接过她的护照后就迅速消失在人群中，回来时却带着多名机场安保人员以及一名科威特航空公司的驻泰代表。一行人告诉拉哈芙：她的家人已经发布寻人启事，她必须在7日上午飞回科威特与家人会合。澳大利亚新闻网称，“没收”拉哈芙护照的男子，疑似为沙特驻曼谷大使馆的一名外交官。不过，沙特使馆方面否认卷入这场风波。一名负责人对媒体表示：拉哈芙遭到拦截是因为她涉嫌“触犯泰国法律”，而沙特使馆方面只是在“关注”此事进展。泰国移民局负责人苏拉查特则表示，拉哈芙在泰国的过境签被拒是因为“没钱缴纳费用”和“缺少必要材料”。移民局一口咬定，当事人只是陷入“家庭纠纷”，目前处境安全。苏拉查特后又对英国媒体表示，拉哈芙是为了逃避一场包办婚姻。她的父亲此前致电泰国机场，声称女儿“患有精神病”，但未能拿出任何证据。在推特上向特朗普求助不过，推特账号“拉哈芙·穆罕默德”后续又发布多条消息，其说法与官方大相径庭。美国《纽约邮报》称，拉哈芙6日晚就被“软禁”在曼谷国际机场内的过境酒店，有一位当地朋友陪伴着她。根据一部上传视频，拉哈芙拉过一张桌子抵在房间门前，生怕外人闯入。她表示，有明显迹象表明沙特和泰国当局就遣返自己一事存在密切合作。在这个无眠之夜，拉哈芙频繁更新事态进展、通过社交媒体广泛求助，试图得到美国、英国、加拿大或澳大利亚等西方国家的庇护，以及人权和法律专家的支援。她还特意“艾特(@)”了美国总统特朗普。当晚，拉哈芙接受多家国外媒体的远程采访。英国《每日邮报》7日称，当事人畏惧一旦被遣返将面临性命之忧，无论是家人还是政府都不会放过她。她亲口表示：“我的哥哥告诉我，他就在沙特等着我。我的父亲非常生气，扬言要杀了我。他们言出必行，我了解他们。”遣送回国或凶多吉少据了解，沙特恪守严格的男性监护人制度，该国女性的人身自由和权利至今受限。人权观察组织中东办事处负责人佩吉表示，沙特女性一旦违拗家中监护人的意愿离家出走，很可能面临严重后果——如暴力惩戒或限制行动;在极端案例中，“叛逆”女性甚至有可能受到家族的“荣誉处决”。据《纽约时报》7日最新消息，值得庆幸的是，拉哈芙当日并未按要求登上前往科威特的航班。泰国移民部门官员也表示，将允许她继续在曼谷国际机场酒店暂住。泰国移民警察总长哈克帕恩7日表示，“我们不会强迫她去哪，更不会送任何人去死”。泰国当局还在7日的一场发布会上证实，拉哈芙将获准与联合国难民部门官员见面。一家律所此前向曼谷刑事法院对拉哈芙申请保护令，但该项请求遭到驳回。截至目前，国际舆论仍然为她的命运捏一把汗。据了解，泰国并非《联合国难民公约》等多项涉及难民权益的国际条约的缔约国，该国没有义务遵照当事人及国际舆论的意愿行事。据人权观察组织方面称，此前已经有不少寻求避难者在过境泰国时被当局遣返。全球网民呼吁拯救，多方已介入拉哈芙的处境几乎引发全球舆论的密切关注。在社交媒体领域，一个名为“拯救拉哈芙”的话题标签受到全球数万网友的密切关注。据联合国难民署的一名工作人员称，办公室的电话已被“打爆”。联合国已派遣代表赴泰，拟就拉哈芙的处境进行沟通。德国驻泰国大使施密特6日晚表示，德国外交部门已与泰方就此事进行过沟通。国际人权组织也纷纷向泰国政府施压，敦促该国“放过”她、让她前往澳洲避难。
#英国国民健康署未来10年目标：多拯救50万人	中新网1月8日电 据外媒报道，英国国民健康服务署(NHS)7日公布未来十年长期项目，计划通过改善癌症及心脏病等重症疗程，在未来十年挽救多达50万人。英国首相特雷莎•梅7日公布NHS未来展望，承诺让NHS成为全球首个为所有罹癌孩童提供基因检测的医疗服务。NHS也将为患有罕见疾病的成人提供基因分析，以确保能在2028年之前，提前发现75%的癌症，远高于当前的50%。NHS长期计划还包含广泛应用高科技疗程与诊断测试，提前预防15万起心脏病、中风与失智症案例，并且每年让10万名心脏不好的患者参加娱乐与运动计划，以减少2.3万起提早死亡的案例。特雷莎•梅表示，这项十年计划将善用每年205亿英镑的预算。但医疗智库Nuffield Trust的爱德华(Nigel Edwards)认为，虽然此计划的目标正确，“但眼前仍有好几个令人隐忧的问题”，例如当前的额外资金仍低于专家认为所需的水平，并且医护人员数量不足。英国地方政府协会(LGA)发言人胡德斯佩(Ian Hudspeth)表示，唯有各协会取得能够提供社会照护与公共健康服务的适当经费，才能完全实现这个计划的目标，“要帮助NHS长久维持额外经费、减轻医疗服务的压力，政府就必须填补成人社会照护到2025年时将面临的36亿英镑资金缺口，并撤销议会删减6亿英镑公共健康补助金的决议”。
#《歌手》2019即将开播 刘宇宁首个“踢馆”	《歌手》2019即将开播刘宇宁首个“踢馆”广州日报讯 (全媒体记者莫斯其格)湖南卫视《歌手》2019将于1月11日开播，刘欢、齐豫、杨坤等近日参与了首场比赛录制。节目组透露，本季《歌手》竞演结果的宣布方式首次作出调整，不仅音乐合伙人可先行得知电子票实时排名，在线唱将还能选拆信封互看本场排名，增添悬念感。此外，《歌手》2019首轮“全民举荐歌手”赛果近日出炉，“摩登兄弟”刘宇宁成为节目首位“全民举荐踢馆歌手”。过去的一年，摩登兄弟刘宇宁声名鹊起，他的唱歌视频线上点击量破亿，线下活动亦是人山人海，人气可见一斑。成名前，他在酒吧驻唱，就连火锅店都曾是他一展歌喉之所。最苦的时候，刘宇宁在寒冬的街头直播到深夜，并开通了网络上所有短视频平台进行自荐。靠着韧劲与嗓音魅力，刘宇宁翻唱的《走马》《讲真的》《纸短情长》等在网络走红。
#养猪上市公司今年业绩或强于去年	养猪上市公司今年业绩或强于去年广州日报讯 (全媒体记者 井楠)2018年，对于多数养猪企业，肉价下跌、一度跌破了成本线，使得年报业绩暴跌或亏损，雏鹰农牧预亏15亿元以上，刚好抵消了过去7年赚到的利润。在此形势下，主动减产、调整经营，成为了不少企业的不二选择，乃至2019年初肉价明显回暖。2019年肉价或许受益短线减产、稳步波动，但较难改变猪肉市场整体供应充足导致的长线走跌格局。在连续下跌12个交易日后，从元旦后开始，多家机构统计的全国生猪出栏平均价格开始反弹，至本周一行至6.73元/斤位置，平了两周高点。按照广东省6~6.1元/斤的生猪养殖成本，目前的养猪毛利润在10%以上。与此同时，全国鸡肉价格也呈现筑底反弹态势，其中的乌骨鸡、土鸡批发价格走高明显，元旦后的累计涨幅均超过了5%。春节临近，餐饮、食品企业采购旺盛，是推动肉价反弹的主要原因。另外，冬季天气寒冷，部分地区运输不便，也推动部分地区的肉价持续上涨。除此外，各省之间运输不畅，养殖大省的企业忌惮本省需求不足，主动减产，短期产能出清，也使得市场供应有所减少。2019年肉价高点有望至8-8.5元/斤2019年的养猪企业经营将何去何从？多数业内人士的预期并非乐观。壹号土猪创始人陈生接受广州日报全媒体记者专访时表示，养殖规模化程度提高后，2015年以来，全国大型养殖上市公司大幅度扩产，其产能从2018年开始将在未来几年里落地，市场整体供应充足，甚至局部供大于求。肉价仅经历了2018年4-5月的亏损无法使产能彻底出清，需要更长的持续深度亏损方能推动产能去化。预计未来3-4年，猪肉价格应以熊市格局为主，今年高点可望达8.5元/斤。但以下两个新出现的现象或能延缓、减弱价格走跌的趋势。首先，各省之间生猪运输不通畅局面仍在持续，导致价格冷暖两重天结果。部分省区的猪肉价格甚至走到了十年新高12元/斤；而部分养殖大省的企业害怕猪肉运不出去、卖不掉，相应减产。新牧网、搜猪网数据显示，去年10月能繁母猪存栏量环比下降，能繁母猪价格与仔猪价格均接近于底部位置，补栏情绪低迷。这一现象整体抬高了生猪市场的价格。有政策层面的利好加上利好来源政策层面，各地环境保护政策、金融支援计划从2018年底开始“双管齐下”、落实极快。养殖屠宰一体化的产业布局势必减少散养户数量，加上大型企业2018年业绩不佳、会主动减产，有望使生猪供应量减少5%。我国生猪养殖市场结构由多散户向规模化转变，规模养殖户的增加使得市场退出成本有所上涨，供给端的边际变化降低，价格波动频率有望降低。猪肉价格波动变小，则对CPI的影响力有所降低。
#中成药企忙转型砸钱生物医药 药企蜂拥而入 后效有待检验	中成药企忙转型砸钱生物医药药企蜂拥而入 后效有待检验广州日报讯(全媒体记者涂端玉)越来越多中成药企业开始跨界甚至直接转为以生物药为重。日前步长制药透露将砸7个亿，力求转型生物药；新年伊始，香雪制药透露子公司香雪精准TAEST16001注射液申报临床试验获得受理。在业界人士看来，生物药的确热门，传统药企跟风涌入却未见得都能出成果，后效有待观瞻。中成药企砸钱生物药研发日前步长制药发布公告，其全资子公司收到《关于“重大新药创制”科技重大专项 2018 年度实施计划第二批立项课题的通知》。公告显示，步长制药的全资子公司山东丹红制药有限公司近日已收到国家卫计委医药卫生科技发展研究中心下发的该通知。据了解，该课题“重组新型蛋白药物及基因治疗、核酸药物新品种研发及关键创新技术”已经获得立项支持，课题总经费为7.25亿元，其中中央财政经费8409万元。在业内人士看来，该课题的研究内容与步长制药的转型目标高度吻合。据悉，步长制药正在试水的领域就包括恶性肿瘤、心血管疾病、糖尿病等严重威胁人类健康的重组新型蛋白药物及基因治疗、核酸药物新品种的研发、相关前沿技术、关键技术临床治疗等。据了解，目前步长制药已将战略转型写入了财报中，其表示，将由销售型公司向科技型公司转换；由中成药向生物药、化学药、医疗器械、互联网医药转换；并逐渐由中国本土化向全球化转换。无独有偶，原本依靠中成药产品打天下的香雪制药也在不断深耕生物药市场。据介绍，其TAEST16001注射液属于治疗用生物制品1类创新药，如果产品能获批上市，将丰富公司在抗肿瘤药物领域的产品线，有利于增强公司的核心竞争力。但据了解，此次临床试验申请获得受理不会对香雪制药2018年度业绩产生重大影响。“生物药是全球范围内的医药研发热门，但不是说花钱花精力就一定出成果的。”在业内人士看来，传统药企试水新领域固然好，但生物药研发周期不短且风险同样存在，后效还有待市场检验。辅助药萎缩 药企忙转型“严控药占比和重点监控辅助用药这两项举措，都将伤及部分中成药企业元气，尤其是遭遇各种限用后、市场正在不断萎缩的中药注射液。”在行业观察人士看来，过去一两年来，针对中药注射液的安全和疗效不确定性，国家监管部门进行了“多管齐下”严管，限制在二级以上医院使用、限制适应症、陆续发文要求一众产品修改说明书。该观察人士认为，对于此前业绩重度依赖中药注射液的企业而言，抓紧转型势在必行，因为行业大势很难逆转。“并不是说中药注射液有问题不能用，而是必须更加规范严格地使用，但不排除有的医院干脆一刀切，彻底弃用。”其透露，不少相关上市公司都在朝生物药等多个方向积极迈进。记者了解得知，步长制药旗下有四大“摇钱树”，其中就包括丹红注射液和谷红注射液两个独家专利品种，二者都为公司贡献了不小业绩。但是当前政策要求严控辅助用药的使用，而中药注射液就是重点监控品类之一，在此背景下，步长制药的个别注射液产品已经在部分地区及二级以下医院被限制使用了，所以公司业绩受到了一定影响。据悉，此前一半以上营收来自中药注射剂的神威药业正在向中药配方颗粒的研发和生产转型，希望这部分业务销售收入占比能达到30%以上。
#海信科学家马小航：海信三色激光电视带给人类纯正色彩	中新网1月8日电   “海信在2019年将把整个真实世界带入您的客厅！”美国当地时间1月7日，海信集团首席科学家马小航博士在2019年国际消费电子展(CES 2019)开幕前夜的主题演讲中，对外正式发布了海信在激光显示技术上的一次革命性突破：70吋与100吋三色激光电视，这成为2019 CES上备受关注的一大技术创新。从2K到4K，从单色到双色，作为激光显示技术电视化应用的开拓者和领跑者，海信这些年来始终用技术在推动激光电视发展。激光显示被誉为“人类视觉史上的革命”，三色激光显示被视作激光显示的终极方案，其色彩表现力超过了人类已知的其他显示方案。“海信自主研发的三色激光电视所有的颜色均由激光产生，没有任何色轮的补充，几乎100%达到了BT.2020标准，是真正意义上的三色激光电视。”对于这一技术的突破性和领先性，马小航博士有着充分自信。“没有任何其他显示解决方案可以与之匹敌。海信在2019年将把整个真实世界带入您的客厅！”2019年CES展开幕当日，海信将正式展出自主研发的70吋三色激光电视，这不仅在业界首次将激光电视的尺寸下探到70吋，而且也是首次将三色激光显示技术运用到中小尺寸的电视，其技术难度超乎想象，并形成了与同尺寸液晶电视的正面竞争，这将对2019年的彩电市场格局产生重大影响。凭借出色的大屏护眼优势和色彩表现力，海信激光电视得到了市场的充分认可。中怡康数据显示，2018年1—11月，海信激光电视国内销售额同比增长331.57%。与此同时，海信激光电视在北美市场也不断抢占大屏市场，备受消费者青睐。另外，凭借自主研发的ULED技术，海信在全球彩电业不断树起画质新标杆。现场演讲时，马小航还介绍了ULED技术这一海信看家本领的最新进展。2019年CES上，海信推出独有的双cell低暗场、高对比度ULED XD技术的65吋电视U9E，静态对比度能够达到200000：1，而目前市面上普通的液晶电视对比度在5000:1左右。据介绍，结合海信自有的画质算法，其画质效果远超市面上传统的液晶电视，是当前画质显示技术的一大进步。“海信对创新的热情从未停止，我们每年都会给CES带来新的惊喜！”马小航说。
#全国打击整治枪爆违法犯罪专项行动取得明显成效	中新网北京1月8日电(记者 张子扬)8日，公安部在京召开新闻发布会，通报2018年以来全国打击整治枪爆违法犯罪专项行动有关情况。公安部治安管理局局长李京生介绍，全国打击整治枪爆违法犯罪专项行动第一阶段取得明显成效，破获案件3.7万起，缴获枪支14.6万支、炸药416吨，持枪、爆炸犯罪同比分别下降27.6%、29%。据介绍，2018年2月，由公安部牵头，建立了24个部门参加的打击整治枪支爆炸物品违法犯罪部际联席会议机制，国务委员、公安部部长赵克志担任总召集人，部署开展为期两年的打击整治专项行动。一年以来，各地、各有关部门坚持标本兼治、多方施策，综合治理、系统治理，始终坚持严管严控枪爆物品、严打严治枪爆违法犯罪，专项行动第一阶段打击整治工作取得了明显成效。李京生通报，专项行动开展以来，全国共破获涉枪涉爆案件3.7万起，打掉团伙416个，捣毁窝点599个，抓获违法犯罪嫌疑人4.3万人；收缴猎枪1.2万支、气枪4.2万支、火药枪3.8万支、射钉器改制枪和其他枪支5.4万支，收缴各类子弹369万发、炸药416吨、雷管50万枚。2018年1月至11月，全国发生持枪犯罪案件42起、爆炸案件39起，同比分别下降27.6%、29%，枪爆犯罪案件保持了多年连续下降的良好态势，中国已成为全世界枪爆犯罪案件最少的国家之一。据介绍，专项行动工作中，公安部突出境内制贩、网上贩卖、境外走私三个重点，组织开展重大案件破案攻坚，部署在逃人员缉捕会战，开展集中统一收网行动，督导涉案地公安机关广辟线索、合成作战，深挖彻查、追根溯源，形成强大打击震慑声势。2018年，专项行动挂牌督办的103起重大枪爆案件已全部办结，533名部督在逃人员缉捕率达78%，天津、吉林、江苏、浙江、湖北、重庆、四川、贵州等地缉捕率达100%。最高法、最高检、公安部联合发布通告，制定宽严相济的法律政策，敦促主动上缴、投案自首，鼓励踊跃举报。2018年9月20日，公安部组织全国146个城市同步开展以“治枪爆、除祸患、保民安”为主题的集中统一销毁活动，对收缴的非法枪爆物品进行统一销毁，及时消除了安全隐患。公安部会同有关部门先后部署开展净网行动、易制爆危险化学品专项整治、寄递物流业大检查大整治、矿山民爆物品专项治理行动、非法生产经营烟花爆竹专项整治，严格落实安全管理制度，严查违法违规行为，对问题突出、屡整屡犯的企业和个人，纳入“黑名单”，予以通报警示。公安部会同有关部门制定出台射钉器、射钉弹防改制安全技术标准和易制爆危险化学品、工业电子雷管等行业标准，部署电子雷管、炸药安检示踪等新技术应用，加强影视烟火特效作业安全管理，不断提升枪爆行业本质安全水平。公安部新闻发言人郭林介绍，此次打击整治枪爆违法犯罪专项行动由以往部门组织的专项行动上升为国家层面的专项工作，与以往相比，查处打击针对性更强，重点治理成效更加明显，部门协作联动高效，做了大量卓有成效的工作。各地将边境走私、网络贩卖、非法私制私藏枪爆物品等三类犯罪案件作为主攻方向，及时侦破了一批大案要案，收缴了一大批非法枪爆物品，沉重打击了犯罪团伙的嚣张气焰。各地深入治理了边境通道、网上传播、寄递物流、矿山秩序、原材料管控等领域的突出问题，堵塞了漏洞，消除了隐患，保持了持枪和爆炸犯罪案件持续下降的良好态势。截至目前，共接到群众举报涉枪涉爆违法犯罪线索5000余条，据此查破案件2200余起，兑现奖励365万元，在全社会形成了人人参与的浓厚氛围。下一步，公安机关将继续会同有关部门，坚持标本兼治、多方施策，综合治理、系统治理，坚持境内境外、网上网下相结合，持续深化打击整治枪爆违法犯罪专项行动，为推进更高水平的平安中国建设、确保国家安全和社会大局持续稳定作出新的更大贡献，不断提升广大人民群众的安全感和幸福感。(完)
#史上最难求职！1900万人应聘印度铁路公司	【环球时报综合报道】史上最难求职!印度国营铁路公司宣布招募基层员工，总共开出6.3万个职位，没想到竟有1900万人报考。据美国theday新闻网6日报道，印度国营铁路公司此轮面向社会招考的职位为基层职位，包括搬运工、清洁工、轨道维修员和助理调度员等，6.3万个基层职位吸引了1900万报考者，其中许多还是受过高等教育的年轻人。据了解，这些岗位虽然级别不高，但工作稳定而且薪水也比较可观，起薪每月1.8万印度卢比(约合1765元人民币)，此外还有一些额外福利，比如免费乘火车旅行等。对于印度年轻人而言，这些“铁饭碗”工作的吸引力很大，报考者中许多是来自印度北方邦和拉贾斯坦邦的大学生(有些人甚至拥有硕士学位)。因为家乡就业机会很少，他们选择背井离乡寻找工作。来自拉贾斯坦邦农村的大学生阿尼尔·古杰尔只带了个背包来到首都新德里报考，他报考的职位竞争比例大约为1∶300。报道评论称，1900万人报考铁路公司基层职位是印度就业难问题的直观反映。印度是世界上经济增长最快的主要经济体之一，但未能为日益增多的高学历年轻人创造足够多和足够好的就业机会。到2021年，印度15岁至34岁的年轻人预计将达到4.8亿人，年轻人数量增加对国家来说是个机会，但前提是这些年轻人能找到合适的工作。印度的就业趋势目前不容乐观。分析资料显示，在2011年至2016年间，印度几乎所有邦的失业率都在上升。知名劳动经济学家桑托什·迈赫罗特拉表示，印度大学毕业生的失业率从4.1%上升到了8.4%。就业问题给印度政府带来巨大挑战。(葛元芬)
#新个税法下 租客能少缴几多？	新个税法下 租客能少缴几多？租客抵扣后按照对应税率计算 房东按实际租金缴税2019年1月1日起，新个税法实施，房租等6项支出可以抵扣个税。根据规定，纳税人在广州没有自有住房而发生的租金支出，每月可扣除1500元的计税额。记者走访发现，不少租客在向房东索要申请信息时，都被拒绝。通过租赁机构租房的租客，则大部分可以选择向组织租房的形式申请减税。而公租房租客申请减税时最为顺利。此外，按照广州目前的出租房屋税收政策，假设每个月租客交付3000元租金，那么房东要缴的税费为171.43元，没有网传的那么夸张。文/广州日报全媒体记者贾政、何颖思租房者：想申请减税 房东不乐意纳税人在填报个税专项附加扣除信息中的住房租金信息时，必须填写出租方的相关信息。如果出租方是自然人，系统要求填写房东的姓名和身份证号码。记者走访发现，不少租房者在向房东或中介索取相关信息用于填报时，被对方以各种理由拒绝。市民小张按照新税法算了算，自己租房能省150元。但是房东却说填报了申请，税务机关就会向自己征税。租客省一点钱，但是自己每个月要多交几百元税，所以不想让小张申报。房东说，如果申报的话，租房合同就得重新签。郑先生在共和西路租了一套2房1厅的楼梯楼，租金3300元。他说，自己根本没想过申报。原来，早在去年5月份跟房东签租赁合同的时候，房东就明确表示，如果需要房屋备案或者其他可能产生税费之类的事情，房东是肯定不配合的，房东说，如果自己要交税，这个税钱肯定也要租客来出。租房机构：支持租客提交减税申请租住租房机构的房客，是否能顺利减税呢？记者发现，如果租住长租公寓等租房机构的房子，在“个人所得税”APP上，则要填写出租方单位名称及纳税人识别号(社会统一信用代码)、租赁起止时间等信息。去年开始，张小姐就搬进了一家位于中山大学附近的长租公寓，当很多她的同事朋友为如何申请租房减税苦恼时，她已经早早地填报了租房减税的资料。她告诉记者，自己属于跟租房机构签的合同，申报的时候，直接选了“组织”，填了租房公司的名字，税号什么的都有，所以还是挺方便的。广州某公寓负责人刘昕告诉记者，这次减税申请可能对没有报税的房东、二房东有一定影响，而很多长租公寓，其实一直都通过正规渠道交税，不会受到影响，也欢迎租客提交减税申请。公租房：租客申请减税最省心相对于房东和租赁机构，其实最省心的是广州市公共租赁住房的租客。广州市住保办的工作人员说，只要是属于租房范围的，都可以申请减税。去年7月，小赵住进了位于金沙洲的某公租房，今年个税新方案一出台，她就下载了APP进行申请。记者了解到，单位整租的新就业职工公租房，出租方就是填写自己单位，而其他相关信息合同上也都有，直接填写就好，比起很多还在与房东“斗智斗勇”的租客来说，小赵就轻松多了。“60多平方米的电梯房2房1厅，租金1200多元，再扣掉税费减免的100多元，花1000出头能租一套房，真的很划算。”小赵说。住建委：房东出租房屋应进行备案在实际的租赁关系中，不少房东仅与租客签订了租房合同，但并未将出租房备案。广州市住建委租赁所相关负责人表示，建议房东进行备案。根据现行规定，出租人没有办理房屋租赁合同登记备案的，将被责令限期补办手续，自然人逾期不补办登记备案手续的，处以50元的罚款；法人或者其他组织逾期不补办登记备案手续的，处以5000元以上1万元以下的罚款。
#论深刻把握新形势下做好经济工作的规律性认识	必须坚持党中央集中统一领导——一论深刻把握新形势下做好经济工作的规律性认识本报评论员“五个必须”丰富和发展了习近平新时代中国特色社会主义经济思想，也充分证明了这一思想体系随着新时代的发展而不断发展的科学性、实践性、开放性，是做好当前和今后一个时期经济工作的行动指南，是推动建设现代化经济体系、指导我国经济转向高质量发展的强大理论武器。事在四方，要在中央。党中央是总揽全局、协调各方的。经济工作是中心工作，党的领导当然要在中心工作中得到充分体现。坚持党对经济工作的集中统一领导，是一个重大的政治原则，也是做好经济工作的根本保证。不久前召开的中央经济工作会议，全面回顾总结经济社会发展新成就、新经验，进一步深化了做好新形势下经济工作的规律性认识，强调必须坚持党中央集中统一领导、必须从长期大势认识当前形势、必须精准把握宏观调控的度、必须及时回应社会关切、必须充分调动各方面积极性。“五个必须”丰富和发展了习近平新时代中国特色社会主义经济思想，也充分证明了这一思想体系随着新时代的发展而不断发展的科学性、实践性、开放性，是做好当前和今后一个时期经济工作的行动指南，是推动建设现代化经济体系、指导我国经济转向高质量发展的强大理论武器。事在四方，要在中央。党中央是总揽全局、协调各方的。经济工作是中心工作，党的领导当然要在中心工作中得到充分体现。坚持党对经济工作的集中统一领导，是一个重大的政治原则，也是做好经济工作的根本保证。新时代风云激荡，中国经济行进在具有许多新的历史特点的伟大征程中，机遇和风险同在，发展与挑战并存。推动改革发展、建设现代化经济体系、振兴实体经济、防范化解风险的任务重、难度大，正处于攻坚克难的重要时刻。越是在这个时候，越是要强化政治意识、增强政治定力、坚定政治立场，越是要加强党中央对经济工作的集中统一领导。如果否定或者削弱党中央的集中统一领导，势必出现各自为政、一盘散沙的局面，将会带来灾难性的后果。中国特色社会主义制度的最大优势在于党的领导，这也是我国经济发展的独特优势。“能不能驾驭好世界第二大经济体，能不能保持经济社会持续健康发展，从根本上讲取决于党在经济社会发展中的领导核心作用发挥得好不好。”习近平总书记的这一重大论断，明确了“中国号”巨轮的舵手和航向，体现了高度的政治自觉和制度自信。党的十八大以来，党领导经济工作的制度化建设加快推进。从中央层面看，形成了每季度分析研究经济形势的制度，同时定期研究部署重大改革发展战略问题，对推动经济发展起到重要指导作用；从地方层面看，在全面加强党中央的集中统一领导和全面从严治党的推动下，各级党委加强对地方重大经济问题的研究，切实提高科学决策、科学管理水平，强化监督执纪问责，制度执行力切实增强，经验不断累积，为做好经济工作提供了重要保证；从企业层面看，国有企业重大经营管理事项必须经党委(党组)研究讨论后再由董事会、经理班子作出决定，从而保证和落实了国有企业党组织在企业发展中的主导作用。去年4月，中央财经委员会成立后的第一次会议上审议通过了《中央财经委员会工作规则》，强调要加强党中央对经济工作集中统一领导，做好经济领域重大工作的顶层设计、总体布局、统筹协调、整体推进、督促落实，释放出进一步健全和完善体制机制、把党对经济工作的领导落实到位的重要信号。实践经验也充分表明，经济战线各领域、各环节能不能自觉在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致，是决定经济工作成效的重要因素。例如转变发展方式，以中央作出经济发展新常态的重大判断和提出的五大发展理念为引领，以经济战线坚决落实为动力，我国发展全局发生了深刻变革，发展观念不科学、发展方式粗放的状况得到明显改善。再如供给侧结构性改革，中央连续作出重大决策和部署，针对性、指导性很强，在各部门、各地方的坚决贯彻执行下，无论是去除过剩产能、降低企业成本，还是产业转型升级、产品质量和服务水平的提高，都取得了积极成效。上下同心，其利断金。这些巨大的成就和变革，无不来自从中央到地方在思想上的高度认同、行动上的坚定一致。研究我国经济问题，不能就经济论经济，还要讲中国特色社会主义政治经济学，要结合社会主义、中国特色、党的领导等，进行全面分析。拿经济转向高质量发展来说，党中央不但指明了方向，而且作出重要部署、提出明确要求，如果得不到贯彻落实，或者打了折扣、走了样，不仅难以实现预期目标，还会影响中国特色社会主义事业发展大局。这就需要多从政治角度分析问题、解决问题，把全面加强党对经济工作的领导这件大事抓得更好、更扎实。第一，必须自觉维护党中央权威和集中统一领导。这是一条根本的政治规矩。党的各级组织、全体党员特别是领导干部，必须始终在思想上、行动上同党中央保持高度一致，在思想上高度认同，政治上坚决维护，组织上自觉服从，行动上紧紧跟随，坚定不移把树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”落实到推进改革发展各项工作中去。就当前经济工作而言，必须坚决按照党中央的部署和要求，坚定不移深化供给侧结构性改革，扎实整治金融乱象，坚决打赢“三大攻坚战”，积极防范和化解各种风险，推动经济高质量发展。第二，必须重视制度设计和组织安排。党对经济工作的领导是具体的、不是抽象的，有程序保障，也有具体内容要求，务必抓紧完善制度化、规范化、程序化的工作机制。于部门而言，要以自我革新的勇气和胸怀，克服部门利益掣肘，跳出条条框框限制，找准改革突破的方向和着力点，并将政策制定和执行情况及时向党中央报告；于地方而言，各级党委应切实加强对本地区经济工作的领导，提高科学决策能力，完善决策机制，强化重大事项的决策权、监督权；于国有企业而言，要把加强党的领导和完善公司治理统一起来，建设中国特色现代国有企业制度，明确和落实党组织在公司法人治理结构中的法定地位。第三，必须紧紧抓住“关键少数”。全面从严治党，既要解决什么不能干的问题，还要解决好干什么、怎么干的问题。各级领导干部应大力弘扬优良作风，加强学习和调查研究，不断提高领导经济工作的科学化、专业化水平，让改革发展稳定各项任务落下去，让惠及百姓的各项工作实起来，坚决克服浮躁思想和短期行为。对贯彻中央精神只喊标语口号、落实中央决策部署变形走样、形式主义严重的，以及不思进取、不敢担当、庸懒无为的，应严肃问责。与此同时，要完善政绩考核评价体系，健全正向激励机制，改变“多干多出事、少干少出事、不干不出事”的逆向激励；建立容错纠错机制，严格落实“三个区分开来”，宽容干部在工作中的失误，促进他们创造性开展工作。第四，必须明确和更好发挥党组织作用。一是“把方向”，自觉在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致，坚定推动经济转向高质量发展的信心和决心；二是“管大局”，坚持在大局下行动，全面履行经济责任、政治责任、社会责任；三是“保落实”，管干部聚人才、建班子带队伍、抓基层打基础，凝心聚力完成中心工作。要以严明纪律确保政令畅通、不打折扣。既对各种违反纪律的行为坚决查处，还要对责任落实不力的干部坚决追究责任。同时，要强化党建工作与经济工作特别是企业生产经营深度融合的意识，围绕经济建设和生产经营创新工作载体、搭建活动平台，努力做到两手抓、两促进，把党建工作成效转化为改革开放和实体经济发展的动力，转化为企业的发展活力和竞争实力。历史大潮奔涌向前，执政考验从未停止。在新时代新起点上，党对经济工作的领导只能加强、不能动摇。新的一年，面对错综复杂的国内外环境、改革发展的艰巨任务，我们既要发挥各种经济要素的比较优势，更要最大程度发挥好独特的政治优势，通过切实加强党对经济工作的领导，为经济建设、为改革开放、为人民福祉提供最坚强的保证，为中华民族赢得实现梦想的光明未来。
#江心琶洲古塔 曾是中流砥柱	江心琶洲古塔 曾是中流砥柱琶洲塔赤岗塔屹立珠水之畔 曾是古时入穗航标塔塔塔基处的托塔力士像塔塔基处的托塔力士像塔与广州塔，古今双塔相辉映塔外貌赤岗塔的黄瓦腰檐上缀着铜制风铃古塔寻踪(上)3世纪30年代起，广州就已成为海上丝绸之路的主港，是世界海上交通史上唯一的2000多年长盛不衰的大港。目前，保存在广州市内各地的“海上丝绸之路”遗址共有20多处，其中便包括了广州人所熟知的六榕寺花塔、琶洲塔和赤岗塔。这几座古塔命途多舛，经历数次重建重修，依然屹立于广州大地之上，俯瞰着千百年来这座古港的衰落与繁荣。文/广州日报全媒体记者沈亦霖通讯员张晓思图/广州日报全媒体记者廖雪明统筹/广州日报全媒体记者嵇沈玲入穗航标 双子古塔说起双塔，很多人都会想到珠江新城的东塔和西塔，而在琶洲和赤岗不过相距几公里的地方，也同样有两座长相极为相似的古塔遥遥相望，那就是琶洲塔和赤岗塔，它们就像两位沉默的守门人，数百年间一直伫立在珠江口，迎来无数乘船而来的远方客人。这两座古塔不仅是一座古城的记忆，也是“海上丝绸之路”不可割舍的一部分。琶洲塔： 楼梯“穿壁绕平座” 让建筑结构更稳固明神宗万历二十七年(1599年)后，若人们乘船从珠江口进入广州，必定会看见一座屹立江心、犹如中流砥柱的塔。只要看到这座塔，船上的乘客便能知道自己已进入了广州城。这就是当时的琶洲塔。它有两个别称，一是“琶洲砥柱”，二是作为导航标志的“省城华表”。琶洲塔位于今天的琶洲新港东路边。记者爬上塔所在的小山岗，跟随工作人员进入封闭的大门，得以近距离一睹琶洲塔的全貌。这是一座仿楼阁式的塔，塔基为八角形，由红砂岩石砌筑而成，历经数百年风化严重。塔基每边立面分别刻有八卦纹式，基角处有人形托塔力士，做出半蹲托举姿态。琶洲塔内膛为八角直井式，外观9层且拥有暗层，一共有17层，高50多米。首层直径12.7米，边长4.95米，壁厚3.97米，辟3门，南北门都可进入首层塔心室，沿西门的楼梯上到二层，会进入塔身外层回廊。从第二层起，各层都有四面开门，如同十字纵横贯通，相邻两层相对错开辟门；其他各面无门而设龛为假门。每一层的楼梯都穿过塔壁，绕外廊一周再上楼。广东省文物考古研究所原办公室主任尚杰说，这种楼梯的设计叫作“穿壁绕平座式”，“壁”就是指塔壁，而“平座”则是指外廊。而记者站在外廊往塔下望，都会发现自己所在的位置比上一层更往旁边“扭”过去了一些。尚杰说，越往上爬，就会发现每层的空间都在等比例缩小，窗门的方位也与上一层会微妙的错开。“这种交错的方式，才会让建筑结构更稳固。”另外，琶洲塔每层之间的塔檐上下都各挑出六层有棱角的波浪状腰檐，显得十分工整美观。尚杰告诉记者，这叫“棱角牙砖叠涩出檐”，广泛应用于古塔中。赤岗塔： 托塔力士“托”起仿楼阁式九层砖塔琶洲塔落成后20多年，不远处的赤岗又有一座高塔平地而起，这便是我们熟知的赤岗塔。赤岗塔于万历四十七年(公元1619年)开工，建到一半，还因经费短缺停了工，直到天启年间(公元1621年~1627年)，尚书李待问出面筹集经费主持工程，才把塔彻底建成。赤岗塔位于海珠区赤岗艺苑路边，距离珠江边已有数公里远，塔下周边绿树成阴，组成了赤岗塔公园。与不远处的广州塔组成古今双塔争辉的美景。在一片高楼住宅和葱茏绿意的环绕之中，这座古塔就像一名从古代“穿越”到现代的大家闺秀，娴静地伫立在珠江之滨。她是明清时期中外船舶沿着内河航道，从古黄埔港进入广州城之前看到的最后一座塔，几百年如一日地引导着过往船舶。如今，赤岗塔不对游人开放，只有几只管理人养的猫儿在塔周闲庭信步。记者发现，赤岗塔与琶洲塔如同双子塔，外观极为相似，都为平面八角形，仿楼阁式九层砖塔。塔高50余米，外观为9层，内分17层。塔顶为八角攒尖顶，塔刹不存。塔基也呈八角形，每边长5.5米，高1米，转角位均雕有人形的托塔力士，有些虽因风化而模糊不清，但仍能看出其生动神态。他们大多半蹲，用双手或单手向上发力托住塔柱。而这些托塔力士，大多穿戴着明代服饰，却有一副异域长相，也是赤岗塔与明清广州海外贸易紧密联系的历史见证。据介绍，绝大多数古塔基座都有力士雕像。尚杰表示，这一方面寓意有金刚力士把持托住，建筑才能稳固，但更多的是为了美观。进入塔内，北门塔壁曾被拆去大片青砖，民国时期用红砖修复，并于修复处嵌一块花岗石碑，上刻番禺县政府禁盗塔砖的告示。沿梯可以直接进入塔的心室。从塔的心室变换方向，穿过墙面就可达到下层的外回廊。从外回廊又可攀登至下一层的心室，依次交替上行。尚杰告诉记者，这就是“穿心绕平座式”结构。这种结构可以大大减少塔的直径，既保证了古塔秀丽的造型，又使登临古塔的人有机会饱览塔周围的景色。塔内部开辟的心室既可作供奉使用，也可作为登塔中途的缓台。其实，这与“穿壁绕平座式”相差不大，只是后者将壁内上折与回廊部分结合，为塔的心室提供了更大的空间。穿心绕平座式结构让塔身逐层递减、收分，但与琶洲塔窗门的方位与上一层错开不同，赤岗塔的窗门排列都在同一直线上。赤岗塔外回廊狭窄，每层八角均竖有一红色依柱，柱头有额坊，叠以牙砖。虽说塔里有不少看起来木造的门柱，实际上只是在砖体上刷了层赤褐色漆。尚杰告诉记者，这种设计是为了让砖塔看起来更和谐美观，所以叫作“仿木构”，并非真正意义上的木构架。在赤岗塔的黄瓦腰檐上，每个角都缀着铜制风铃，尚杰猜测，在最早建成的赤岗塔上，并不存在这些风铃。“风水塔一般不用风铃，毕竟靠江，江面风大，风铃很容易就吹没了。”珠江口进广州沿途共有三塔其实，琶洲塔、赤岗塔与莲花山上的莲花塔，最初都以相同的目的建造的。“它们都是风水塔。”尚杰说。古人迷信“风水”，该地临近珠江出海口，必须建高塔，锁住灵气，不仅能镇邪，还能兴文风，壮科举。同时它们也是广州的航标，人们从珠江口进入广州，看到这三座塔的先后顺序依次是莲花塔、琶洲塔、赤岗塔。如今，站在琶洲塔上远眺，可以望见不过一公里外的珠江。记者从史料中得知，琶洲原称“琵琶洲”，起初就是珠江中的一座小沙洲，因古时沙洲轮廓颇似琵琶而得名，又因其地处珠江要道，被称为“会城水口”。“从这里可以看出广州的地理变迁。”尚杰说，以前这里是沙洲，周围都是江水，但随着时间推移，现在的琶洲早已与江岸相连，琶洲塔离珠江也足有一公里左右，可见潮水在不断退却。在这个“会城水口”，开始了海上丝绸之路的一段传奇。唐代，离琶洲不远处的扶胥古港是万里通海夷道，是当时世上最长远洋航线的起点，高如楼阁的唐船从这里出发，直抵波斯湾畔；到了宋代，宋瓷在海外大受欢迎，这一带江面上更是商船云集。到了明清，琶洲岛名气越来越大，这个小沙洲上建造的琶洲塔，还以“琶洲砥柱”之名入选羊城八景。为何会在一座沙洲上建塔？原来，明代万历年间，南海知名绅士王学曾倡议附近乡亲捐资，由本地一流工匠龚坤主持修建一座高塔。花费三年时间，终于在万历二十七年，建起一座高达50余米的砖石塔，那就是琶洲塔。王学曾是进士出身，一度官至南京御史，也期盼众多岭南学子能蟾宫折桂，独占鳌头，所以给这座塔起了个响亮的名字——“海鳌塔”。关于海鳌塔的来历，还有一个说法，据明末清初的学者屈翁山《广东新语》所载，琶洲当时的水面常有金色的海鳌出现。传说建塔时，有海鳌自珠江浮出，化作神仙来助。这个传说也给琶洲塔蒙上了一张神秘的面纱。离琶洲不远处的一处山岗，由大量的红色砂岩沉积而成，故称赤岗。赤岗海拔20至30米，以前周围都是珠江河水，后被淤填为农田和鱼塘，明、清时这里已经形成了村落。赤岗塔所在的小丘下有磨碟砂涌水潺潺流过，于是在清代，外国商人都习惯称该塔为“磨碟砂涌塔”。据资料显示，这两座九层宝塔以典雅的建筑艺术和神秘气息吸引了众多外国人的目光，一位美国商人亨特解释，这一方面因为它们是奇妙的中国建筑的样品，一方面也由于它们建造的地点之美好、塔身之高与结构之和谐。可惜好景不长，随着十三行贸易的衰落和战火侵袭，两座宝塔也失去了昔日的辉煌，逐渐走向破败。民国时期，赤岗塔首层东北面曾被拆偷大量青砖，政府只好用红砖补齐，并镶嵌了一块花岗石，上面刻有“番禺县政府示：古塔砖石，严禁盗取，如敢有违，拘究不贷”的字样。20世纪90年代，这两座见证了广州“一口通商”的古塔，才终于重修完成，让世人一览昔日风采。
#安倍参拜亡父坟墓 誓言推动日俄和平条约谈判取得进展	【环球网报道 记者 姜惠敏】日本首相安倍晋三1月6日下午在老家山口县祭拜父亲安倍晋太郎的坟墓，并誓言要推动包括领土问题在内的日俄和平条约谈判取得进展。日本NHK电视台6日报道，安倍当日下午与妻子安倍昭惠等一同到访山口县长门市，祭拜其父亲安倍晋太郎的坟墓。祭拜结束后，安倍对媒体称，日本在今年迎来历史转折点，他将竭尽全力完成职责。安倍提及日俄和平条约谈判，称其父亲安倍晋太郎生前致力于改善日俄关系、和平条约谈判等问题。安倍说，他在墓前发誓，将竭尽全力为日俄领土问题、和平条约问题画上句号。 报道称，日俄将于本月下旬举行首脑会谈。在会谈之前，安倍表明了向前推动日俄和平条约谈判的决心。安倍晋太郎是二战后日本政治家，曾任中曾根康弘内阁的日本外相，与前首相竹下登、宫泽喜一被并称为中曾根之后的日本政坛“三领袖”。妻子岸洋子(安倍洋子)是二战甲级战犯之一的前首相岸信介之女。
#薛其坤：发现量子反常霍尔效应是中国对人类科学重要贡献	中新网北京1月8日电  (记者  孙自法)中国2018年度国家科技奖励大会8日在北京举行，中国科学院院士、清华大学副校长薛其坤教授领导的清华大学、中科院物理研究所实验团队完成的“量子反常霍尔效应的实验发现”项目，获得本年度国家自然科学奖项中唯一的一等奖。“建立新的科学理论、发现新的科学效应和科学规律是基础研究‘皇冠上的明珠’。”薛其坤院士接受采访时表示，量子反常霍尔效应是一个基于全新物理原理的科学效应，是新中国成立以来中国独立观测到的不多的科学效应之一，是中国物理学工作者对人类科学知识宝库的一个重要贡献。他认为，量子反常霍尔效应的发现是改革开放40年间中国在基础研究上的一个重大成果，也标志着中国拓扑量子物理的实验研究居世界领先地位。据了解，通过实验在真实材料中发现量子反常霍尔效应，长期以来一直是物理学家追求的目标。自1988年开始就不断有理论物理学家提出各种方案，然而之前在实验上没有取得任何重要进展。因为反常霍尔效应的量子化需要材料的性质同时满足三项非常苛刻的条件：一是材料的能带结构必须具有拓扑特性从而具有导电的一维边缘态，即一维导电通道；二是材料必须具有长程铁磁序从而存在反常霍尔效应；三是材料的体内必须为绝缘态从而对导电没有任何贡献，只有一维边缘态参与导电。在实际的材料中实现以上任何一点都具有相当大的难度，而要同时满足这三点对实验物理学家来讲更是一个巨大的挑战。薛其坤研究团队长期以来结合分子束外延生长、极低温强磁场扫描隧道显微镜、角分辨光电子能谱技术，在表面、界面、低维物理学领域做出了国际一流的工作。2008年，薛其坤研究团队抓住拓扑绝缘体这个新领域兴起的契机，在国际上率先建立了拓扑绝缘体薄膜的生长动力学机制，利用分子束外延生长出国际最高质量的样品。从2009年起，薛其坤领导的实验研究团队与清华大学、中科院物理所、斯坦福大学的研究者合作，对量子反常霍尔效应的实验实现进行攻关。历时4年努力，薛其坤团队实验了逾千个样品，终于找到一种叫做磁生拓朴绝缘体薄膜的特殊材料，并从实验中观测到“量子反常霍尔效应”。“量子反常霍尔效应”是整个凝聚态物理中重要基本的效应之一，中国科学家在世界上率先找到了实现这一特殊量子效应的材料体系和具体物理途径，这一重大发现引发国际学术界高度关注，其研究成果论文很快被《科学》杂志接受发表，三名匿名审稿人一致给予高度评价。著名物理学家、诺贝尔奖得主杨振宁直言，这是第一次从中国实验室里发表的诺贝尔奖级的物理学论文。“量子反常霍尔效应”这项重大发现不仅是科学上的重要突破，研究成果应用方面也具有意义深远的影响，它将会推动新一代的低能耗晶体管和电子学器件的发展，可能加速推进信息技术革命的进程。中国科学家这次为何能摘得这一基础研究“皇冠上的明珠”？薛其坤强调，瞄准同一重大科学目标，不同擅长但相对独立的单元科研团队的成员间形成了高效合作，其深度和持久性在中外也不多见。这种“团队协作、攻坚克难”的创新模式是拔得头筹的重要因素。同时，工欲善其事，必先利其器。“量子反常霍尔效应”研究团队在清华大学的实验室得到国家强力支持，拥有的五套精密实验系统基本上都是当前世界的最高水平，科研仪器不但能在材料的原子尺度上控制材料的生长，还可以在原子尺度上表征它的性能，从而把材料的量子特性以及物理、化学特性在控制方面达到一个前所未有的水平。薛其坤指出，严谨高效的团队合作、过硬的实验技术，也使得中国科学家率先发现的量子反常霍尔效应经受住了历史的考验，成果论文发表后，实验结果已先后得到东京大学、麻省理工学院、斯坦福大学、普林斯顿大学等科学界同行的反复严格验证。他表示，“量子反常霍尔效应”研究团队要以获得国家自然科学奖一等奖为契机，继续努力探索，争取做出更多新的科学发现，推动成果应用的发展，增强中国人的科学自信、文化自信，为中华民族真正走向世界科学的中央和站稳中央、坚守中央作出贡献。(完)
#虚开增值税专用发票团伙被端	虚开增值税专用发票团伙被端广州日报讯 (全媒体记者何颖思 通讯员岳瑞轩)昨日，记者从国家税务总局广东省税务局获悉，广州市税务机关近日以1户疑点企业为线索，联合公安部门开展专项行动，成功查处了一宗“家族式”虚开增值税专用发票团伙案，查实涉案企业21户，涉及虚开增值税专用发票价税合计3.1亿元。据介绍，广州市税务机关稽查人员收到关于RY公司涉嫌虚开增值税专用发票的线索后，运用数据分析方法，以RY公司为中心，通过后期数据分析、实地踩点，最终锁定重点嫌疑对象。检查人员联系到RY公司的法定代表人和实际经营者，通过调取账册凭证发现该公司在2016年2月至3月期间曾收取广州A钢材贸易有限公司、广州B商贸有限公司和广州市C贸易有限公司的发票，用于抵顶已转出的进项税款。经检查银行资金往来情况，该公司与开票企业之间并无任何实际资金往来。检查组迅速将该案件线索移送公安机关，公安机关对RY公司涉嫌虚开增值税专用发票的违法情况进行了立案侦查。经过部署，税警联合对RY公司的实际经营地址进行突击检查。现场搜获公章60多枚，涉案银行账号60余个。经查，该虚开发票团伙主要成员为亲属关系，是典型的“家族式”虚开发票案件。公安机关刑事拘留张某、区某2人后，涉案人员张少某于5天后在珠海横琴海关落网。
#公交站场好人多 两男子晕厥获救	公交站场好人多 两男子晕厥获救1月5日和1月7日，在广州二汽增城客运站候车大厅和529公交车上，连续出现男子晕厥，所幸两人都遇到热心工作人员救助，最终都化险为夷。广州日报讯 (全媒体记者林亦旻 通讯员魏燕冰)“当时情形刻不容缓，我第一时间想到的就是找人来急救！”昨日上午，广州一名50多岁的男子在搭乘广州三汽公司529线公交车时，突然头晕，无力气下车，公交车长冯伟明多次询问是否需要送医。到达总站后，该乘客的情况更加严重，于是，冯车长立即跑到广州火车站警亭报警，在警察的协助下，成功联系救护车，保障了乘客的生命健康。昨日9时30分左右，广州三汽公司一辆529线公交像往常一样行驶在路上，当车辆行驶到下塘西路附近时，一名女子突然跑上来对车长说她丈夫感觉头晕，身体不舒服，但当冯车长询问要不要开车送去医院时，却被这名男子拒绝了，该男子说：“平常我自己的身体没有什么病，应该没事。”很快，冯车长驾驶着公交车来到广州火车站总站，这时，该男子的身体情况更加严重，他已经没有力气下车了。冯车长立即跑到火车站的警亭报警，并在警察的帮助下，成功联系了救护车。冯车长在乘客被安全送往医院后，才回到公交车上，继续自己的工作。客运站工作人员合力救乘客又讯 (全媒体记者林亦旻 通讯员黎爱凤、姚飞燕)1月5日中午约12时40分，广州二汽增城客运站候车大厅内，一名男乘客突然晕倒。客运站现场工作人员见状，迅速合力对该男乘客进行救助，同时拨打120，将其接送到附近一家医院进行治疗，男乘客转危为安。当天，车站的检查员李丽莉和黄国平发现该名男乘客在二汽增城客运站雷锋岗附近突然晕倒在地，脸色苍白。两人见状，立即跑到他身旁扶他躺下，并通知站场管理员张玉春和值班班长单细凤，站场管理员张玉春和值班班长单细凤接到通知后，马上赶到现场，立即从雷锋岗药箱中取出风油精，擦在男乘客人中，直至其苏醒。在此前，检查员李丽莉已经拨打120救护车。很快，荔城社区医院的120救护车赶到了事发现场，医护人员将他送到医院进行详细检查。现场的乘客对客运站员工救人的行为纷纷表示赞赏，据医生介绍，该男子是由于血糖低而引起晕厥，“幸得你们这些热心的人及时救援，病人病情现在已无大碍。”
#首尔市长执意甩锅 宣称雾霾超五成来自中国	【环球时报记者 卢文骜 金惠真】“首尔市长朴元淳直接反驳中国政府的主张”，韩国各大媒体7日以此为题报道称，首尔市长在公开采访中称当地超半数的雾霾受到中国影响，反驳此前中国生态环境部发言人的表态。但他同时承认，韩中两国目前应联手研究如何应对雾霾。同一天，中国生态环境部向媒体通报称，去年京津冀及周边地区平均优良天数比例升至50.5%，PM2.5浓度同比下降11.8%。朴元淳7日上午在接受韩国MBC广播节目《视线集中》的电话采访时说，不论是首尔研究院还是韩国环境部下属研究机构的多项研究结果均表明，首尔市50%至60%的雾霾受到来自中国的影响。他说，目前讨论谁对谁错并无意义，韩中两国及多个城市应联手致力于减少雾霾，共同研究对策。朴元淳还表示，首尔市目前已与北京市联合开展多项研究，探讨如何构建东北亚联合体，致力于减少雾霾。中国生态环境部发言人刘友宾在上月28日的例行记者会上表示，首尔污染物主要来自于本地排放、怪不得中国。但当时就有大量韩国媒体对此表示“不信”。韩联社7日称，朴元淳当天的发言等于直接反驳中国官方的表态。“朴元淳有关50%至60%雾霾来自中国的言论是否属实？”，韩国进步倾向的媒体Oy my news7日以此为题称，雾霾成因包括国内和国外诸多复杂因素。报道认为，朴元淳当天的发言意在反驳中方的主张，但他忽略了“雾霾成因复杂”这一基本事实。韩国环境部下属的国立环境科学院曾于去年11月初利用美国研发的两种大气质量观测模式对影响韩国的雾霾国内和国外因素(中国、蒙古国、朝鲜、日本等)进行研究分析。结果显示，去年11月初持续4天的雾霾成因，国内因素占55%至82%，国外因素占18%至45%，国外因素占比超过50%的情况没有出现。此外，欧洲环境卫星的观测资料也显示，去年11月3日至6日，中国东北部及韩国地区均观测到二氧化氮。但韩国国立环境科学院通过观测发现，没有二氧化氮通过西海(即黄海)传入韩国。此前，韩国媒体也曾多次指责称，韩国产生雾霾主要怪中国。对此，中科院大气物理研究所研究员王庚辰7日在接受《环球时报》采访时说，从科学角度来讲，雾霾的形成主要受本地排放和外地输送两个因素影响，具体某一阶段的雾霾成因则要考虑当地的气候条件等多方面因素。他说，韩国自身也存在不少空气污染源，由于季节变换，污染物的输送是相互的，与其互相埋怨不如联合起来共同研究如何解决问题。
#老人车上突然晕倒 广州的哥火速送医	老人车上突然晕倒 广州的哥火速送医黄中荣 记者高鹤涛 通讯员高杰超 摄广州日报讯 (全媒体记者 张露 通讯员黄中荣)1月4日10时45分，一位老人在东华东公安局办证大厅搭乘出租车前往白云区南悦花苑，突然晕倒，疑似中风。危急关头，广州公交集团广交出租驾驶员黄中荣师傅驱车前往最近的省人民医院，老人得以最快速度送医。“目前，老人已脱离生命危险，身体没什么大碍。”老人的家属邝先生告诉记者。紧急！车内老人突然晕倒4日上午，黄中荣像往常一样营运。当把一位乘客送到东华东公安局办证大厅后，一位办证大厅的工作人员扶着一位老人上车。老人坐稳后，黄中荣便驱车前往目的地，行至中华广场附近时，老人突然痛苦地喊了一声，表情非常痛苦。黄中荣回忆，当时老人已经回答不上话，他立即将车安全停靠后上前查看，发现老人已经意识模糊，可能是中风了。黄师傅想到最近的省人民医院，他立即驱车前往医院。黄中荣驱车行驶至较场西路，正准备右转进中山三路便到达省人民医院的，刚好碰上了红灯，“老人疑似中风，这不能拖！”在确保安全的情况下，黄中荣师傅只好违规闯红灯右转，5分钟把老人送到了医院。到达省人民医院，黄中荣把车开进医院，停靠在急诊室门口，和医护人员一起把病人安排到急诊室。由于老人身上并没有手机，黄中荣拿到老人身份证后，向警方求助寻找老人家人，在警方的帮助下，很快联系到了老人的家人。黄师傅在一旁照顾老人，等待老人的家属来医院，等待了一个多小时后，老人家属赶到。老人的家属邝先生来到医院时，看到的哥黄中荣还在照顾自己的父亲，感激不已。不怕！车内有摄像头像老人家在坐出租车时突然身体不适，司机在及时救人的时候，违章如何处理？又如何证明？白云、广交出租公司的工作人员告诉记者，出租车司机因救人而违规闯红灯，事后公司会向交警部门申请撤销违章记录。此外，公司平时在对司机的培训中，有教司机如果遇到类似的问题，要报警报备，还要现场拍摄照片做好记录，再加上车载视频，也可以作为辅证。“当然，报不报警得看司机自己，有些司机比较有意识，会报警报备，但是有些司机就不会，因为车内监控也可以作证。”关于车内监控，记者了解到，出租车内一般有1~3个摄像头，车内视频保留7天。“如果是普通的出租车，摄像头是在车内正中的倒后镜上有一个，如果是新款的出租车，摄像头就有3个，除了倒后镜上这个，还有车内后座前面有一个，后尾厢有一个。”该工作人员解释道。
#老人车上突然晕倒 广州的哥火速送医	老人车上突然晕倒 广州的哥火速送医黄中荣 记者高鹤涛 通讯员高杰超 摄广州日报讯 (全媒体记者 张露 通讯员黄中荣)1月4日10时45分，一位老人在东华东公安局办证大厅搭乘出租车前往白云区南悦花苑，突然晕倒，疑似中风。危急关头，广州公交集团广交出租驾驶员黄中荣师傅驱车前往最近的省人民医院，老人得以最快速度送医。“目前，老人已脱离生命危险，身体没什么大碍。”老人的家属邝先生告诉记者。紧急！车内老人突然晕倒4日上午，黄中荣像往常一样营运。当把一位乘客送到东华东公安局办证大厅后，一位办证大厅的工作人员扶着一位老人上车。老人坐稳后，黄中荣便驱车前往目的地，行至中华广场附近时，老人突然痛苦地喊了一声，表情非常痛苦。黄中荣回忆，当时老人已经回答不上话，他立即将车安全停靠后上前查看，发现老人已经意识模糊，可能是中风了。黄师傅想到最近的省人民医院，他立即驱车前往医院。黄中荣驱车行驶至较场西路，正准备右转进中山三路便到达省人民医院的，刚好碰上了红灯，“老人疑似中风，这不能拖！”在确保安全的情况下，黄中荣师傅只好违规闯红灯右转，5分钟把老人送到了医院。到达省人民医院，黄中荣把车开进医院，停靠在急诊室门口，和医护人员一起把病人安排到急诊室。由于老人身上并没有手机，黄中荣拿到老人身份证后，向警方求助寻找老人家人，在警方的帮助下，很快联系到了老人的家人。黄师傅在一旁照顾老人，等待老人的家属来医院，等待了一个多小时后，老人家属赶到。老人的家属邝先生来到医院时，看到的哥黄中荣还在照顾自己的父亲，感激不已。不怕！车内有摄像头像老人家在坐出租车时突然身体不适，司机在及时救人的时候，违章如何处理？又如何证明？白云、广交出租公司的工作人员告诉记者，出租车司机因救人而违规闯红灯，事后公司会向交警部门申请撤销违章记录。此外，公司平时在对司机的培训中，有教司机如果遇到类似的问题，要报警报备，还要现场拍摄照片做好记录，再加上车载视频，也可以作为辅证。“当然，报不报警得看司机自己，有些司机比较有意识，会报警报备，但是有些司机就不会，因为车内监控也可以作证。”关于车内监控，记者了解到，出租车内一般有1~3个摄像头，车内视频保留7天。“如果是普通的出租车，摄像头是在车内正中的倒后镜上有一个，如果是新款的出租车，摄像头就有3个，除了倒后镜上这个，还有车内后座前面有一个，后尾厢有一个。”该工作人员解释道。
#英媒：英国和欧盟官员讨论推迟脱欧日期的可能性	中新网1月8日电 据外媒报道，欧盟消息人士称，如今，就在外界忧心英国脱欧协议恐无法在3月29日前获批准之际，英国和欧盟官员正讨论延长英国正式脱欧期限的可能性。英国《每日电讯报》援引三位未具名欧盟消息人士的话称，英国官员一直在“试探”和“探询”延长里斯本条约第50条的期限。当被问及该报道时，英国首相特雷莎•梅办公室的发言人表示，“特蕾莎•梅一直表示，我们将在2019年3月29日退出欧盟，不会延长第50条的期限。”目前，英国脱欧的前景存在极大变数，英国议会将于15日表决特蕾莎•梅的脱欧协议草案，但其前景并不乐观。同时，企业领袖与投资者担心，无协议脱欧将阻碍英国的贸易活动、困扰金融市场和破坏供应链。据报道，英国脱欧的最终结果，将关乎英国这个2.8万亿美元经济体的未来，对其国家安定也具有深远影响，并将决定伦敦能否保住其作为全球两大金融中心之一的地位。此外，2018年12月，欧洲法院裁定英国可以单方面撤销里斯本条约第50条，而后英国国内涌起了进行二次公投的呼吁。在2016年6月的脱欧公投中，有52%的选民支持脱欧，48%的选民支持留在欧盟。然而，在近期英国GOV民调公司的最新民调中，希望留在欧盟的人数超过了坚持脱欧的人数。不过，特蕾莎•梅不只一次表示，不会开启二次公投。并称，如果议会否决了她的脱欧草案，英国将陷入“未知领域”。
#中天金融尾盘翻红，投资者看好后市行情	在央行降准刺激下，1月7日沪深股指双双跳空高开。随着金融板块的持续强势，中天金融(000540.SZ)尾盘急速拉升翻红，收报3.84元/股，涨1.05%。与此同时，成交量和换手较前一交易日明显萎缩，表明投资者对中天金融后市预期分歧减少。公司1月2日复牌后曾经连续2个交易日跌停，在4日午盘被强势撬开跌停板。公司7日公告称，未发现前期披露的信息存在需要更正、补充之处，公司经营情况正常，内外部经营环境未发生应披露而未披露的重大变化。公司目前正在推进现金收购华夏人寿保险股份有限公司21%-25%股权之重大资产重组事项。1月4日，中天金融发布了第二期回购公告，拟使用自有资金、金融机构借款及其他筹资方式回购股份，回购资金总额不超过36.83亿元。2018年12月20日，中天金融曾经推出拟不超过31.7亿元回购3%-6%社会公众股的计划。根据深交所相关规定，两期回购实施完成之后，公司合计持有的公司股份数不得超过已发行股份总额的10%。此外，公司控股股东金世旗国际控股股份有限公司拟增持不低于公司总股本的1%，且不超过公司总股本的2%。公司表示对经营现状及未来发展的充满信心，看好国内资本市场长期投资的价值。中天金融旗下地产业务土地储备超过万亩，在金融业务板块中，中天国富证券投行业务截至2018年三季度末，上会项目数量行业排名第三，在2018年度并购重组财务顾问执业专业评选中获得A类评级；旗下友山基金是全国连续3年保持管理规模在百亿以上的12家私募基金管理人之一；旗下中融人寿加强经营管理后竞争力明显提升，2019年元旦节迎来开门红，历时仅3天新增预收规模保费收入突破22亿元，是去年全年新增规模保费的1/3。
#7年前他应聘时隐瞒事实 7年后他被解聘状告单位	7年前 他应聘时隐瞒事实 7年后 他被解聘状告单位法院：不符合报考基本条件 解聘决定合法广州日报讯 (全媒体记者章程 通讯员云法宣)家住白云区的侯某，七年前通过事业单位公开招聘成为一名学校教师。但在学校工作七年后，他被查出当年违反计划生育政策，在单位政审时，提供的计划生育证明与事实不符，学校为此决定解聘侯某。侯某不服起诉至法院，要求学校继续保留其事业单位人事关系，并支付赔偿金。记者昨日获悉，本案经广州市白云区法院审理后，判决驳回侯某诉求。7年后被查出计生证明造假2009年8月，侯某经事业单位公开招聘考试，入编广州市某高级技工学校，岗位为专职教师。2015年3月，白云区某街道办事处向学校通报侯某违反计划生育政策，即侯某在2007年5月政策外超生一名男孩。学校以侯某违反计划生育政策为由，对其作出处分决定：给予侯某降低岗位等级处分，低聘一级，由讲师降为助理讲师。之后，学校召开校务会议，决定解聘侯某。对于学校的处理决定，侯某不服申请劳动仲裁。仲裁委裁决驳回侯某的仲裁请求。侯某不服该仲裁裁决，起诉至法院。侯某认为，技工学校已于2015年10月对其发生在2007年的超生行为作出了降低岗位等级的处罚。根据一事不能二罚的基本原则，其在2016年就同一事实又进行了重复处罚。法院经审理认为，学校解除人事聘用关系的行为合法。综合双方的有效举证及庭审中的陈述，证实了侯某于2007年5月违反计划生育政策规定超生一名男孩。至于侯某认为其超生的子女现已符合现行的《广东省人口与计划生育条例》规定，其已受到人口与计划生育部门的处罚，学校不应解除其人事聘用关系。对此，法院认为，侯某的超生行为发生于2007年5月，现行的《广东省人口与计划生育条例》于2016年1月1日起施行，故侯某的超生行为不适用于现行条例，其于2007年5月生育第二名子女的行为确属政策外超生，法院对其主张不予采纳。侯某并不符合事业单位工作人员的报考及任职的基本条件，现作为用人单位的学校发现该情形后，对侯某作出合乎其过错程度的处分决定——解除聘用关系，于法有据，并无不妥。一审判决后，侯某不服上诉至广州中院。二审判决维持原判。
#泰国转变对沙特逃亡少女态度：没有人能强迫她离开	【环球网报道 实习记者 崔天也】“她现在处在泰王国的主权管制之下，没有任何人，或任何使馆，可以强迫她去任何地方。我们将尽我们所能去保护她。”7日，泰国移民警察局长哈克帕尔(Surachet Hakpal)在新闻发布会上这样说道。这番话不仅意味着泰方态度的改变，更意味着改变了这位18岁的逃亡沙特少女的命运。这是这场极富戏剧性的离家出走事件的最新进展。18岁的沙特阿拉伯少女拉哈芙 穆罕默德 阿尔库侬因“忤逆”家长、背弃信仰，5日开始展开了一场跨国“大逃亡”，原本计划先飞往泰国，随后转机澳大利亚申请避难。但当其在泰国着陆后，阿尔库侬称自己的护照被没收，并被困在泰国的一家酒店里。美国有线电视新闻网(CNN)7日报道称，这位少女在推特上贴出了她本人和其护照的照片，并表示“正在向任何国家寻求难民身份，这将保护我不会因为背离我的宗教和家庭而被杀害。”CNN还说，阿尔库侬在曼谷机场的一家酒店的房间里设置了障碍，以防官员将其送回家人身边。7日早时，阿尔库侬还在推特上发布了视频，视频中可以听到有人敲门试图进入，而被阿尔库侬拒绝。对于此事件，泰国移民警察局长哈克帕尔最初告诉CNN称，阿尔库侬将于7日晚时被送回他家人所在的科威特。但几个小时之后，哈克帕尔的态度发生了转变。他表示阿尔库侬将被解救出来，并接受联合国难民事务高级专员公署(UNHCR)的保护。“她现在处在泰王国的主权管制之下，没有任何人，或任何使馆，可以强迫她去任何地方。我们将尽我们所能去保护她。”哈克帕尔7日在新闻发布会上说，“我们会和她谈，做她要求的任何事。这是因为她为了脱离麻烦来寻求我们的帮助，而泰国是微笑的国度，我们不会送任何人去死。我们不会这样做，我们会坚持法治下的人权原则。”哈克帕尔告诉CNN称，在阿尔库侬与泰国移民专员及UNHCR代表会面后，7日下午，为避开外面等待着的媒体，阿尔库侬与UNHCR代表一起从后门离开了酒店 。UNHCR在声明中称，该组织将“评估阿尔库侬对国际难民保护的需求，并为其处境找到一个立即解决的办法。”目前，CNN表示尚未能联系到阿尔库侬的家人并要求他们对虐待的指控作出回应。
#刘永坦、钱七虎获得2018年度国家最高科学技术奖	祝贺！刘永坦、钱七虎获得2018年度国家最高科学技术奖在热烈的掌声中，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平首先向获得2018年度国家最高科学技术奖的哈尔滨工业大学刘永坦院士和中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士颁发奖章、证书，同他们热情握手表示祝贺，并请他们到主席台就座。(记者陈芳、吴晶、胡喆)
#宝宝“不长肉” 千里来求医	宝宝“不长肉” 千里来求医两宝宝患先天性乳糜胸“出生不长” 家属请救护车从陕西千里转运广州救治医护人员精心看护两个小宝宝。人们常说宝宝“迎风就长”，新生儿一天一个样。但陕西西安一家医院有两名宝宝却“出生不长”，2月龄了还是出生时的体重。原来他们患上了较为罕见的“先天性乳糜胸”。为了挽救宝宝，两家人决定请救护车千里转运从西安奔赴广州，向擅长该症的广东省第二人民医院胸壁外科求助。经过一个月的精心治疗，两名宝宝日前顺利康复，迎来新生。文、图／广州日报全媒体记者何雪华 通讯员高龙、朱健罕见：两宝宝“出生了不长肉”去年9月，孕31周的任霞女士(化名)在西安一家大医院里早产生下第二胎宝宝，随即因“新生儿呼吸窘迫综合征、早产”被送入新生儿监护室。麻烦接连不断——精心护理2个月，宝宝尽管早产症状好转，却发现胸腔积液越来越严重，甚至导致呼吸急促。为了维持生命与保证治疗，宝宝需要每天禁食，做胸水引流，双重折磨之下，宝宝一直勉强维持出生体重而已。让任霞意外的是，同一家医院竟然还有另一名宝宝是同样情况，也是2月龄，都仅保持出生时的2.5公斤左右体重。经过医生确诊，两名宝宝不约而同患上的是“先天性乳糜胸”。两名妈妈凭着“乳糜胸”一词，左冲右突，终于加入了“乳糜胸”治疗的微信群，这才知道原来两宝宝得的是罕见病，全国擅长治疗该病的，是远在千里之外的广东省第二人民医院胸壁外科。该科专家龙伟光介绍，“乳糜胸”是指胸腔中形成大量淋巴积液，因为呈乳糜状，所以也叫乳糜积液，而其发生的根源，在于胸腔内淋巴管甚至是胸导管损伤而造成的乳糜液外漏。两个宝宝都是先天性乳糜胸，情况十分少见。先天性乳糜胸发病率为1：6000~1：10000，男女比为2：1，新生儿胸腔积液是最常见病因，“但发病原理并不完全清楚，多认为是淋巴系统发育异常”。22个小时 跨越四省就医终得救已经到了宝宝们生命危急的阶段，两家人未曾犹豫，就决定一起请医院配备一台救护车，千里转运两个宝宝奔赴广州求救。千里跋涉，跨越四省。长时间的车程对于两个宝宝来说也是一场“征程”。在救护车上，配备了心电监护仪、供氧设备、呼吸机等，专业医护人员全程监护，两个宝宝一边输液，一边吸氧。尽管配置齐全，途中两个宝宝依然惊险重重。“孩子脸都紫了，引流管都导不出东西了”，任霞和另一个妈妈一路几乎都没合眼。好在医护人员时刻与龙伟光保持联系，及时报告两个宝宝的情况。在龙伟光的远程指导下，几次变换体位，才引流出了一些乳糜液渡过难关。一天一夜，马不停蹄。历经22个多小时，两个宝宝终于到达广东省第二人民医院。一下救护车，两个宝宝立刻被送到胸壁外科重症监护室进行抢救。得救了！既治产生也解回流龙伟光先给两个宝宝做了胸部X光片和CT检查。结果显示，两个宝宝的双侧胸腔内含有大量的积液。出生后因为大量的乳糜液丢失，宝宝们的体重几乎没有任何增长，经1天的抢救治疗，两个宝宝的病情稍稍稳定。在之后的治疗过程中，龙伟光设计了一套完整的治疗方案。从乳糜液的产生和回流两个环节同时进行治疗。采取胸腔闭式引流，每天引流大约100ml左右，减轻积液对胸腔脏器的压迫，迅速缓解呼吸困难；而后，调整好饮食，辅以全身的药物治疗，减少乳糜液的生成及外溢。最后，进行胸腔内治疗减轻甚至解除淋巴回流障碍直至乳糜胸治愈。通过这两个方面严格控制及治疗，两个宝宝淋巴回流障碍逐步缓解，其他指标也基本趋向正常，两个宝宝逐渐康复，已经准备出院回家了。提醒常被误诊为新生儿肺炎“乳糜胸”作为罕见病，在治疗方面一直存在难题，不及时治疗严重可导致患者死亡。一方面，大量胸腔积液压迫胸腔里面的重要脏器，可引起呼吸困难和呼吸循环衰竭，最终导致死亡。另一方面，正常乳糜液里面含有高营养物质、大量免疫细胞及因子，乳糜液的大量流失会引起人体营养低下、免疫力低下，从而导致严重感染和代谢紊乱，最终导致死亡。“目前而言，治疗乳糜胸没有公认的治疗方法，没有公认的特效药，不恰当的治疗还会导致这种病无法治愈甚至死亡。”龙伟光说。
#钱七虎院士：科技强军铸盾报国 构筑“地下钢铁长城”	中新网客户端北京1月8日电  题：钱七虎院士：科技强军铸盾报国  构筑“地下钢铁长城”作者：孙自法  云利孝他是中国现代防护工程理论奠基人、他以科技强军铸盾报国为毕生追求、他矢志为国铸就坚不可摧的“地下钢铁长城”、他创建中国防护工程学科和人才培养体系、他教书育人桃李满天下……他就是著名防护工程专家、中国工程院院士、陆军工程大学教授钱七虎。8日上午，一身戎装、满头银发的钱七虎院士在北京人民大会堂登上领奖台，荣获2018年度国家最高科学技术奖。现场掌声雷动，向这位年逾八旬的“铸盾先锋”致敬。抗战炮火中出生成长立志报国钱七虎出生于1937年10月，那一年淞沪会战爆发，日本侵略者占领上海，血腥的战争逼迫邻近的江苏昆山人民流离失所，钱七虎就是在母亲逃难途中的一艘小船上出生，因家中排行老七，取名“七虎”。在抗日战争的枪炮声中，钱七虎渡过了穷苦的童年时期，也在他心中深深埋下了矢志报国的种子。高中毕业时，钱七虎原本有直接选派到前苏联学习的机会，但这时传来消息：国家急需一批军事人才，哈尔滨军事工程学院将在应届中学生中招收一批优秀毕业生。一边是当时很多人梦寐以求的留学生涯，一边是使命召唤的家国责任，钱七虎毅然选择了后者，童年的成长历程让他明白，这正是报效祖国的机会。从哈尔滨军事工程学院毕业不久，钱七虎1960年又被选拔到前苏联古比雪夫军事工程学院留学深造。留学期间，他废寝忘食学习国外先进军事工程理论和专业知识，并以优异成绩获工学副博士学位。1965年钱七虎学成回国，便开始了他为之奋斗一生的中国防护工程领域科研教学工作。上世纪70年代，中国西北人迹罕至的戈壁上传来一声巨响，一团巨大的蘑菇云在荒漠上空骤然升起……当人们欢呼庆贺之时，一群身着防护服的科研人员迅速冲进核弹爆炸中心勘查爆炸现场，年轻的钱七虎就是这群人中的一位。钱七虎所进行的是一项全新的事业——核弹爆炸防护工程研究，这是一项开创中国核生化防护工程的崭新学科，其研究对象和测试方法在中国都属首次。“我有任务，走了。”在那些不分昼夜、紧锣密鼓工作的日子里，钱七虎和中国很多从事绝密工程的科学家一样，临走时只能给家人留下这6个字，之后几个月，他就从人间悄然“蒸发”。因为工作需要，钱七虎还与恩爱的妻子袁晖劳燕分飞16年。“他的事业心很强，总是一门心思工作。”一起接受采访时，袁晖深情看了一眼钱七虎说，“他信仰坚定，是真正的共产党人”。钱七虎认为，“为了事业总得付出代价，况且与很多家庭相比，我们也算是幸福的了”。正是秉持这种“舍小家，为国家”的信念，通过数十年艰苦努力，钱七虎领导建立了中国现代防护工程理论体系，解决了核武器空中、触地、钻地爆炸以及新型钻地弹侵彻爆炸等若干工程防护关键技术难题，对中国防护工程各个时期的建设发展做出突出贡献，为中国铸就坚不可摧的“地下钢铁长城”立下不朽功勋。在这次荣膺国家最高科技奖之前，钱七虎及其完成的重要科技成果，就已先后获得全国科学大会重大科技成果奖、国家科技进步奖、军队科技进步奖、军队重大技术贡献奖、何梁何利基金科学与技术进步奖等多项奖励。为国铸盾潜心构筑“地下钢铁长城”在钱七虎看来，如果说核弹是对付敌对军事力量的锐利的“矛”，那么防护工程则是一面坚固的“盾”。“防护工程是我们国家的‘地下钢铁长城’，‘矛’升级了，我们的‘盾’就要及时升级。”基于此，为祖国设计打不烂、炸不毁的“钢城坚盾”就成了他为之奋斗一生的目标。上世纪70年代初，受命进行空军飞机洞库门的设计时，钱七虎为了找准原有设计方案存在的问题和原因，专门到核爆试验现场调查研究。在核爆现场，他发现飞机洞库的防护门虽然没有被严重破坏，里面的飞机也没有受损，但是防护门发生了严重变形导致无法开启。“门打不开、飞机出不去，就无法反击敌人。必须找出问题，进一步优化设计方案。”那个时候，有限单元法作为一种工程结构问题的数值分析方法刚刚兴起，钱七虎决定用这种方法解决飞机洞库门的计算问题，解决大型防护门变形控制等设计难题。为缩短防护门的启闭时间，钱七虎创新提出使用气动式升降门方案。不过，面对厚重的大型防护门，试验一次次宣告失败，但钱七虎毫不气馁，“气动试验做了几十次，用了整整一年时间。失败了总结一下，就接着准备下一次试验，每一次试验过程都是学习提高的过程。”失败是成功之母。历时两年多，钱七虎率领团队终于成功设计出当时中国国内跨度最大、抗力最高的飞机洞库防护门。那一年，他才38岁。战场上，“矛”与“盾”总是在攻防对抗的进程中不断碰撞出新的“火花”。随着侦察手段的不断更新、高技术武器与精确制导武器的相继涌现，防护工程也常常面临“藏不了、抗不住”的窘境，特别是世界军事强国开始研制精确制导钻地弹，给防护工程造成巨大威胁和挑战。为积极应对挑战，钱七虎决定进军抗深钻地武器防护的系统研究。他率领团队通过调查研究已解密公开的前苏联地下核试验等大量资料，经过近千次细致的推导计算，创造性提出建设深地下防护工程的总体构想，并开始付诸实践的艰难跋涉。功夫不负有心人。经过10多年的研究，钱七虎率团队攻克了一个个难关，构建了破碎区受限内摩擦模型，研究了地冲击诱发工程性地震的不可逆运动规律和深部施工灾变孕育演化机理，为抗钻地核武器防护工程的设计与建设提供了理论依据，也为中国战略工程安全装上了“金钟罩”。钱七虎指出，孙子兵法讲“善守者，藏于九地之下”，信息化战争中，伪装和防护不是‘无能为力’，而是要走综合防护、土木工程防护与信息化防护相结合的路子。“作为一名军队的科学家，科技强军、为国铸盾，是我的毕生追求，也是我的事业所在、幸福所在。”钱七虎的话掷地有声。贡献国计民生前瞻提出地下空间开发利用从军60多年来，钱七虎为军事防护工程做出杰出贡献的同时，也一直关心研究国家的建设发展，推动科研成果服务国计民生。他认为，只有把个人理想与国家的需要、民族的前途紧密联系在一起，才能有所成就、彰显价值，这也是一名科学家必须具备的情怀和担当。1992年12月，因建设珠海国际机场需要，钱七虎主持被誉为“亚洲第一爆”的炮台山爆破任务，至今仍保持着世界最大条形装药工程爆破当量的纪录，也开辟了中国爆破技术新的应用领域，服务于城市的快速建设发展。2010年5月，作为中国长江上隧道长度最长、盾构直径最大、工程难度最高的工程之一，南京长江隧道历经5年建设后全线通车运营，担纲专家委员会主任的钱七虎被授予“南京长江隧道工程建设一等功臣”。港珠澳大桥的海底隧道建设，钱七虎综合考虑洋流、浪涌、沉降等各方面因素，提出合理化建议方案。作为多个国家重大工程的专家组成员，钱七虎还对南水北调工程、西气东输工程、能源地下储备、核废物深地质处置、地下施工盾构机国产化等方面提出切实可行的决策建议，并多次赴现场提出关键性难题的解决方案。针对当前城市地上空间利用远远跟不上人口的增长，拥堵、污染让人们患上“都市焦虑症”，钱七虎前瞻性提出，未来城市的发展必须要充分开发利用地下空间。“十九世纪建了很多桥在地面上，二十世纪在地面上修了很多高层建筑，那么二十一世纪我们要注意开发利用地下空间，所以二十一世纪将是地下空间开发利用的世纪。”早在本世纪初，钱七虎就预见到未来将会是新型多元的城市空间，并在全国“两会”上提交了城市发展向地下延伸的提案。钱七虎还进行城市地上地下空间一体化规划的理论体系和实践探索，先后参与组织编制全国20多个重点设防城市的地下空间规划。他主持了北京、深圳、南京、青岛等几十个城市地下空间规划的评审，提出要大力开发利用地下空间，倡导在特大城市建设城市地下快速路和地下物流系统。在雄安建设规划的相关会议上，钱七虎用全局长远眼光审视这座即将崛起的新兴城市，建议大力提倡综合管廊与地铁建设、地下街建设和地下快速路建设相结合，从而降低建设成本，减小社会干扰，避免重复建设、投资。不仅如此，钱七虎还结合自身研究成果，建立中国第一套“城市核毁伤效应”与“防护工程毁伤分析”等理论模型和方法，并主持制定出中国首部相关防护标准，已在全国60多个大中型城市的毁伤分析中广泛应用。甘为人梯言传身教培育英才在陆军工程大学的校园里，钱七虎院士的和蔼可亲给师生们留下深刻印象。然而，提起师从钱七虎的经历，很多学生却觉得“痛苦而有收获的煎熬”，因为经常会受到批评。对学生的论文，钱七虎总是不厌其烦，逐字逐句推敲。他常说，“我要是哪一天不批评你们了，就是对你们失望了”。赵跃堂是钱七虎的一名得意弟子。他回忆说，在导师的严格要求下，自己的论文先后做了多次大调整。1996年，当他把第7次修改完成后的博士论文交给钱七虎时，钱老正好动身去北京参加全国“两会”。半个月后，赵跃堂从返回的钱老手里拿回自己的论文时，发现上面写满了密密麻麻的小字，从观点、公式到表格、数据，200多页的论文几乎每页都有增减和修改。钱七虎的另一名学生郭志昆至今还清楚记得，自己1991年攻读博士时，导师钱老已是正军职的学院院长，工作非常繁忙，但是仍然坚持给研究生上课。白天会议活动多，没有整块的时间，就经常利用晚上上课。一直到现在，耄耋之年的钱老仍然坚持亲自授课，亲自指导选题、撰写论文。钱七虎常告诫说，要积累学科发展后劲，必须重视培养人才梯队。数十年来，他创建的中国防护工程学科和人才培养体系，已培养出一大批优秀人才。面对一项项世界级国防工程的防护难题，钱七虎带领团队迎难而上，先后成功研制出中国首套爆炸压力模拟器、首台深部岩体加卸荷实验装置，并攻克困扰世界岩体力学界多年的十余项关键技术。“把更好的机会留给年轻人。”2009年，担任国际岩石力学学会副主席的钱七虎，主动放弃自己被提名的机会，力挺中国年轻学者冯夏庭出任该学会主席。在钱七虎全力支持协调下，冯夏庭成为半个世纪以来担任国际岩石力学学会主席唯一的一位中国专家。多年来，在钱七虎领军的团队里，70%的科研项目由年轻人担纲完成。在他的不懈努力下，中国岩石力学与工程学会首次赢得国际岩石力学学会成立近半个世纪以来的大会主办权，在国际岩石力学学会现有的9个专业委员会中，有5名中国学者担任主席。如今，钱七虎团队打造的爆炸冲击防灾减灾国家重点实验室，已形成功能齐全的爆炸冲击防灾减灾科研平台，也发展成为实力雄厚的科技创新和人才培养基地。老骥伏枥，志在千里。展望未来，钱七虎已将目光瞄准地下空间开发利用领域，以及与其相关的深部岩石力学研究。他说，中国工程多，这方面有条件、有能力引领世界，“我很有信心”。(完)
#重庆警方通报食药品涉假案件 茅台酒造假数量最多	央广网重庆1月5日消息(记者吴新伟)重庆市公安局昨通报，2018年，重庆警方重点打击食药品安全等领域犯罪，全市共破涉假刑事案件1119件，移诉426人，发起全国集群战役27起，侦办公安部督办案件45起，涉案金额34亿元。警方通报案例包括江北特大制售假冒品牌酒瓶案。警方在重庆、甘肃两地对刘某等团伙制售假冒品牌酒瓶案开展收网行动，抓获刘某、李某等犯罪嫌疑人76名，打掉犯罪团伙5个，捣毁假酒瓶生产仓储窝点21处，现场查获假冒“茅台”、“五粮液”、“泸州老窖”等品牌酒瓶100万余个，假冒商标标识73.6万套、假冒套装酒具35万个，涉案价值逾10亿元。据警方介绍，该案系全国公安机关查获假冒“茅台”酒瓶数量最多的案件，打掉一个假酒瓶生产、假酒灌装、假酒销售的犯罪网络。犯罪嫌疑人根据需求生产多种品牌产品的假酒瓶，卖给下一级犯罪团伙灌装假酒，然后针对不同的市场消费群体进行销售。警方提示消费者购买酒类产品，要看包装质量是否合格，酒质是否有异常浑浊沉淀，看酒瓶瓶盖是否有陈旧、断裂等痕迹，核对产品型号规格、批号等信息是否与卖家提供的进货酒类随附单记录一致，同时注意索取票据。再如巴南“3.05”特大制售假冒日化品案。警方在广东、山东、重庆等地同时收网，抓获犯罪嫌疑人15名，捣毁制假“黑工厂”1处、生产线1条、仓储“黑窝点”2处、销售窝点5个，查获假冒名牌香皂15万余块，假冒名牌日化品1127箱，涉案金额逾2.5亿元。犯罪嫌疑人使用劣质原料仿制名牌产品，产品主要流向小商品批发市场及城乡结合部等偏僻区域。
#韩统一部记者团收到传播恶意代码电邮 涉及77人	【环球网综合报道】韩国统一部77名前、现任跑口记者7日收到了冒充政府传播恶意代码的电邮。韩联社1月7日报道，韩国统一部发言人白泰铉当天表示，正在配合国家网络安全中心、警察厅网侦科等调查幕后黑客。白泰铉称，这起事件尚无具体受害案例，将迅速、系统地防范类似事件再发。去年11月，庆尚北道弃朝居民安置支援事务所的一台个人电脑曾感染恶意代码，造成997名“脱北者”的姓名、出生年月日、地址等个人信息泄露。
#售卖假盐 “盐老板”登报道歉	售卖假盐 “盐老板”登报道歉法院判杨某有期徒刑一年 并处罚金5000元 并判令其在媒体上刊登赔礼道歉声明广州日报讯 (全媒体记者方晴 通讯员荔法宣)1月6日，《广州日报》刊登了一则特别的致歉声明。致歉人姓杨，他所要致歉的对象，可能连他自己都认不全——因为销售劣质食盐，杨某被判有期徒刑一年，并处罚金5000元，支付惩罚性赔偿金11655元。他通过登报的方式，向那些买盐的群众道歉。记者昨日从荔湾区人民法院了解到，杨某是荔湾法院审理的全市首例刑事附带民事公益诉讼案件被告人，这则声明也是全市同类案例中首个致歉声明。2015年4月30日，公安民警在某食杂店进行检查时搜出12包待售的“X盐”牌食用盐，随后在店主之一的李某住处搜出33箱同款食用盐。经检测，该食盐为假冒“X盐”产品，该样品碘含量均不符合GB26878-2011《食品安全国家标准食用盐碘含量》要求。据李某等证人述称，该食杂店里的假冒“X盐”牌食用盐是多次从同一人手中购买，他们不知其姓名，只称其为“盐老板”。一般两至三月，他们会拨打“盐老板”电话叫其送货。“盐老板”因害怕被查，通常会在晚上或凌晨将货送至李某住处。普通食用盐的进货价一箱为62元左右，从“盐老板”处购得的普通食用盐价格一箱为35元。杂货店一般每包零售卖1.8元。2017年12月，“盐老板”杨某被公安民警抓获，在其驾驶车辆上当场缴获无牌散装食用盐若干袋。“盐老板”落网被判入狱一年2018年4月23日，广州市荔湾区人民检察院以销售不符合安全标准的食品罪对杨某提起公诉，并同时以杨某侵害消费者合法权益为由提起附带民事公益诉讼，请求法院对杨某判处价款十倍的惩罚性赔偿及登报赔礼道歉。法庭上，“盐老板”杨某承认其曾使用过李某所述的送货电话号码，但辩称不认识该食杂店店主，辩称其只是用面包车帮别人运输、运货，没有向该食杂店销售假冒食盐。广州市荔湾区人民法院经审理认为，杨某辩称其只是帮别人运货，没有销售食盐，经查，有证人证言及辨认笔录、移动通信客户详单、电话号码机主资料、搜查笔录、扣押清单等证据能够相互印证，共同证实杨某向食杂店销售不符合安全标准食盐的事实。杨某的行为已构成销售不符合安全标准的食品罪。同时，杨某的行为侵害了众多消费者的合法权益和社会公共利益，依相关规定需承担销售金额十倍的惩罚性赔偿金，刑事附带民事公益诉讼人要求杨某赔礼道歉的请求有理，应予支持。2018年10月31日，荔湾法院作出判决，判决杨某有期徒刑一年，并处罚金5000元，同时判令杨某支付惩罚性赔偿金11655元，并通过省级以上媒体刊登赔礼道歉声明。宣判后，杨某于1月6日通过《广州日报》刊登了道歉声明。杨某表示，“销售不符合安全标准食盐的行为，侵害了众多不特定消费者的合法权益和社会公共利益，对此我深感后悔”，故“向广大消费者赔礼道歉”。
#巴黎将设女流浪者专用澡堂	【环球时报综合报道】据法国BFMTV电视台7日报道，法国“社会急救”机构计划在巴黎修建专门面向女性流浪者的浴室。计划中除公共浴室外，还将设立卫生医疗服务点，由专业护士为女流浪者提供卫生指导并发放女性卫生用品包。该机构称，长期流浪街头容易让女性感染妇科疾病，公共浴室在关爱她们的同时也可以为国家节约医疗保险支出。报道称，巴黎现有的公共澡堂使用者多是男性。目前该方案已筹到4.6万欧元，浴室建成后预计每周开放三天，一次接待30至40名女性。(潘亮)
#八旬心脏康复女专家离世 全捐器官作医学研究	八旬心脏康复女专家离世全捐器官作医学研究 同事病人悲痛追思——“听诊器从不离肩头 怀念她慈爱的回眸”“她一直强调，自己对医院、科室没有丝毫要求，只有感谢……”老专家黄思贤说。他的妻子、我国心脏康复领域的拓荒者、82岁的心脏病女专家孙家珍因病离世，生前立下遗嘱，捐出全部器官，用作医学研究、医学教育用途。2018年12月28日，广东省人民医院数百医护人员自发组织送别孙家珍的追思会，人们感动至深，潸然泪下。文／广州日报全媒体记者何雪华 通讯员靳婷、张蓝溪图／由通讯员提供孙家珍，生于1936年11月，2018年11月26日离世。原广东省心血管病研究所副所长、心内科主任医师，广东省人民医院资深主任。从事内科临床工作40余年，1979年以来共有11项科技成果，曾参加国家“七五”及“八五”心脏瓣膜研制和应用的攻关项目。1980年以来发表论文20余篇，合编、副主编、主编及编译多项著作。对冠心病、高血压、心衰、肺栓塞等各种疾病的诊治有丰富的临床经验，对心脏病的康复治疗有较深研究。她是我国心脏康复专业的创始人之一，广东省女医师协会首任会长，曾任中国女医师协会副会长，曾获“广东省白求恩式先进工作者”“省卫生系统白求恩奖章获得者”及全国“三八”红旗手等众多荣誉称号。笑颜如旧：人在病床还惦念医学杂志的编撰追思会上，《送别》之音低吟徘徊，不约而同穿好白大褂的医护们手执黄菊、白花，默默地列着队，来到孙家珍教授遗像前，鞠躬、献花。抬眼一看，她的笑颜如旧啊，那一头标志性的短发，一辈子不离身的听诊器还搭在肩头，左手捏着片子，慈爱地回眸微笑。省医心研所所长陈寄梅总是觉得，孙教授还没有离开，就好像不久前，他晚上10时多下了手术台，还在走廊里见到她，她说：“病房里呆得无聊，我来看看。”当时孙教授怀里还抱着医学稿件。“像老黄牛一样，在心脏康复领域耕耘了一辈子，同龄人在颐养天年了，孙教授还在全身心工作。”广东省人民医院党委书记耿庆山回忆说，她丢不下从1995年就担任编委的《岭南心血管病杂志》，患病后期，哪怕在病床上还总是手捧着杂志手稿改文章。“在她弥留之际，我们告诉她，这期杂志已经完成了，她好像眼前一亮，如释重负。”耿庆山说，这种责任与担当，值得每一个人学习。医途回望：我国心脏康复专业的创始人之一孙家珍的一生，就是为医学奉献的一生，行医50多年，在临床一线达40多年之久。白发苍苍年逾九十的省医老院长罗征祥还记得孙家珍的从医之路。埋首学医初成，孙家珍1963年来到广东省人民医院，她多次说起，自己14岁时母亲因病去世，伤痛之余，从医救人的梦想也在心中生根发芽，哪怕一周六天，每天就是宿舍、饭堂、病房、图书馆“四点一线”，也乐之如饴。20世纪70年代，广东省心血管病研究所的心血管病技术正突飞猛进，其学科带头人禤湘耀教授高瞻远瞩，提出发展当时中国仍处一片空白的心脏康复学科，孙家珍勇挑重担。1981年，孙家珍接待WHO心脏康复代表团，随后作为中国唯一代表到WHO学习康复专业3个月；1986年，已是心研所副所长的孙家珍又获WHO资助赴新加坡进修心脏康复专科；1987年，广东省心血管病研究所心脏康复病区正式成立，这是我国首个有心脏康复专业人员队伍的心脏康复病区，开辟了全国先河。拓荒殊不易，新学科“一穷二白”，孙家珍甚至自掏腰包购买科室所用的第一台单车、第一台电脑、第一台打印机……一个医生、两个护士，撑起了专科门诊，做起了病房里的术前术后呼吸训练，甚至培训家属做CPR……在孙家珍带领下，省医心研所心脏康复学科在国内声名鹊起，患者最受惠，孙家珍也成为我国心脏康复专业的创始人之一。医患深情：病人处成了“患难朋友”很多人提起孙家珍，都会说一句“她心里只装着病人”。年轻时，孙家珍刚做住院医师，风湿性心脏病患者小李刚做了二尖瓣置换手术，哪怕是在出差期间，孙家珍都惦记着小李，担心出现并发症。果然，术后房颤、动脉栓塞真的出现了，孙家珍二话不说，出差途中就赶回医院，保住了小李一命。在追思会现场，70岁的阿琼哭得喘不上气：“你总要我保重身体，自己怎么就走了……”在阿琼眼里，长12岁的孙家珍，是妈妈般的存在。身患法洛氏四联症的阿琼，1965年发病到省医，首诊医生就是孙家珍。当时还不能手术，孙家珍一直盯着阿琼月月检查监护；直到1971年底可以进行心脏手术，就马上通知阿琼，做足了准备功夫。“1972年2月28日，这个日子我记得很牢”，阿琼说，当时手术后心脏不复跳，孙家珍实施了25次电击抢救，把阿琼的命硬生生从“死神”手里“抢”了回来！50多年来，阿琼的术后心脏康复，院外不适，甚至血小板低一点，都是孙家珍一点点教阿琼怎么办，甚至细心到不时查问“有没有坚持吸氧”“天气太热或者太冷，别上街乱逛”……这样的患者很多很多，跟着孙家珍长达半个世纪随访、看病，不仅是她的病人，甚至可算是“患难朋友”。大爱延续：立下遗嘱捐献全部器官在生命最后的日子里，经过对自身疾病进行判断，与家人商量后，孙家珍教授决定采用姑息疗法。她的条件，完全符合到东病区去住院，但院领导几番动员，孙家珍都拒绝了，她诚恳地说，“大家都忙，我好好的，探视都不用的”。察觉到时日无多，她连众多领导的探访都婉拒了，想把最后的时光留给相识多年的患者，还有她的后辈学生。更感人至深的是，原来她生前就立下遗嘱，反复强调自己一生感恩能在省医逐梦、圆梦，离开团队就没自己的一切，对医院、科室没有丝毫要求，反而希望离世后捐献全身器官。2018年11月26日，孙家珍主任因病辞世，享年82岁。她的生前同事们怀着悲痛，向她作别并助其实现愿意。当日，她的眼角膜成功捐献，次日成功为一位角膜白斑的55岁女患者实施手术，既延续了新生命，更延续了大爱。她的其他器官，全部捐献作为医学研究、医学教育用途。12月13日，遵照孙家珍的遗愿，在广东省人民医院院长余学清的主持下，还进行了孙家珍临床病理多学科讨论会，这也是全国少见的死亡带有器官捐献的临床病理讨论实例。大医厚德，精博至善，孙家珍教授用她的一生，淋漓尽致地彰显了医者的崇高，医学精神的代代传承。
#欧美将举行新一轮贸易磋商 欧盟：已增购大豆	中新网1月8日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间7日，欧盟官员与美国将进行新一轮贸易磋商，在美国可能调高汽车关税的压力下，欧盟公布，欧洲已经加码采购美国大豆，目前美国已成为欧盟第一大豆供应国。欧盟此举意在避免欧美贸易战。据报道，美国、欧盟和日本贸易代表将于9日在华府进行三边贸易磋商。根据欧盟发布的消息，欧盟贸易事务执行委员塞西莉亚•马尔姆斯特伦将代表欧盟与美日讨论不公平贸易等议题。预计欧盟贸易代表马尔姆斯特伦最快将于8日与美国贸易代表罗伯特•莱特海泽会面，举行新一轮欧美贸易磋商，并聚焦如何让两大经济体更加开放。美国总统特朗普与欧盟委员会主席荣克于2018年7月会面后，欧盟同意购买更多美国的大豆及液化天然气，之后双方达成协议暂缓贸易战。不过，目前美方对欧盟开放进程很有意见，美国驻欧盟大使戈登•桑德兰近期表示，只要欧盟领导人采取拖延战术，美国会运用更多手段调整贸易关系，使其达到自由和公平。美方针对汽车进口是否危及国家安全的关键调查报告预计会在2019年2月中旬公布，美国商务部部长威尔伯•罗斯表示，所有汽车关税的选项都有可能，最后将交由总统特朗普决定。在特朗普政府不放弃对欧洲汽车调高进口关税的情况下，此次欧美新一轮贸易磋商备受关注。欧盟1月7日表示，同意加码采购美国大豆以来，2018年7月至12月，欧洲从美国进口的大豆总量已突破500万公吨，较2017年同期增幅达到了112%，已使美国取代巴西，成为了欧盟第一大豆进口来源国。权威人士表示，欧盟祭出“大豆牌”，能否冲淡欧美贸易分歧，仍有待进一步观察。(京莺)
#中共中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会 	中共中央、国务院8日上午在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。习近平、李克强、王沪宁、韩正等党和国家领导人出席会议活动。习近平等为获奖代表颁奖。李克强代表党中央、国务院在大会上讲话。韩正主持大会。(记者陈芳、吴晶)
#房贷利息抵税：你填对了吗？	贷款合同编号不一定是纸质合同上的编号！房贷利息抵税：你填对了吗？《个人所得税专项附加扣除暂行办法》已经于1月1日起正式实施。最近，很多人都在忙着填报专项附加扣除内容。记者从银行了解到，贷款合同编号不一定是纸质合同上的编号， 相关银行信息，每家银行不尽相同，最准确的途径就是咨询经办银行。文/ 广州日报 全媒体记者林晓丽《个人所得税专项附加扣除暂行办法》(下称《办法》)已于1月1日起实施。最近，不少市民向广州日报全媒体记者提出问题，几乎都是针对房贷利息抵税的。市民李小姐称，自己是十几年前在一国有银行做的房贷，贷款合同不知道放哪了，也就不知道贷款合同编号、首次还款时间。李小姐打贷款银行的客服热线电话求助，客服电话已语音设置提醒，要查询个人房贷借款合同，或者关注该行微信公众号发送“个税”了解详情。李小姐只好关注该行的公众号，并发送了“个税”。结果公众号回复称，请查看贷款合同，如合同遗失可到经办行查询。市民王小姐则告诉广州日报全媒体记者，相比其他项目，房贷利息抵税的填报确实是最难的，“如贷款合同编号一项，我拿起纸质合同封面一看，竟然有两个编号，也不知道哪一个才正确；还有首次还款时间，合同上和手机银行一直查不到。咨询当时经办的贷款经理才弄明白。”咨询经办银行最准确在个人住房贷款利息支出部分，需要填报的可能包括房屋地址、证书类型、证书号码、贷款类型、贷款银行、贷款合同编号、首次还款日期、贷款期限等信息。记者调查发现，对于上述信息，每家银行规定不尽相同，最准确的途径就是咨询经办银行。尤其是，报税所需贷款合同编号，有的银行就是纸质版借款合同上的编号，但有的银行则不是。工行广州在其公众号就提醒道，贷款合同编号并非纸质合同编号，目前需与贷款经办行联系查询。农行广州分行也提醒，个人房贷纸质合同的编号不一定就是贷款合同编号，需与贷款经办行联系查询。农行总行正在开发手机银行上的贷款合同号查询功能。交行也建议，如果开了手机银行，客户可通过手机银行查询合同号，也可联系经办行客户经理查询。招行、建行则表示，贷款合同编号可通过电子渠道查询到，或者贷款合同封面列示的合同号。此外，多家银行均表示，首次还款日期需要按照实际发生首次还款的时间填写。农行还特别提醒，首期还款日是贷款日加一个月的时间。合同丢失或做过贷款期限变更怎么办？多家银行表示，可通过手机银行查询相关贷款内容，或者联系贷款经办行客户经理查询。对住房公积金贷款申报信息的填写规则及首套住房贷款认定标准，银行方面建议需与办理贷款的公积金管理中心确认，组合贷款则最好分别与办理贷款的公积金中心及经办银行确认。另外，工行、浦发银行等部分银行将于近期开发实现房贷利息抵税自助查询功能。焦点界定首套房贷 利率是关键需要提醒是，你的住房是否可以享受贷款利息抵税，需要符合《办法》设置的多重条件。首套房定义成为购买住房享受首套住房贷款利率成为判断个人住房贷款能否扣税的关键。只要你的贷款执行的是首套房贷利率，就可每个月在税前扣除1000元，最多只能扣20年。如何判断呢？广州工行称，要看贷款发放当时是否被认定为首套住房。为了市民能准确填报，最准确的途径就是与贷款经办行联系确认是否为“首套”。也有银行支招，可以看利率的高低，一般首套房贷利率低于同期非首套房贷利率。农行广州分行也表示，利率上浮幅度小于10%的皆为首套房，上浮幅度大于10%的需咨询银行确认。《办法》规定：纳税人本人或者配偶单独或者共同使用商业银行或者住房公积金个人住房贷款为本人或者其配偶购买中国境内住房，发生的首套房贷利息支出，在实际发生的贷款利息年度，按照每月1000元的标准扣除，扣除期限最长不超过240个月。其中首套住房贷款是指购买住房享受首套住房贷款利率的住房贷款。纳税人只能享受一次首套住房贷款利息扣除。
#取缔淫秽色情等网站1.2万个 2018扫黄打非不留死角	去年全国共收缴各类非法出版物1590万件，处置网络有害信息618万条……扫黄打非 不留死角本报记者 张 贺抓住重点、攻克难点。各级“扫黄打非”部门积极适应新形势，通过建立制度化、规范化、常态化的工作机制，让网络产业在制度的堤岸中运行，让点多面广的基层没有监管盲区。2018年全国“扫黄打非”工作收缴非法出版物1590万件处置有害信息618万条取缔关闭网站2.6万个查处各类案件1.2万起2018年，“扫黄打非”工作以雷霆之势，频频出手，有力打击了各类非法有害出版活动、淫秽色情低俗信息、假媒体假记者站假记者和侵权盗版行为，有效巩固了宣传思想文化阵地、净化了网络文化环境、保护了青少年健康成长。主要战场针对网络涉案的新特点取缔淫秽色情等网站1.2万个处置网络淫秽色情等有害信息218万条挂牌督办网络淫秽色情直播大案要案44起抓获犯罪嫌疑人900余名网络是“扫黄打非”工作的主战场。近年来，利用网络淫秽色情信息牟利案件呈现涉案人员多、涉案金额高、分布地域广、更加隐蔽等新特点。有的案件涉案人员多达数千人，遍布全国各地，涉案金额动辄超过亿元。贩卖网络色情信息已经成为一项地下灰色产业，出现了产业化、专业化的发展趋势。一些不法分子在境外架设服务器，在境内通过社交媒体招募人员和观众，通过直播等新方式，用阅后即焚的方法逃避监管和打击，给“扫黄打非”日常监管和固定证据带来新的挑战。湖南郴州查处“12·28”传播淫秽物品牟利案，打掉网络直播聚合平台“桃花岛宝盒”，摧毁淫秽表演网络直播平台100多个及淫秽直播站点35个，抓获涉案人员163名，实现“全链条式”精准打击。浙江嘉兴破获“4·05”特大跨境网络传播淫秽物品牟利案，摧毁聚合类直播平台“Max”，抓获境内外涉案人员200余名，涉案金额2.5亿元，是目前国内破获的最大色情直播聚合平台案件。山东济宁侦破“12·15”直播平台传播淫秽物品牟利案，抓获涉案人员78名，查明与此案有关联的涉黄直播平台12个，涉案金额超亿元。此外，针对新兴业态如近年来兴起的学习类移动应用出现色情低俗问题，“扫黄打非”部门开展专项整治，责令“互动作业”APP停止运营并给予罚款5万元，责令“纳米盒”APP关闭问题板块并给予罚款8万元。“扫黄打非”部门创新管理手段，会同中央网信办、工信部、公安部等部门联合下发《关于加强网络直播服务管理工作的通知》，提升综合治网能力。据统计，2018年，全国取缔关闭淫秽色情等网站1.2万个，处置网络淫秽色情等有害信息218万条。挂牌督办网络淫秽色情直播大案要案44起，抓获犯罪嫌疑人900余名。重要职责为孩子成长保驾护航清理涉儿童色情有害信息37万余条网站自查删除链接130余万条查缴非法有害少儿出版物340万余件为未成年人创造清朗文化空间，保护青少年身心健康，是“扫黄打非”工作的一项重要职责。2018年以来，一些不法分子利用孩子好奇心理，打着各种名义向孩子兜售有害视频，引起了社会各界高度关注。各地“扫黄打非”部门积极回应群众关切，重拳出击，用最快的速度查处案件，有效维护了青少年的合法权益。以打击“邪典视频”为抓手，“扫黄打非”部门重拳出击儿童色情问题，开展涉儿童色情有害信息专项整治，集中清理有害信息37万余条，督促重点网站自查删除链接130余万条，对传播“邪典视频”的多个知名互联网企业予以行政处罚并曝光，严厉查处“邪典视频”制作单位，关停、吊销该公司，企业负责人被依法刑事拘留。全国挂牌督办涉儿童色情案件6起。其中，浙江宁波查办“4·24”网络传播淫秽视频牟利案，查获大量涉未成年人淫秽视频；内蒙古、四川分别破获以招募童星名义诱骗女童拍摄裸照及不雅视频案件，四川案件中犯罪分子已被判刑3年。湖南益阳查办“3·12”特大制售非法有害少儿出版物案，查获非法少儿类出版物的涉案码洋3.5亿元，是近年“扫黄打非”工作中查处涉案非法出版物码洋最高的案件。工作难点如何织密基层治理网络群众举报单笔最高奖励60万元受理举报线索13万余条转办线索1600余条形成重点案件317起举报线索成案数量同比增长65%“扫黄打非”工作的重点在基层，难点也在基层。从2015年开始，各地“扫黄打非”部门持续推进“扫黄打非”进基层工作。截至2018年底，全国共建立“扫黄打非”基层站点51万余个。无论是四川省成都市温江区柳城街道和平社区、龙泉驿区洛带镇，还是上海市徐汇区启明居委会、金山区朱泾镇、吴淞口国际邮轮港码头等，这些直面群众的窗口或基层站点，均将“扫黄打非”工作与基层精神文明建设、综治工作、公共文化服务建设等工作结合起来。为了充分调动群众参与举报的积极性，全国“扫黄打非”办公室等4部门修订发布新的“扫黄打非”举报奖励办法，进一步提高群众举报奖励标准，单笔最高可奖励60万元。2018年，全国“扫黄打非”办公室联合举报中心受理各类举报线索13万余条，转办各类线索1600余条，形成重点案件317起，举报线索成案数量同比增长65%。目前，“深入开展‘扫黄打非’进基层”被写入《乡村振兴战略规划(2018—2022年)》。各地继续加强基层站点的规范化标准化建设，全国“扫黄打非”办公室制定出台《关于推进“扫黄打非”基层站点规范化标准化建设的意见》，明确“扫黄打非”基层站点的任务、标准、工作内容及工作规范，通过建立制度化、规范化、常态化的工作机制，切实发挥“扫黄打非”在基层的工作成效。
#卡塔尔办田径世锦赛 “高科技”降温 粉红跑道加分	卡塔尔办田径世锦赛“高科技”降温 粉红跑道加分广州日报讯 (全媒体记者 许蓓) 哈里发体育场将成为2019世界田径锦标赛的主竞技场，这座位于卡塔尔首都多哈的综合体育场，与阿斯拜尔运动精英学院、哈马德水上运动中心、阿斯拜尔塔共同组成多哈体育城，它也是卡塔尔国家男足的主场。卡塔尔位于亚洲西南部，阿拉伯半岛东部，曾在2006年举办亚运会，在2011年举办了亚洲杯足球赛并获得了2022年世界杯足球赛的举办权，但卡塔尔属热带沙漠气候，炎热干燥，每年7月-9月的室外气温可高达45摄氏度，这也致使今年的田径世锦赛不得不推迟到9月底揭幕。日前，国际田联在官方网站上刊登文章，揭秘了多哈世锦赛为运动员创造适宜竞赛环境的“科技手段”。最具变革性的新装置，是安装在体育场内部的空调系统，虽然这是一个开放式的体育场，但强劲的空调系统会使内部的气温下降，保证观众和选手的体感舒适。在田径场上，风向会对运动员的成绩造成比较大的影响，而不同于一般空调输出冷风改变气温的方式，这个空调系统可以在“安静”的条件下制冷。这个得到“全球可持续性评估系统”验收的体育场将先在4月的田径亚锦赛上投入使用。为了降低气候对运动员竞技水平的影响，多哈世锦赛组委会还打算把所有长距离路跑赛事挪到半夜举行。据悉，马拉松比赛的赛道就安排在聚集着众多高楼大厦的滨海大道，届时在全球转播的画面中，这条极具时代感的城市公路也将是看点之一。更值得期待的是，哈里发体育场还使用了新的塑胶跑道——此次多哈世锦赛的跑道设计成了粉红色，这是一个难得一见的室内体育场跑道颜色。上个月的国际田联年度颁奖典礼上，到场的参与者还得以用VR设备“走进”了装修一新的阿里发体育场。在今年所有的国际田联系列赛事中，无人机拍摄将被广泛使用，以期为观众们提供更有趣的观赛视角。
#浪涌鱼跃水清清 浙江276个水源地环境问题全部完成整治	浙江在线1月8日讯(浙江在线记者 王世琪 通讯员 朱智翔 晏利扬)日前，随着临海市牛头山水库一、二级饮用水水源保护区内51亩葡萄园被全部拆除完毕，我省276个水源地环境问题已全部完成整治。自2018年3月国务院对开展饮用水水源地环境问题清理整治工作作出全面部署以来，我省迅速要求各地建立任务清单、分解落实责任，开展水源地环境问题整治工作。1月7日，记者来到牛头山，发现曾经的葡萄园已不见踪迹，大棚拆除的残余物正被有序清运，“近山远山花果山，浪涌鱼跃水鸟飞”的湖光山色令人心旷神怡。作为省水库饮用水源保护试点，牛头山水库承担着临海、椒江60多万群众的饮用水保障任务和大田、椒北两平原35.9万亩农田的灌溉任务，是名副其实的“大水缸”。此次整治，彻底根除了原来葡萄种植的农业面源污染问题。据悉，我省全面开展水源地环境问题清理整治工作以来，加大地方攻坚指导，同时因地制宜、强化科学处置，共取缔关闭排污口77个，取缔关闭工业企业410家，退耕农作物种植面积3.4万平方米。下一步，我省将进一步对供水人口1万人或日供水量在1000吨以上的其他所有水源地进行摸底排查工作，部署开展清理整治。
#中国围棋天元战本赛 半决赛四席各有其主	中国围棋天元战本赛半决赛四席各有其主广州日报讯 (全媒体记者施绍宗)第33届中国围棋天元战本赛第三轮即8强战昨天在北京中国棋院进行，芈昱廷、杨鼎新、童梦成、范蕴若分别淘汰各自对手晋级半决赛。李钦诚执黑对芈昱廷是本轮焦点之战，开局双方别出心裁弈出座子局，接着互点三三落子如飞，全盘的4个打劫也都安全运转，进入到官子仍是细棋局面。官子阶段李钦诚连续失误，将胜利拱手让出。最近势头正劲的陈耀烨本轮对阵此前连续淘汰了两个世界冠军的范蕴若。此战执黑的陈耀烨开局形势很好，中盘也一直是白棋的苦局，可惜此后白棋弃掉右上角，在左边筑起大片势力范围，逼得黑棋孤军深入。黑棋的劫越打越重，被迫交换后黑棋形势一落千丈，至228手范蕴若中盘获胜。其他对局中，杨鼎新胜范胤，范廷钰不敌童梦成。半决赛对阵为上半区：芈昱廷VS范蕴若；下半区：杨鼎新VS童梦成。
#公安部：一年来全国破获涉枪涉爆案件3.7万起	中新网1月8日电 在8日的公安部新闻发布会上，公安部治安管理局局长李京生介绍，一年来，挂牌督办的103起重大枪爆案件已全部办结，533名部督在逃人员缉捕率达78%。全国共破获涉枪涉爆案件3.7万起，打掉团伙416个，捣毁窝点599个，抓获违法犯罪嫌疑人4.3万人。李京生介绍，2018年2月，经报党中央、国务院批准，公安部牵头成立了24个部门参加的打击整治枪支爆炸物品违法犯罪部际联席会议，并部署开展了为期两年的全国打击整治枪爆违法犯罪专项行动。目前，已顺利完成了第一年的专项行动打击整治工作任务。一年来，各地区、各部门始终坚持标本兼治、多方施策，综合治理、系统治理， 坚持境内境外、网上网下相结合，坚持打击整治与长效机制建设相结合，扎实推进各项工作措施落实，取得了明显成效。全国持枪爆炸犯罪在实现多年连续下降的基础上，2018年1至11月又分别下降27.6%、29%。可以说，中国是当前全世界枪爆犯罪最少的国家之一，也是世界上最安全的国家之一。一是坚持以打开路，强化破案攻坚。公安部紧紧抓住境内制贩、网上贩卖、境外走私三个重点，组织开展重大案件破案攻坚，部署在逃人员缉捕会战，开展集中统一收网行动，督导涉案地公安机关广辟线索、合成作战，深挖彻查、追根溯源，形成强大打击震慑声势。截至目前，挂牌督办的103起重大枪爆案件已全部办结，533名部督在逃人员缉捕率达78%。全国共破获涉枪涉爆案件3.7万起，打掉团伙416个，捣毁窝点599个，抓获违法犯罪嫌疑人4.3万人。二是坚持广泛发动，深入清查收缴。最高法、最高检、公安部联合发布通告，制定宽严相济的法律政策，敦促主动上缴、投案自首，鼓励踊跃举报。各地突出重点地区、重点部位，深入开展清查收缴，全力挤压非法枪爆物品社会存量。2018年9月20日，公安部组织全国146个城市同步开展以"治枪爆、除祸患、保民安"为主题的集中统一销毁活动，对收缴的非法枪爆物品进行统一销毁，及时消除了安全隐患。截至目前，全国共收缴各类枪支14.6万支、子弹369万发、炸药416吨、雷管50万枚。三是坚持严管严控，全力铲除隐患。公安部会同有关部门先后部署开展净网行动、易制爆危险化学品专项整治、寄递物流业大检查大整治、矿山民爆物品专项治理行动、非法生产经营烟花爆竹专项整治，严格落实安全管理制度，严查违法违规行为，对问题突出、屡整屡犯的企业和个人，纳入“黑名单”，予以通报警示。截至目前，全国累计排查整治枪爆从业单位3.4万家，清理网上违法枪爆信息10.5万条，关闭违法网站栏目8200余个，屏蔽违法网页704万个，挂牌整治问题突出网站365家。四是坚持部门联动，创新工作机制。公安部会同有关部门制定出台射钉器、射钉弹防改制安全技术标准和易制爆危险化学品、工业电子雷管等行业标准，部署电子雷管、炸药安检示踪等新技术应用，加强影视烟火特效作业安全管理。
#国足开门红 有运气有福将	中国队以2比1逆转击败“新军”吉尔吉斯斯坦队国足开门红，有运气有福将广州日报全媒体记者 李斌中国队昨晚在阿联酋亚洲杯C组首轮亮相，凭借对手的“乌龙大礼”以及“福将”于大宝的进球，中国队以2比1逆转击败亚洲杯新军吉尔吉斯斯坦队。这已经是中国队在连续四届亚洲杯首战开门红。中国队小组赛次轮对阵菲律宾队的比赛将在1月11日晚间进行。在同组的另一场比赛中，韩国队以1比0击败了菲律宾队。中国队在本届亚洲杯的首战更像是主帅里皮的一次实战演练，“银狐”在比赛中多次更改球队阵型，整个比赛的过程也随之波浪起伏。对手送出惊人“乌龙大礼”郑智的缺阵让中国队的中场弱势暴露无遗，被动的局面让里皮早早做出了变动——比赛第24分钟，金敬道被于大宝替换下场，国足改打343阵型。实际上，在中场弱势情况下，三中卫打法能在进攻时堆出足够的中场人数来补强，而防守时两个边路的后撤能形成五后卫的防线。但事与愿违的是，三中卫的打法难度加大，对于球员的要求也更高。队长冯潇霆、张琳芃、石柯三人联袂的中后卫防线并没有表现出太好的效果，三人对于阵型的适应不足，中国队的防线因此变得混乱。第42分钟，在无法实现禁区前上顶防守的情况下，中国队只能眼睁睁地看着伊斯拉伊洛夫在禁区弧内抽射破门。这是吉尔吉斯斯坦队历史上在亚洲杯决赛圈打进的首球，也是4次与中国队交手的首粒进球。所幸里皮在中场休息时迅速做出了调整，经验老到的意大利人推翻了自己之前的决定，他用蒿俊闵换下了石柯，让球队重新回到了四后卫的轨道。里皮直接通过增加一名中场球员的方式来改变现状。不过，最先起到决定意义的并不是这种变化，而是来自对手的一次“乌龙球”。第50分钟，蒿俊闵将右侧角球传至前点，瓦莱里·基钦头球解围，结果将球高吊至门前，门将马蒂亚什跃起试图双手摘球时，遭横梁的阻拦而直接将皮球挡入自家大门。“拦网”“扣篮”“盖帽”……这些用词可能都无法描述这粒“乌龙球”的惊人效果。“我们早就预计到这是很艰难的比赛，那个失误很不幸，但我们唯一能做的就是继续前进。” 对方主帅克列斯季宁赛后表示，“我们不会针对一个人的失误，这是整个球队的事情，我们上半场踢得不错但下半场发挥一般，这就是大赛给我们的经验。”亚洲杯新军的失误，中国队士气大振，吴曦和武磊的头球都险些攻破了对方的大门。最终决定比赛的还是于大宝，这位在第24分钟就替换金敬道登场的前锋大部分时间并不抢眼，却在第78分钟完成了反超进球。中国队后场长传，吴曦头球摆渡的效果形同直塞，于大宝快速插上晃过对方门将，小角度将球送入空门。于大宝多次在关键场次为国家队进球，让人印象深刻的是在世预赛十二强赛对阵韩国队的进球。这次，他再一次成为国足的“福将”。里皮：忘掉首轮胜利以2比1的比分获胜，中国队获得的一个利好是，在下轮只要战胜菲律宾队，就能够小组出线。本届亚洲杯有四个“成绩最好的小组第三名”的出线名额，在已经结束的A、B两组首轮中，都出现了平局的比赛，这意味着中国队如果拿到6分，至少是四个成绩最好的小组第三名中的一员。不过里皮并没有认为首轮的赢球是值得过分庆祝的事。“下半场比赛我很骄傲，我的球员踢出了很好的战术水平，为14亿中国人带来了很好的比赛。”里皮说，“国家队之前发生过很多次上下半场表现不一样的情况，我中场也会发火，让队员知道哪里错了。希望队员上半场就按照我的要求去踢，但可能达不到那种效果，我在中场做了自己能做的，激发队员踢得更好。”“对方的乌龙球对我们来说是幸运的。”里皮强调说。对于小组赛的前景，里皮表示需要忘掉首轮胜利：“面对上半场的不利局面，我中场时确实想过会输球，但球员们下半场踢得非常好，小组赛有三场比赛，现在我们还要专注于下面两场，不要想着第一场的胜利了。”武磊在这场比赛中遭遇伤病，里皮表示需要进一步医疗诊断。“目前肩胛骨或锁骨有错位，但还无法确认，我希望下一场比赛他也能参加。”亚洲杯观察抛弃三中卫，国足变二流强队■张喆本届亚洲杯开赛后的前三场半球，其结果或许会让人目瞪口呆：东道主阿联酋凭借有争议的点球逼平巴林、卫冕冠军澳大利亚爆冷输给了约旦、泰国惨败给印度后连主教练都下课了、而国足昨晚上半场居然让吉尔吉斯斯坦打进参加亚洲杯正赛的处子进球……难道亚洲足球一夜变天？三流球队集体蜕变为二流？其实并非如此。这四支制造“惊奇”的球队，他们的球员在比赛开始阶段的兴奋程度明显优于对手，而且战术针对性非常强、配合和逼抢都占据上风，整体备战十分成功。在亚洲目前整体水平不高的大环境下，小组赛水平接近的对手相遇更多比的是心态和准备。国足昨晚上半场之所以如此狼狈，很大程度上是球员不适应阵型变化所导致的。里皮这场比赛重新采用4231的阵型首发，但由于两个后腰缺乏中场的控制力，尤其是金敬道迟迟无法入局，导致里皮在不到25分钟就使用了第一个换人名额。在于大宝上场后，里皮把阵型调整为343，又打回了三中卫战术。可惜的是，此前多场热身赛上出现的三中卫噩梦依然没有停止，结果一次严重的防守漏洞，导致国足被对手先进一球。里皮赛后对国足上半场的表现极端不满。所幸的是，里皮作为世界顶级教练的自我纠错能力很强。下半场，他对比赛阵容进行了第二次重大调整，用蒿俊闵替换了石柯后，阵型又变为了433。事实证明，这个调整不但加强了国足的中场控制力，而且理顺了整个防线的位置，最终激活了进攻端。亚洲杯这种大赛留给每支球队“出奇制胜”的空间并不大，毕竟在目前高度发达和透明的传播环境下，所有对手之间的战术基本没有“秘密”可言。因此，每支球队如果把自己所能准备的核心战术内容发挥出来，结果都不会差。具体到国足，只要抛弃“三中卫”之类的战术幻想，让所有球员打回自己最熟悉的位置，就算中国球员个人能力再差，也能打出“亚洲二流强队”的底色。当然，大赛首战历来都很难打。国足履险取得开门红之后，相信每个球员都可以稍微放松一下高度紧绷的神经，对接下来的两场小组赛建立起更好的心态。何况，在老队长郑智复出、多名伤员逐渐回归的情况下，里皮在进攻端会有更多选择。至于里皮赛前所提出的“真心”要求，其实从昨晚的比赛已经可以看到：没有一个国脚敢用自己的职业生涯做儿戏。如此，我们祝国足继续好运吧。
#国家最高科学技术奖已有31位获奖者 他们都是谁？	中新网客户端1月8日电 综合消息，中国2018年度国家科学技术奖8日在北京揭晓并颁奖，哈尔滨工业大学刘永坦院士、中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士，共同荣获2018年度国家最高科学技术奖。国家科学技术奖每年评审一次，根据最新发布的《关于深化科技奖励制度改革的方案》，规定“国家三大奖”每年授奖总数不超过300项。国家科学技术奖包括国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖，即大家常说的“国家三大奖”。还包括授予外籍科学家或外国组织的中华人民共和国国际科学技术合作奖，和分量最重的国家最高科学技术奖。2018年度国家最高科学技术奖获奖人：刘永坦、钱七虎中国科学院院士、中国工程院院士刘永坦是中国对海探测新体制雷达理论与技术奠基人和引领者，40年来，这位著名雷达与信号处理技术专家致力于中国新体制雷达事业的发展，为中国筑起了“海防长城”。著名防护工程专家、中国工程院院士钱七虎是中国现代防护工程理论奠基人， 创建了中国防护工程学科和人才培养体系，他以科技强军、铸盾报国为毕生追求，对中国防护工程各个时期的建设发展做出突出贡献，为中国铸就坚不可摧的“地下钢铁长城”立下不朽功勋。2017年度国家最高科学技术奖获奖人： 王泽山、侯云德王泽山曾于1993年获得国家科学技术进步奖一等奖，又于1996年和2017年两次摘得国家技术发明奖一等奖。自诩为“80后”的他头脑灵活、精力充沛，依然奋战在国防科研事业第一线。侯云德是中国分子病毒学、现代医药生物技术产业和现代传染病防控技术体系的主要奠基人。他从事科研工作60余年间，曾率先研发出中国首个基因工程药物——重组人干扰素α1b，应用于上千万名患者的临床治疗；他率领团队成功应对近十年来国内外发生的多次重大传染病疫情，包括2009年中国H1N1流感大流行的防控应对和科技攻关。2016年度国家最高科学技术奖获奖人： 赵忠贤 屠呦呦赵忠贤，我国高温超导研究的奠基人之一。他是国际上最早认识到柏诺兹和缪勒关于“在Ba-La-Cu-O中存在可能高达35K 超导性”(后获诺贝尔奖)的重要意义的少数几位学者之一，此外，他还发现系列50K以上铁基高温超导体并创造55K纪录。屠呦呦的科学贡献是发现青蒿素，她从中医古籍中得到启迪，改变青蒿传统提取工艺，创建的低温提取青蒿抗疟有效部位的方法，成为青蒿素发现的关键性突破。2015年度国家最高科学技术奖获奖人：空缺2014年度国家最高科学技术奖获奖人：于敏于敏是我国著名的核物理学家，我国核武器研究和国防高技术发展的杰出领军人物之一。在倡导、推动国防高科技项目尤其是我国惯性约束核聚变研究中，发挥了重要作用，是我国惯性约束聚变和X光激光领域理论研究的开拓者。2013年度国家最高科学技术奖获奖人：程开甲 张存浩程开甲院士是我国著名物理学家，是我国核试验科学技术的创建者和领路人，为我国核武器事业和国防高新技术发展做出了卓越贡献。张存浩院士是我国著名物理化学家，我国高能化学激光的奠基人、分子反应动力学的奠基人之一。2012年度国家最高科学技术奖获奖人： 郑哲敏 王小谟王小谟院士是我国著名雷达专家，现代预警机事业的开拓者和奠基人。他主持开展低空雷达技术攻关，研制成功我国第一部中低空兼顾雷达，并在国际雷达装备同台竞技中为国产雷达赢得了世界声誉。郑哲敏院士是国际著名力学家，我国爆炸力学的奠基人和开拓者之一，是中国力学学科建设与发展的组织者和领导者之一。他阐明了爆炸成形的机理和模型律，解决了火箭重要部件的加工难题，发展了一门新的力学分支学科——爆炸力学。2011年度国家最高科学技术奖获奖人：吴良镛 谢家麟吴良镛院士是我国著名的建筑学家、城乡规划学家和教育家，人居环境科学的创建者，同时也是新中国建筑教育的奠基人之一。谢家麟院士是国际著名物理学家，我国粒子加速器事业的开拓者和奠基人。他多次就中长期发展规划提出重要建议和指导意见，对促进我国加速器领域的发展发挥了重大作用。2010年度国家最高科学技术奖获奖人：王振义 师昌绪王振义院士，血液学专家，在60余年的从医生涯中，为医学实践和理论创新作出了重大贡献，他成功实现了将恶性细胞改造为良性细胞的白血病临床治疗新策略，奠定了诱导分化理论的临床基础；确立了急性早幼粒细胞白血病治疗的“上海方案”，阐明了其遗传学基础与分子机制，树立了基础与临床结合的成功典范；建立了我国血栓与止血的临床应用研究体系。师昌绪院士一直致力于材料科学研究与工程应用工作，在国内率先开展了高温合金及新型合金钢等材料的研究与开发。他的成果使我国航空发动机涡轮叶片由锻造到铸造、由实心到空心迈上两个新台阶，成为继美国之后第二个自主开发该关键材料技术的国家，迄今为止已大量应用于我国战机发动机。2009年度国家最高科学技术奖获奖人：孙家栋 谷超豪孙家栋院士，为我国突破卫星基本技术、卫星返回技术、地球静止轨道卫星发射和定点技术、导航卫星组网技术和深空探测基本技术做出了重大贡献；为创建和发展我国人造卫星总体技术、卫星航天工程管理技术和深空探测技术，做出了系统的、创造性的成就和贡献。谷超豪，著名数学家，在当今核心数学前沿最活跃的三个分支：微分几何、偏微分方程和数学物理及其交汇点上做出了重要贡献。2008年度国家最高科学技术奖获奖人：徐光宪 王忠诚徐光宪院士是我国著名的化学家和教育家。他基于对稀土化学键、配位化学和物质结构等基本规律的深刻认识，发现了稀土溶剂萃取体系具有“恒定混合萃取比”基本规律，在20世纪70年代建立了具有普适性的串级萃取理论。该理论已广泛应用于我国稀土分离工业。王忠诚是新中国培养的第一代神经外科专家，也是我国神经外科的开拓者之一。在半个世纪的医学生涯中，他为我国神经外科事业的发展壮大、走向世界做出了创新性贡献。2007年度国家最高科学技术奖获奖人：吴征镒 闵恩泽吴征镒院士是著名植物学家，从事植物学研究和教学七十年，是我国植物分类学、植物系统学、植物区系地理学、植物多样性保护以及植物资源研究的著名学者。闵恩泽院士主要从事石油炼制催化剂制造技术领域研究，是我国炼油催化应用科学的奠基者，石油化工技术自主创新的先行者，绿色化学的开拓者，在国内外石油化工界享有崇高的声誉。2006年度国家最高科学技术奖获奖人：李振声李振声院士主要从事小麦遗传与远缘杂交育种研究，取得了令人瞩目的科学成就，同时开展了农业发展战略研究。2005年度国家最高科学技术奖获奖人：吴孟超 叶笃正吴孟超，肝脏外科学家，中国科学院院士。他创立了肝脏外科的关键理论和技术体系，开辟了肝癌基础与临床研究的新领域，创建了世界上规模最大的肝脏疾病研究和诊疗中心，培养了大批高层次专业人才。叶笃正院士，气象学家。他开创青藏高原气象学，创立大气长波能量频散理论、东亚大气环流和季节突变理论、大气运动的适应尺度理论，开拓全球变化科学新领域，对我国现代气象业务事业发展作出卓越贡献。2004年度国家最高科学技术奖获奖人：空缺2003年度国家最高科学技术奖获奖人：刘东生 王永志刘东生院士是我国地球环境科学研究领域的专家。他在中国的古脊椎动物学、第四纪地质学、环境科学和环境地质学、青藏高原与极地考察等科学研究领域中，特别是黄土研究方面取得了大量的研究成果，使中国在古全球变化研究领域中跻身世界前列。王永志是航天技术专家，是我国载人航天工程的开创者之一和学术技术带头人。多年来在我国战略火箭、地地战术火箭以及运载火箭的研制工作中做出了突出的贡献，特别是在载人航天工程中做出了重大贡献。2002年度国家最高科学技术奖获奖人： 金怡濂金怡濂院士是我国高性能计算机领域的著名专家，是我国巨型计算机事业的开拓者之一。半个世纪以来，金怡濂作为技术开发的主要负责人，先后提出多种类型、各个时期居国内领先或国际先进水平的大型、巨型计算机系统的设计思想和技术方案，并组织科技人员共同刻苦攻关，予以实现，取得了一系列创造性、突破性的成果，为我国高性能计算机赶超世界先进水平做出了卓越贡献。2001年度国家最高科学技术奖获奖人：王选 黄昆王选院士是著名的计算机应用专家，主要致力于文字、图形、图象的计算机处理研究。他的成果结束了我国沿用上百年的铅字印刷，推动了我国报业和印刷出版业的发展。他的汉字激光照排技术占领国内报业99%和书刊(黑白)出版业90%的市场，以及80%的海外华文报业市场，创造了巨大的经济和社会效益。黄昆院士是世界著名的物理学家，他对固体物理学作出了许多开拓性的重大贡献。是我国固体物理学和半导体物理学的奠基人之一。2000年度国家最高科学技术奖获奖人：吴文俊 袁隆平吴文俊院士是著名的数学家，他的研究工作涉及到数学的诸多领域。在多年的研究中取得了丰硕成果。其主要成就表现在拓扑学和数学机械化两个领域。他为拓扑学做了奠基性的工作。他的示性类和示嵌类研究被国际数学界称为“吴公式”，“吴示性类”，“吴示嵌类”，至今仍被国际同行广泛引用，影响深远，享誉世界。袁隆平院士是世界著名的杂交水稻专家，是我国杂交水稻研究领域的开创者和带头人，为我国粮食生产和农业科学的发展做出了杰出贡献。他的主要成就表现在杂交水稻的研究、应用与推广方面。
#李宗伟重启有球训练 计划4月重返国际赛场	李宗伟重启有球训练计划4月重返国际赛场广州日报讯 (全媒体记者杨敏)昨天，36岁的马来西亚队男单名将李宗伟在教练的陪伴下重返马来西亚国家队训练基地，展开抗癌成功后的首次有球训练。在完成了接近4个小时的训练后，李宗伟自信球感和球技仍然在线，而身体机能尤其是肌肉需要加强。李宗伟打算采取隔日训练的方式，保证身体健康和避免意外受伤。李宗伟在去年印尼公开赛后被诊断出患上早期鼻癌，在经过接近四个月的治疗之后，他在去年11月召开新闻发布会，宣布自己将继续征战在羽毛球赛场，目标是参加2020年东京奥运会并夺得奖牌。在医生的建议下，李宗伟重返国际赛场的计划为4月初的马来西亚公开赛。他透露，由于很长时间没有训练，所以目前自己的肌肉比较松弛，为了避免受伤，他必须练好肌肉。尽管医生给他的训练开了“绿灯”，但是建议他暂时只能使用三成功力。在农历新年前后，李宗伟还将进行复诊，届时再根据身体情况决定他能否百分百投入到训练中。马来西亚羽毛球总会已为李宗伟向世界羽联申请了排名保护，即使他的世界排名大跌，也不会影响参加高级别巡回赛。
#“海防长城”铸造者——记刘永坦院士获国家最高科学技术奖	中新网客户端北京1月8日电题：“海防长城”铸造者——记刘永坦院士获国家最高科学技术奖作者郭超凯82周岁的中国科学院院士、中国工程院院士刘永坦尽管年岁已高，但依然骨骼硬朗。40年来，他致力于中国新体制雷达事业的发展，为中国筑起了“海防长城”。刘永坦是中国对海探测新体制雷达理论与技术奠基人和引领者，著名雷达与信号处理技术专家，曾先后于1991年和2015年在国家科技进步奖一等奖上“梅开二度”。1月8日，刘永坦荣膺2018年度中国国家最高科学技术奖。面对这份中国科学家的至高荣誉，刘老说：“我只是一名普通的教师和科技工作者，在党和国家的支持下，做成了点儿事，这事离开团队的力量也是绝对无法做到的。”1936年12月1日，刘永坦出生在南京一个书香门第。“永坦”这个名字不仅是家人对他人生平安顺遂的祝愿，也是对国家和平的企盼。身处内忧外患的乱世，刘永坦很早便随家人颠沛流离十余载。但这份国难记忆，也让他有了自强强国的梦想。从小刘永坦就在母亲的督促下读史书、诵诗文，培养了强烈的求知欲和爱国心，“我永远不会忘记在昏暗的菜油灯下做完作业后，聆听母亲用慈祥动人的声音诵读诗词和讲解家国大义时的激情。”怀着投身祖国工业化的决心，1953年刘永坦以优异成绩考入哈尔滨工业大学。经过一年预科、两年本科的学习，成绩优异的他作为预备师资，被学校派往清华大学进修无线电技术。1958年，刘永坦回到哈尔滨工业大学参与组建无线电工程系。从此，他便走上了大学的讲台，直到今天。1979年6月，刘永坦被派往英国进修，师从著名雷达技术专家谢尔曼。勤勉的刘永坦凭借过硬的英文功底、深厚的专业知识赢得了谢尔曼的认可，获准参与到重大科研项目“民用海态遥感信号处理机”的部分研制工作中去，打破了以往中国留学生只能从事边缘科研工作的局面。一年多的时间，在“设计—试验—失败—总结—再试验”的循环反复中，刘永坦攻克了这项课题，谢尔曼盛赞道“刘永坦独自完成的工程系统，是一个最有实用价值、工程上很完善的设备，他的贡献是具有独创性的。”这次难得的科研任务，让刘永坦对雷达有了全新的认识。传统的雷达虽然有“千里眼”之称，但也存在“盲区”。因此，很多国家开始研制新体制雷达，希望“千里眼”能练就“火眼金睛”。新体制雷达被俄罗斯人称为“21世纪的雷达”。当今世界的千余种雷达中，新体制雷达不仅代表着现代雷达的发展趋势，而且对航天、航海、渔业、沿海石油开发等领域也有着重要作用。70年代中期，国内有关单位曾对该项技术进行过尝试，但由于难度太大、技术储备不足等诸多因素，最终未获成果。1981年，刘永坦在回国的路上，萌生出一个宏愿——开创中国的新体制雷达之路。这是一场填补国内空白、从零起步的具有开拓性的攻坚战。在国内外毫无先例可借鉴的情况下，刘永坦一头扎进实验中去。经过八百多个日夜的努力、上千次的实验，以及数万个测试数据的获取，由刘永坦主持的航天部预研项目“新体制雷达关键技术及方案论证”获得丰硕成果，为中国新体制雷达研制成功打下了基础。彼时，刘永坦和他的团队已经完成了预研使命，但刘永坦却认为“纸上谈兵”是不够的，国家需要的是建立有实际意义的雷达实验站。因此，1986年刘永坦又开启了“新体制雷达研究”，为研制完整的雷达系统而奋力拼搏。作为主帅，刘永坦承担着繁重的工作。他每天工作十几个小时，常常由于赶不上吃饭而用面包充饥，困了就倒在实验室的板凳上凑合一觉……超负荷的脑力和体力付出让刘永坦落下了腰间盘突出的老毛病。严重时他曾因疼痛，几个月不能行走。一分耕耘一分收获。1990年4月，团队首次完成了中国对海面舰船目标的远距离探测实验，标志着中国新体制雷达技术实现了对海探测技术的重大突破。当目标出现在屏幕上时，团队成员们都流下了激动的泪水。1991年，该项目荣获国家科技进步奖一等奖。但早已功成名就的他却不满足于此，转头又带着团队成员投入到提高雷达性能的研制中去。对于恩师数十年如一日的坚持，刘永坦的学生、哈尔滨工业大学科学与工业技术研究院常务副院长付强深受感触：“很多科学家是一辈子做一个领域，但刘老师是一辈子只做一个雷达。这件事情要是做不成功，他这一辈子的科研可能就被耽误了。”皇天不负有心人，2011年刘永坦团队成功研制出中国具有全天时、全天候、远距离探测能力的新体制雷达。与国际最先进同类雷达相比，刘永坦研制的新体制雷达系统规模更小、作用距离更远、精度更高、造价更低，总体性能达到国际先进水平，核心技术处于国际领先地位。2015年，团队再次获得国家科技进步奖一等奖。面向国家未来远海战略需求，耄耋之年的刘永坦依然活跃在科研前线，继续带领团队规划实施对海远程探测体系化研究，逐步开展分布式、小型化等前瞻技术的自主创新，为构建“海防长城”添砖加瓦。“荣获国家最高科学技术奖是一种无上的光荣，这份殊荣不仅仅属于我个人，更属于我们的团队，属于这个伟大时代所有爱国奉献的知识分子。”刘永坦淡然说道。(完)
#朋友忆“糖丸之父”顾方舟	朋友忆“糖丸之父”顾方舟为人慈孝 一生无所怨 徒留两遗憾 今日遗体告别时，顾方舟在家中阅读。舟1951年留苏学习期间留影2019年1月2日凌晨三时，我国著名医学科学家、病毒学专家，中国医学科学院北京协和医学院原院校长顾方舟先生因病在北京去世，享年92岁。顾方舟一生致力于脊髓灰质炎的研究、预防和控制，他更是消灭我国小儿麻痹症的先驱者之一，被称为“糖丸之父”。据悉，1月8日上午9时，顾方舟的遗体告别仪式将于北京八宝山殡仪馆兰厅举行。上世纪五六十年代，脊髓灰质炎(又称小儿麻痹症)曾在国内大范围暴发，造成大量儿童瘫痪甚至死亡。时任中国医学科学院医学生物研究所主事者之一的顾方舟临危受命，前往昆明，在山洞中建所、在西双版纳密林中冒着生命危险捕猴、更不惜让自己和长子以身试药。在那个物资匮乏的年代，顾老带领着一代知识分子，用一颗糖丸，消灭了一种疾病。2000年，经世界卫生组织证实，我国已成为无脊髓灰质炎国家。92岁的顾方舟曾向《一生一事：顾方舟口述史》的作者范瑞婷感叹，他们这一代人的奋斗已慢慢成为历史。但他们的历史里，仍有光。文/图 广州日报全媒体记者 程依伦北京协和医学院原党委宣传部长刘静：“他从不埋怨受过的苦”顾老一生谦虚低调，如非他人主动问及，鲜少会提及自己的过往。大众所了解到的他的生平故事，多是通过《使命的召唤》《顾方舟口述史：一生一事》这两本新旧传记。近日，记者专访了顾老的生前好友刘静，以及两位传记作者徐源和范瑞婷——在大众眼中那位有着一生汹涌的顾方舟，私底下也不过是一位孝顺慈爱的普通老人。家人陪同走完后半程1月6日，刘静睡得很晚，直至7日的凌晨三点，她还在回复记者的信息。当天，北京协和医学院内部召开顾方舟缅怀会，院校长王辰及党委书记李国勤亲自筹办。下午两点，中国科学院院士、国家卫生健康委员会副主任曾益新，及北京协和医学院原校长巴德年、刘德培都出现在了会场，追忆顾老往昔。“气氛尤为庄重、肃穆”，刘静缓缓地说。刘静退休前曾是北京协和医学院原党委宣传部长。2018年底，顾方舟生病住院期间，刘静曾多次去医院探望。顾老是在夫人李以莞和子女的陪同下，安详地走完人生后半程的。自顾老生病住院后，他的子女便从国外赶回北京，开始轮流照顾父亲。“他们家庭是一个非常和谐的家庭。”刘静说。顾老是一位慈父，而他的夫人李以莞也是一位慈母。刘静回忆，此前为了筹备《使命的召唤》及中国科协“老科学家学术资料采集”项目，她曾多次带着学生，前往顾方舟家中：“对于我们的工作，他总是说‘全力配合’。每次李老也总是用家中的瓜果饮品热情地招待我们。他们是一对非常好的夫妇。”此生有两大遗憾尽管顾老总说“此生无憾”，但对家人的愧疚，却终究伴随着他的一生。刘静透露，顾方舟心中有两大遗憾。1958年“脊灰”暴发后，顾方舟临危受命，开始了脊灰疫苗的研究生产，生产基地在云南昆明玉案山一个名为“花红洞”的地方。2011年，刘静曾随顾方舟去过位于昆明的医学生物学研究所，“那里如今已经是一片鸟语花香了，如果不看历史照片，你几乎想象不出当时那里的环境有多恶劣。”刘静描述，花红洞起初是隐蔽在一片热带雨林之中，洞口高约三至四米，宽约三四十米，愈往内空间愈狭小，环境潮湿阴暗，但是他们最初就居住在这里。为了完成对研究所的基础设施建设，顾方舟不得不和一帮研究所科研人员拿起了铁锹铁铲，伐木、修公路、一砖一瓦修建房屋和实验室。刘静透露，当时实验室、办公室都是他们自己建的，甚至包括厕所。“当年很多科研人员都是携家带口在昆明共同建设研究所，顾老也是带着自己的妻子、孩子以及母亲一同迁往了云南昆明，一家人一起吃苦。”但山上没有学校，子女们无法入学，科研人员不得不一边做研究，一边自己建学校，因此这些孩子都没有受到过系统良好的教育，“所以这是顾老一生的遗憾”。而顾方舟的母亲周瑶琴则于1967年，在顾老被研究所停职后不久离世，“这也成了顾老心中的痛”。但对于这些苦，顾老却从没表现出任何不满，刘静说：“顾老在意的从来不是个人荣辱，他反而遗憾自己做得还不够，没能救更多孩子。”北京协和医院医师徐源：“他是一个感性的人”徐源此前接触顾老是在六年前，在中央电视台《大家》栏目采访顾老之后，协和医院校方决定出一本有关顾方舟的个人传记，彼时还是临床医学专业八年制学生的徐源成为了执笔者，在学校老师刘静的牵线下，他连续两年探访了顾方舟及其同事、好友。提及母亲便会落泪徐源回忆起第一次到顾方舟家中的场景，当时他携带了一本收录了诸多老照片的相册，原本想借机询问一些顾方舟参与科研的艰辛过往，却不料翻开相册后，老人却摩挲着老照片，指着影相中的人一一辨认，讲起了他们的故事，至于自己科研上的艰辛，也只是浅言辄止，两句话作结。在徐源的印象中，顾方舟是一个颇为感性的人。“我的母亲是助产士，恰巧顾老的母亲也是助产士，访谈期间我只是提及了一句，他的眼泪顿时就‘吧嗒’掉下来了，之后久久不再说话。能感觉到，他非常思念自己的母亲。”徐源在采访顾方舟同事赵枚时曾聊到，上个世纪六十年代，顾方舟一众人生活、研发生产病毒疫苗的地点都是在昆明一处僻远的山洞中，物质匮乏到只能食野菜。每逢礼拜天，顾方舟都会背着袋子下山，去昆明的市场上为母亲采购食物，“当时我们困难到买白菜酱油都得去昆明买。有一次我们采购完毕后坐上卡车准备回家，大家在车上展示今天的饭盒，我买到饺子了，然后对顾方舟说‘你尝一个’，顾方舟舍不得吃，想要留给母亲。他对母亲非常孝顺，对我母亲也是非常关心。”赵枚称。顾方舟幼年丧父，其母周瑶琴以一人之力，艰辛抚养起四个年幼的儿子。顾老曾说：“我学医是母亲的心愿。母亲常说，当医生是人家求你治病，你不要去求人家。”但大学毕业后，在严镜清老师的影响下，顾方舟放弃成为外科医生，转而投入到病毒研究之中，“我违背了母亲的嘱托，但是公共卫生多重要啊，做好了就是一大片受益”。正如其名，顾方舟用他的一生“渡”了成千上万的中国儿童。“不应止于以身试药”“这几天朋友圈都在缅怀顾老，主要是因为糖丸上也承载了幼时的记忆，我觉得很感动，又觉得怀念不应止于此，不应止于‘以身试药’的壮举。”徐源缓缓说，作为80后一代，“糖丸”承载着的不止童年，更有一种使命的力量。实际上新中国成立以来，以顾老为代表的一批青年学者，带着强烈的使命感留苏学习，回国后筚路蓝缕，举步维艰，毫不计较个人得失。也是在这样的使命感下，他们在昆明的荒凉山洞里挖建研究所，自己亲手整地、搭建恒温实验室，在西双版纳密林中亲自捕猴，冒着瘫痪风险给自己和孩子先后以身试药、率先提出活疫苗技术路线……提及那些过往，徐源既感慨又遗憾。他称，顾老个性谦虚，如非特意询问，鲜会主动提及当年的艰辛。2016年，《使命的召唤》一书完成，当时的顾方舟已90岁，依然关心社会。徐源透露，“此前顾老还与我讨论过学术造假问题，他就很严肃地说，这种事情绝不会在他那里发生。”“顾老那一代人对祖国的赤诚和对医疗事业的执着，是可以穿过历史的帘幕，穿过重重喧嚣，启发我们这一辈年轻人的学习和思考。”语罢，徐源的声音有些哽咽。他说，其实学校在2016年之后曾再次启动过相关项目，刘静老师等对顾老及当年的身边人进行了更为细致的走访，“我本想等资料集齐后，再重新补充修订顾老传记，没想到顾老已先一步驾鹤西去，实在痛惜。”中国记忆项目中心范瑞婷：“他的晚年非常平静安详”五年前，在一次计划免疫主题的公益广告拍摄中，范瑞婷结识了顾老。从2013年到2018年期间，范瑞婷曾接连多次前往顾方舟的家中进行访谈。直至2018年5月，《一生一事：顾方舟口述史》一书方才得以出版。“其间一直在修改完善，中间顾老的身体已不算好，每次前去看望，他都越来越消瘦，我们不愿多打扰。2018年年初，顾老还曾因肺炎住院，这让我们很揪心。”与李以莞相濡以沫范瑞婷称，顾老的晚年非常平静安详，家中偶有前来请教工作学术方面的晚辈。“每次他都是坐在家中阳台的沙发上。他养了一阳台的花，每天喜欢坐在那里看书、看报、看电视新闻。顾老晚年都时刻关注着国家国际大事，尤其是现在的计划免疫等方面的消息。”范瑞婷称，顾老的晚年非常平静安详。尽管子女不在身边，但却与夫人李以莞相濡以沫，“李老会帮他审校文稿；每次访谈，他也得要老伴儿在旁才安心。”“顾老很谦和，做了那么大的贡献，却也只是轻描淡写地说‘我做的不算什么，像钱学森他们才难呢’。”范瑞婷说。“用别人的孩子试药不仗义”范瑞婷称，在做口述史访谈的过程中，她印象最为深刻的是两件事。一件是顾方舟前往前苏联学习的故事。“虽然事情过去很久了，但说起当年，顾老还是很激动。当时周总理在北京饭店为他们饯行，顾老当时还很激动地去敬酒。他说，‘自己不能辜负党和人民的恩情和希望’。”一去四年，学成方归。另一件便是1959年，顾方舟一行前往前苏联考察学习脊灰疫苗的情况后，在活疫苗和死疫苗的争论中，结合我国国情，率先提出了“我国不能走死疫苗路线，只能走活疫苗路线”，事实证明，顾方舟是对的。“而至于始终为外人所惊叹的‘携子以身试药’一事，顾老也只是说，谁家的孩子不是孩子，如果用别人的孩子做试验，太不仗义了。他的太太和母亲也是医务工作人员，得知此事，并没有怪罪他。后来实验室其他同事也让自家孩子参与了试验。”范瑞婷回忆道。在书中，顾方舟这样评价自己的一生：“要说我有什么贡献，我觉得只有两个：一个是引进了活疫苗的技术路线，被国家采纳了，建立了实验室，建立了生产基地；第二个是有了疫苗，怎么来组织疫苗服用，这是一个大问题。”范瑞婷说：“所有吃糖丸长大的孩子，都应该感谢顾老和他的同事，感谢他们让我们远离这种可怕的疾病；未来的孩子，也应该感谢顾老几代人的努力。是他们，让一种疾病成为历史。”
#刘永坦、钱七虎两位院士荣获2018年度国家最高科技奖	中新网客户端北京1月8日电  (记者  孙自法)中国2018年度国家科学技术奖8日在北京揭晓并颁奖，哈尔滨工业大学刘永坦院士、中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士，共同荣获本年度国家最高科学技术奖。中国科学院院士、中国工程院院士刘永坦是中国对海探测新体制雷达理论与技术奠基人和引领者，40年来，这位著名雷达与信号处理技术专家致力于中国新体制雷达事业的发展，为中国筑起了“海防长城”。著名防护工程专家、中国工程院院士钱七虎是中国现代防护工程理论奠基人， 创建了中国防护工程学科和人才培养体系，他以科技强军、铸盾报国为毕生追求，对中国防护工程各个时期的建设发展做出突出贡献，为中国铸就坚不可摧的“地下钢铁长城”立下不朽功勋。(完)
#无腿 “励志哥”登顶4223米雪山 称运动是一生的梦想	无腿 “励志哥”登顶4223米雪山云南小伙卢洪海身残志坚笑对人生 称运动是一生的梦想近日，一段登山视频火爆网络，双腿残疾的小伙卢洪海，仅靠双手登顶了云南昆明的轿子雪山。“我从来没有走路的感觉，所以，当以两张小木凳作为‘双腿’走路时，很快就习惯了。”卢洪海说，能够像正常人一样运动，是他一直以来的梦想。在之前的人生经历中，他曾成为一名残疾人运动员，尽管很苦很累，但他并不后悔。转行之后，他在昆明青年路小花园附近摆起了地摊，依靠自己的双手维持生活，在努力生活的同时，也会继续追逐自己的运动梦想。文/广州日报全媒体记者 张丹卢洪海的记忆，似乎都是从自己没有了双腿开始的。“出院之后，似乎自己就没有双腿了。”卢洪海说。在他两岁多的时候，一场车祸夺去了他的双腿，从那时起，两张小木凳，一个汽车内胎做的皮垫子就成为了他的终身伙伴。“不能运动”的泪水卢洪海使用的两张小木凳，由于长年累月地用手握着走路，已经磨得有些发亮，而他垫在身子下的汽车内胎，却不知已经换了多少个了。“小时候也没有觉得什么，但是有一次我知道了自己的‘不一样’。”卢洪海回忆说，那还是在他上小学的时候，几乎每天早上，同学们都要跟着班级跑操。有一天早上，他也拿着自己的小木凳兴冲冲地跑上了操场打算跑操。但是上了操场之后，领队的老师却把他给叫下来。“当时被叫出了操场之后，我就特别委屈地哭了。”卢洪海至今仍然清晰记得当时的情景，其实，在之后，他也明白了当时老师的好意，也是因为那次经历，让他清楚地认识到，自己是一个“残疾人”。“我只不过是想跟他们一样地去跑，但是老师却认为我做不到。”在别人看来很普通甚至很平常的运动，对于卢洪海来讲，却成为了遥不可及的“梦想”。“我当时直到现在的梦想，就是能够像正常人一样运动。”卢洪海说，在小学毕业之后，他就没有继续自己的学业，而是像很多外出打工的年轻人一样，将外出赚钱作为对抗生活的“资本”。一个追梦的“机会”“也许真的是上天眷顾，让我能够有接触到梦想的机会。”卢洪海说。2007年，第七届全国残疾人运动会在昆明举行。当时正在昆明“打工”的卢洪海得以近距离接触到残疾人运动会，并引起了一名上海残疾人运动员教练的注意。他回忆道，当时教练看到了在场边观看比赛的自己，就问他“想不想做运动员？”“这是我从小就梦想去做的事情啊，这样的机会就摆在了自己的面前。”卢洪海说，到了差不多9月份的时候，教练真的给他打了电话。此后，他就来到了上海进行了训练，并成为一名残疾人轮椅竞速运动员。卢洪海说，尽管在上海训练很苦，但是自己从来都没有觉得苦，因为这就是自己的梦想。之后，他参加了2009年大连国际马拉松比赛，在半程马拉松项目中拿了第二名， 2011年又参加了全运会。“我那时候也会经常随队到国内外比赛，其实还是挺忙碌的。”2011年，由于赛制的改变，以及竞技状态的起伏，卢洪海选择了离开。“我已经拼过了，也努力过了，但是由于自身天赋有限，也没有办法。”之后，他就回到了老家云南文山。“我卖过工艺品，也卖过许多东西。”他回忆说，为了能够生活，他经常会跑遍各个县去卖东西，但在他心里，始终都对运动非常热爱。在雪山上圆梦不久前，卢洪海和朋友们冒雪来到轿子雪山，打算挑战爬到雪山山顶。“我很早就想挑战一下自己，看看自己究竟行不行。”降雪后的山间栈道路面湿滑。在较为平坦的地面，卢洪海就用小木凳支撑着身体，将皮垫子垫在身下，顺着栈道匀速前进。遇到较陡的路面，朋友在前面走，卢洪海就小心翼翼地跟在其后，遇到迎面而来的游人，他礼貌地点头，送上一个温暖的微笑。“幸好自己原来有锻炼过，体质还算跟得上，牵着绳索往上爬感觉也没那么费力。”卢洪海克服600多级台阶，一鼓作气爬到一线天顶端。在“轿顶 4223米”的标示牌前，他举起了代替自己爬上雪山的“双腿”——两张小木凳，脸上洋溢着登顶之后的兴奋。“就像我在视频里提到的，我需要同情，但不需要施舍。”卢洪海坦承道，自己登上雪山除了要挑战自己之外，录制视频也是为了能够更多人关注到他的小地摊，能够多卖一些工艺品，维持自己的生活。“我还是希望能够靠自己的双手吃饭。”在卢洪海攀爬轿子雪山的过程中，有时会遇到别人不解的目光，他对此也毫不在意。他告诉记者，无论社会怎么看待自己，他都会坚持做自己想要去做的事情。“运动是我的梦想，我也想去挑战难度更高的雪山，做更困难的户外运动。”卢洪海说，如果有机会的话，在未来两年，自己会去努力完成这个梦想。
#安徽将深度参与长三角一体化发展规划纲要编制	市场星报、安徽财经网、掌中安徽记者从省发改委获悉，为着力增强发展整体性、平衡性，安徽紧紧围绕解决发展不平衡、不充分问题，着力构建区域协调发展新机制，推进乡村振兴战略和区域发展重大战略落地见效，努力缩小城乡间、区域间发展差异。长三角一体化发展国家战略的实施，为安徽发展注入强大动力。省发改委长三角区域合作办公室副主任钟岚介绍，安徽将全面贯彻实施长三角一体化发展国家战略，深度参与长江三角洲区域一体化发展规划纲要编制，争取我省一批重大项目(工程)、重大政策、重大改革举措、重大事项纳入规划纲要。同时，加快落实长三角地区一体化发展三年行动计划，完成编制长三角科技创新圈规划，积极推进G60科创走廊宣芜合段建设，高标准规划建设长三角科技创新共同体和产业合作示范区。还将筹备召开2019年长三角地区主要领导座谈会和长三角一体化发展高层论坛等重大活动，办好长三角合作与发展联席会议、长三角常务副省(市)长碰头会等轮值期间相关会议。“统筹推进区域板块联动发展，是构建更加有效的区域协调发展新机制的重要内容。”省发改委地区处处长徐和生说，我省将推动“一圈两带三区”协同发展，打造安徽高质量发展的动力系统。组织修编合肥都市圈一体化发展规划，全面打造美丽长江(安徽)经济带，实施淮河生态经济带发展规划，加大对皖北地区基础设施和公共服务建设的支持，加快推进皖江示范区产业转型升级，深入推进皖南国际文化旅游示范区建设。推动大别山革命老区振兴发展，继续促进资源型城市转型。只有县域经济取得突破性进展，才会有全省经济发展的整体性进步。2019年将着眼加快县域经济振兴，遴选建设一批产业集群(基地)，推动建立集群(基地)统计指标体系。同时，组织开展县域经济高质量发展考核评价。提高新型城镇化质量，推进农业转移人口市民化。推动省级特色小镇健康发展。安徽还将大力推动乡村振兴战略规划实施，重点是总结首批国家农村产业融合发展示范园创建经验，组织开展第二批国家农村产业融合发展示范园创建工作。推动省有关部门、各地加快编制专项(地方)规划或实施方案，细化实化政策措施和目标任务。
#外卖备注加辣 广州全国第二	2018年度外卖趣味数据外卖备注加辣 广州全国第二广州日报讯 (全媒体记者倪明)某外卖发布2018年度趣味数据显示，广东省是当之无愧的大吃货省，广州人则是有讲究的“吃货”，年度外卖花钱王诞生在广州，光叫外卖就花了32万。此外，清淡的粤菜似乎已经不能满足越来越重口的广州人，广州每年消费的湘菜足足比长沙多了一倍，甚至连连在外卖订单上提醒"加辣椒"。有人一年花32万元叫外卖根据该外卖对全国30个主要城市统计，全国外卖花钱最多的用户是广州的罗先生，他一年便花了32万元叫外卖。不仅如此，他还以1678单的外卖下单量位居广州市首位，相当于一年365天早中晚外卖点不停，平均一顿外卖消费200元。数据显示，在全国2914所高校中，中山大学(大学城校区)以449万的订单量勇登全国高校之最。中大大学城校区宿舍最多可容纳12456名学生入住，这相当于每名学生一年就下单360份外卖。84万份外卖单被备注“加辣”在人们传统思维中，广东人似乎都不太能吃辣，毕竟久负盛名的粤菜基本与辣绝缘，提及辣字首推四川湖南等地。但在大数据面前，这种思维定式明显被“啪啪”打脸，广东人明明也很能吃辣！在菜品统计中，川湘菜菜系广受追捧，在广州以1100多万的订单量占据年度最受欢迎菜品中的第四位。就在湘菜起源地长沙，川湘菜的订单不过570多万，仅为广州的一半。不仅如此，广州人在品尝不辣美食时仍不忘提醒店家“加辣椒”广州有84万份外卖单被备注“加辣”，是全国第二名最多外卖备注“加辣”的城市。
#美第一代新移民李昌永将就任布鲁克林刑事法庭法官	中新网1月8日电 据美国侨报网报道，在2018年11月竞选美国纽约曼哈顿民事诉讼法官胜出的华裔法官李昌永(Wendy Li)，将于当地时间1月15日举行就职典礼。目前，正和新法官一起接受培训的她，按照法院系统的要求，将于近期正式前往布鲁克林刑事法庭担任法官，在布鲁克林度过其法官生涯中的第一年。做为第一代新移民，李昌永在2018年的选举中依靠矢志不移的精神，挨家挨户敲门拜访选区民众，不辞辛劳地做竞选宣传，在民主党初选中打败颇具实力的民主党提名候选人罗维义(Robert Rosenthal)，以超过一万票的亮眼成绩赢得初选。随后，在11月的大选中，毫无悬念地胜出，最终赢得曼哈顿民事法庭第二选区民事诉讼法官一职。进入2019年1月，李昌永已开始在新职位上忙碌。据她介绍，目前，她和2018年选出的其他新法官正在纽约上州接受培训。之后，将按照法院系统的规定，被派往纽约市五个区之一。因布鲁克林区案件最多，她将于下周正式前往布鲁克林刑事法庭走马上任，在布鲁克林度过其法官生涯中的首个年头，但她的编制依旧属于曼哈顿民事法官。对于自己即将开始的法官工作，李昌永表示十分期待，并称将践行她竞选时的诺言“公平与廉正，服务到其法官席前寻求司法协助的每一个人”，将无偏见地为民众服务。在得知李昌永将在布鲁克林刑事法庭担任法官一年的消息后，布鲁克林华社表示十分期待。据美国亚总会会长陈善庄表示，做为第一代新移民，李昌永勇敢参政并赢得了胜利，已为华人参政议政树立了榜样。目前布鲁克林华人众多，急需司法帮助，希望她在布鲁克林刑事法庭担任法官期间，能让包括华裔在内的所有人的案件都得到公正的对待和公平的处理。据悉，李昌永的正式就职典礼将于当地时间1月15日下午4时半，在曼哈顿民事法庭举行。届时，将有舞狮、民族器乐等中国传统文化表演和中国美食，她希望借此机会向各界宣传中国文化。
#美国一家5口外出度假遭遇致命车祸 全家无一幸免	中新网1月8日电 据外媒报道，美国密歇根州阿巴斯(Abbas)一家五口驾车到佛州度假，7日凌晨回程夜色中，被一酒驾卡车迎面撞上，两车引爆熊熊大火，车内乘员无一幸免，悉数罹难。警方说，42岁的房地商伊沙姆。阿巴斯(Issam Abbas)与38岁的医生太太芮玛·阿巴斯(Dr. Rima Abbas)，及14岁儿子、13岁大女儿、与7岁二女儿，都死于这场可怕的车祸。当天他们一家自佛州度假归来，开车路经肯塔基州在I-75高速公路上，被卡车迎面撞上。开卡车的肯州男子卓伊·贝里(Joey Lee Bailey)，从另外的车道冲下来，撞上正开过来的阿巴斯一家的车。警方说贝里也死于车祸，疑似酒驾。阿巴斯一家在密歇根州当地积极参与小区事务，很受大家欢迎。在知道这一不幸意外后，当地民众都非常难过。
#春运回家 添好多条新高速	2019年春运从1月21日开始 春运火车票已售2亿张春运回家 添好多条新高速2019年春运从1月21日开始，至3月1日结束，共40天。据统计，春运期间，全省旅客发送量预计约1.88亿人次，较去年基本持平。其中，道路发送量约13585万人次，同比下降3.55%；铁路发送量约3730万人次，同比增长10.60%；水路客运量约615万人次，同比增长2.16%；民航出港人数约912万人次，同比增长11.00%。预计节前客流高峰出现在1月31日至2月3日，单日客流高峰将达到580万人次。文/ 广州日报全媒体记者李妍 通讯员粤交综(署名除外)去年底，武深高速的全线开通，令广州市民出发前往“中国兰花之乡”翁源的路程缩短至两个小时，比此前缩短了一个小时。今年春运即将开始，返乡或者旅游的市民可以走新高速路了。高速公路出省通道达25条武深高速广东段去年12月28日全线贯通，粤北山区又多了一条前往湖南出省通道，这是广东通往湖南的第五条高速公路。广东省内深圳、东莞、惠州等地沿线市民北上湖南、湖北等省市可节约近两小时车程。2018年，广东完成新建、改扩建高速公路项目15项共769公里，新增高速公路里程655公里。据统计，广东省高速公路出省通道总数已达25条，与桂、湘、赣、闽等4个陆路相邻省(区)高速公路出省通道均达4条以上。春运火车票已售2亿张广州日报讯 (全媒体记者卢梦谦) 2018年12月23日至2019年1月6日，全国铁路各种售票方式共售出车票2.0亿张，日均售出车票1332.3万张，日均同比增加189.5万张，增幅16.6%。港珠澳大桥2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车运营。港珠澳大桥跨越珠江口，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区。武深高速仁博二期武深高速广东段起于韶关市仁化县，止于深圳市盐田港，全境435公里，分为仁化至新丰、新丰至博罗、博罗至深圳、排榜至盐田港4段。其中，仁化至新丰南段、新丰至博罗2段共长约218公里，于2018年12月28日建成通车(排榜至盐田港、博罗至深圳、仁化至新丰北段已分别于2006年、2013年、2017年建成通车)。广州凤凰山隧道2018年10月16日，广州凤凰山隧道项目开通试运营。该项目全长约14公里，采用双向六车道高速公路标准建设，设计速度100公里/小时。通过这条路，增城区市民最快半小时可抵达广州中心城区。清远市清西大桥2018年9月28日，连接广清高速与清连高速的清西大桥及接线工程正式通车。清远市清西大桥及接线工程路线全长约17公里，通车后实现了广清高速与清连高速的无缝对接。港珠澳大桥珠海连接线二期2018年10月24日，港珠澳大桥珠海连接线与港珠澳大桥主体工程同步通车。珠海连接线是港珠澳大桥在内地的唯一“登陆点”，项目起自珠澳口岸人工岛，向西设拱北湾大桥、拱北隧道、前山河特大桥、加林山隧道，终于洪湾，通过广东西部沿海高速公路接入国家高速公路网。路线全长13.4公里，其中二期5.7公里。汕昆高速龙怀二期汕昆高速龙怀段是广东省“九纵五横两环”高速公路网规划主骨架中“一横”的重要组成部分，全长约365公里，为广东高速里程第一路，项目分龙川至连平、连平至英德、英德至怀集3段。其中，连平至英德、英德至怀集2段共长约239公里，于2018年12月28日建成通车(龙川至连平段已于2017年建成通车)。揭惠高速二期2018年10月24日，揭惠二期建成通车。揭惠高速起于揭阳市榕城区仙桥街道(接省道S234)，由北向南纵贯揭阳、汕头两市，终于惠来县前詹镇，与拟建的惠来沿海一级公路相接，全长63.4公里，双向四车道，设计速度每小时100公里。汕湛高速云湛二期2018年9月26日，汕湛高速云湛二期正式通车，标志着云湛高速全线拉通。云湛高速是珠三角除了沈海高速外通往粤西地区的第二通道，建成后与汕湛高速清远至云浮新兴段相接，成为珠三角西岸安全、快速、便捷的内联外通运输通道。珠江三角洲环线增城至花都段(北三环二期)2018年1月29日，北三环高速二期工程正式通车，标志着珠三角高速环线(G94)全线贯通，开辟了华北、华中、西南、西北经广州、东莞通往深圳、香港的第二通道，构建广深科技通道的黄金走廊。北三环高速是从深圳梅林到韶关方向里程最短、路费最低、最为省时的路线，全长约44公里，与其他路线相比，从深圳梅林至韶关方向走北三环高速，预计可节省约30分钟车程。
#“时代楷模”激发强军报国豪情	空军航空兵某旅旅长郝井文先进事迹引起强烈反响“时代楷模”激发强军报国豪情本报北京1月7日电  (苏银成、王希)“时代楷模”、空军航空兵某旅旅长郝井文练兵备战、矢志打赢的先进事迹经中央媒体集中报道后，在全军部队和社会各界引起强烈反响。广大官兵和各界群众普遍表示，要以郝井文为榜样，忠于祖国、恪尽职守，拼搏奋斗、不畏艰险，敢为人先、勇于创新，扛起强国兴军的历史使命，以实际行动建功立业新时代。空军航空兵某旅旅长程远森表示，郝井文是新时代人民空军新型指挥员的优秀代表。他的事迹生动回答了改革强军需要什么样的指挥员和战斗员，当代官兵应该以怎样的精神状态、能力素质和成就业绩投身强军事业等时代课题，催人奋进。空军地导某旅营长周璐说：“郝旅长带领团队取得一个又一个成绩，离不开强大战斗精神的支撑。对于军人而言，只有拥有一不怕苦、二不怕死的战斗精神，我们的队伍才能永远不会被打倒。”郝井文的事迹引发官兵热烈讨论。陆军第83集团军某合成旅参谋长杨超说：“新一年的大练兵已经开始，我们要向郝井文旅长学习，脑子里永远有任务，肩膀上永远有担当，胸膛里永远有激情。”郝井文的先进事迹也引发了军迷、网友们的热烈讨论。“王牌旅长郝井文，长空砺剑请长缨！”一直关注空军建设发展的文化工作者王成立说：“有郝井文这样的‘雄鹰’守卫祖国的蓝天，我们的家园一定会更加安宁祥和。”
#中大考古工地近日发掘出古墓13座 汉墓墓主家境不错	中大考古工地近日发掘出古墓13座汉墓墓主家境不错中大发掘古墓现场。广州日报全媒体记者高鹤涛、苏韵桦 摄文/广州日报全媒体记者徐静中山大学南校区东区食堂考古工地挖出古墓，引发社会各界关注。现场一共发掘出多少古墓？如何判断古墓年代？出土了哪些文物？有无留下文字记载？怎样判断墓主人身份……昨天，中山大学安排教师到现场举行现场实践教学活动，现场学习考古知识。广州市考古研究院考古工作人员宋中雷作为发掘现场的负责人，接受记者的采访，对这些谜团一一进行解答。问：中大此次发掘古墓整体情况如何？宋中雷(以下简称“宋”)：此次发掘地块用地范围内，发现14处文化遗存，其中墓葬13处、1口水井。13处古墓葬中有东汉墓葬1座，明代墓葬2座，清代墓葬10座，还有清代水井1口。其中，M1、M2、M3三座汉、明墓葬初步判断文物价值为B级(重要)，保存状况为B级(保存一般)。问：发掘古墓有怎样的流程？宋：广州市文物考古研究院于2018年7月17日就前往该地块进行调查。考古勘探工作从2018年11月30日开始，至2018年12月24日结束。经报市文物局批准，考古发掘工作于2019年1月2日开展。问：如何判断各墓的年代？宋：东汉墓葬的年代，一般从三个方面来判别。第一个方面是墓的形制。东汉时期的墓葬大部分都是我们看到的这种砖室墓，这个墓有耳室，可能还会有券顶、封门和甬道，通过形制能初步判断是东汉的墓葬。第二个方面是随葬品，该墓出土的陶牛、陶鸡、陶壶和陶案等随葬品均为明器，具有明显的时代特征。第三个方面是看墓砖的大小、尺寸等。明墓一般随葬品都比较少。这次发现的明代墓葬是单室砖室券顶墓，结构比较简单，也没有出土随葬品。清代墓葬主要是竖穴土坑墓，比较简单，个别有随葬品和棺木。问：汉墓的遗物都有哪些？宋：在中国古代尤其是汉代，人在生活中拥有的东西，希望死后也能拥有，因此就做了这些陶器，希望能在另一个世界使用。东汉晚期墓葬中出土文物最为丰富。总共发掘出土37件(套)文物，其中东汉墓出土文物35件(套)，清墓出土釉陶罐1个、墓志1块。M1号东汉墓出土的35件(套)文物中，有6件都是动物俑。问：怎样判断东汉墓墓主人身份？宋：汉代讲究厚葬，视死如生，所以随葬品一般较多。在中国古代，一个人去世后能够建造一定规模的墓室，墓室里有数量不少的随葬品，可以判断该墓的墓主人不是一般的平民百姓。能够用得起墓砖建墓说明经济情况不会很差。问：接下来将会怎样处理古墓？宋：考古工作人员完成古代墓葬的考古发掘清理工作后，遗物要取走入库，进行保护处理和修复，用于科学研究和展示，墓砖部分会作为考古标本进行部分提取。如果是性质比较特殊如大型石室墓、砖室墓等，文物价值高、便于展示宣传，就会考虑原址保护，针对具体情况实施保护措施包括一些硬件建设，也可以整体搬迁再进行复原、保护与展示。但对于像清代土坑墓这种形制比较常见、发现数量比较多的普通墓葬，会选择保护性回填，如果是配合基本建设的考古项目，则会在完成全部文物资料记录工作后按照文物保护法律法规将场地移交给施工单位。问：发掘这些古墓有怎样的价值和意义？宋：不同时代的考古墓葬，都有其自己的价值，都是宝贵的实物资料。M1号东汉中晚期的砖室墓，对于研究东汉的政治、经济、文化还有社会形态具有一定的历史价值，对于研究海珠区西北部及广州地区汉墓，都有一定的历史价值和研究价值。在这里发现清朝的水井，证明清代有人类在此生活过。发现早期的汉代古墓，说明早期是墓葬区。清代有水井，说明这个地方可能已经不再是墓葬区。因此在这一带也可能随着时间推移，相关的生活环境发生了变化。
#年近六旬的“老伙伴”坚持打理菜园 只为他们吃上新鲜蔬菜	这片小农场 种的都是“爱”几位年近六旬的“老伙伴”坚持打理菜园只为社区中的困难老人能吃上新鲜蔬菜广州市荔湾区华林街兴贤社区为老服务站的工作人员在天台上开辟了种植园，供义工自种适时蔬菜送社区孤老。图为义工阿姨采摘新鲜蔬菜。将蔬菜送到钟婆婆家里。化浇水系统义工将刚采摘下来的蔬菜送给陈婆婆。文/广州日报全媒体记者龙锟图/广州日报全媒体记者李波荔湾区兴贤坊20号“华林街为老服务站”的三楼天台上，藏着一个小农场。2019年1月7日下午，65岁王炎苏和59岁的陈月英在此忙着翻土施肥。过去近一年时间，无论狂风暴雨或是过年过节，她们和其他几位“老伙伴”每天都坚持轮流打理小农场，但她们不为享用菜园的成果，蔬菜全都送给了社区里三无、孤寡、独居的老人。“90后”老人收到“年轻长者”种的菜1月7日下午，王炎苏和陈月英敲开了95岁钟婆婆的家门，这位高龄老人刚洗完澡，气色不错。“太感谢你们了，种的菜非常甜，可惜哟，你们看看我还剩几颗牙齿呀。”钟婆婆性格爽朗，开玩笑一般指着嘴里仅有的几颗牙齿。“那您就煮得久一些，慢慢地吃。”她们一直聊着老人的饮食，甚至说起天南地北的美食。直到临走时，还一直叮嘱钟婆婆要多吃一些鱼和蛋。离开钟婆婆的家，两位“老伙伴”奔赴下一位困难长者的家里。“婆婆，我们来给您送菜了，这可都是自己种的。”陈月英热情地喊道。今年90岁的陈婆婆独居在福音坊，她听力严重退化，已经听不到招呼声。但她一看见她们的身影，便喜笑颜开，“太感谢你们，快进来坐吧，我耳朵听不见，不好意思。”她抱歉地说。“没有关系，我们老了，还不一定有您身体这么好。”陈月英凑在陈婆婆耳边，有意提高了音量。陈月英今年8月也即将年满60岁，因此特别能理解高龄老人的心理，总能找到一些共同话题，聊起不少家常话。“我现在买菜煮饭也是一个人，有时候也挺辛苦的，你们带些菜来，我心里是特别高兴的。”陈婆婆不舍得道别，双手一直抱着她俩的手，不断叮嘱着要“再次过来”。根据《2017年广州老龄事业发展报告和老年人口数据手册》，荔湾区老龄化率最高，已达26.8%。发动年轻活跃长者，帮助社区困境的年长长者，是菜园运作的初衷。小农场是怎么运营起来的？“华林街为老服务站”的三楼，是面积约200平方米的天台。这里有8块用小围栏围起的菜地，种植着油麦菜、菜心等，这些蔬菜长势良好，郁郁葱葱。华林街道办民政科科长陈丽华说，天台上本来想搭个竹架，种点瓜果送给老人，但害怕台风把竹架吹得七零八落，“所以最后我们改成种菜，爱心还是坚持了下来”。记者了解到，这块空地在更早的时候，是供老人活动的乒乓球场，可球容易被天台的大风吹到楼下，来活动的老人一直不多。“我们想更好地把空间利用起来，组织热心的长者义工种菜，再送出去，这是更好的方式。”陈丽华说，小农场在2018年3月启动，该年10月结出的第一批果蔬已经全送到困难长者手中。在社区家庭服务中心的组织下，包括王炎苏和陈月英在内的五位热心长者，长期担负着照看小农场的任务，“老伙伴”们排了值班表，上午来一次，下午来一次，不曾间断。“我们是喜欢种菜的，天天都保证有人来小农场，风雨无阻，尤其把菜送给孤寡老人时，老人们别提多高兴了，我们也高兴。”陈月英说。王炎苏告诉记者，五位长者义工里，有一位住在海珠客运站附近，光是到这里的车程便需要半个小时。但她为了照看小农场，也不嫌路远。为了种好这些送给困难老人的菜，五位老人实实在在付出了真心。她们用水果皮、核做成纯天然肥料，让收到蔬菜的老人不仅开心，而且吃得放心。天台的楼下是老年饭堂，长者义工们还委托了食堂厨师收集洗米水，用于灌溉。因为洗米水有限，不能覆盖全部的菜园，为了轮流将洗米水浇到不同的菜地，老人们便每天都来小农场打理。过去，由于种植经验不够，小农场收成不好。为此，街道办和家庭综合服务中心专门请了种植公司给义工做长期培训，在接下来的几年时间里，每逢1月、4月、7月、10月的第一周，都会有具备种植专业知识经验的导师前来教导种植知识、总结上一种植周期情况经验，并安排下一周期的种植品种。小农场未来有个小目标记者了解到，五位老人多数年过六旬，打理小农场是件辛苦的差事。比如浇水时，就需一步步提着沉重的水桶，每一次弯腰浇水翻土，对身体也是一种考验。体谅到“老年义工”的热心与辛劳，华林街道办民政科向福彩公益金申请了两万元资助。在2018年10月，小农场里引入了现代智能化的灌溉工具，这种智能水肥一体化种植系统，可根据比例，自动将水和肥料进行调配。灌溉管道已经延展到园地里，老年义工已经可“一键式”打开系统阀门，浇水施肥工作便可自动完成。陈丽华说，小农场未来的种植面积还会扩大，并且还会采用“远程监控”系统，进一步减少长者义工的工作压力。小农场有个小目标，就是在2023年，让超过100名社区困难长者，定期获得种植的蔬果，感受到社区的关怀。
#长江沿线打造高质量发展生力军	央视网消息(新闻联播)：推动长江经济带发展座谈会召开三年来，从巴山蜀水到江南水乡，长江经济带沿线各省市“共抓大保护、不搞大开发”，推动形成绿色生产方式和生活方式，一支引领中国经济高质量发展的生力军正在崛起。伊始，湖北宜昌市25个重大项目集中开工，产业转型势头强劲。湖北省宜昌市发展和改革委员会主任 郭康新：总投资达到260个亿。这些项目都是先进制造、现代服务业等新动能项目，对我们今后推动高质量发展将起到极大的支撑作用。长江沿线曾经聚集着全国约46%的化工产能，宜昌就深受“化工围江”困扰。2016年推动长江经济带发展座谈会召开，确立了“生态优先、绿色发展”的理念，长江沿线展开全面转型。20年底以前，宜昌市长江沿线1公里内的134家化工企业将全部“清零”。在贵州，磷石膏“以渣定产”政策，向威胁长江水质的1.2亿吨磷石膏下达清除令。瓮福化工科技有限公司董事长 张涛：利用多少磷石膏，你在次年就获取多少化肥的生产指标，倒逼企业加大磷石膏综合利用。三年内，贵州计划投资10亿元，将上亿吨磷石膏转化成新型建材和工业制品。目前，长江沿线11省市已经实施一系列保护措施。湖南省用13天时间，爆破了久拖不决的洞庭湖非法矮围；江苏省关停环保不达标、安全隐患大的化工企业；安徽省整治完成长江沿线4700多家“散乱污”企业。安徽省经济和信息化厅总工程师 徐文章：反映了省委省政府壮士断腕淘汰落后产能的勇气和决心，也向全社会发出了生态优先、绿色发展的强烈信号。而与此同时，推动长江沿线高质量发展的新动力正在形成。长江中游城市群、成渝城市群一体化发展水平不断提升，重庆、成都、武汉国家中心城市加快建设。2018年，湖北省拿出绿色发展大方案，重点谋划91个重大绿色发展项目。地处三峡库区的重庆巫山县，这片曾被规划为工业园区的土地，考虑环境影响叫停后，新发展的生态农业和康养产业，已经生机勃勃。重庆巫山巫峡镇白水河村村民 张步岳：都是三块(一斤)，今年卖了五、六万块钱。2018年1至9月，长江经济带水质断面优良比例为77.2%，比2015年底提高10.2个百分点。同期，沿江11省市地区生产总值同比增长7.5%，占全国比重达44.1%。
#腾讯安全发布年度APT报告：全球APT攻击呈高发态势	中新网1月8日电 网络安全圈内流传着这样一句话：世界上只有两种大型企业，一种是知道已经被黑客入侵的企业，另一种则是被入侵却浑然不知的企业。尽管不少人认为，这样的言论未免言过其实，但不可否认的是，以高级可持续性攻击活动(下称“APT攻击”)为代表的高级新型攻击，正在冲击着企业安全防线，作恶团伙暗中潜伏，伺机发起攻击窃取机密数据、破坏生产系统。整个2018年全球范围内的APT攻击逐渐呈现高发态势。在此背景下，腾讯安全近日正式对外发布《2018年高级持续性威胁研究报告》(以下简称《报告》)，针对全球各大安全团队的安全研究报告进行研究，并提取了相关的指标进行持续的分析和跟踪工作，全面剖析全球范围内APT组织分布及攻击技术，同时还对四大攻击技术趋势进行预测，对网络信息安全行业发展具有参考意义。APT全球攻击事件频发 中国成跨国APT组织重点攻击目标APT攻击的本质是针对性攻击，常用于国家间的网络攻击，主要通过向目标计算机投放特种木马(俗称“特马”)，以此窃取国家机密信息和重要企业的核心商业信息、破坏网络基础设施等，具有相当强烈的政治、经济目的。APT的攻击手法，在于隐匿自己，针对特定对象，长期、有计划性和组织性地窃取数据，属于“网络间谍”行为。近年来，APT攻击对企业业务的正常运转构成了不小的威胁，并最终殃及普通网民。如2018年12月某APT组织对驱动人生公司发动的定向攻击，挟持其升级通道大规模安装和传播云控木马，进而在受感染机器上挖矿牟利。《报告》显示，在2018年全年，全球共计35个安全机构发布了206篇APT相关的研究报告，涉及高达58个APT组织。从被攻击地区分布来看，东亚和东南亚都遥遥领先于世界其他地区。而欧洲和北美则保持精英化的状态，虽然攻击组织不多，但是都是实力雄厚的攻击组织。随着中国在全球化进程中影响力的不断提升，政府、企业及民间机构与世界各国联系的更加密切，我国已逐渐成为跨国APT组织的重点攻击目标，也是实际遭受攻击最严重的国家之一。整个2018年，腾讯安全监测到针对国内目标发动的境内外APT组织至少有7个，且均处于高度活跃状态。海莲花、黑店、白象、蔓灵花、蓝宝菇等APT组织长期针对中国敏感机构和行业发动攻击。从行业分布来看，政府、能源、军工等基础设施是重要的攻击目标。地域分布上，辽宁、北京和广东是国内受APT攻击最多的地区。目前，针对国内发动的APT攻击活动日益增多，给国家有关部门、企业机构以及各大高校带来了较为严峻的挑战。对此，《报告》提醒各大机关、企业以及个人用户，及时修补系统补丁和重要软件的补丁，全面提升网络安全意识，不要打开来历不明的邮件附件内容，同时不要轻易启用Office的宏代码功能。APT攻击技术全面升级 四大攻击手段将成未来发展趋势在2018过去一年发生的APT攻击事件中，不断出现新的攻击模式和技术的组合，给当前的信息安全环境带来了越来越多的挑战。《报告》指出，鱼叉攻击、水坑攻击以及远程可执行漏洞和密码爆破攻击三大攻击手段依然是APT攻击的最主要方式。鱼叉攻击使用鱼叉结合社工类的方式，投递带有恶意文件的附件，诱使被攻击者打开。从曝光的APT攻击活动看，2018年使用鱼叉攻击的APT活动比例超过95%；同时APT组织还会在目标用户必经之地设置“水坑”进行“守株待兔”。其中，海莲花、socketplayer等组织均使用过该攻击方式。除了鱼叉和水坑攻击，利用远程可执行漏洞和服务器口令爆破进行攻击，也成为了一种可选的攻击方式。不仅如此，APT攻击者还开始采取更为高端的攻击技巧，对普通网络黑产从业者起到教科书般的“指导示范”作用。《报告》预测，Fileless攻击(无文件攻击)、将通信的C&C服务器存放在公开的社交网站上、使用公开或者开源工具、多平台攻击和跨平台攻击将成未来APT攻击技术的主要发展趋势。以Fileless攻击为例，随着各安全厂商对PE文件的检测和防御能力不断增强，APT攻击者越来越多地开始使用无PE文件落地的攻击方式进行攻击。目前海莲花、MuddyWater等攻击组织都擅长使用该方式进行攻击。除了PC端和移动端，路由器平台也成为了APT组织的攻击对象，如VPNFilter目前已攻击了10多个国家的至少50万台路由器设备。安全挑战升级 技术创新驱动网络安全行业发展纵观时下网络安全环境，越来越多的政府机构和全球化企业在安全控管上投入了巨大的人力和物力，但APT组织仍能渗透进而得逞。如何应对不断呈现出以跨国界、跨领域、攻击手法升级为主要特征的APT攻击无疑成为亟待解决的问题。目前来看，传统的“单兵作战”防御方式势必无法与APT组织抗衡。为此，腾讯安全推出御界高级威胁检测体系，这是基于腾讯安全反病毒实验室的安全能力、依托腾讯在云端的海量数据，研发出的独特威胁情报和恶意检测模型系统。在终端防御方面，腾讯安全推出的御点终端安全管理系统，将百亿量级云查杀病毒库、引擎库以及腾讯TAV杀毒引擎、系统修复引擎应用到企业内部，可有效防御企业内网终端的病毒木马攻击。综合整个《报告》不难看出，APT攻击已呈愈演愈烈之势，但以腾讯安全为代表的安全研究团队正通过一系列的产品和技术，对抗APT攻击等高科技违法犯罪行为，随时应对各种不同程度的网络风险和攻击，持续为政府、企业等组织以及广大网友的信息安全保驾护航。
#2018年蓝天保卫战“成绩单”——三大重点区域PM2.5同比下降	2018年蓝天保卫战“成绩单”——　　三大重点区域PM2.5同比下降据新华社北京1月7日电（记者 高敬）2018年蓝天保卫战“成绩单”7日出炉。全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为79.3%，同比上升1.3个百分点。三大重点区域——京津冀及周边地区、长三角、汾渭平原的PM2.5浓度分别为60微克/立方米、44微克/立方米、58微克/立方米，同比分别下降11.8%、10.2%、10.8%。据生态环境部有关负责人介绍，从“十三五”环境空气质量两项约束性指标完成情况来看，PM2.5未达标的262个城市平均浓度为43微克/立方米，同比下降10.4%；338城市优良天数比例为79.3%，均达到序时进度和年度目标要求。生态环境部公开了2018年169个重点城市空气质量排名情况。质量相对较差的后20名城市主要分布是：山西临汾等6城市、河北石家庄等5城市、河南安阳等4城市、陕西西安等3城市、山东淄博等2城市。从空气质量同比改善程度看，169个城市中，哈尔滨、长春、衡水市等20个城市空气质量改善幅度较大。
#Honda为实现“FUNTEC WORLD”发布各项新举措	中新网1月8日电 在7日举行的Honda 2019新年媒体大会上，Honda发布了为实现充满乐趣的“FUNTEC WORLD”而正在推进的各项举措，并重点介绍了以ICV(Intelligent Connected Vehicle)为中心的技术升级规划。Honda宣布，第二代Honda CONNECT(智导互联)系统将于今年投入应用。据了解，第二代Honda CONNECT(智导互联)系统强化了实时拥堵信息等在内的导航功能，还可以根据智能语音识别进行系统操控、通过支付宝进行在线电子支付等，此外，搭载第二代Honda CONNECT(智导互联)系统的车辆之间还可以相互进行位置共享。Honda执行董事兼中国本部长水野泰秀表示：Honda的所有技术都是为了实现顾客的“FUN”而存在。为与时代同行，Honda将不断提升技术、夯实基础，通过与志同道合的合作伙伴开展协同创新，发挥中国独有的创意与智慧，实现“FUNTEC WORLD”。2018年是Honda在中国启动整车生产的第20周年，截至2018年5月，Honda在中国的汽车累计销量突破1000万辆。2018年，包括广受好评的全新第十代雅阁(ACCORD)、全新凌派(CRIDER)，以及思域(CIVIC)在内，年销量突破10万辆以上的车型达到7款。其中思域(CIVIC)成为Honda中国首款年销量超过20万辆的车型。2018年，Honda中国终端销量达到了143万辆，与上年度基本持平。在营销领域，广汽Honda和东风Honda都取得良好进展。广汽Honda执行副总经理郑衡介绍说，2018年广汽Honda在营销上精耕细作，懂车更懂年轻人，打造了一个更年轻、更会玩、更时尚的广汽Honda。东风Honda执行副总经理郑纯楷介绍说，2018年7月东风Honda在上海发布了“更科技、更时尚、更自如”的全新品牌主张，宣告了东风Honda品牌的全面升级。在持续传播年轻运动的基础上，以先进科技为核心，努力打造更时尚的东风Honda品牌形象。为了更好地满足消费者对于个性化与高品质产品的追求，2018年，东风Honda不断提升产品实力，持续丰富产品阵容。在摩托车事业领域，Honda为中国带来了包括全新旗舰车型“Gold Wing”在内的多款新产品，还扩大完善了Honda DreamWing的销售渠道。可靠性和操控性更加强化的全新一代船外机旗舰“BF250D”上市，使Honda中国通用产品领域的阵容进一步强大。另外，HondaJet的中国运营基地也于2018年在广州正式启动。作为ICV的核心技术之一，Honda今后将不断升级车载智导互联系统Honda CONNECT，下一步将在系统中导入AI个人辅助功能，通过语音交互，实现车辆与生活的无缝连接。此外，还将在系统中集成车辆远程控制功能。未来可以通过Honda CONNECT(智导互联)系统“与智能手机”、“与家居生活”无缝连接，还可以通过OTA(Over The Air)实现系统升级。大会上，本田技研工业(中国)投资有限公司兼本田技研科技(中国)有限公司执行副总经理长谷川祐介介绍了Honda为扩大移动和生活的“FUN”，实现“FUNTEC WORLD”而正在推进的技术升级规划以及多项独具特色的举措。在电动化方面，Honda以“截至2025年在中国投放20款以上电动化车型”为中期目标，持续扩充电动化产品阵容。在电动车领域，继“理念VE-1”之后，作为SPORT EV系列的第二款车型，今年东风Honda也将推出与本田技研科技(中国)有限公司合作开发的电动车。在混合动力车型方面，Honda今后将进一步扩大以全球最高效率著称的双电机混合动力系统“i-MMD”的搭载车型。同时，以该系统为基础开发的“无限接近电动车”的插电式混合动力系统也将于明年导入中国。长谷川祐介着重介绍了Honda在ICV领域的技术规划，在自动驾驶技术的研发领域，作为安全驾驶辅助系统“Honda SENSING”的升级版，Honda目前正在研发可以针对各种复杂路况提供安全驾驶辅助的“全方位ADAS”系统，并将于明年针对中国实际路况进行道路行驶测试，以期尽快搭载。作为ICV的核心技术之一，Honda今后将不断升级车载智导互联系统Honda CONNECT，下一步将在系统中导入AI个人辅助功能，通过语音交互，实现车辆与生活的无缝连接。此外，还将在系统中集成车辆远程控制功能。未来可以通过Honda CONNECT(智导互联)系统“与智能手机”、“与家居生活”无缝连接，还可以通过OTA(Over The Air)实现系统升级。从今年开始，第二代Honda CONNECT(智导互联)系统将在新产品中应用。该系统强化了实时拥堵信息等在内的导航功能，此外，还可以根据智能语音识别进行系统控制、通过支付宝进行在线电子支付等，车主坐在车里即可轻松支付停车费。另外，搭载第二代Honda CONNECT(智导互联)系统的车辆相互之间还可以进行位置共享。除技术升级外，Honda正在推进的多项举措。Honda Walking Assist(Honda步行辅助)是一款为辅助因年长或疾病而行走困难的人提升康复能力的装置。在中国，Honda从去年开始与部分医院及康复机构开展合作，正在探讨Honda Walking Assist(Honda步行辅助)在中国的实用可行性。由Honda中国开发的电动滑板车“Transcooter”小巧便捷也可轻松折叠收纳于电动车后备箱内，可以从车内充电，同时还能通过手机APP进行速度切换、电子锁、电池监控及故障提示等。为加速扩大移动和生活的乐趣，Honda从去年开始启动了“Honda Xcelerator China”项目。作为“Honda Xcelerator China”项目的成果之一，数字气味技术“气味王国”将从即日起应用于Honda出资参与的睿驰达公司的汽车共享服务中，为移动出行带来新体验。
#换个配方治治作业多	换个配方治治作业多作业负担：非重压但隐患大改革配方、改良配料、调整搭配，作业大餐可以更科学更营养【教育透视】编者按：作业，看似是整个教育环节中很细微的一个环节，但由于作业产生于教师，形成于学生，联系于家长，是教育利益相关者共同介入参与、有切身感受与真实体验的活动。因此，作业问题容易成为引发各方关注、争论的教育热点。当前，我国中小学生的作业负担究竟有多重？压力有多大？本版今天就这一问题，展现各方面的声音，希望对于这个“小”问题，有真触动。而所幸的是，教育部等9部门在2019年元旦前一天出台了《关于印发中小学生减负措施的通知》，公布“减负30条”，其中要求严控作业总量，并对中小学各年级作业时间给予了严格规定。我国学生作业普遍“超时”，负担普遍高于国外作业时间是对课业负担直接且客观的描述，时间越长说明课业负担的客观负荷越重。因此，国际通常采用统计作业时间的方式，衡量学生学习状况与学业负担。1 国际调查结果显示：中国学生作业时间最长针对15岁学生的国际评估项目PISA调查结果显示，中国上海学生的作业时间是各国作业平均值的2倍，以数学调查结果为例，上海学生的校内上课时间在65个国家(地区)中位于第九，但作业时间(13.8小时/周)位列第一。针对小学生的一项六国首都城市学生学习状况的国际调查结果显示，北京五年级学生的作业时间为60.0分钟，远超过东京(33.4)、首尔(39.5)、赫尔辛基(43.8)、伦敦(46.8)、华盛顿(44.9)的小学生的作业时间(Benesse教育研究开发中心，2006)。值得注意的是，这仅仅是家庭作业时间。而北京学生的在校学习时间也为最长，作业以外的课后补习班等时间也长于多数其他城市。2 国内调查结果显示：中小学生作业普遍违规“超时”2018年，教育部等八部门联合印发的《综合防控儿童青少年近视实施方案》规定，“小学一二年级不布置书面家庭作业，三至六年级书面家庭作业完成时间不得超过60分钟，初中不得超过90分钟”。然而，诸多调查研究结果显示：我国中小学作业超出规定时间的问题普遍存在。如：2015年中国青少年研究中心“中国少年儿童发展状况”调查显示，小学生的作业时间超标率超过66%，初中生的作业时间超标率超过78%，休息日的作业时间超标率则在80%以上。一项针对五省4000千余名小学、初中、高中学生的调查研究表明，中小学生的每日作业时间明显过量，且随年级升高问题更加突出，重点学校的超量问题比普通学校突出。无论是国际调查的比较分析，还是国内诸多调查的统计结果，均显示中国中小学生作业时间长、负担重。作业负担：非重压但隐患大1 出乎意料的压力感受：负荷重≠压力大但是，远多于其他国家且违规“超时”的作业，并未绝对地让中国学生感到很大的压力。有研究对6000余名初中生开展了对于语文和数学家庭作业的调查，当问到“作业给我造成了很大的心理负担”时，有约80%的学生不认同这一消极陈述。多项国内外研究都反映：作业负荷是客观事实，但压力大小是主观感受。当学生感到完成作业不是不得不承担的负担，而是一种自我认可的内隐需求时，作业对他们来说就会变得有兴趣或有价值，就会成为学生的自觉行为，反之则会成为负担与过度的压力。2 作业问题的真正症结是学习动机与学习成效虽然学生的作业压力感低于我们的判断，但其背后的原因与影响却存在很大的隐患，更加不可忽视。首先，中国学生缺少内发学习动机，缺乏学习兴趣和快乐体验。国际比较调查研究发现，我国学生认真对待学习，积极应对作业的原因来自于学校和家长传递给他们的“成绩的重要性”“升学竞争的严峻性”“出人头地的必要性”等，学生具有强烈的外在学习动机。因此，在“想上好大学，想有好成绩”“现在学习最重要”等题目中，我国学生的得分值都优于其他国家；而面对“解答出问题或学到东西时感到快乐”这一问题的得分，却远低于其他国家。而这后一题目恰恰衡量的是学生内在的学习动机。相似的，PISA科学测试的研究结果发现，我国学生学业成绩世界第一，但“将来是否愿意从事科学领域工作”的统计数据却偏低，这反映出分数理性与学习情感存在着反差。中国学生积极应对繁重的课业负担的背后是功利性的学习目的，透支的是学习的兴趣与乐趣，导致的结果是缺少内发的学习兴趣与持久的学习力，甚至阻断了从事相关领域事业的可能性。其次，中国学生的作业“重负低效”，学生付出多收益少。中西方教师在作业类型设计上存在较大差异。我国中小学生的作业形式以封闭式的书面作业为主，作业内容以复习为主。有研究表明：中学90%、小学80%是书面作业，84.9%的学生表示作业内容是复习当日所学。当我们在封闭的室内，埋头伏案不断刷题，大量地背背、抄抄、算算的时候，国外的孩子在做什么呢？在美国，教师注重作业在帮助学生知识与技能的应用、迁移、综合与创新，如语文作业的拓展阅读、写读书摘要、编写童话、看名著改编的电影，数学作业让学生编题、写论文；历史作业让学生看相关历史事件的文学作品与影视作品等。可见，美国作业多是体验型、探究型的作业。在日本，作业的内容关注学生的生活实际，如要求学生养一种植物并观察植物的成长等。近年来，日本特别关注学生的自主学习，鼓励学生自主设计作业，提倡学生做“自由研究”。可以看出，国外的作业不仅不少，而且很难——“少”的只是书面作业，形式多样、内容丰富、贴近学生生活实际的作业却很多，而且鼓励学生体验感受、应用迁移、发现创造；从难度看，国外这种完成小论文、准备演讲、开展项目研究或者培养观察植物都不是短时、单次可完成的，且没有“标准答案”，这样的作业更难完成，但却充满挑战与趣味。改革配方、改良配料、调整搭配，作业大餐可以更科学更营养作业作为连接教与学、连接家与校的重要一环，其改革远滞后于课程与教学的改革。我们对于作业功能定位的认识、作业内容与形式的设计实施，都亟待改变。1 改革作业配方，让作业科学合理作业的内容、形式、数量，可以说是教师为学生开出的课后营养餐的配方。配方科学合理与否，直接影响学生的“就餐体验”和“营养吸收”。在我国，作业长期以来被视为课堂教学的延伸和补充，是对知识的巩固和对技能的强化。因此，要解决这一观念下作业负担重的问题，要重新认识作业的内涵与价值，进而改进作业的内容与形式——作业不仅是复习巩固，还是校内课程的动态延伸与生长，更应该是满足学生个性化学习需求的重要活动。因此，作业的形式与内容不能局限于书面的训练式作业，更需要活动作业、实践作业、研究式作业。我们需要根据学生不同发展阶段的学习规律、不同学科的教学规律以及不同个体的差异需求，合理搭配不同类型的作业。我们可以尝试以下四点规则，第一，在学校无法实现的内容优先成为作业，如各种体验与实践的作业。第二，在学校可以实现但在校外更适合实现的内容，适当布置成作业，如扩展阅读、资料搜集、项目研究、活用知识解决生活中的问题等。第三，与环境无关、家校都可以实现的内容，尽可能通过高效课堂的方式整合在校内完成。第四，各种类型的作业均需适度适量。美国作业问题研究专家哈里斯·库珀提出，家庭作业存在一个最佳量，它取决于学生的年龄结构及发展水平，而一旦超出某个节点，家庭作业可能起不了任何积极作用，甚至产生消极效果。2 改良作业配料，提升作业品质“配方”决定作业是否科学合理，“配料”则决定作业的品质，即作业多大程度上达成教师布置作业的目的。为此，教师需要在清晰配方的基础上，实现作业素材的“筛除、精选、创新”三步走。第一，筛除、清理不良品——惩罚性作业。罚算、罚写几十遍甚至上百遍的作业，不仅造成学生“重负低效”的学习体验，还会导致学生身心压力。第二，减少作业布置的随意性，精选高品质作业素材。作业需要明确的指向和效果的预判，精选更必要、更有效、更能激发自主学习兴趣的素材帮助学生学习和成长。第三，设计创新综合性强、贴近生活实际、有利于核心素养提升的作业。这样的作业设计较为复杂，评价也具有难度，需要教师的合作研究、开发积累与共享，形成更大范围优质作业的资源库。3 调整作业搭配，实现多元共赢首先，加强教师间合作，关注多学科共进，关照学生的整体发展。不同学科教师之间信息阻断、缺乏配合，是造成作业超时超量的一个重要原因。部分教师难免只考虑到自己的学科，忽略了其他老师的作业布置量，甚至一些老师还有多教一些、多留作业、多学一些的以“量”取胜的心态，用作业数量代替了作业质量，其结果是每一科目叠加，辛苦却都堆积在孩子们身上，牺牲了学生拓展多种能力、发展兴趣的时间与精力。其次，加强家校配合，共同为学生减负。一边是教育部发文、学校和教师为学生减负，一边是家长增加补习班和课外学习量为学生“增负”，而原本主张减负的家长越来越多地迫于这些周围潜在“竞争者”带来的压力，只好屈从焦虑被迫增负，形成中小学生负担“越减越重”的怪圈。教育评价与教育现实的距离、教育利益相关方之间的信任缺乏，导致这样的困境，却往往不是最利于学生成长。没有政策的支持、家校的配合，学生作业负担问题无法得到根本解决。作业负担微观却不微小。祛除作业负担的陈年顽疾，需要新观念与新配方，更需要教育利益相关群体的共同努力。(作者：项纯，系中国教育科学研究院助理研究员、日本京都大学博士)
#非洲国家加蓬发生未遂军事政变	非洲中部国家加蓬首都利伯维尔7日清晨发生兵变。一群军人占领电台，向民众发布通告，质疑总统阿里·邦戈“继续履行职责的能力”，鼓动军队和平民中的年轻人加入“起义”。邦戈去年10月出访时病重住院，正在北非国家摩洛哥休养。几小时后，加蓬政府宣布，已经“控制局势”。加蓬国家广播电台当地时间7日6时30分左右（北京时间13时30分）播出一份声明。念这份声明的人自称凯利·翁多·奥比昂中尉，是共和国卫队军官，领导“加蓬国防和安全部队青年爱国运动”。声明说，总统邦戈在今年元旦前夕发表的讲话“加重了外界对总统继续履行职责能力的怀疑”。一段在社交媒体流传的视频显示，奥比昂穿战训服，戴绿色贝雷帽，站在一间电台录音棚里念声明，两名持突击步枪的士兵站在身后。路透社以一名与加蓬政府关系密切的人士为消息源报道，声明播发前后，首都中心的国家电视台附近响起枪声，但起事者似乎只是“一小撮”士兵。路透社援引目击者的说法报道，忠于政府的士兵发射催泪瓦斯、驱散聚集在电台外面的大约300名“支持政变者”，直升机在上空盘旋，首都大部分地区气氛平静。几小时后，加蓬政府发言人居伊·贝特朗·马潘古告诉法新社记者，“局势已得到控制”，发起兵变的5名军人中，4人被捕，1人在逃。邦戈现年59岁，去年10月24日在沙特阿拉伯因病住院，11月起在摩洛哥继续接受治疗，现在摩首都拉巴特一处私人宅邸休养。去年12月31日晚，他在摩洛哥向国内民众发表新年致辞，承认自己有恙，但正在康复。录播的演讲视频中，邦戈的右臂似乎移动不便，部分言辞发音不清，但精神状况良好。非洲联盟委员会主席穆萨·法基·穆罕默德7日在社交媒体“推特”上说：“非洲联盟强烈谴责今早在加蓬发生的未遂政变。我重申，非盟坚决反对一切违反宪法的政权更迭。”沈敏（新华社供本报专稿）
#12国驻华使节参访新疆 感受和谐稳定期待深度合作	新华社乌鲁木齐1月7日电 题：12国驻华使节参访新疆 感受和谐稳定期待深度合作新华社记者曹志恒2018年12月28日至30日，应新疆维吾尔自治区人民政府邀请，俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、印度、巴基斯坦、印度尼西亚、马来西亚、阿富汗、泰国、科威特等12国驻华使节及使节代表在新疆参观访问。逛巴扎、进寺院、游古城、访农户，使节们与新疆各族群众面对面交流，和职业技能教育培训中心的学员们现场互动，深入了解新疆社会稳定、民生改善和经济发展取得的新成就，并表示期待与中国新疆在文化、旅游和经贸等多领域深化合作。在乌鲁木齐国际大巴扎，巴基斯坦驻华使馆临时代办穆塔兹·扎赫拉·博楼池非常兴奋。“之前来过几次新疆，但都是匆匆而过。”她说，这次有机会在新疆的城市观光、逛巴扎、吃美食、交朋友，新疆文化的活力和人民的热情好客让我印象深刻。18年12月29日，驻华使节及使节代表在新疆喀什古城景区参观。新华社发听说有一名巴基斯坦商人在大巴扎开店经商时，穆塔兹·扎赫拉·博楼池表示想去看看。她说“你的朋友就是我的朋友”，于是向导把她带到了一家首饰店。在异国他乡见到“老乡”格外亲热，穆塔兹·扎赫拉·博楼池和巴基斯坦籍商人阿斯木闲聊起来。近两年来新疆社会稳定形势越来越好，旅游旺季游客爆棚，首饰生意也很红火，阿斯木对来自祖国的外交官说：“我在乌鲁木齐娶了维吾尔族妻子，并且有了孩子，生活很幸福！”新疆伊斯兰教经学院是专门培养伊斯兰教教职人员的高等学府，除了对教职人员进行为期3年的本科教育外，学院还对新疆所有伊斯兰教宗教教职人员进行培训。伊斯兰教经学院院长阿不都热克甫·吐木尼牙孜介绍，目前在校学生688名，教学内容包括国家通用语言文字和宗教知识等。科威特大使赛米赫·焦哈尔·哈亚特对新疆伊斯兰教经学院的学生说：“年轻人是国家未来建设的主要力量，学习越多就会有更多知识贡献于国家，希望大家学业有成，把所学运用到国家的建设发展之中。”喀什是中国新疆向西开放的窗口，随着“一带一路”倡议的推进和喀什经济开发区的建设，喀什从西北内陆迈向开放前沿的步伐不断加快。看到喀什经济开发区综合保税区的商店在出售来自欧洲、中亚和东南亚的进口商品时，泰国驻华大使毕力亚·针蓬说，习近平主席提出的“一带一路”倡议，对喀什发展有非常重要的意义，此次访问使我对“一带一路”有了更加深刻的理解，喀什有非常好的地缘优势，我坚信再过几年喀什一定会更好。走进艾提尕尔清真寺，这座古老的寺庙在当地政府帮助下配备了饮用水、取暖、通讯和净身的各种设备，大大改善了信教群众开展宗教活动的条件。听完清真寺教职人员的介绍后，马来西亚驻华使馆参赞默罕默德·霍思尼·沙希蓝说：“参观著名的艾提尕尔清真寺，我亲眼看到了中国政府非常重视宗教信仰自由，宗教人士和信教群众有足够的场所和机会去从事宗教活动，和其他国家一样，这里的宗教活动受到国家的保护。”2018年12月29日，在新疆喀什市职业技能教育培训中心，驻华使节及使节代表与正在接受裁剪缝纫技能培训的学员交流。新华社发“此次访问让我重新认识了新疆。”默罕默德·霍思尼·沙希蓝说，以前主要是从新闻媒体上了解新疆，一些西方媒体更多的是不实报道，比如对新疆人权和宗教问题进行污蔑和抹黑，“看了以后才知道，完全不是他们说的那样。”地处南疆的喀什、和田等地，曾受宗教极端主义渗透干扰严重，恐怖主义危害较大。当地政府开展职业技能教育培训，为受极端主义思想影响并有轻微违法犯罪行为的人员提供一个转变思想与学习技能的平台，将暴恐活动消除在未发之前。走进喀什市职业技能教育培训中心的教学楼，学员们在教室里学习国家通用语言、民族乐器、书法绘画、法律知识和各种就业技能。使节们详细询问学员的学习生活情况，观看了学员们表演的文艺节目，并热情地和学员们互动，在操场上玩起了乒乓球和篮球。印度尼西亚驻华大使周浩黎说，职业技能教育培训学校给我的印象非常好，学生不仅能学习法律和技能，还学习本民族的文化。“他们的状态很好，我还看到了一些人在学习缝纫的技能，希望他们努力学习各种新的知识和技能，成为一个对社会有用的人。”周浩黎说。在和田地区墨玉县职业技能教育培训中心，学习油画近半年的学员图尔地买买提·伊萨麦地把自己的一幅新疆山水油画送给哈萨克斯坦驻华使馆参赞卡巴扎耶夫·马纳尔别克作为新年礼物。卡巴扎耶夫·马纳尔别克鼓励这名学员说：“有机会我再来看望你，希望你学有所成，再画一幅画，等我下次来买。”卡巴扎耶夫·马纳尔别克表示，他参观了新疆喀什、和田的几个职业技能教育培训中心，看到了中国政府和新疆维吾尔自治区为这些学生创造了非常良好的学习条件，有非常丰富的食品可以选择，有机会能够从事各种体育运动。“学生通过培训掌握就业技能，在回归社会后依靠这些技能生存，所以，我也想再次指出，中国政府非常关心这些学生。”卡巴扎耶夫·马纳尔别克说。南疆地区人多地少，产业单一，就业压力大。当地政府出台优惠政策，吸引大型劳动密集型企业投资办厂，建立乡村工厂，帮助富余劳动力实现就业。在和田市肖尔巴格乡尕宗村的制衣工厂里，工人们正在赶制一批订单制服。企业负责人介绍，工人都是附近乡村的村民，经过专业化培训，他们已经成为熟练的缝纫工，月工资在3000元以上。看到喀什、和田等地正在悄然发生的变化，此前多次访问新疆的阿富汗驻华使馆临时代办赛义德·哈比布拉曼惊讶地说，以前在南疆随处可见无所事事的人，而现在人们都在忙着学习、忙着工作，这是一个非常好的现象。“新疆正在开展的职业技能教育培训，是一种非常好的制度安排，可以改善很多人的生活，不仅是他个人的，还有包括他家人。”赛义德·哈比布拉曼说，我看过一些西方媒体的报道，我觉得完全是相反的，每个国家都面临着“解决就业和去除极端”等难题，中国新疆正在开展的有益尝试取得很好的效果，值得其他国家学习和借鉴。
#小罐茶与恭王府达成合作 推出“天下第一福”新年礼茶	中新网1月8日电 “福寄托着人民大众所有的美好憧憬。在解读福文化的时候，应该运用年轻时尚的方式，也可以让福文化得到更好的传播。”小罐茶市场中心总经理梅江在7日举行的“福茶”品鉴会上说道。活动当天，小罐茶和恭王府博物馆达成战略合作，共同推出“天下第一福”新年礼茶。志同道合：对中华文化有一样的信仰福文化和茶文化，都是中国传统文化的优秀代表，也是最能代表中国形象的文化符号。尤其是春节期间，送福、喝茶是过去人们拜年时必备的礼节。当600岁的故宫开始张罗着让老百姓“在宫里过大年”，恭王府博物馆也在思考如何让中国传统的福文化融入现代生活。而小罐茶致力于“让中国茶重新走向世界——不是原料，是品牌；不只是产品，还有中国文化。”自创立之初，小罐茶就坚信创新是最好的传承，希望可以让中国茶时尚起来，让更多的人爱上喝茶。共同完成战略合作授权仪式当恭王府博物馆副馆长陈晓文将授权书交到小罐茶市场中心总经理梅江手中时，赢得了在场来宾的掌声祝福。不仅仅是因为小罐茶和恭王府联合推出的“天下第一福”新年礼茶首次正式亮相，更是因为同样作为中国文化符号的福文化和茶文化在21世纪，以现代人喜闻乐见的方式又一次结合，唤醒了国人对传统文化的记忆与尊重。用创新思维对中国文化进行保护和传承，是小罐茶和恭王府结缘的重要原因。恭王府博物馆副馆长陈晓文谈到与小罐茶的合作时表示：“小罐茶作为知名品牌，一直以来也同恭王府一样，致力于非遗项目的传承和保护，他们携手非物质文化遗产项目传承人、制茶大师打造的产品，将非遗与当代人的生活相融合，让更多的人了解和喜欢上中国茶文化。我们觉得，这也是保护和传承非遗项目的最佳方式。”五福齐聚：携手共造最有福的新春祝愿中国人“以茶代礼”，已经有上千年的历史，最早可追溯至汉代。而在南宋时期的杭州，也有“家家各烹新茶，并配以各色细果，馈送亲友毗邻”的习俗，在茶杯内放两颗青果即橄榄或金桔，表示新春吉祥如意的意思。作为此次小罐茶和恭王府战略合作的具体成果——“天下第一福”新年礼茶，也是对这种美好民俗的一种传承和创新，希望用更符合现代人生活习惯的物品，为国人的春节添了一份大大的福气。小罐茶和恭王府联合推出的“天下第一福”新年礼茶中，包含了由小罐茶精心挑选的铁观音、大红袍、白毫银针和滇红茶等多款茶，并为每款小罐茶都赋予了人丁兴旺多子福、福禄盈门多财福、如意延年长寿福、才貌双全得意福、鸿运当头好运福等美好的寓意，将康熙御笔的福字中包含的美好寓意，用心融入了这一款“天下第一福”新年礼茶。同时，购买“天下第一福”新年礼茶，还有机会得到年味十足的福筒，内含福气单向历、对联、窗花、天下第一福字贴等新春福气好礼。不忘初心：让更多人发现中国茶之美福是最古老的文字之一，约有三千年历史。国人对于福字的解读随着时代的变迁而不同：对于农民来说，风调雨顺福；对于商人来说，财源茂盛达三江是福；文人学士“金榜题名”是最大的“福”；老年人则把健康、长寿、有子孙膝下承欢看作是最大的“福”……小罐茶市场中心总经理梅江认为：“福寄托着人民大众所有的美好憧憬。我们今天在解读福文化的时候，应该运用年轻时尚的方式，这样可以更好的传播福文化。这和小罐茶传播现代派茶文化是相同的逻辑，只有不忘初心，让古典沉静的中国茶焕发出更年轻时尚的活力，才能让更多人发现中国茶之美，才能让更多人爱上中国茶。”“该用手工的地方必须用手工，该用该用现代制茶设备的地方必须用现代制茶设备。”特意从武夷山赶来的王顺明老师，不仅为现场来宾亲自泡茶，也在和媒体的互动中道出了小罐茶成功的真谛。为了更好地创新中国茶，小罐茶以“破壁者”的身份，将集约化、标准化、品牌化的现代思维与传统技艺、传统文化进行碰撞，正如小罐茶和王顺明等八位制茶大师的联手，正如小罐茶和有着“半部清代史”之称的恭王府牵手合作，将传统技艺、传统文化进行现代表达，让更多的人接受并喜爱，都是对传统文化最好的传承和创新。
#家长的改变是培育新家风的关键	家长的改变是培育新家风的关键【思想汇】编者按中国几千年的传统文化中有很多优良的家训、家规，其形成的家风最本质的特点就是做人。家风的建设应该是家庭教育的核心，然而现实中很多家庭却多是围绕孩子的学业学习来实施所谓的“家庭教育”，还有一些家长不能以身作则、忽视亲子沟通，使家庭教育这一人生成长中最重要的一环出现缺失。本文从父母的榜样作用与时代需求的角度给父母们提出建议，强调家长的改变才是家风建设的关键，是家庭教育的关键，具有一定的启发意义。1.父母教育孩子最重要的使命是以身作则2018年9月8日，上百名德国孩子与支持自己的爸爸妈妈走上汉堡街头，打出他们的口号：“和我玩！而不是和你的手机玩！”“我们在这里！我们表示抗议！因为你们永远只想着自己的手机！”无独有偶，我们组织的中国、美国、日本和韩国网络时代亲子关系的比较研究发现，四个国家都有三四成父母有时一边玩手机，一边和孩子交流，父母沉迷于手机而忽视孩子在中国尤其严重，而且中国在四国当中亲子沟通最困难，只有不到六成的孩子会经常和父母聊天。在2018年举行的全国教育大会上，习近平总书记就家庭教育提出了“四个一”的新要求，他强调，办好教育事业，家庭、学校、政府、社会都有责任。家庭是人生的第一所学校，家长是孩子的第一任老师，要给孩子讲好“人生第一课”，帮助扣好人生第一粒扣子。总书记把家庭列为教育的第一责任主体，并且指明了家庭教育的核心任务就是立德树人。“四个一”的新要求实质上提出了新家风的方向，也提出了好家长的重要标准，即像老师那样，为孩子做言传身教的表率，教孩子学会做人。大量的家庭教育调查数据显示，立德树人不是孩子做不到，而是家长做不到或者做得不够好。新家风的关键问题不是孩子而是家长，是如何从改变家长的不良行为做起，来培育新家风。那么，什么是家风？家风不是一阵风，它是一个家庭乃至一个家族的道德风貌，一种稳定的并且是本质性的体现。我们曾连续10年做全国教育科学规划课题，专门研究少年儿童的行为习惯与人格的关系，认为习惯是一种稳定的自动化的行为，不是忽上忽下、忽左忽右的，家风也是比较稳定的、自动化的行为习惯。无论是理论层面还是实践层面都可以充分证明，没有父母的以身作则难以培养孩子的良好习惯，没有和谐的亲子关系难以培育良好的家风，甚至父母的偶像与榜样作用也可能走向崩溃。对于孩子，父母怎么做比怎么说更具有影响力，父母总玩手机实际上等于告诉孩子，手机的魅力不可阻挡。如果不从父母改变做起，孩子往往难以养成自制的良好习惯。在《全国家庭教育状况监测报告》中，那些报告父母“答应过孩子的事情做不到”“说脏话、粗话”“与他人吵架”“大声喧哗”“乱扔垃圾”“随地吐痰”“在需要排队的时候插队”等不良行为的孩子更多选择影视、文学作品、游戏中的虚构人物为榜样，而报告父母不良行为很少的学生更多选择自己的父母作为人生榜样。由此可见，父母教育孩子最为重要的使命就是以身作则，成则成矣，败则败矣。2.从陪伴孩子开始，培育行胜于言的新家风今天的社会之所以容易肤浅和浮躁，原因之一是夸夸其谈、言行不一成为风气，人们说得太多，做得太少，家庭生活尤其如此。父母都希望教育好孩子，所以他们总是喋喋不休地说教，而实际上，对孩子影响最大的不是父母说了什么，而是做了什么。儿童不仅仅擅长观察性学习，他们甚至是研究大人的专家。这个判断与班杜拉的社会学习理论有关。美国心理学家阿尔伯特·班杜拉于1971年提出的这一理论着眼于观察学习和自我调节在引发人的行为中的作用，重视人的行为和环境的相互作用。班杜拉认为行为习得有两种不同的过程；一种是通过直接经验获得行为反应模式的过程；另一种则是通过观察示范者的行为而习得行为的过程。孩子的第一种行为习得的成败得失体验很需要父母帮助分析；孩子的第二种行为习得是观察学习，在所有的示范者中，父母和老师作为“重要他人”无疑是最为重要的。在家庭教育中如何做到行胜于言？就是要让孩子深切感受到父母的关爱，儿童最需要看得见摸得着的父母之爱。首先就是陪伴孩子，是放下手机陪伴，是父母亲共同陪伴，是投入身心的真情陪伴。即使那些远离父母的孩子，心理上也需要“亲代在位”。有些父母以工作忙为理由放弃陪伴孩子，既是最严重的失职行为，也是放弃自己成长机会的巨大遗憾，其理由是站不住脚的。青岛一位女经理告诉我，她的父亲在青海工作几十年，却是对她最亲爱、最理解、最有帮助的父亲，因为从进入小学到大学毕业，父亲与她通信2000多封。北京史家小学的宋佳琪和朱子薇同学3年前就发出“放下手机，让我们真正在一起”的倡议，出现了许多令人欣慰的变化。参加活动的胡梦真妈妈说，自从参加这个公益活动后，在孩子的监督下，我们家长开始了戒wifi的活动，每天晚上9点前，关掉wifi，陪孩子户外活动、聊天或读书，孩子与父母的关系变得密切了。这个经验值得千家万户借鉴。双职工又育有两胎的父母是非常繁忙的，但是，尽力克服困难，用心陪伴孩子，孩子会观察到父母的爱心与责任感，这是最好的偶像和榜样。如“曾子杀彘”那样，父母答应孩子的事情一定要做到，孩子最容易养成言必信、行必果的习惯。孩子受到长期的耳濡目染，也会像父母那样尽自己的责任，自觉完成自己的职责，主动孝敬长辈关心他人。所以，父母将爱付诸行动，并且是持之以恒的行动，这是培育新家风最重要的内容和最坚实的基础。3.尊重儿童的权利，培育民主施教的新家风谈家风自然与家训文化密切相关，这是中国传统文化中极具特色的组成部分，值得我们以认真的态度去借鉴和学习。问题在于，家训文化固然博大精深营养丰富，是否也存在可能误人子弟的糟粕？更具有挑战性的问题是：如何传承家训文化才能培养出富有创新精神和实践能力的新一代？我觉得，我们需要取其精华去其糟粕，这才是科学的态度。比如，许多父母教孩子读《弟子规》等传统文化的启蒙读物。的确，《弟子规》有一些简单明确的行为规范值得借鉴，如“出必告，返必面”“长呼人，即代叫。人不在，己即到”等。但是，对父母的不当行为提出意见要“号泣随，挞无怨”(意思是父母打骂也不能有怨言)、对社会事务“不关己，莫闲管”等要求，就是属于封建糟粕的内容，不利于现代儿童的发展。所以，联合国通过的《儿童权利公约》和中国法律《未成年人保护法》，都是保障现代儿童健康成长的法律，也应该成为培育新时代新家风的基石。可是，据全国妇联2015年发布的《第二次全国家庭教育现状调查报告》显示，尽管九成以上的父母赞同“儿童享有生存权、发展权、受保护权和参与权”，而认真学习过有关儿童保护法律的父母不足一成。更为严重的现实是，各种各样伤害儿童的事件接连发生，侵犯儿童权利的现象比比皆是。比如，打骂孩子是多么普遍发生的事情啊！但有多少父母把打孩子看作是违法行为？打骂孩子不仅是对未成年人权利的侵犯，甚至可能成为扭曲未成年人人格的重要因素。中国青少年研究中心进行的研究显示，在选择“父母经常打我”的比例时，未成年犯是普通中学生的近6倍。在儿童最容易被忽视的四个基本权利中，参与权名列前茅。参与权是指儿童享有对与他们自身发展相关的家庭、文化和社会生活等事宜发表意见并视其成熟度参与决策的权利。显然，这对儿童的成长具有非常积极的作用。但我们的家长在诸如“择校”这种较大的事情上，往往自行决定，并不尊重孩子的参与权，仔细倾听孩子的想法和意见。尊重儿童权利，履行父母的主体责任，这是今日父母的法律义务，也是确立新时代新家风的基本原则。在制定家规的时候，非常需要孩子的参与。民主家风会促进两代人的共同成长，也构建起现代社会最为和谐的代际关系。4.以健全人格为目标，培育既有主动性又有自制力的新家风在当今时代的家庭教育实践过程中，出现了许多极端化的表现，如极端严苛或极端放任。极端化的教育可能培养出极端化的人，而极端化的人注定是难以适应社会与未来的悲剧人物。与之相反，我们倡导一种平衡和谐的教育。美国心理学家鲍姆林特的研究认为，权威型的家庭教育最有利于孩子成长，而其权威型实为民主权威型，既对孩子理解和尊重而又严格要求。北师大心理学家陈会昌教授20年跟踪研究200多名孩子，最重要的发现是主动性与自制力是最关键的影响因素。也就是说，主动性与自制力犹如两颗种子，越是饱满和发达，孩子的人格越健康，人生越幸福。鲍姆林特和陈会昌的研究结论是趋于一致的，他们都说明了民主与权威，主动性与自制力，是两个关键因素，如果两者能够发达和平衡，就是最好的家庭教育。显然，这正是培育新时代新家风的重要原则和方法。也就是说，制定新家规家训，既要有规则有底线，也要具有开放性和包容性，鼓励孩子的探索与创新。那么，如何将主动性与自制力的培养有机结合起来呢？首先是培养主动性，就是鼓励支持孩子积极参与各种各样的有益活动，在体验和尝试中发现自己的潜能和优势，更加自信地去追求和发展。主动性是人发展的芯片和引擎，而主动性需要以自制力来保驾护航。但是，自制力的培养是家庭教育的难题。其实，主动性与自制力相辅相成，主动性可以为自制力开辟道路，也可以为自制力提供动力，因为有了美好的理想和喜欢的目标，人才愿意克制自己的某些欲望或冲动。棉花糖的实验与延迟满足的提出早已经证明了这一点。在这个方面，良好的家教特别是父亲的教育至为关键，因为父亲更有利于培养孩子的独立性、自制力和责任感。值得指出的是，将主动性与自制力的培养有机结合的最有效时期是在10岁之前，而有太多家庭教育失败的重要原因是丧失了10岁前的最佳时机，甚至播下了纵容放任的种子。5.提升家训和家风的格局，培育勇于承担社会责任的新家风看一个家庭的家训和家风对他的孩子有没有一种深远的影响，还有一个标志，就是看这个家训和家风的格局，即你是不是倡导勇于承担社会责任，这是现代家风和传统家风的重大区别。有一个例子，特别能说明这个问题。为什么江南钱家人才辈出？钱学森、钱三强、钱伟长、钱玄同、钱穆、钱锺书、钱永健、钱其琛、钱正英，都是钱王后裔。三十多世，仅遍布海内外的科学院院士就有100多人。有评论称钱氏家族千年兴盛，近代俊彦接踵的原因出自家族重视传统教育的家庭教育模式，其中，传承千年的《钱氏家训》影响深远。《钱氏家训》是一篇无价的宝典，是钱家先祖五代十国时期吴越国国王钱镠留给子孙的精神遗产。1924年，武肃王钱镠三十二代孙、安徽广德人钱文选纂修《钱氏家乘》，根据先祖武肃王八训和遗训，他总结归纳了钱氏家训。钱氏家训以儒家“修身、齐家、治国、平天下”的道德理想为据，内容涵盖个人、家庭、社会和国家四个方面，对子孙立身处世、持家治业的思想行为做了全面的规范和教诲。千百年来，钱氏族人始终以家训为行为准则，践行着“利在一身勿谋也，利在天下者必谋之”的训言。这种家国情怀，倡导担当社会责任，是钱家人才辈出的非常重要的原因。现代人的人生追求需要有开阔的格局，而它正是值得我们每一个中国人认真学习的成长训言。新家风是一个宏大而现实的课题，有极其丰富的内容与维度，本文只是从父母的榜样作用与时代需求的角度提出一些建议。需要说明的是，以上四条建议做到任何一条都是好家庭好家风，从第一条到第四条具有阶梯性，越向上水平越高。这或许是培育新时代新家风不可忽视的方向与原则之一。当然，这只是一个初步的探索。(作者：孙云晓，系中国青少年研究中心家庭教育首席专家、研究员、首都师范大学特聘教授、中国教育学会家庭教育专业委员会常务副理事长)
#明朝万达王志海获评“中国软件和信息服务业青年领袖”	中新网1月8日电 日前，2018中国软件巅峰之夜企业家活动暨中国大数据产业生态联盟新春答谢会在北京举行。明朝万达董事长兼总裁王志海受邀参加，并荣获“2018中国软件和信息服务业-十大青年领袖”称号。软件和信息技术服务业作为关系国民经济和社会发展全局的基础性、战略性、先导性产业，具有技术更新快、产品附加值高、应用领域广、渗透能力强、资源消耗低、人力资源利用充分等特点，对经济社会发展具有重要的支撑和引领作用。本次中国软件巅峰之夜活动作为2018中国软件大会的重要环节，由中国电子信息产业发展研究院推出了“中国软件和信息服务业青年领袖”评选活动，旨在对45岁以下，中国软件和信息技术服务行业发展做出突出贡献和成绩的青年企业领袖进行褒奖。本次评选活动通过网络投票及专家评审的形式进行，入选企业家覆盖软件和信息服务业的各个细分领域，并在该领域做出了卓越贡献。明朝万达董事长兼总裁王志海凭借对国内信息安全发展的突出贡献，获评“2018中国软件和信息服务业-十大青年领袖”称号。作为中国软件和信息技术服务产业一年一度的精英盛会，中国软件大会已经连续16届推出权威评选。本次获评“2018中国软件和信息服务业-十大青年领袖”，是对明朝万达董事长兼总裁王志海在信息安全行业所作贡献的褒奖。据了解，王志海毕业于清华大学，是明朝万达的主要创始人。出于对信息安全领域的热爱和专业研究，公司自2005年创办以来，始终专注于国产密码技术的应用和各种环境下的数据安全防护技术的研究，在他的领导下，公司业务从单一的产品覆盖到各行业解决方案的深入业务结合，从数据安全到云安全、大数据安全，逐步实现了在信息安全领域市场地位及核心竞争力的不断稳固提升。明朝万达成立至今，始终以数据安全为核心，通过自主研发的Chinasec(安元)数据安全系列产品及解决方案，为用户打造企业级的数据安全防护体系。目前，公司业务已扩展至数据安全、公共安全、云安全、大数据安全等领域。未来，公司将不断加强技术研发与创新，保持核心产品与技术的不断升级，满足市场化需求，充分将技术与业务相融合，为用户提供全方位的定制化安全服务，助力企业安全数字化转型。
#组团来杭深度对话阿里数字化 卢旺达共建eWTP热情高涨	中新网1月8日电 新年的氛围还未完全散去，远在非洲大陆的卢旺达已经马不停蹄派出代表团在1月6日赶到杭州，他们此行的目的只有一个：实地探访阿里巴巴数字化发展经验，尽快推进去年10月底达成的eWTP共建协议。本次来杭的代表团由9大部门的12名主要负责人构成，几乎涵盖了卢旺达电商基础设施建设和政策支持的方方面面，包括卢旺达国家农业出口发展局、卢旺达驻中国大使馆、卢旺达发展局、信息社会管理局、信息与通信技术部、贸易与工业部、高等教育委员会、公用事业监管局、能源集团。卢旺达代表团将在1月7日至10日为期 4 天的交流中，了解和学习中国数字化经济经验、阿里巴巴电商生态、电商普惠发展思路、农村淘宝、科技金融、跨境电商、新旅游等内容。据悉，代表团中大多数成员是第一次来到中国，第一次来到阿里巴巴，本次带队的GeorgeWilliam KAYONGA表示：“eWTP项目令人兴奋，天猫和盒马已经在销售卢旺达咖啡，我们组团而来就是为了更加快速推进合作。”George William是卢旺达农业出口发展局CEO，曾在肯尼亚担任过7年大使。他介绍说，卢旺达农户培育了高质量的农作物却不知道如何找到匹配市场，很多卢旺达年轻人有用电子商务做生意的意识，却并不掌握工具。在参观完阿里巴巴博物馆和盒马亲橙里店后，他对阿里巴巴基础设施和技术印象深刻。“我们不只是来看，更要通过交流找到阿里巴巴的数字化经验与卢旺达的结合点，比如农村淘宝通过村淘服务站帮助农民卖农货买商品的做法，对如何解决卢旺达农户分散、提供就业机会和促进农村贸易就很有借鉴意义。”George William表示。去年10月31日，阿里巴巴董事局主席马云将eWTP带到了卢旺达。卢旺达总统卡加梅在现场说，eWTP为卢旺达打开了电子商务、旅游方面的新局面，并为企业家提供能力建设，卢旺达的小企业和农民可以面向更多消费者销售产品，消除不必要的中间商，提高收益。马云在首次到访非洲时也曾表示，非洲不是个赚快钱的地方，到这里来一定要长远思考，一定要为当地解决问题，为当地解决就业。就在卢旺达代表团探访阿里巴巴的前一天，天猫在上海举办了线下推广卢旺达咖啡的活动。卢旺达驻华大使Charles Kayonga表示，卢旺达咖啡通过电商直接出口中国，是卢旺达携手阿里巴巴共建eWTP的成果之一。中国巨大的市场体量，以及强大的购买力，将使卢旺达的咖啡产业获得极大的发展。而卢旺达人民，不但能获得更高的收入，改善生活，还能让孩子受到更好的教育。1月9日，代表团将实地探访“中国淘宝第一村”浙江临安白牛村，与当地农户商家深入交流，希望将白牛村的“触网”经验借鉴到卢旺达的咖啡电商化中。去年10月18日，阿里巴巴“聚划算”平台也曾上线来自卢旺达的咖啡，几款产品上线后仅一天，就卖掉了去年卢旺达咖啡品类一年在天猫上的成交量，三天活动时间共卖掉10万多件与非洲相关的产品。这是卢旺达政府第一次派出如此多资深官员到海外交流电子商务发展，在此之前已有部分卢旺达创业者参与到阿里商学院的创业青年培训中，接下来卢旺达还将密集派出高校、研究机构、年轻创业者来杭交流学习。
#台湾华航长荣下调燃油费 长程航线每人每段降13美元	中新网1月8日电 据台湾《中国时报》报道，台湾华航、长荣航空2019年1月8日起，再度下调燃油附加费，长程航线每人每航段调至32.5美元，下调13美元；短程航线每人调至12.5美元，下降5美元，创下1年来的新低点。据报道，华航与长荣在官网发布公告，2019年1月8日起针对台湾地区出发行程，调整客运燃油附加费，长程航线每航段收取32.5美元，较2018年12月的45.5美元下调13美元；短程航线每航段收取12.5美元，较2018年12月的17.5美元下调5美元。若与2018年燃油附加费最高点的10月相比，当时长程航线每航段52美元，短程航线20美元，等于长程航线往返便宜39美元，短程航线往返便宜14美元。此外，远东航空为配合台湾“观光局”的扩大暖冬游补助，推出“远东FUN寒假项目”，在2019年1月期间购买岛内航线机票，就能享6折优惠。
#2019环球年货大集重磅开启 集结全球尖货打造品质好年	中新网1月8日电  7日，亚马逊中国发布2018跨境网购消费大数据。基于跨境网购消费者行为调查及亚马逊海外购和Prime会员服务的大量数据，该数据报告深度解析了过去一年跨境网购在消费趋势、地域分布特征、会员行为等方面的变化和趋势。根据报告数据显示，2018年跨境网购愈发呈现品质化消费趋势，并带动亚马逊海外购全年销售额和订单量再创历史新高。这一趋势从畅销品牌丰富度及消费地域渗透率上均有明显体现。一方面，跨境网购的品牌广度不断延伸，在知名国际大牌继续盘踞畅销榜前列的同时，不少海外小众品牌销量增长迅猛；另一方面，跨境网购的地域渗透不断增强，一线城市持续领军跨境网购消费的同时，更多的非一线城市及地区表现了强劲的增长潜力。顺应品质化跨境网购的热潮，亚马逊中国即日起也全面开启了“2019环球年货大集”，Dr.Martens马汀博士、SAMSONITE新秀丽、Champion冠军等知名国际大牌齐聚一堂，让消费者尽情畅购来自全球的高品质海外正品，全方位掀动新春品质年货抢购热潮。国际大牌领衔跨境网购“小众”海外品牌异军突起随着国内消费者对海外优质正品的关注与需求日益攀升，品质化跨境网购消费趋势突显。近期亚马逊中国联合数字100针对跨境网购用户的调查显示，多数受访者2018年平均每月跨境网购2次甚至更多，超过一半受访者表示跨境网购消费的月均支出高达2000元以上。同时，受访者在跨境网购时关注的首要因素为是否正品，近4成受访者经常使用的跨境网购平台为亚马逊。作为中国消费者网购高品质海外正品的首选平台之一，亚马逊海外购已经全面对接亚马逊四大海外站点并迈入飞速发展阶段，数据显示，亚马逊海外购2018全年销售额和订单量均突破历史新高。2018年亚马逊海外购畅销品牌榜前十位均为知名国际品牌。更值得关注的是，一系列小众海外品牌销量增长迅猛斩获2018年品牌新秀榜，其中英国皇家御用洗护品牌Molton Brown同比2017年增长高达31倍，英国网红沐浴品牌Baylis & Harding的同比涨幅超过24倍，而2018年全新上线的以色列高科技家用美容仪品牌Silk’n更是在刚刚过去的年终购物季脱颖而出成功跻身亚马逊海外购销量前十品牌榜。无论知名大牌还是小众新贵，均不断引领着品质化跨境网购消费风潮。跨境网购地域渗透不断增强从跨境网购消费的地域分布来看，2018年亚马逊海外购十大购买力城市中，北上广深一线城市稳居前列，杭州、成都、南京、苏州、天津、武汉等新一线城市紧随其后。同时，亚马逊中国联合数字100的相关调查数据显示，逾3成的重庆、武汉、西安和南京受访者均表示2018年跨境网购次数占据全年网购的一半以上，在该维度的占比上远高于一线城市，其中南京受访者以每月跨境网购4次以上和支出万元以上占据了“跨境网购消费力排行榜”榜首。在一线城市依然占据跨境网购领头羊的同时，越来越多的城市呈现了跨境网购的巨大潜力，2018年亚马逊海外购销量增速最快的城市囊括了甘肃酒泉、湖北仙桃、河南驻马店、四川广安、江苏宿迁等地，其中酒泉2018年海外购年销量同比增长更是高达120%。值得一提的是，亚马逊海外购订单几乎覆盖了全中国，最西可达新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州，最东延伸至黑龙江佳木斯市，最南至海南三亚市，最北为黑龙江大兴安岭地区。会员经济持续加速跨境消费增长作为全球会员经济发展的标杆，亚马逊Prime会员服务从购物到数字娱乐全面赋能会员经济，推动跨境网购消费和品质化生活方式。亚马逊全球数据显示，2018年亚马逊全球新增Prime会员数量再度创下历史新高。在中国，亚马逊Prime会员服务已经与亚马逊海外购共同构成了亚马逊跨境电商战略的“双引擎”，不断带动“飞轮效应”。根据2018年亚马逊中国联合数字100的跨境网购消费调查显示，近8成受访者表示更愿意办理购物类会员，全年无限次跨境免邮服务成为Prime会员服务中最受受访者欢迎的权益。同时，亚马逊中国数据也显示，75%海外购用户成为Prime会员后消费明显增加，更有60%实现消费翻番甚至更多。与2017年相比，2018年亚马逊海外购最受Prime会员喜爱的十大单品均为全新上榜，FOREO斐珞尔洁面仪、Philips飞利浦电动牙刷及Waterpik洁碧水牙线等个护保健相关产品占据7席，关注个人生活品质的高端个护消费逐渐成为新的热点。此外，Prime阅读作为Prime会员服务在华推出的首个数字娱乐权益，自2018年4月上线以来广受好评，其中最受中国Prime会员欢迎的Kindle电子书涵盖《无声告白》、《中国通史》、《消失的殖民星球》、《边城》、《清明上河图密码：隐藏在千古名画中的阴谋与杀局》等，优质读物对提升生活品质也起到积极作用。环球年货钜惠共庆品质中国年今年环球年货大集不仅基于中国消费者的年货采购习惯和需求定制了“装扮自己”、“年货储备”、“长辈送礼”、“装点新家”、“静心看书”、“年货礼盒”等不同场景和主题的选购推荐，更是凭借对品质化跨境网购消费趋势的精准把握携手国际大牌带来纯正洋货和丰富优惠，助力消费者嗨购全球。即日起至1月16日，亚马逊中国将开展跨品类全站大促狂欢，包括精品超市年货好礼低至2件售价5折及满399元减200元、服饰鞋包低至3件售价4折和海量选品再享每满300元减30元、家居家电运动数码售价6折起、保税仓进口洋年货下单售价减300元、精选好书定价3.9折起等。值得关注的是，Kindle与热播节目《国家宝藏》联名推出的系列保护套组合即将于1月8日正式发售，而Kindle定制款新年限量礼盒也将于1月9日上线，均属新年品质好礼佳选。进入1月28日至2月10日春节贺岁阶段，亚马逊海外购美国、英国、日本、德国站点将联袂带来同步四国的优惠活动，嗨购全球不打烊，使得中国消费者在春节放假期间也能尽享跨国年货采购的便捷网购体验。
#瑞士研究证明：黑巧克力可缓解腹泻和益智	中新网1月8日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，《英国营养学杂志》(British Journal of Nutrition)日前刊文称，瑞士巴塞尔和苏黎世科研人员研究证明，可可含量高的巧克力有助于缓解腹泻。与此同时，黑巧克力具有益智的作用。据报道，虽然“吃黑巧克力好”的观念已在坊间流传很久，但一直没有得到科学验证，瑞士巴塞尔St. Clara医院和苏黎世大学医院研究结果，证实了吃巧克力有助于缓解腹泻和益智的作用。巴塞尔和苏黎世大学医院的科研人员在16名实验对象分别食用了黑巧克力(可可含量72%)和白巧克力(可可含量0%)后，对他们肠蠕动速度进行了测试。实验参与者回答了关于身体感受情况的问题，其大脑活力通过正电子发射断层扫描(PET)测定。测试结果证实，摄入黑巧克力后，可以锁定大脑受到激活的具体区域。研究人员表示，测试结果发现，黑巧克力摄入能够显著减慢肠道蠕动的速度，因此黑巧克力可成为腹泻药物的一种替代。研究同时发现，食用黑巧克力可以增进脑力。黑巧克力对大脑的刺激主要发生在视觉皮层，它可以帮助人们更好地完成对物体的识别和视觉跟踪。(黄鑫)
#家庭教育是家事 也是国事	家庭教育是家事，也是国事【论教】家庭是人生的第一所学校，家长是孩子的第一任老师，家庭教育是人才培养的奠基工程。随着时代的发展变迁，家庭教育的理念、任务和方式方法，也在不断地发生变化。特别是伴随我国教育进入新时代，家庭教育作为与学校教育、社会教育并立，现代化教育不可或缺的三大支柱之一的地位和作用更加突显；在加快教育现代化，建设教育强国，办好人民满意的教育的新征程中，家庭教育所肩负的时代使命更加艰巨。第一，家庭教育肩负着国家发展使命。中国自古就特别强调治家对治国的重要。《礼记·大学》指出：“所谓治国必先齐其家者，其家不可教而能教人者，无之。……一家仁，一国兴仁；一家让，一国兴让。”历史和现实告诉我们，国家的前途命运同家庭教育紧密相关。2015年2月，习近平总书记在中共中央国务院举行的春节团拜会上讲话指出：“我们要重视家庭建设，注重家庭、注重家风、注重家教，紧密结合培育和弘扬社会主义核心价值观，发扬光大中华民族传统家庭美德，促进家庭和睦，促进亲人相亲相爱，促进下一代健康成长，使千千万万个家庭成为国家发展、民族进步、社会和谐的重要基点。”这几句话深刻阐述了国家、民族与家庭进步的关系，为认识新时代家庭教育的目标任务和伟大使命提供了新的视野。英国学者赫胥黎曾说过：欲造伟大之国民，必自家庭教育始。历史和现实告诉我们“天下之本在家”。家庭教育中要把爱家和爱国统一起来，把实现家庭梦融入民族梦之中。4亿多家庭的智慧汇聚起实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量，这是实现国家发展、民族复兴的强大动力，也是必然归宿。第二，家庭教育肩负着社会进步的使命。黑格尔说：“家庭关系是人的最初社会关系，家庭作为一种伦理实体和基本制度，是现代社会伦理体系的逻辑起点。”家庭是社会的基本细胞，家庭和睦则社会安定，家庭幸福则社会祥和，家庭文明则社会文明。以千千万万良好家庭建设推动全社会的文明进步，是习近平总书记对家庭教育责任和使命的殷切期盼。家庭不只是人们身体的住处，更是人们心灵的归宿。家庭是人生的第一课堂，是社会生活的最初形式。父母都希望把孩子培养成社会所需要的人才，而一个孩子将来成为什么人，决定因素首先是家庭教育。1966年，美国著名的《科尔曼报告》在收集了60万学生的调查数据后曾得出一个结论：孩子百分之九十以上的素质是由父母决定的，影响孩子成长的主要因素是家庭。家庭教育是教育的起点，家长要注重言传身教、身体力行，不仅教知识，更要育品德，帮助孩子迈好人生的第一个台阶，扣好人生的第一粒扣子。家庭教养、家风是一个家庭的精神内核，也是一个社会文明与进步的缩影。新时代家庭教育就是要在培养孩子理想信念、爱国情怀、品德修养、知识见识、奋斗精神、增强综合素质等方面下功夫，在践行责任、亲情、忠诚、奉献等理念下，在推动为家庭谋幸福、为他人送温暖、为社会作贡献的过程中，提高精神境界、培育文明风尚，让家庭教育成为培育和践行社会主义核心价值观的基点，肩负起社会和谐进步的使命。第三，家庭教育肩负着协同育人使命。人类社会已走过传统农业社会、工业社会，进入了信息化和人工智能时代，以云计算、大数据、人工智能等为代表的现代信息技术正以惊人的速度改变着人们的学习方式，仅仅依靠传统学校教育已经无法应对未来挑战。美国在《2000年教育战略》中就已经指出：“为保证学校取得成功，我们要把眼光放到我们的社区和家庭上。”同样，日本在2000年《教育改革国民会议报告》中也指出：“如果教育是一条奔流不息的长河，家庭教育可能就是这条长河第一滴清纯的水”，“仅依靠学校作为形成少年儿童人格的基本途径是非常困难的，因此，校内和校外的结合以使学生获得更多的直接经验就显得尤为重要”。国内外经验告诉我们，面对未来教育的发展趋势，面对人民日益增长的物质和文化生活需要，单纯依靠学校教育已不能适应新时代发展的需要。必须寻求协作协同协调、共建共育共享的大教育格局，寻求教育“和谐共振”的新途径和新力量。我们需要重新思考家庭教育与学校教育的关系，重新思考家庭教育在加快教育现代化中的重要作用。习近平总书记强调，基础教育是全社会的事业，需要学校、家庭、社会密切配合。学校要担负主体责任，对学生负责，对学生家庭负责。家长要尊重学校教育安排，尊重老师创造发挥，配合学校搞好孩子的学习教育，同时要培育良好家风，给孩子以示范引导。苏霍姆林斯基曾说：“教育的效果取决于学校和家庭教育影响的一致性。只有学校和家庭志同道合，抱着一致的信念、一致的行动，儿童才能获得全面和谐的发展。如果没有这种一致性，那么学校的教育和教学过程就会像纸做的房子一样倒塌下来。”总而言之，教育是一项复杂的系统工程，家庭教育既是家事，又是国事。新时代要努力构建德智体美劳全面培养的教育体系，形成更高水平的人才培养体系，要求我国的家庭教育视野从私领域走向公领域，与国家、民族和社会的利益紧密相联。政府、学校、社会、家庭，都要从人才强国、民族复兴、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，形成高度共识，重视家庭教育的战略地位和作用，从国家立法、政府职能、教育投入、部门责任、社会分工、宣传舆论等方面，夯实这一奠基工程，使之与学校、社会相互协同、相互融合、相互促进，形成强大的教育合力，形成整体性、系统性、一体化的协同育人体系。(作者：王晓燕，系教育部教育发展研究中心国际比较与对外交流部主任、研究员)
#上海沪剧院走出普及传统戏曲新路子	打破“关门排练，隆重开演”模式　　上海沪剧院走出普及传统戏曲新路子本报讯　（首席记者 黄启哲）上海沪剧院打破“关门排练，隆重开演”的模式，把“排练大戏”的过程作为普及传统戏曲的探索新路径，直接推向社区、校园，走出了专业院团与群众文化结合的新路子。“这里好像少了一段嘛！不好意思！”沪剧演员朱俭在《家·瑞珏》一段酣畅淋漓的唱段过后，觉察出不对，马上进入状态补上了一段独白。台下的观众笑成一团，谅解了他的“失误”。这种不分台上台下的互动，让观众对一部沪剧的创作过程有了与以往完全不同的了解。据悉，沪剧《家·瑞珏》是为纪念巴金先生诞辰115周年创排的，正式公演在大宁剧院。创新以“排练开放日”的模式，把一年一度最热闹的开年大戏排练搬到社区学校，免费向公众开放，上海沪剧院已经坚持三年。著名沪剧表演艺术家、上海沪剧院院长茅善玉说，她不仅希望用这种方式回馈一年来支持沪剧的忠实戏迷，也想把沪剧艺术的大门，免费向一些不方便走入剧场的老人、孩子敞开。在揭秘排练现场之余，茅善玉还向观众介绍了未来一年的活动日程表，“一个院团的演出创作规划不是自己拍脑袋想出来的，借这个直接面对观众的机会，也听听观众的意见”。热情的互动，让一场排练“演”出了台上台下的其乐融融，也“聊”出了对于未来一年的美好期许，无形中也扩大了沪剧的传播力和影响力。这个活动不只是数百张免费观摩票在线上平台“秒杀”，更在一些沪语微信群传播转发。记者在现场采访了一位从东北来上海工作的80后白领，她带着两岁半的孩子坐了一个小时车，从宝山区赶到徐汇区参加这场活动。一些资深沪剧迷更是提早半个小时就到了现场。对这些普通观众来说，近距离看茅善玉、孙徐春、钱思剑、吉燕萍、朱俭、程臻、王丽君等沪剧院的名家新秀共同排练的样子，让一出沪剧变得格外生动；而对院团来说，这样的走基层不仅是服务群众，互动式排练也让一批90后、00后青年演员摸爬滚打快速成长起来了。
#中国发明专利拥有量达160.2万件	我国发明专利拥有量达160.2万件本报北京1月7日电 记者袁于飞、通讯员冯浩从全国知识产权局局长会议上获悉，截至2018年底，国内(不含港澳台)发明专利拥有量达到160.2万件，同比增长18.1%；每万人口发明专利拥有量达到11.5件。2018年度PCT国际专利申请受理量5.5万件，同比增长9.0%。另外，2018年，我国知识产权使用费进出口总额超过350亿美元。国家知识产权局局长申长雨介绍，2018年我国知识产权管理体制和运行机制实现历史性重构，顺利完成国家和省级知识产权机构改革任务，实现商标、专利、地理标志、集成电路布图设计的集中统一管理。除了专利数量和质量稳步提升，国内有效商标注册量(不含国外在华注册和马德里注册)也达到1804.9万件，同比增长32.8%；每万户市场主体商标拥有量达到1724件。马德里商标国际注册申请量超过6000件，同比增长25%以上。累计批准地理标志产品2380个，另注册地理标志商标4867件。据了解，我国专利法修正案(草案)已完成首次审议，大幅提高侵权违法成本，对知识产权(专利)领域严重失信行为实施联合惩戒。商标注册平均审查周期缩短至6个月以内，提前52天完成“放管服”改革年度目标任务；商标驳回复审案件审理时间压缩到7个月以内。高价值专利审查周期压减10%。专利审查有责投诉同期下降52%，PCT国际专利申请审查意见问题率下降到不足1%，审查质量社会满意度持续提升。此外，我国知识产权运用效益也实现快速增长。知识产权使用费进出口总额超过350亿美元；知识产权使用费出口额提前实现“十三五”专项规划“5年累计100亿美元”的目标。专利、商标质押融资总额达到1219亿元，同比增长11.8%。核准地理标志保护产品专用标志使用企业8179家。
#2018年食品安全热点 真相几何？	2018年食品安全热点，真相几何益生菌是“无益菌”？咖啡是否致癌？……刚刚过去的2018年，公众关注的热点里少不了食品安全问题。近日，由中国科学技术协会指导、中国食品科学技术学会主办的“2018年食品安全热点科学解读媒体沟通会”在北京举行，专家们对部分2018年食品安全领域发生的热点事件进行了解读与科普。咖啡真的“致癌”吗？背景：2018年3月底，美国某法院判决称：加州的咖啡销售者必须在咖啡产品上贴癌症警告标签，明确标示咖啡中含有致癌物质——丙烯酰胺，引发消费者对“咖啡致癌”的担忧。中国疾病预防控制中心营养与健康所所长丁钢强：食品中的丙烯酰胺是糖类与氨基酸在高温下发生化学反应(美拉德反应)而生成的副产物。丙烯酰胺对人和动物都具有神经毒性，对动物还具有致癌性。但这些毒理学数据均是基于丙烯酰胺，而非咖啡。咖啡中含有丙烯酰胺，并不能推导出咖啡与人类致癌的相关性。目前尚缺乏咖啡与人类致癌的相关性证据。“量效关系”是评估食品安全风险的关键因素，离开剂量谈“有毒、致癌”会对消费者产生极大误导。一个体重60千克的人，每天至少可耐受156微克丙烯酰胺，相当于12千克咖啡提供的剂量。即便是把咖啡当水喝，人一天也很难达到这个量。此外，2017年国际癌症研究基金会发布的报告指出，目前并没有证据显示喝咖啡会使人致癌。消费者应强化对“剂量—效应关系”这一基本概念的认识，在面对谣言时理性对待。同时，建议食品企业改进生产工艺和条件，尽量减少食品生产过程中丙烯酰胺的形成，降低食品中丙烯酰胺的污染水平。食用盐中添加亚铁氰化钾堪比毒药？背景：2018年，网上流传文章称，食盐里添加了亚铁氰化钾，食用后会对人体的肝脏、肾脏造成危害，甚至毒死人。中国工程院院士、北京工商大学校长孙宝国：亚铁氰化钾是我国允许使用的一种抗结剂，主要是为了防止精制盐结块，使其保持松散或自由流动的状态。亚铁氰化钾中的氰离子与铁结合十分牢固，在正常食品生产或食物烹饪的温度下(100～200℃)，不会有氰离子释放，更不会产生有毒物质氰化钾。亚铁氰化钾的安全性已被多个国家与国际组织广泛认可，并制定了相关的标准和法规。其作为食用盐中的抗结剂已有20多年的应用历史，目前尚未发现一例因为食品中添加了亚铁氰化钾而出现的中毒事件。因此，按照相关规定在食用盐中合理使用亚铁氰化钾，不会对人体健康造成危害。益生菌成了“无益菌”？背景：2018年9月起，有两个顶级期刊刊发有关益生菌与健康的相关文章，一些媒体在援引这两篇研究文章时指出：“益生菌不仅无益，还有害健康”，益生菌成了“无益菌”。复旦大学公共卫生学院厉曙光教授：人类已有上千年的益生菌食用史，长期的食用史充分证明了其安全性。科技界正在通过研究逐步发掘益生菌的有益作用，许多医学证据已表明益生菌可有效防治消化道疾病。不过，益生菌对人体发挥的功效作用具有菌株和人群特异性。一项显示益生菌制剂无效的实验结果，并不代表所有益生菌制剂均对人体无益。目前研究表明，不同种属的菌株，其生理、代谢存在一定差异，对人体的作用也不尽相同。益生菌的基因组差别较大，即便是同种益生菌的不同菌株之间也存在差异性。同种益生菌的不同菌株含有或表达不同的功能基因，可发挥不同的益生功效。因此，益生菌需要在菌株的水平上进行益生功能的验证，明确菌株的功效，根据每个人的特点进行个性化食用。一种益生菌制剂对肠道无益，不等于所有益生菌制剂均对肠道无益。科学研究成果往往是在“特定人群中”与“特定实验条件下”采用“特定实验材料”等条件下发现的。人们应在其特定条件下解释研究结果，不应过度解读。科技界与产业界应关注益生菌的个体差异性研究，分析不同消费者肠道微生态的个体化差异特点，为消费者提供个性化的益生菌干预方案和建议。木耳久泡有毒？背景：2018年8月，有新闻报道浙江金华一家三口因食用浸泡2天的木耳出现食物中毒事件，其中7岁小女孩出现多脏器衰竭，直接进了重症病房。国家食品安全风险评估中心副主任李宁：木耳本身无毒，但如果消费者在泡发的时候不当，使木耳被环境中的椰毒假单胞菌污染，该菌代谢产生的米酵菌酸则可能导致食物中毒。椰毒假单胞菌食物中毒多发生在夏、秋季，易被其污染的食品主要有三类：一是变质银耳、木耳；二是谷类发酵制品，如发酵玉米面、糯玉米汤圆粉、糍粑等；三是薯类制品，如马铃薯粉条、甘薯面、山芋淀粉等。椰毒假单胞菌来源于土壤，可能会随加工原料而污染食品并在一定条件下产生米酵菌酸，导致食用者中毒。椰毒假单胞菌引起的食物中毒并不常见，但此类中毒发病急，无特效解毒药物，死亡率可高达40%，病后恢复情况与摄入毒素的量有关。建议消费者在源头重视预防，尤其注意从家庭加工环节规避风险。一定要将木耳表面清洗干净，一次不宜泡发过多，泡发好后要及时食用；如需过夜，应放在冰箱冷藏室；泡发后如果发现耳片发黏、软、无韧性或有异味，一定要丢弃。“酸碱体质”是真的吗？背景：2018年11月，一篇题为《“酸碱体质理论大师”被判罚1.05亿美元，当庭承认骗局》的文章网上引发网友对“酸碱体质”的热议，“碱性饮食疗法”“碱性保健食品”等也随之被质疑。北京大学公共卫生学院营养与食品卫生学系主任马冠生：科学上只有“酸碱平衡”的说法，没有“酸碱体质”的概念。正常生理状态下，人体内体液的酸碱度保持相对稳定的状态，酸碱失衡并不容易发生。人体摄入食物后的代谢非常复杂，迄今为止没有充分的科学证据表明摄入酸、碱性食物能够影响人体血液的酸碱度。酸性食物或碱性食物也称作“成酸性食物”或“成碱性食物”，是按照食物燃烧后的灰分在水中呈现的酸碱性进行分类的一种方法。无论是成酸性食物还是成碱性食物，在人体内消化后，都不可能造成所谓的酸性或碱性体质。“酸性体质”易导致疾病发生是错误的说法。正常生理状态下，人体酸碱失衡并不容易发生，如果体液pH值低于7.35，属于酸中毒，需要尽快就医。日常生活中应注重平衡膳食，这才是最大限度保障人体营养需要和健康的基础。虹鳟鱼冒充三文鱼？背景：2018年8月，中国水产流通与加工协会发布了《生食三文鱼》团体标准，将虹鳟归为三文鱼的范畴，引发“淡水虹鳟鱼在市场上冒充大西洋三文鱼”的热议。上海海洋大学原校长潘迎捷：“三文鱼”一词源于对英文“salmon”的中文翻译，而且主要是指从挪威进口的大西洋鲑。“三文鱼”是需要海淡水之间进行洄游的种类，而鳟鱼是指定居在淡水中并没有跨盐度洄游的定居型种群。因此，《生食三文鱼》团体标准将虹鳟列为三文鱼，是不合适的。虹鳟是在淡水中养殖的重要冷水性鱼类，因此很多人以为，生食虹鳟一定比生食大西洋鲑(三文鱼)更具风险。其实不然。海水养殖的鱼类一般寄生虫较少，对人体的危害较小，但露天养殖的淡水鱼类并非一定就会有人鱼共患病的寄生虫，只要做好检验检疫工作，风险是可控的。在不少人看来，虹鳟比三文鱼低端，认为用较低端的虹鳟替代高端的三文鱼是对消费者的一种欺骗。事实上，虹鳟鱼在营养价值上与大西洋鲑鱼差别不大。
#2021年香港将进行人口普查 工厦以抽样形式调查	中新网1月8日电 据香港《星岛日报》报道，香港当局将于2021年6月至8月进行人口普查，并计划在2019年2月向特区立法会财委会申请拨款。统计处处长邓伟江表示，约9成住户会接受简单问答，届时也会派人到工厦进行抽样调查。香港特区政府统计处方已于2018年7月起，咨询2021年人口普查的数据项目，预算需要逾2亿港元，添置所需的电脑设备和服务，以支持人口普查的前期准备工作、实际运作及后期工作。邓伟江表示，届时会派人到工厦进行抽样调查，又指可以从工厦单位外是否有放置拖鞋或家居垃圾等，判断单位是否有人居住。统计处表示，2年后展开人口普查时，约9成住户会接受简单问答，提供出生年月份、性别及种族等基本资料，余下1成住户要接受详细访问，提供多项人口及社会经济特征资料。邓伟江承认，现在社会环境改变，不少地区如观塘、荔枝角、大角嘴的工厦，均有显著人数居于工厦内，处方内部专业人员会于事前制作抽样框架，从而抽选抽样单位。
#这一次，《哈姆雷特》离生活更近	全新译本更贴近现代表达这一次，《哈姆雷特》离生活更近本报讯 (记者 童薇菁)由胡军、濮存昕、卢芳领衔主演的话剧《哈姆雷特》将于16、17日在上海大剧院上演。此版《哈姆雷特》采用由李健鸣所译的全新译本，在保留文学性的基础上，力求还原莎剧的本真。上海是该剧继去年11月北京首演后的第二站。昨天，主创团队邀请知名作家王安忆，共同分享了他们的创作经验及心目中的“哈姆雷特”。“生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题；默然忍受命运暴虐的毒箭，或是挺身反抗人世的无涯的苦难……”《哈姆雷特》是莎士比亚最负盛名、最为人所熟知的戏剧作品。400年来，《哈姆雷特》的故事常演常新。王安忆认为，莎士比亚的伟大之处在于，他的戏剧写作为欧洲小说的发展提供了一个文学母本，其作品的一大特征就是世俗化，“‘王的故事’放在平民生活的场景里也可以表现”。历史上，自朱生豪始，梁实秋、卞之琳、许渊冲等相继翻译过《哈姆雷特》，其中尤以上世纪30年代朱生豪在战火纷飞的岁月里完成的翻译最为深入人心。“朱生豪的翻译是最‘文艺腔’的，可以发现，越到后面翻译越生活化，和今天人们说话表达的方式相贴近。”王安忆认为，从中国不同时代的译本中可以看到白话文的发展过程，翻译家逐渐放弃凝练、抽象的词语，展现莎文中人物丰富的内心细节，有了更通俗化的表达。如果了解青年莎士比亚的创作背景以及创作所服务的对象，就能更深入地发掘莎翁作品“世俗化”的一面。伊丽莎白时代的英国，看戏就是老百姓茶余饭后的消遣，三教九流都喜欢进剧场看戏，市井气息浓厚。作为剧团的写手，通常是上午写作，晚上就要演出。“舞台的语言，一定不是书面语，观众一听立马要能给出反应，就像是抛绣球，演员‘抛出去’又要能‘接回来’。”李健鸣认为，搬演国外名剧，不能让译本把导演、演员“吓倒了”，“一旦发现舞台上‘对话’停顿了，一定是译者犯错误了”。作为英国皇家莎士比亚剧团“莎剧舞台本翻译计划”在中国落地的第三部作品，在翻译及舞台创作过程中，中国艺术家们和英国皇家莎士比亚剧团共同分享创作经验。该剧由著名戏剧导演李六乙执导，瑞士籍德国设计师迈克尔·西蒙担任舞美设计，并特邀中国香港知名美术指导、服装造型设计师张叔平担任服装造型设计。李健鸣、王安忆认为，在莎士比亚的所有作品里，《哈姆雷特》很难排得“好看”，它不像《麦克白》那样充满了紧张的戏剧成分，但一定是最有意义的。莎士比亚给了这个角色最多的台词，从他的口中传递了对人性、对丹麦社会政治、对世界的种种看法。李健鸣认为，“生存还是毁灭”虽是流传最广的台词，但《哈姆雷特》中经典的台词还有很多，值得观众和读者进一步地认识和发现。他说：“我年轻时也一度迷恋先锋派，但后来发现只有经典才能给我不断的充实感。”
#丹麦拟建9座人工岛 欲打造“欧洲硅谷”	中新网1月8日电 据香港《文汇报》报道，当地时间7日，丹麦商务部公布其商业用地扩建计划“Holms”，其中包括在首都哥本哈根以南海域，填海兴建9个人工岛，主力发展绿色科技，欲打造“欧洲硅谷”。据报道，整个项目预计于2040年完工，总规模达310万平方米，相当于420个足球场。完工后，估计可吸引380间企业进驻，创造1.2万个职位，为丹麦带来80亿美元经济增长。丹麦商务部发言人指出，9个新人工岛的总面积为70万平方米，并有长约17公里的新海岸线。项目一旦获国会通过，估计首个人工岛将于2022年动工，最快2028年落成，并开始出售土地，以卖地收益支持未来阶段的发展。丹麦内政大臣阿默特兹布尔•比勒表示，项目有助增加丹麦的国际竞争力，带动哥本哈根以至整个国家的经济增长。人工岛上将设有单车道、水上运动设施及观景台。同时，人工岛将主力发展建造业、绿色科技及创意产业，主要透过公私营合作发展，资金来自丹麦政府、项目所在地附近的维兹奥勒市政府及退休基金等。丹麦商会主席米克尔森表示，期望新人工岛成为“欧洲硅谷”，吸引知名企业、机构及高技术劳工到当地发展。消息人士指，丹麦政府计划加强岛上企业之间的交流，尽可能共享讯息。据悉，丹麦2018年曾宣布推动另一项人工岛计划Lynetteholmen，期望容纳3.5万人居住，不过受到附近的污水处理厂影响，发展受阻。当局计划在其中一个新人工岛“绿色科技岛”设立污水处理厂，以取代旧厂房，让Lynetteholmen能加快发展。
#加华裔学生刘麦克获罗德奖学金 希望到医院工作	中新网1月8日电 据加拿大《明报》报道，近日，4名加拿大学生获得牛津大学的罗德奖学金。其中包括从多伦多大学附中毕业、入读哈佛的华裔学生刘麦克(音译，Michael Liu)。他是典型移民家庭赴加后力争上游的榜样。刘麦克4岁时随父母一起到加拿大。他忆述，当时家资并不丰厚，父母需要打多份工来支持他的学业。刘麦克入读多伦多大学附属中学。他说，那所学校为学生带来学习和钻研的氛围。他对同学们的好奇和勤奋记忆犹新。多大附中的一份推文说，他是这所学校第21个获得罗德奖学金的校友。刘麦克是个出色的棒球手。他说，他的父母并没有逼他死读书。被哈佛大学录取后，父母还说他也可以考虑不去，因为那里的压力可能非常大。他原打算去哈佛学习大脑科学，但之后对公共卫生和社会公平感兴趣。刘麦克说，在牛津度过一段岁月之后，他打算返回北美。加州大学洛杉矶分校已经表示愿意为他提供医学院的全额奖学金。刘麦克表示，最终希望到像多伦多的圣米高医院一样的医院工作。因为这样的医院，把医学研究和帮助弱势群体两方面的工作，有效结合了起来。另外一位发奋图强的奖学金获得者，是麦基尔大学的学生Arisha Khan。她从小在儿童福利系统内成长，入读过多伦多3、4所中学，才最终毕业。在那段生活中，她需要打零工来支持自己，并去过不同的寄养家庭。罗德奖学金是一个于1902年设立的国际性研究生奖学金项目，每年挑选各国已完成本科的精英学生前往牛津大学进修。曾被《时代杂志》﹑耶鲁大学出版社﹑《麦基尔报道》及《美联社》等誉为“世界最久负盛名的奖学金项目”，也享有“全球本科生诺贝尔奖”的美誉。
#中国人的故事 | 打造华龙一号“中国芯”的年轻人	“华龙一号”，是我国自主研发的第三代核电技术，其安全指标和技术性能达到了国际三代核电技术的先进水平，具有完整自主知识产权。作为真正的“中国创造”，助力中国迈入制造强国行列。龙一号”示范工程福清核电5号机组。资料图“华龙一号”的核心设计团队来自中国核动力研究设计院，这是中国唯一集核反应堆工程研究、设计、试验、运行和小批量生产为一体的大型综合性科研基地。这个基地保障和支撑着我国核动力工程设计、核蒸汽供应系统设备集成供应等尖端研究。中国核动力研究设计院设计所核动力研发设计团队获得2018年第22届“中国青年五四奖章”(集体)。中国核动力研究设计院供图从关键技术国外引进到卧薪尝胆自主研发，这支团队经历了怎样的蜕变？今天，记者走进核动院，走近“华龙一号”背后的青年科学家。这群年轻的核工业人，在日复一日的攻关中，把忠诚注入灵魂，把个人发展与国运紧紧相连，在每一双明亮的眼睛背后，都有一颗炽热滚烫的赤子之心。遭遇“傲慢与偏见”2008年，与德国、法国联合研发的某核电设备，有一个部件突然发生异常，德国工程师对法国工程师说，“估计是中国同事改参数造成的……”当时刚刚担任中国核动力研究设计院助理工程师的何正熙听到了，但没有争辩和解释。中国工程师不被信任，不是一天两天的事了。“我沉默了很长时间，辩解没有用，我就想，还是要国家强大了，实力强大了，做到NO.1了，偏见就消失了。”是的，我们为什么不能？何正熙回到国内后，一头扎进科研攻关中。何正熙负责的棒控棒位系统，是核反应堆能量的控制系统，是关系到核电站可靠运行的重要设备。核动力研究设计院核动力装置仪表与控制研究室副主任何正熙。周雪松 摄“2016年6月20日，讨论决定立这个项，这时候‘华龙一号’已启动建设。我们的目标是：设计理念比国外先进一代，在国际上占绝对领先地位。这意味着，我们的产品与国外产品是小汽车和拖拉机的关系，而不是大拖拉机和小拖拉机的关系。”立项的那一刻，何正熙团队就如同上了战场。因为按照惯例，这个难度的科研攻关要三四年，但是为了赶上“华龙一号”工程的需要，一年左右必须攻关成功。中的何正熙。周雪松 摄在项目攻关中，何正熙已经到了“魔怔”的程度。同事们怕他持续“烧脑”，身体吃不消，赶他回家陪陪孩子放松一下，没想到反而促成了一次灵光乍现。“我教孩子学自行车，他摔地上了，车把摔偏了，本来向前骑，但他歪着骑。我看着他的姿势，突然受到了启发！棒控系统是不是也可以采用‘歪骑’这种方式动态补偿呢？只要把偏差的主要因素和规律找出来，就可以把偏差补偿掉。”何正熙马上返回单位，全组人打开了思路，提出全新的棒位测量技术。棒位设备现场调试时间由平均半个月减少为2天以内，而且全自动，核电厂调试关键路径的时间极大缩短，核电厂的经济效益将显著提高！熙(右一)和同事们讨论工作。周雪松 摄“有你们这个速度在前面，以后我们项目时间都不敢超过一年。”有不少同事这样跟何正熙开玩笑。何正熙带领团队用380天就完成了“不可能完成的任务”！何正熙说，“回过头来看，我们的高度是由困难决定的，困难像一座高山，没爬时，根本不知道能爬过去，但正因爬过这座高山，所以我们达到了新的高度。”核心技术靠化缘是要不来的“ZH-65型蒸汽发生器是‘华龙一号’桂冠上闪亮的明珠。”核动院的工程师们这么说。2018年8月23日，出口巴基斯坦卡拉奇3号机组的“华龙一号”ZH-65型蒸汽发生器安装完成。至此，“华龙一号”海外示范工程的6台ZH-65型蒸汽发生器均顺利完成安装。荣耀背后，中国核工业人的辛酸，却少有人知晓。直到2017年首台ZH-65型蒸汽发生器制造完工前，国内所有大型核电蒸汽发生器均是国外型号。“蒸汽发生器曾经是核动力装置设计者心中的痛。”中国核动力研究设计院蒸汽发生器研发中心副主任何戈宁说。宁与蒸汽发生器研发团队合影。中国核动力研究设计院供图“‘华龙一号’刚开始做的时候，国内连第二代蒸汽发生器都还不具有自主知识产权。”何戈宁回忆，“因为外国人永远不会把‘为什么’卖给你，即使花大价钱买回来一堆技术转让文件，那里面一写到核心内容就略去，核心的永远不会告诉你，特别是有一些技术上的分析方法，以及最宝贵的第一手技术数据。可以花钱买结果，但花钱买不到过程，买不到‘为什么’。正如习总书记所说的，核心技术、关键技术，化缘是化不来的，要靠自己拼搏。”何戈宁团队的每个成员，平均每天加班5个小时，这一干，就是整整七年。“团队不喜欢用‘加班’这个词，为什么呢？问题搞不清楚，睡觉睡不踏实，你就是要花自己的时间，所以没有所谓‘加班’一说，时不我待啊！只有把时间花进去，才能总结中国核电发展几十年来的建设运行经验、才能吸收国内外各种先进的设计理念，同时还保证不去触碰国外的专利，最后形成自己的技术，并把自己的核心技术申请专利保护。”核动力研究设计院的青年科学家们。周雪松 摄锻造中国加速度美国、法国制造首台三代核电蒸汽发生器用了38个月，而中国“华龙一号”制造首台蒸汽发生器仅花了27个月。这在国际核电制造领域，是前所未有的速度。何戈宁兴奋地告诉记者，“为什么快？因为我们真正掌握了核心技术，切切实实知道‘为什么’，跟国内制造企业交流没有障碍，所以解决问题速度也非常快。制造企业如果有好的建议，我们会欣然采纳，并吸收到设计中去，一起研究怎么实现技术目标。同时，‘华龙一号’对制造业上下游产业链的带动，空间也非常巨大。”斯坦卡拉奇k2k3核电站压力容器吊装。中国核动力研究设计院供图正在援建巴基斯坦卡拉奇k2k3核电站的项目现场办主任夏欣更有发言权。“设备一有问题，立刻导入电脑建模，请家里(即核动院)组织专家讨论，自己的东西，自己心里有数。请国外专家费用非常高，100万欧元起，而让咱自己人看一下，不收钱！”夏欣说。“目前，‘华龙一号’在建项目——福建福清核电5、6号机组，巴基斯坦卡拉奇k2k3机组，都建设进展顺利。”夏欣说。纷至沓来的核电订单，证明中国有足够雄厚的工业基础，能做出世界领先的工业品！斯坦卡拉奇k2k3核电站施工现场的夏欣。唐熙 摄“我们一线科研人员能深深感受到，关系国家命脉的重要行业和关键领域，国家早就从战略层面开始布局了。”何戈宁说，“我们绝不会放弃自主知识产权的阵地。产业链层面、技术层面、人才层面，牵一发而动全身。”“国家看得很清楚，可持续发展的经济，一定是靠科技引领的，信息技术革命、人工智能革命，通过技术提高，一步步达到生产力的释放、爆发，才是可持续的。”夏欣说。斯坦卡拉奇k2k3核电站施工现场的中国工程师。田俊科 摄习近平总书记强调，关键核心技术是国之重器，对推动我国经济高质量发展、保障国家安全都具有十分重要的意义，必须切实提高我国关键核心技术创新能力，把科技发展主动权牢牢掌握在自己手里，为我国发展提供有力科技保障。正是国家有远见，关键技术决不受制于人，才有了今天核电领域不再被“卡脖子”的斐然成就。今天，新一代核工业人已经站在了巨人的肩膀上，他们既是追梦者，也是圆梦人。国家强大，给每个核工业人以更大的舞台、更多的机会去成就事业、创新创造。他们，正在用日复一日的奋斗告诉未来：从“站起来”到“富起来”再到“强起来”，民族复兴蓝图已绘，中国核电人，正青春！(中国青年网记者 杨月)
#足总杯抽签：阿森纳主场战曼联 切尔西获好签	中新网1月8日电 8日凌晨，在利物浦客场1：2负于狼队之后，英足总进行了足总杯第四轮抽签。阿森纳与曼联相遇，将在酋长球场上演强强对话。切尔西有着不错的签运，将主场对阵谢周三与卢顿的胜者。三轮比赛过后，已经有6支英超球队出局，曼市双雄、阿森纳、切尔西和热刺等球队顺利晋级。参加第四轮抽签的球队，有一支来自于业余联赛的球队巴内特，他们将在第四轮坐镇主场对阵英冠球队布伦特福德。根据英足总安排，足总杯第四轮将安排在1月26日前后进行。以下是足总杯第四轮抽签结果，前者获主场优势。阿森纳VS曼联切尔西VS谢联(英冠)与卢顿(英甲)的胜者曼城VS伯恩利水晶宫VS热刺纽卡斯尔与布莱克本(英冠)的胜者VS沃特福德米德尔斯堡(英冠)VS纽波特郡(英乙)朴茨茅斯(英甲)VS女王公园巡游者(英冠)斯旺西(英冠)VS吉林汉姆(英甲)温布尔登(英甲)VS西汉姆什鲁斯伯里(英甲)与斯托克城(英冠)的胜者VS狼队米尔沃尔(英冠)VS埃弗顿布莱顿VS西布朗维奇(英冠)布里斯托尔城(英冠)VS博尔顿(英冠)艾宁顿斯坦利(英甲)VS德比郡(英冠)与南安普顿的胜者唐卡斯特(英甲)VS奥尔德汉姆(英乙)巴内特(业余队)VS布伦特福德(英冠)
#我国国内发明专利拥有量达160余万件	科技日报北京1月7日电 （记者操秀英）记者从7日召开的全国知识产权局局长会议上获悉，截至2018年底，国内（不含港澳台）发明专利拥有量达到160.2万件，同比增长18.1%，每万人口发明专利拥有量达到11.5件。数据显示，2018年度PCT国际专利申请受理量5.5万件，同比增长9.0%。国内有效商标注册量（不含国外在华注册和马德里注册）达到1804.9万件，同比增长32.8%。累计批准地理标志产品2380个，另注册地理标志商标4867件。知识产权使用费进出口总额超过350亿美元；知识产权使用费出口额提前实现知识产权“十三五”规划“5年累计100亿美元”的目标。国家市场监督管理总局局长张茅强调，知识产权制度作为现代产权制度的重要构成、创新驱动发展的基本保障，在国家经济社会发展中的地位和作用日益凸显。全国知识产权系统要在提高知识产权审查效率、提高知识产权质量、加大知识产权保护力度、完善体制机制、增强国际竞争力和影响力等方面下功夫。国家知识产权局局长申长雨则表示， 2019年，要进一步加强知识产权战略谋划和宏观统筹，做好面向2035年的知识产权强国战略纲要制定工作；提高知识产权审查质量和审查效率，持续提升审查业务能力；加大知识产权保护力度，健全严保护、大保护、快保护、同保护工作体系；促进知识产权综合运用，完善知识产权运营服务体系；提高知识产权公共服务能力，打通“信息孤岛”“数据烟囱”；继续强化知识产权领域综合监管，严厉打击非正常专利申请和商标囤积、恶意注册行为；深化知识产权国际合作，积极参与知识产权全球治理；进一步夯实知识产权事业发展基础，广泛开展知识产权教育普及和普法；认真落实中央关于全面从严治党的战略部署，扎实推进党建和党风廉政建设。
#泰国清盛期待发展新机遇	泰国清盛期待发展新机遇■中泰携手促进湄公河流域旅游开发，加强该地区人文交流，合作双方设定了每年吸引10万人次游客的目标。■随着大湄公河次区域经济合作不断推进，泰国扩建清盛港，将为区域货物运输和人员往来提供更便利的基础设施。清盛位于泰国最北部的清莱府，地处湄公河畔，是该地区重要的贸易集散地。近年来，泰国政府提出打造港口城市的政策，计划将其发展为大湄公河次区域的重要门户，清盛再次焕发出勃勃生机。而通过湄公河连接中国，对接“一带一路”、加强澜湄合作，使清盛分享中国发展机遇、实现互利共赢，已成为当地民众的共识。拓宽合作渠道，湄公河流域旅游开发前景广阔清盛拥有丰富的旅游资源，目前在古城内外保存着古建筑1.3万多处。泰国政府提出“四国五城旅游合作构想”，即利用中国景洪，泰国清迈、清莱，老挝琅勃拉邦，缅甸景栋的同源文化为基础合作发展旅游。2017年12月，云南省旅游投资有限公司(以下简称云投旅游)与泰国清盛市政府、泰国新清盛公司签订合作协议，携手促进湄公河流域旅游开发，吸引中国游客到清盛旅游。双方希望实现市场资源共享，打破地域限制，以清盛港为起点，逐步沿湄公河次区域开发旅游。记者在清盛第一码头乘船，沿着“金三角”水域领略泰国、老挝、缅甸三国沿湄公河的风光。同船的泰国游客帕妮塔对这段行程赞不绝口：“既能欣赏缅甸、老挝等沿岸国家的自然风光和人文风情，还能品味当地经典美食，旅游体验十分丰富。”清盛市市长差亚吉表示，清盛市政府将联合企业投资建设综合性旅游港口，连接中国云南西双版纳、老挝琅勃拉邦以及缅甸的城市，促进湄公河流域的旅游合作，加强该地区人文交流。泰中合作双方设定了每年吸引10万人次游客的目标。泰国旅游局为清盛第一码头的综合开发制定了规划，将参照国际机场的标准在清盛第一码头建设食肆一条街和免税店以吸引外国游客，而首要的目标就是中国游客。清盛副市长瓦林说，预计清盛第一码头的湄公河旅游产品会把更多泰国人带到西双版纳旅游，拓宽泰中合作交流的渠道。促进互联互通，湄公河流域物流合作潜力巨大清盛作为泰国北部第一大港，担负着重要的货运功能。清盛港是澜沧江—湄公河流经泰国最重要的港口，来自中国的日用品、水果蔬菜从云南通过水路运至清盛码头，再分销到泰国各地；泰国的食品、棕榈油等也经清盛运往中国等周边国家。据清盛海关统计，2018年清盛港进口货物额约7亿泰铢(1元人民币约合5.1泰铢)，其中95%的货物来自中国；出口货物额约185亿泰铢，直接出口到中国的占17%，还有大量货物经老挝缅甸转运至中国。记者驱车来到泰国政府投巨资建设的清盛新港。该港口于2012年投入运营，占地64万平方米，港口可同时停泊10艘500米长的船只，还有两个用于放置货物的大型仓库以及大型货物转运区。港口提供一站式服务，港务、报关、检疫、出入境等手续都可以在这里完成。港口大门前，通往周边城市的4车道公路十分平坦。港口内，一艘老挝船只正在装货。船主颂萨告诉记者：“这艘船将运载90吨橡胶前往中国。除了橡胶，平时我们还会运输大米、冰鲜鸡肉等食品。这几年运输量比较稳定，每周来这个港口两三次，跑一趟船可以挣到5万泰铢。”“用人力装卸的散装货运耗时耗力，未来我们将大力发展集装箱货运，可以停靠装载6个货柜和15个货柜的船只，将大大提高效率、降低运输成本。”清盛港经理纳塔蓬说，未来计划每月吞吐300个集装箱，大部分是出口至中国的货物，“我们也期待更多中国船只的到来”。泰国港务局商业与市场发展部副主任塔奈介绍，清盛港可以通过陆路连接东南亚各国，还可以通过泰国曼谷港、廉差邦港等经海路连通世界。随着大湄公河次区域经济合作不断推进，流域国家利用湄公河开展物流运输合作潜力巨大。泰国扩建清盛港，将为湄公河流域货物运输和人员往来提供更便利的基础设施。“澜湄合作已成为本地区最具活力、最富成果的合作机制之一。中国和湄公河国家应不断促进全方位互联互通，推动更多新的合作项目落地，不断促进地区贸易投资便利化，培育更多经济增长点，实现共同发展繁荣。”清莱府府尹巴郡表示。(本报泰国清盛电)本报驻泰国记者 孙广勇
#英国首相：尽全力让国会通过脱欧协议 	中新网1月8日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，距离3月29日“英国正式脱欧”还有不到3个月的时间，当地时间7日，英国首相特雷莎·梅在访问儿童医院时强调，将尽力让国会通过英国脱欧协议。报道称，英国首相特雷莎·梅表示，政府将制定针对北爱尔兰的措施，并提议让议会发挥更大作用，在进入下一步谈判的同时，政府将继续努力争取欧盟进一步的承诺。据报道，随着脱欧时间日益逼近，欧盟委员会7日要求英国提出无协议脱欧计划，并重申不会重谈上个月和特雷莎·梅达成的英国脱欧协议。欧盟及商界领袖和投资人担心，如果英国国会否决脱欧协议，世界第五大经济体将在没有就未来关系达成协议的情况下离开欧盟，可能会带来意想不到的后果。特雷莎·梅也一再警告，没有通过协议将导致严重的经济混乱。据了解，特雷莎·梅预计将于本月16日举行脱欧协议草案国会表决。英国最新民调显示，如果进行二次公投，将有更多民众支持留欧。英国首相特雷莎·梅则反对就脱欧问题举行第二次公投。(张李荣)
#专家表示声称能治病的保健品肯定是骗人的	保健品不是神药只是食品       专家表示，声称能治病的保健品肯定是骗人的实习记者 代小佩日前，权健自然医学科技发展有限公司实际控制人束某某等18名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。此次的“权健事件”引发巨大的舆论海啸，让国人的目光再次转向保健食品行业。尽管此前有报道揭露过保健食品中存在的虚假宣传，但用全部家当购买天价保健食品导致家破人亡的故事并没有划上句点。且不论引起人神共愤的权健骗局，就说那些我们日常所见的保健食品真的有宣传所言的神奇功效吗？葡萄籽可以抗癌、抗氧化？近几年，平时吃葡萄被我们吐掉的葡萄籽，因商家宣称其提取物能抗癌、抗氧化、延缓衰老，而被制成各种葡萄籽保健品卖得火热。小小葡萄籽真有这么多功效吗？先说抗癌，葡萄籽提取物抑制癌细胞的实验数据不少，但结论前提都写得很明确——“体外实验能够抑制癌细胞”。浙江大学食品科学与营养系教授李铎解释说，“体外实验能抑制”和“体内能抑制”完全是两回事。“体外实验”只能说明可以针对特定癌细胞进行进一步研究，目前还没有任何证据证明葡萄籽提取物能够在体内抑制癌细胞。再说抗氧化，中国医科大学航空总医院临床营养科营养师张田告诉科技日报记者，人体细胞每天产生大量氧自由基，它与组织细胞老化密切相关。而葡萄籽中的原花青素是一种天然的低毒性抗氧化剂，经吸收后在体内具有较高的生物学活性，可降低细胞内游离氧自由基，改善细胞氧化应激状况。“长期吃这类保健食品有一定抗氧化作用，但没有宣传中说的那么神。”张田坦言。中国营养学会营养与保健食品分会副主任委员孙桂菊在接受科技日报记者采访时表示：“根据国家规定，保健食品有27种功能，其中包括抗氧化。如果某款保健食品经过批准具有抗氧化功效，那么是可以宣传这个功能的。如果没有经过审批的普通食品，根据食物成分即便可能有抗氧化功能，也不能宣传。”实际上，原花青素广泛存在于植物的皮、壳、籽中，比如葡萄籽、苹果皮、花生皮、蔓越莓中。张田说，正常人保持均衡的饮食就行。无论何种营养素，在人体内过多或过少都不好。胶原蛋白让皮肤更有弹性？除了葡萄籽，对胶原蛋白抱有执念的人也不在少数。胶原蛋白是一种蛋白质，是皮肤保持张力和弹性的“秘密武器”。遗憾的是，随着年龄增长，胶原蛋白的合成会逐渐减少，皮肤也会跟着起皱、变松弛。于是，人们试图通过口服胶原蛋白类保健品向皮肤皱纹宣战。胶原蛋白是由3条α多肽链构成的三股螺旋结构，分子结构十分稳定，不利于人体直接吸收。此前有研究指出，水解胶原蛋白更易被人体吸收，比如胶原蛋白肽，它的氨基酸链较短、结构小。“从理论上讲，小分子肽类比未水解的蛋白质更易被吸收。”孙桂菊说。那么，口服水解胶原蛋白究竟能否改善皮肤状态呢？“这不是非此即彼的事，很难明确回答‘是’或‘否’，因为生命科学本身就非常复杂。以一款药为例，对这个人有效，未必对另一个人有效。”孙桂菊强调，若是国家已批准的具有祛痤疮、祛黄褐斑、改善皮肤水分、改善皮肤油分作用的、带有蓝帽子标志的，就可以宣传具有该项美容功能。没有经过批准的，只能按普通食品卖。抛开“吸收”问题，是否有必要服用胶原蛋白类保健食品本身就值得考量。张田告诉记者：“胶原蛋白属于非优质蛋白。”尽管有研究称，胶原蛋白的美容功效在小鼠等动物身上得到验证，但人体和这些动物不可等同。更重要的是，皮肤的总体情况取决于机体的整体营养状况及外界环境等因素，不是仅靠吃胶原蛋白能解决的问题。“维生素C是合成胶原蛋白的重要元素，胶原蛋白中的羟脯氨酸和羟赖氨酸的合成离不开维生素C。”张田告诉记者，营养的消化吸收存在木桶效应，如果其他营养元素缺乏，服用胶原蛋白的效果也不会好。实在要补充胶原蛋白，也得把握“度”。“建议每天摄入的胶原蛋白控制在5克以内，吃多了不仅浪费，还会造成肝肾等代谢障碍。”张田说。实际上，公认的护肤“圣经”是做好防晒，防止紫外线损伤皮肤造成胶原蛋白的断裂。白藜芦醇能预防心血管疾病？上世纪90年代初，人们发现法国人日常饮食中常有高脂肪高胆固醇的食物，但心血管疾病发病率却相对较低。于是推测，葡萄酒中的白藜芦醇在其中扮演着关键角色。自此，白藜芦醇便“火”得一发不可收拾。被商家宣传为具有“抗衰老、可预防心血管疾病”等效果的“神药”。“白藜芦醇是多酚类化合物，又称为芪三酚，存在于花生、葡萄(红葡萄酒)、虎杖、桑椹等植物中。”张田说。四川省人民医院药学部主管药师边原曾对媒体表示，白藜芦醇不但不是药物，而且它的所谓抗氧化功效还未经人体试验证实，是否对人有作用还是未知数。“在动物试验和体外细胞试验中，科学家确实发现白藜芦醇有一些‘有效’的结果，如抗癌、长寿等作用。然而要说白藜芦醇‘对人有用’还为时过早。”边原解释，首先，细胞、动物和人类不同，在细胞试验中显示“有效”并不意味着一定对人体有效。其次，细胞和动物试验中所需要的“有效剂量”跟人们能从食物中获得的剂量相差极大。2014年，科学家对人体摄入白藜芦醇的水平及各种慢性病导致的总死亡率进行研究分析，结果发现，膳食摄入白藜芦醇和长寿、炎症、癌症以及心血管健康并没有明显相关性。所以，综合来看目前并没有足够证据认为白藜芦醇对人体有好处。孙桂菊说，保健食品的27种功能中没有“软化血管”“抗衰老”的功能，因此不可轻信宣传具有这些功能的保健食品。保健食品并不以治疗为目的无论如何，有一点毫无疑问：保健食品不是药品，不能治病。遇到声称能治病的保健食品，可以断定为骗子无疑。在孙桂菊看来，无论把保健品奉为神药还是谈保健品色变，都是因为缺乏对保健品的基本判断：保健品是食品，不是药品，不以治疗为目的。她始终强调理性对待保健品，不要刻意夸大它的作用，也不能一棍子将它打死。“很多人问我保健食品有什么用，我会反问‘你希望它有什么用’？如果把它当成药品，当然就没有用了。”孙桂菊表示，对保健食品形成两种截然相反的态度与保健食品行业的销售方式和夸大宣传不无关系。“如果饮食均衡，其实没有太大必要使用保健食品。”张田说，想要美容或调解机体功能可以适当服用保健品，但要保证产品正规，且按推荐剂量吃。此外，要关注保健食品中的成分及含量，防止服用的营养素有重叠造成某种营养素过剩。通过感知身体或精神状况，或者去医院营养科做评估，可以判断身体缺乏何种营养素。张田建议，购买保健食品时要认准保健食品批号，选择大品牌，带有蓝帽子标志的通常比较靠谱。
#日产前董事长戈恩被拘理由公示 本人主张无罪	中新网1月8日电 据日媒报道，8日，东京地方法院就日产汽车公司前董事长卡洛斯･戈恩被再逮捕一事，实施了拘留理由公示手续。戈恩主张无罪。这是去年11月19日戈恩因涉嫌违反《金融商品交易法》被逮捕以来首次在公开场合亮相。据东京地方检察厅特搜部等介绍，戈恩的资产管理公司与新生银行签订了“掉期交易”协议。戈恩被认为因2008年雷曼危机造成损失而将签约方变更为日产，转嫁估值损失约18.5亿日元(约合人民币1.2亿元)。此外，戈恩还涉嫌于2009年至2012年通过日产子公司“中东日产”向在曾为信用担保提供协助的沙特阿拉伯友人的公司汇款，总计1470万美元。据辩护律师透露，戈恩在特搜部调查中否认嫌疑。戈恩去年12月21日因涉嫌特别渎职被再逮捕，拘留期被允许持续至本月11日。辩护律师本月4日向东京地方法院申请公示拘留理由，获得批准。辩护人将在公示手续完成后向地方法院申请取消拘留。东京地方法院称，关于戈恩被拘留理由公示手续，为获得14个旁听席位，8日当天聚集了1122人。
#对有害APP，坚决说不	对有害APP，坚决说不(新语)逐步建立起学习类APP使用管理长效规范，教育主管部门既要及时亮剑和科学前瞻，也不能视一切新技术为“洪水猛兽”教育部近日印发《关于严禁有害APP进入中小学校园的通知》，要求各地采取有效措施，坚决防止有害APP进入中小学校园。与此同时，一场有关教育科技产品如何长效规范，在规范的同时又该如何切实保护和调动市场积极力量的讨论也由此展开。科技产品本无原罪，之所以近些年来，走入课堂的手机、PAD成为各方绕不过去的“博弈点”，在一定程度上折射出互联网时代教育的新场景与新技术带来的新问题，以及技术背后复杂的利益诉求。当“互联网+教育”乘风而上，如何让新的技术手段成为提升教育效率、助力个性化教育和因材施教的得力助手，最大程度避免其有可能带来的弊端，成为各方瞩目的焦点。这次对有害APP的清理与规范，正是教育主管部门发挥有形之手的重要举措，按照“凡进必审”“谁选用谁负责”“谁主管谁负责”的原则建立“双审查”责任制，扎紧藩篱，通过机制的建立，鼓励各教育主体切实发挥主体责任，承担起审查与规范校园APP的职责与使命，切实保障进入校园的APP安全健康、科学适宜。但相较于“短平快”的战役，在未来逐步建立起学习类APP使用管理的长效机制更加重要。这需要教育主管部门敢于亮剑、及时亮剑，建立起对于新的教育技术与产品的规范办法，做到从“亡羊补牢”到科学前瞻，审慎预判，实现“治未病”的飞跃；也要避免视一切新技术为“洪水猛兽”的想法，一规范就把“脏水和孩子一起倒掉”的现象发生。建立长效机制，还需认真甄别技术背后的利益诉求，将真正以责任、情怀、爱心为驱动的技术留在校园内，将以单纯牟利为目标，不惜伤害孩子身心的产品赶出校园。同时建立“黑名单”，让不良企业从教育行业永久性退出。所有教育主体还需要发挥主动性，搭建技术平台，让学生、家长、老师以及相关主管部门等都能成为监督教育技术与产品的责任主体，都有渠道对不良APP进行举报与投诉，让对教育新技术与新产品的规范实现从管理到治理的转变。期待这次对校园APP的规范能够成为一个很好的契机，启发我们认真思考“互联网+教育”带来的新变化，真正发挥新技术促进基础教育教学改革的有益作用。赵婀娜
#去年全国共收缴非法出版物1590万件 处置有害信息618万条	去年全国共收缴各类非法出版物1590万件，处置网络有害信息618万条……扫黄打非 不留死角核心阅读抓住重点、攻克难点。各级“扫黄打非”部门积极适应新形势，通过建立制度化、规范化、常态化的工作机制，让网络产业在制度的堤岸中运行，让点多面广的基层没有监管盲区。2018年全国“扫黄打非”工作收缴非法出版物1590万件处置有害信息618万条取缔关闭网站2.6万个查处各类案件1.2万起2018年，“扫黄打非”工作以雷霆之势，频频出手，有力打击了各类非法有害出版活动、淫秽色情低俗信息、假媒体假记者站假记者和侵权盗版行为，有效巩固了宣传思想文化阵地、净化了网络文化环境、保护了青少年健康成长。主要战场针对网络涉案的新特点取缔淫秽色情等网站1.2万个处置网络淫秽色情等有害信息218万条挂牌督办网络淫秽色情直播大案要案44起抓获犯罪嫌疑人900余名网络是“扫黄打非”工作的主战场。近年来，利用网络淫秽色情信息牟利案件呈现涉案人员多、涉案金额高、分布地域广、更加隐蔽等新特点。有的案件涉案人员多达数千人，遍布全国各地，涉案金额动辄超过亿元。贩卖网络色情信息已经成为一项地下灰色产业，出现了产业化、专业化的发展趋势。一些不法分子在境外架设服务器，在境内通过社交媒体招募人员和观众，通过直播等新方式，用阅后即焚的方法逃避监管和打击，给“扫黄打非”日常监管和固定证据带来新的挑战。湖南郴州查处“12·28”传播淫秽物品牟利案，打掉网络直播聚合平台“桃花岛宝盒”，摧毁淫秽表演网络直播平台100多个及淫秽直播站点35个，抓获涉案人员163名，实现“全链条式”精准打击。浙江嘉兴破获“4·05”特大跨境网络传播淫秽物品牟利案，摧毁聚合类直播平台“Max”，抓获境内外涉案人员200余名，涉案金额2.5亿元，是目前国内破获的最大色情直播聚合平台案件。山东济宁侦破“12·15”直播平台传播淫秽物品牟利案，抓获涉案人员78名，查明与此案有关联的涉黄直播平台12个，涉案金额超亿元。此外，针对新兴业态如近年来兴起的学习类移动应用出现色情低俗问题，“扫黄打非”部门开展专项整治，责令“互动作业”APP停止运营并给予罚款5万元，责令“纳米盒”APP关闭问题板块并给予罚款8万元。“扫黄打非”部门创新管理手段，会同中央网信办、工信部、公安部等部门联合下发《关于加强网络直播服务管理工作的通知》，提升综合治网能力。据统计，2018年，全国取缔关闭淫秽色情等网站1.2万个，处置网络淫秽色情等有害信息218万条。挂牌督办网络淫秽色情直播大案要案44起，抓获犯罪嫌疑人900余名。重要职责为孩子成长保驾护航清理涉儿童色情有害信息37万余条网站自查删除链接130余万条查缴非法有害少儿出版物340万余件为未成年人创造清朗文化空间，保护青少年身心健康，是“扫黄打非”工作的一项重要职责。2018年以来，一些不法分子利用孩子好奇心理，打着各种名义向孩子兜售有害视频，引起了社会各界高度关注。各地“扫黄打非”部门积极回应群众关切，重拳出击，用最快的速度查处案件，有效维护了青少年的合法权益。以打击“邪典视频”为抓手，“扫黄打非”部门重拳出击儿童色情问题，开展涉儿童色情有害信息专项整治，集中清理有害信息37万余条，督促重点网站自查删除链接130余万条，对传播“邪典视频”的多个知名互联网企业予以行政处罚并曝光，严厉查处“邪典视频”制作单位，关停、吊销该公司，企业负责人被依法刑事拘留。全国挂牌督办涉儿童色情案件6起。其中，浙江宁波查办“4·24”网络传播淫秽视频牟利案，查获大量涉未成年人淫秽视频；内蒙古、四川分别破获以招募童星名义诱骗女童拍摄裸照及不雅视频案件，四川案件中犯罪分子已被判刑3年。湖南益阳查办“3·12”特大制售非法有害少儿出版物案，查获非法少儿类出版物的涉案码洋3.5亿元，是近年“扫黄打非”工作中查处涉案非法出版物码洋最高的案件。工作难点如何织密基层治理网络群众举报单笔最高奖励60万元受理举报线索13万余条转办线索1600余条形成重点案件317起举报线索成案数量同比增长65%“扫黄打非”工作的重点在基层，难点也在基层。从2015年开始，各地“扫黄打非”部门持续推进“扫黄打非”进基层工作。截至2018年底，全国共建立“扫黄打非”基层站点51万余个。无论是四川省成都市温江区柳城街道和平社区、龙泉驿区洛带镇，还是上海市徐汇区启明居委会、金山区朱泾镇、吴淞口国际邮轮港码头等，这些直面群众的窗口或基层站点，均将“扫黄打非”工作与基层精神文明建设、综治工作、公共文化服务建设等工作结合起来。为了充分调动群众参与举报的积极性，全国“扫黄打非”办公室等4部门修订发布新的“扫黄打非”举报奖励办法，进一步提高群众举报奖励标准，单笔最高可奖励60万元。2018年，全国“扫黄打非”办公室联合举报中心受理各类举报线索13万余条，转办各类线索1600余条，形成重点案件317起，举报线索成案数量同比增长65%。目前，“深入开展‘扫黄打非’进基层”被写入《乡村振兴战略规划(2018—2022年)》。各地继续加强基层站点的规范化标准化建设，全国“扫黄打非”办公室制定出台《关于推进“扫黄打非”基层站点规范化标准化建设的意见》，明确“扫黄打非”基层站点的任务、标准、工作内容及工作规范，通过建立制度化、规范化、常态化的工作机制，切实发挥“扫黄打非”在基层的工作成效。本版制图：蔡华伟张 贺
#哈利波特铁杆粉丝有4000件藏品 欲申请吉尼斯纪录(图)	中新网1月8日电 据美国《世界日报》7日报道，哈利波特系列问世后，不少书迷、影迷被吸引进入霍格华兹的魔法世界。大概没有粉丝比38岁的麦克林更疯狂，她有近4000件收藏品，还计划申请吉尼斯世界纪录。据悉，哈利波特收藏品吉尼斯世界纪录保持人是墨西哥市的瓦尔加斯(Menahem Asher Silva Vargas)，他有3097件藏品。但英国韦尔斯南部下塔尔波特港(Neath Port Talbot)的麦克林(Victoria Maclean)认为，她的藏品可能高达4000件，可轻易打破纪录。她表示：“这项纪录对我来说非常重要。”麦克林2001年怀孕期间迷上哈利波特后开始收藏，至今近18年。她表示从那时候起，完全爱上哈利波特，几乎可说是着魔。她说：“当时21岁，年纪有点太大，无法去霍格华兹，所以决定把霍格华兹带到身边，买下所有看得到、负担得起的东西，从那时候起就如雪球般开始堆积。”麦克林还经营YouTube频道，内容与哈利波特系列相关，包括她的收藏及精选十大珍藏品。第一名是邓不利多办公室的迷你模型，制作相当精致，迷你椅子的椅垫都可单独拆下。第二名是来自日本的24K金拼图金探子(Golden Snitch)，全球限定5000件。麦克林的收藏品还包括衣服、书本、珠宝等，数量太多价值难估。她以哈利波特收藏家出名后，还有业者提供新品，亲友也不时增加收藏。育有3名子女的麦克林说，家人对她疯狂收藏哈利波特产品十分理解。她说：“至少老公还没跟我离婚。”为了申请吉尼斯世界纪录，麦克林的收藏品必须逐一统计，共搬运5次、14小时才能一字排开，结果将由吉尼斯世界纪录委员会认定，作业时间可能花上几个星期。她表示：“最重要的是这项纪录目前在墨西哥，希望能带回英国。”
#三江源头水域禁止外来鱼种放生	三江源头水域禁止外来鱼种放生本报西宁1月7日电 (记者原韬雄)青海省玉树藏族自治州政府近日发布通告，从今年1月1日起，在三江源头水域永久禁止外来鱼种放生活动。违反者可依法追究刑事责任。通告明确，由农牧渔政部门负责，除玉树境内土著鱼种外，禁止一切个人或团体开展外来鱼种放生活动。禁止范围为玉树州境内长江、黄河、澜沧江干流、支流及湖泊、水库等公共水域。
#台北捷运一列车现紧急停车异常 1400名旅客换车	中新网1月8日电 据台湾“中央社”报道，8日上午8时许，台北捷运一辆列车出现紧急停车异常，车上1400名旅客在西门站下车，改搭下一班列车。据报道，台北捷运公司指出，板南线龙山寺站往昆阳方向，一辆列车在8日上午8时14分时出现紧急停车异常。台北捷运表示，该列车在行进间出现紧急停车异常，行控中心请车上约1400位旅客在西门站下车，改搭下一班列车，处理时间约7分钟，目前运营正常。台北捷运还指出，处理期间板南线采取弹性调整列车班距，并加强乘车信息及旅客广播服务。至于列车异常原因，将于收班后详查。
#网传上海1月18日物流停运？沪上各家快递公司辟谣	原标题：网传上海1月18日物流停运？东方网1月8日消息：据《劳动报》报道，上海地区物流可能于1月18日停运？日前，一张名为“全国物流停运时间表”在网络上热传，引起了不少网友的关注。昨日，记者从沪上各家快递公司获悉，网传物流停运时间表“消息不实”，各快递网点目前依然保持正常派送，即使是春节长假，各企业也会派人值守岗位，不存在停运情况。根据所谓的“全国物流停运时间表”显示，从1月5日起，内蒙古、西藏、吉林、辽宁开始停止物流运送。之后，停运范围逐步扩大，1月13日，北京、天津停运，而到了1月18日，连上海、浙江、江苏等地的快递派送也将陆续停止。网友的反应大致分为两类，一类开始抓紧采购下单，另一类则对信息真实性表示质疑。为此，记者也向沪上多家快递公司进行了求证，得到的回复一致为“该时间表，并不属实。”申通快递相关负责人告诉记者，目前距离春节还有蛮长一段时间，尚未接到或发布过任何停运通知。圆通、韵达方面均向记者表示，各快递网点都在正常运转，暂没有停运计划。实际上，许多快递公司已经实行“年中无休”的模式，物流停运的说法，也让公司十分诧异。“很好奇哪里传出的消息，我们没有接到停运通知。”顺丰速运相关负责人表示，顺丰很早便开始实行“全年无休”制，即使春节期间也可以保证正常的派件工作。中通相关负责人表示，中通春节期间也会安排适当的工作人员值班，但是部分网点会根据实际情况进行休息调整。德邦方面也表示，春节期间会有专人值守岗位。“虽然派件工作不会暂停，但许多小哥们也要过年，所以春节运能上会有一定浮动。比如长假中的订单揽件、派件都肯可能较正常工作日慢一些，也希望大家理解。”一位负责人介绍。此外，该负责人提醒，不少网上商家年前可能会提前停止发货，这也可能影响消费者收货。“我们投诉受理发现过，实际是商家没有发货，导致我们小哥无货可提的情况。”负责人介绍，一般在大年三十前一周，部分商家可能会停止接单，消费者下单时需注意看清发货时间。
#NBA上周东西部最佳：恩比德、约基奇分别当选	中新网1月8日电 NBA官方宣布，76人队的乔尔-恩比德和掘金队的尼古拉-约基奇分别当选上周东西部最佳球员。当地时间上周二客战太阳队，恩比德得到42分18篮板，这是他职业生涯第4次砍下40+10。这也是大帝本赛季第4次单场40+。而在击败小牛队一役中，恩比德拿下25分17篮板，这是大帝赛季个人第34个两双。这是恩比德职业生涯第4次获得周最佳，成为76人队史上的第三位至少四次获得周最佳的球员。约基奇本赛季第二次获得周最佳，也是职业生涯第四次。上周掘金队主场击败尼克斯队，约基奇就砍下三双：19分14篮板15助攻3盖帽。1月6日掘金队战胜黄蜂队，约基奇贡献39分12篮板6助攻3抢断1盖帽，成为史上第二位在出战不超过34分钟情况下，单场拿下至少39分12篮板6助攻3抢断之人，第一人是迈克尔-乔丹。
#刘忠林获460万最高纪录国家赔偿 依据哪些标准计算？	蒙冤28年刘忠林获460万“史上最高”国家赔偿，依据哪些标准计算？据中国之声《新闻纵横》报道：昨天上午，吉林省辽源市中级人民法院作出国家赔偿决定，对吉林男子刘忠林进行460万国家赔偿，其中包括197万多元精神损害赔偿，两项赔偿数额均创下历史最高纪录。蒙冤28年获赔460万元，准备开始新生活昨天上午，蒙冤28年获得平反的刘忠林在代理律师屈振红的陪同下，前往吉林辽源市中级人民法院领取国家赔偿决定书，刘忠林共计获得国家赔偿460万元，其中包括羁押9217天人身自由赔偿金2624448.58元，精神损害抚慰金1975551.42元，刘忠林放弃交通费、住宿费、资料费、律师费、误工费、后期治疗费和要求履行消除影响、恢复名誉、赔礼道歉等其他赔偿要求。据刘忠林国家赔偿案代理律师屈振红介绍，该决定中的460万元国家赔偿，其中包括197万多元精神损害抚慰金，创下国内冤假错案国家赔偿的最高数额记录：精神抚慰金达到了75%以上，为全国最高。在最高法院的司法解释规定是原则上不超过35%，但近几年平反冤案比较多之后，现在突破35%已经比较多。刘忠林的赔偿总数460万元也是全国最高。1990年，时年22岁的刘忠林被认定为杀害同村18岁女性凶手，并因此被判死缓。28年来刘忠林不断喊冤，于2018年4月终于被宣判无罪。从2012年决定再审到去年4月再审宣判无罪，这桩被媒体称为“马拉松”式的再审案件，究竟为何如此曲折？获得国家赔偿之后，刘忠林有何打算？28年前，也就是1990年10月28号在吉林省辽源市东辽县，附近村民发现一具女性尸体，同村人刘忠林被认定为杀人凶手，1994年刘忠林被吉林辽源中院判故意伤人罪，判处死缓，这之后被羁押的过程中刘忠林一直喊冤伸冤，2012年3月28日，吉林省高院作出再审决定，决定对刘忠林故意杀人案进行再审，一直到去年的4月20日，吉林省高院再审最终判处他无罪。蒙冤28年，刘忠林从小伙子变成如今天命之年，身体还落下许多病，对于国家赔偿款的数额，刘忠林今天接受中国之声记者采访时说，他满意这个赔偿结果，但是自己最好的时间早就被剥夺了。据了解，去年10月吉林高院借款50万元给刘忠林，用于其购买房屋解决基本生活的问题，目前刘忠林购买了老家辽源市东丰县一处房屋，他表示接下来想做点小买卖，慢慢去适应社会，开启自己新的生活：“生活好，工作也得找。事业方面都得干，能挣到钱怎么拿这钱去生活？就自己都得应该做。做好每一天过每一年，过好每一分钟生活，这就是我的本分。”专家：杜绝刑讯逼供，才能从根源解决冤假错案如何从根本上杜绝冤假错案，如何更好体现司法公正，记者采访了西南医科大学法学院副教授、刑法学博士先德奇，先老师表示只有让审讯审理更加科学，杜绝刑讯逼供，才能从根本上解决这一问题：“如果要彻底地防止冤假错案，就是要在刑事诉讼中杜绝这种冤假错案的发生，2017年我国家出台了《关于办理刑事案件严格排除非法证据若干问题的规定》，特别强调要杜绝刑讯逼供。很多冤假错案都是由于这种刑讯逼供非法的证据带来的后果。记者：苑竞玮、刘家硕
#NBA实力榜：马刺升至第二 勇士跌到第八	中新网1月8日电 8日凌晨，NBA联赛官方公布了最新一期的实力排行榜，掘金队排在榜首，马刺升至第二，勇士队降至第8，湖人队第14。详细排名如下：1、丹佛掘金，26胜11负，上周第2掘金现已收获五连胜，在此期间，掘金每百回合能得119分，尼古拉-约基奇场均也能拿到25.6分9.0助攻。2、圣安东尼奥马刺，23胜17负，上周第9马刺正在争夺西部第四的位置，1个月之前，马刺还排在西部第14位。但从那之后，马刺的进攻效率(每100回合得到117.4分)和防守效率(每100回合丢101.9分)都是联盟第一。3、多伦多猛龙，30胜12负，上周第4客场负于马刺之后，猛龙取得2连胜，而且这2个对手都是防守强队(雄鹿和步行者)。自从12月10日以来，洛瑞和考瓦伊还没有同时在一场比赛中上场过。但考瓦伊上周在对阵爵士的比赛中砍下45分，创下生涯新高。4、密尔沃基雄鹿，27胜11负，上周第1过去5场比赛是雄鹿在本赛季进攻最好的5场，他们每100回合得到121.5分，而且雄鹿的首发五虎在这5场比赛中的有效投篮命中率达到64%。5、休斯顿火箭，22胜16负，上周第8在火箭队的一波11胜1负中，哈登场均得到40.1分，有效投篮命中率55.4%，而且在击败勇士的比赛中砍下44分外加制胜三分。6-10：印第安纳步行者、俄克拉荷马雷霆、金州勇士、波士顿凯尔特人与波特兰开拓者；11-15：费城76人、洛杉矶快船、犹他爵士、洛杉矶湖人与布鲁克林篮网；16-20：萨克拉门托国王、迈阿密热火、达拉斯独行侠、明尼苏达森林狼与新奥尔良鹈鹕；21-25：夏洛特黄蜂、孟菲斯灰熊、奥兰多魔术、底特律活塞与华盛顿奇才；26-30：亚特兰大老鹰、芝加哥公牛、菲尼克斯太阳、纽约尼克斯与克利夫兰骑士。
#2018年全国地表水质优良比例为71% 同比提高3.1个百分点	2018年全国地表水环境质量公布水质优良断面比例提高3.1个百分点本报北京1月7日电 (记者寇江泽)生态环境部7日通报了2018年全国地表水环境质量状况：1940个国家地表水评价考核断面中，水质优良(Ⅰ—Ⅲ类)断面比例为71.0%，同比提高3.1个百分点；劣Ⅴ类断面比例为6.7%，同比降低1.6个百分点。主要污染指标为化学需氧量、总磷和氨氮。两项约束性指标均达到序时进度和年度目标要求。长江、黄河、珠江、松花江、淮河等十大流域水质优良(Ⅰ—Ⅲ类)断面比例为74.3%，同比提高2.5个百分点；劣Ⅴ类断面比例为6.9%，同比降低1.5个百分点。监测的111个重点湖(库)中，水质优良(Ⅰ—Ⅲ类)湖库占66.7%，同比提高4.2个百分点；劣Ⅴ类水质占8.1%，同比降低2.6个百分点。
#洛杉矶湖人和布鲁克林篮网将出战2019NBA中国赛	中新网1月8日电 8日，NBA联赛正式宣布，16届NBA总冠军得主洛杉矶湖人和布鲁克林篮网将于10月来华，参加2019年NBA中国赛，为球迷送上两场精彩的季前赛对决。两队的首场比赛将于10月10日(周四)在上海举行，10月12日(周六)两队将前往深圳易地再战。湖人队由三次总冠军得主勒布朗-詹姆斯领衔，球队还拥有2016年榜眼秀布兰登-英格拉姆、2017年榜眼秀朗佐-鲍尔，以及2017年第27顺位球员凯尔-库兹马。篮网队阵容目前拥有2015年榜眼秀德安吉洛-拉塞尔、2016年第20顺位球员卡里斯-勒维尔、2017年第22顺位的贾瑞特-艾伦，以及2018年进步最快球员奖入围球员斯宾瑟-丁维迪。
#足总杯：利物浦1:2不敌狼队 爆冷出局	中新网1月8日电 8日凌晨，2018-19赛季足总杯第3轮一场焦点战在莫利纽克斯球场展开争夺，狼队主场迎战利物浦队，最终，利物浦1:2爆冷输给狼队，惨遭淘汰。利物浦开场仅4分钟遭遇打击，洛夫伦受伤被17岁小将赫韦尔换下，这是荷兰U-17国脚首次代表利物浦成年队出场。第38分钟，狼队打破僵局，米尔纳中场失误，迪奥戈抢断后传球并跑位牵制对方防守，希门尼斯突入禁区右肋8码处单刀斜射入网。利物浦第51分钟扳平，奥里吉禁区边缘补射入网。狼队第55分钟再次超出，维纳格雷传球，内维斯30码处远射紧贴左侧立柱入网，比分2:1。至此，利物浦三年内两次被狼队淘汰。
#印度国会修改法律 患麻风病不再是合法离婚理由	中新网1月8日电 据“中央社”报道，印度国会下院7日通过一项排除麻风病作为离婚理由的法案，力图推动减少对麻风病患者的歧视。印度司法部次长乔德哈里(P.P. Chaudhary)在国会下院讨论法案时说，麻风病现今是一种可治愈的疾病，而非早先无法治疗的疾病，因此将麻风病从法定离婚理由中剔除。乔德哈里表示，麻风病作为法定离婚理由是一种歧视性条款，人权委员会和法院的判决都强调有必要修改法律以消除这种歧视。据报道，该项法案是2018年8月送入印度下院审议的，法律委员会在草案报告中建议废除所有歧视麻风病患的法律和规定。
#“羊贵妃”驾到！进入消费旺季沪上羊肉涨价 一斤35元	原标题：一斤35元，“羊贵妃”驾到！东方网1月8日消息：据《劳动报》报道，天气转冷，又到了传统的羊肉消费旺季。记者昨天走访市场获悉，入冬以来，沪上羊肉价格持续上涨，目前农贸市场批发价已经达到28元一斤。而在菜市场上，零售价更是达到了35元一斤。羊肉价格高企，不少网友戏谑为“羊贵妃”驾到！在虹口区祥德路上，一家临街的卖各式农副产品的店铺内，肉类专柜的上方，悬挂着一只羊腿。记者上前询问价格，“一斤35元。”摊主表示，“如果买的多可以打点折，但买一斤两斤的就是这个价了。”记者随后来到在不远处的另一家肉铺，摊主表示，目前手头没有羊肉可卖，如果有需要可以预定，明天来取。价格方面，羊腿肉35元一斤。生肉如此，加工好的熟肉价格自然就更贵了。在吉祥路一家标准化菜市场内，有一家本地知名的羊肉制品专卖店，出售包括白切羊肉、羊肚、羊肝、羊肠、羊杂等熟食制品。记者看到，店内的价目表上，清楚地标注着价格：白切羊肉，68元/斤；羊肚，62元/斤；羊肝，30元/斤；羊肠，35元/斤，羊脚，38元/斤；羊杂，35元/斤……“今冬羊肉价格上涨确实比较明显，有时候甚至一天一个价。”上海蔬菜集团江杨市场肉类部经理范浩勇告诉记者，一般来说，每年10月起，沪上农贸市场开始出售羊肉。去年10月初，羊肉刚上市的时候，整只羊的批发价在23-24元一斤，基本与上年持平。不过，随着天气转冷市场旺季到来，羊肉价格也呈现持续上涨态势，价格变动非常频繁。目前，整只羊的批发价已经达到了28元一斤。“如果羊腿，羊排，价格就更贵了。我们这里的批发价格达到了每斤30元左右。”范浩勇表示，羊肉价格的上涨，主要是市场供求关系变化带来的结果。天气冷了，消费者对羊肉的需求上升，但市场的羊肉供应却没有增加。“我们市场上的羊肉，货源主要来自内蒙古、海门，供应量一直没有上来。在消费旺季到来，需求上升的时候供应没有跟上，价格自然就上去了。”因为价格一路上涨，网上有不少网友吐槽，今冬的羊肉又变成了“羊贵妃”。记者了解到，今冬各地羊肉价格都出现了明显上涨。央视此前报道，山东、甘肃、内蒙古等地区羊肉价格普遍涨幅都在3成以上。羊肉价格持续增长，与进入旺季不无关系。季节性因素影响是一方面，不过，“羊周期”导致羊肉供不应求，是价格上涨的主要原因。报道称，2011年到2013年曾出现过“羊贵妃”现象，带动了农户养羊的积极性，羊肉产量大幅提高。2014年后，肉羊价格开始增长乏力，进入下行通道，农户减栏意愿强烈。由于肉羊养殖周期较长，再加上饲料、运输等成本上升较快，一些养殖户放弃了养羊。从2017年开始，羊价开始增长，一直持续到现在。不过，记者从崇明区一位养殖户那里了解到，本地散养的崇明山羊价格近年来一直处于上涨中。他向记者介绍说，2010年的时候，活羊的出栏价每斤在12元-13元之间，但目前出栏价已经上升至每斤25元，八九年间价格翻了一番。至于价格上涨的原因，主要是供应少了。他说，山羊的繁殖没有生猪那么快，母猪一胎可以生10-20只，但母羊一般只能生2-3只；同时，山羊的养殖周期也较长。尤其是，当地愿意养羊的农户越来越少了。
#去年航班正常率80.13%	在空域资源紧张、极端天气频发情况下去年航班正常率80.13%本报北京1月7日电 (记者赵展慧)1月7日，中国民航局发布2018年民航发展数据显示，2018年，我国运输航空实现持续安全飞行100个月、6836万小时的安全新纪录，实现16年零8个月的空防安全零责任事故纪录。同时，在空域资源紧张、运行环境复杂、极端天气频发的情况下，航班正常率达80.13%，同比提高8.46个百分点，是2010年以来历史新高。安全、准点之外，2018年民航服务质量也有明显提升。航班动态信息多方式实时推送基本实现，全国32家千万级机场实现国内航班旅客乘机全流程电子化，大多数机场候机楼餐饮价格已与市区同级价格水平保持一致，客票销售和退改签更加规范，退改签效率进一步提升。2018年民航客机还开始试行高空移动终端接入局域网或互联网服务，开放机上便携式电子设备使用，已有12家航空公司在300多架航空器上开通了客舱网络服务。通过真情服务，2018年，旅客投诉总量同比下降16.1%，对航空公司和机场服务满意度同比分别提升2.2和1.9个百分点。
#寺库年货节启动 “非遗遇见奢侈品”给你不一样的年味	中新网1月8日电 伴随着2019年的到来，春节的脚步也逐渐临近。作为中国人最隆重、最传统的节日，每年人们都要置办各样年货，举行各种庆祝活动。为了让这个“年”更有“年味”，亚洲最大的线上线下高端精品服务平台——寺库集团早早开始了“年货节”的筹备，并于1月7日宣布年货节正式启动。寺库2019年货节活动从1月7日一直持续到1月23日，此次年货节打破以往消费者对传统购置年货的理解，打造了一场以非遗传统手工艺产品为主角的、充满传统文化韵味的春节购物狂欢。寺库年货节：名师、名店汇聚中国“名物”本届年货节以“寺库名年”为主题，分为礼、家、宴三个板块。非遗产品为大促主角，包袋、腕表、首饰、美妆、服装、鞋靴、美食美酒、家居、豪车配件品等也均参与其中，并给出超大折扣力度。本届年货节可谓是最匠心独运的一个年货节。第一，名匠出品。本次年货节囊括了众多一线非遗大师，名震海外的国宝级名匠，包括铜雕大师朱炳仁、祁门红茶大师谢永中等；第二，名贵材料。金银等贵金属、白玉、翡翠、玛瑙等产品，是寺库史上最大规模的呈现。第三，著名产地。在食品、瓷器等众多板块中，特别强调著名产地，还原原汁原味地方概念。例如茶叶板块，一定是原产地的特优产品，为用户呈现正宗的非遗感受。第四，名店集中。本次年货节中，寺库对百年老店和品牌给予了大量支持，拥有众多线上线下的资源倾斜。非遗助力 用“心”诠释中国“年味”“年”是全球华人向往幸福、团结欢聚的仪式。“年货”，更是传递祝福、礼尚往来的沟通载体。在过去很长时间，做工精良、意味深长的“老年货”日渐凋敝、千篇一律的“工业年货”难免落入俗套。呈现新的年货，兼具传统民俗特色同时又符合年轻人的欢聚场景，显得十分必要。为了吸引更多的年轻人参与、传递年轻非遗、活力非遗的概念，寺库在年货节中准备了大量的福利、礼包。其中包括“999足金喜礼4件套低至299元”、“非遗带你寻最有年味的年货，潮玩年画滚轴百元起”等等。真正做到物美价廉，好而不贵的购物体验，让年轻人的年货购物车不入俗套，更显别致。除此之外，本次年货节，寺库还将与一些强大的文化IP进行跨界合作，包括恭王府、故宫、陕西历史博物馆、西安博物馆等，将古老的历史文化与时尚文创、奢侈品碰撞，诞生出更具想象空间的产品和更有内涵的优雅生活方式。非遗，本就是中国传统春节中的重要组成部分。中国非物质文化遗产是全球手工匠人文化之集大成者，无论是贵金属、瓷器、织绣，都有杰出的代表性非遗项目和传承人。这些久经沉淀的文化宝藏，凝结着无数东方手工匠人的智慧，代表着中国人对自然、对生命独特的审美哲学。匠心独运 传承中国传统文化作为亚洲知名的精品生活方式平台，寺库对于杰出的品牌、工匠、设计师有着天然的汇聚能力。旗下寺库名物版块，更是专门致力于中国传统手工艺于市场设计师的挖掘与支持，截至目前，全国已有百余位非遗大师、非遗传人入驻寺库名物。非遗产品以及衍生品，正在以崭新的生命力在高端人群中得到推崇。在寺库选购正宗的非遗大师作品已逐渐成为一种优雅的生活方式。寺库在非遗以及设计师领域有多年的深耕和积累，同时特别关注“新年货”的沉淀，希望在2019年年货节给用户不一样的年货体验。同时，也希望通过此次年货节加深消费者对中国文化产品得接纳、理解、传承，并助力中国文化产业发展进入一个新境界。
#26个职业有了新的国家职业技能标准	26个职业有了新的国家职业技能标准本报北京1月7日电 (记者李心萍)记者7日从人社部获悉：人社部办公厅日前颁布中式烹调师、中央空调系统运行操作员等26个国家职业技能标准。自标准颁布之日起，原相应国家职业技能标准同时废止。2017年9月，经国务院同意，人社部公布《国家职业资格目录》。为规范实施《国家职业资格目录》，人社部修订颁布了《国家职业技能标准编制技术规程(2018年版)》，并启动了《国家职业资格目录》所涉及职业的国家职业技能标准制定修订工作。目前，除中式烹调师等26个国家职业技能标准外，另有25个标准也完成了立项、开发、审定工作，拟由人社部会同有关部门联合颁布。
#600多种植物“癌症”病原机理揭示	科技日报讯 (记者瞿剑)中国农科院农产品加工研究所戴小枫研究员领衔的有害生物防控创新团队，经过多年对涉及8科、600多种寄主植物的大丽轮枝菌的跟踪研究，首次揭示了这一被称为植物“癌症”病原的真菌是如何引起寄主落叶、直至减产绝收的，为生物防治该菌、阻断棉花等作物黄萎病蔓延提供了新的靶点。相关研究成果日前在线发表于国际期刊《新植物科学家》。戴小枫介绍，大丽轮枝菌是一种毁灭性的土传病原真菌，可侵染包括棉花、马铃薯、多种蔬菜瓜果和林木等在内的600多种植物，与马铃薯晚疫病并列为世界头号检疫对象。在其被发现200年以来，国际科学界的研究主要围绕六大重点：维管束、无性繁殖、微菌核、双子叶、寄主广谱与专化性、落叶性状等，其中后两项由中国科学家主导。他解释，寄主广谱与专化性，即该菌既致病力强、适应性广，又只针对某个或某些特定植物致命。比如公众熟知的北京香山红叶，其实多数是黄栌因该菌致病而叶黄、却并不致死；但落叶型大丽轮枝菌菌系作用于棉花，则引发叶片脱落的棉花“癌症”黄萎病，是棉花生产的头号病害。数十年来，有关该菌引起寄主落叶性状的遗传机制，累计发表论文超过100篇，但一直未有突破。该研究围绕国内各主产棉区进行了长期系统的黄萎病病原收集，通过引起棉花落叶性状的精准表型鉴定，从1000余株该菌中筛选出落叶性状分析群体(59株落叶型、16株非落叶型)并开展了全基因组重测序分析，鉴定出与落叶性状显著关联的1个片段插入遗传变异(109kb)，该片段在非落叶型菌系中完全缺失；通过基因敲除、回补、异源表达等实验，阐明了该遗传变异调控落叶性状的分子机制；同时开发了该菌分子流行学检测技术，相关技术获9项国家发明专利。
#密歇根优步司机连环杀人犯认罪：我被手机控制了	中新网1月8日电 据美媒报道，2016年初轰动一时的美国密歇根州优步司机连环杀人案嫌犯7日对所有指控表示认罪，检察官指控他一边接单一边随机杀人。据报道，嫌犯道尔顿(Jason Dalton)对六项谋杀罪，两项谋杀未遂罪和八项重罪使用枪支罪全部供认不讳。枪击事件发生在2016年密歇根州卡拉马祖市。据称，道尔顿一晚上，在整个城市开车接单的过程中枪杀了8人，6人死亡。根据报道，他一边在优步接单，一边在每单活之间的间隙制造枪击，整个过程持续了五个多小时。没有一个优步乘客受到伤害。道尔顿此前曾表示，优步程序当晚将他变为“傀儡”，决定他将在2016年2月20日晚开到哪儿，瞄准哪些人。他的律师几天前表示，他不会以精神疾病辩护。道尔顿面临着终身监禁的可能性，不允许假释。道尔顿的辩护律师索利斯(Eusebio Solis)说，道尔顿的认罪是违背他的建议的。道尔顿7日在法庭上表示，“我希望这样做很长一段时间了。”他的判决定于2月5日。根据NBC获得的警方文件，道尔顿在2016年2月告诉调查人员说“他知道他已经杀了人”。 道尔顿说，“他只能告诉我们[该应用程序]有能力把你掌控了。”自2010年优步应用程序推出以来，就一直面临着其背景调查和安全功能的质疑。去年优步加强了对其司机的背景调查，因为有多名女性提出了司机殴打，强奸或绑架她们的指控。道尔顿在枪击事件发生时没有犯罪记录。优步的2016年首席安全官表示，“没有任何背景调查”有可能阻止这种情况发生。在枪击事件发生之前，道尔顿的优步司机服务得分为4.73分(满分5分)。
#毒水母肆虐澳大利亚东北部 2.2万游客被螫伤	中新网1月8日电 据澳大利亚《星岛日报》报道，自上月1日至本月7日，澳大利亚东北部昆士兰省多个海滩发现毒水母，22282人遭蜇伤需要接受治疗。报道称，被蜇伤的游客多集中在昆士兰省东南岸，被蜇伤游客数量是同期的6831人的3倍多。单在5日、6日两天，黄金海岸和阳光海岸已有超过5000人被螫伤。7日情况虽然已有改善，但仍有超过100人受伤，且主要集中在阳光海岸。负责冲浪救生事务的斯特奇斯(Jeremy Sturges)表示， “我从没见过这么多游客被蜇伤的情况，从来没有。不是每一个(伤者)的反应都一样，但部分伤者的反应会非常严重，甚至是休克。”斯特奇斯警告称，僧帽水母不只威胁下水的人，它们在沙滩上也能伤人，“人们只是沿海岸线步行就会被伤到。不要拾它，不要在水母上边走，否则你会被螫伤。”昆士兰省救护车协会提醒道，人们若被僧帽水母螫伤，要马上用毛巾或其他物品扯下它的触须，用非常热的水洗澡，然后在伤口上敷冰。据报道，蜇伤人的毒水母名为僧帽水母，也叫蓝瓶水母。澳大利亚近期之所以发生多起毒水母蜇伤人事件是因为一股不同寻常的强烈东北海浪。海浪将僧帽水母冲上岸，使数以千计的水母留在海岸线上。
#激光冷却造出零下273℃中性等离子体	科技日报北京1月7日电 （记者刘霞）据美国《新闻周刊》网站近日报道，科学家利用激光冷却，创造出温度达到零下273℃的中性等离子体，其比太空深处温度还要低。这一成果发表于《科学》杂志，显示了极端环境下（比如白矮星和木星中央）等离子体的新的可能性。一般认为，激光可用于加热，但其实也可用于冷却物理系统。在实验中，英国莱斯大学的汤姆·基利安和同事使用10台不同波长的激光器来冷却中性等离子体。等离子体是在固体、液体和气体之后，物质的第四种基本状态，它通常在极热的地方（比如太阳内）产生。研究人员先用一组激光器蒸发锶金属，这些激光器捕获并冷却了一组原子。然后，他们用第二组激光电离这些超冷气体，激光脉冲将这些气体转换成等离子体，这些等离子体迅速膨胀然后消散。基利安解释说：“如果一个粒子（原子或离子）正在移动，我用一束激光来抵制它的运动，当该粒子从激光束中散射出光子时，就获得了动量来减慢速度。诀窍在于确保光子始终从与粒子运动相反的激光中散射出来。”1999年，基利安在美国国家标准与技术研究所进行博士后研究，开创了从激光冷却的气体中创造中性等离子体的电离方法。此后，他一直在寻求让等离子体更冷的方法，最新研究让他20年的追寻成为现实。目前，他们正努力制造更冷的等离子体。基利安说：“我们将尝试开发新的温度探头来测量更冷的温度。如果能在不让密度变得太低的情况下，将温度降到足够低，该系统将形成结晶等离子体——维格纳晶体，据信白矮星中心的离子以这种状态存在。”基利安表示，当科学家研究出如何冷却原子气体时，就打开了“超冷世界”的大门，这使他们能将原子气体冷却到比绝对零度（零下273.15℃）高出百万分之一摄氏度左右，“在此处，量子力学开始发挥作用”。通过研究超冷等离子体，有望回答有关物质在高密度和低温的极端条件下如何表现的基本问题。
#去年中国外汇储备规模总体保持稳定	去年我国外汇储备规模总体保持稳定人民币汇率及市场预期总体稳定，跨境资金流动和国际收支保持基本平衡，为外汇储备规模稳定提供了坚实基础本报北京1月7日电 (记者葛孟超)国家外汇管理局公布的数据显示，截至2018年12月末，我国外汇储备规模为30727亿美元，较11月末上升110亿美元，升幅为0.4%。去年12月，我国国际收支继续保持平稳运行态势，外汇市场供求基本平衡。年末非美元货币相对美元汇率小幅上升，主要国家债券价格有所上涨，汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，外汇储备规模小幅回升。国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英说，2018年全年来看，外汇储备规模出现小幅波动，但总体保持稳定。在全球经济增长分化、金融市场波动性明显加大背景下，我国经济持续健康发展，人民币汇率及市场预期总体稳定，跨境资金流动和国际收支保持基本平衡，为我国外汇储备规模稳定提供了坚实基础。当前国际环境复杂严峻，全球经济形势和金融市场不确定性有所上升，但我国经济发展拥有足够韧性和巨大潜力，经济长期向好的态势不会改变，有条件抵御外部冲击和市场波动，保持跨境资金流动总体平稳和外汇市场供求基本平衡。国内外因素综合作用，我国外汇储备规模有望保持总体稳定。
#美军击毙“科尔”号爆炸袭击事件主谋	新华社华盛顿1月6日电 (记者刘品然、刘晨)美国总统特朗普6日宣布，美军已击毙2000年美海军“科尔”号驱逐舰爆炸袭击事件的主谋贾迈勒·巴达维。特朗普在其推特账号中确认了该消息，称美军已为当年“科尔”号驱逐舰爆炸袭击事件的受害者“伸张正义”，并强调美国不会停止打击恐怖主义。美国中央司令部当天也表示，美军经过仔细评估，确认巴达维于本月1日在美军对也门马里卜省进行的一次精确打击中身亡。2000年10月12日，一艘装载炸药的小艇对正在也门亚丁港补充燃料的“科尔”号驱逐舰发动自杀式爆炸袭击并重创该舰，造成17名美军人员死亡。2004年9月，这起恐怖袭击案的主犯巴达维被也门特别刑事法庭判处死刑，在次年的重审中被改判为15年监禁。巴达维在押期间曾两次越狱，但于2007年10月向也门当局投案自首，不久后被释放。美国政府此后悬赏逮捕巴达维。
#银保监会正式批准交通银行设立理财子公司	中新网1月8日电 日前，随着监管对理财子公司批准工作的不断提速，1月4日，银保监会正式批准交通银行设立理财子公司。据交通银行相关人士介绍，设立理财子公司是交通银行响应党中央号召、落实国务院政策的具体举措，有利于规范开展资产管理业务、有效防范和控制金融风险，引导社会资金流向实体经济，更好地支持经济结构调整和转型升级；有利于实现理财子公司与母行的风险隔离，有利于推动打破“刚性兑付”，回归资管业务本源；有利于进一步完善交通银行“两化一行”的战略布局，强化“财富管理银行”的市场定位，整合搭建集团资管业务创新平台，持续推动交通银行整体的改革创新及转型发展。相关人士还透露，在设立理财子公司获批后，下一步交通银行将在监管机构的指导下，加快推进理财子公司筹建工作，通过专业化的资产管理产品和服务，更好的服务于供给侧结构性改革，提升风险防范的能力，为服务实体经济发展做出更大贡献，以实际行动切实履行国有大型商业银行的责任。
#年轻人要好好住 IP酒店跨界开房	消费升级系列报道年轻人要好好住 IP酒店跨界开房编者按年轻一代已经成为社会消费的重要力量，他们购买的不再仅仅是生活必需品，而是满足情感的消费品。“买品质、买服务、买生活方式、买愉悦体验”的新需求也在倒逼商业模式重构。也许，未来的一切商业都是生活方式。------------------------------------------这一届年轻人更愿意把工作与生活无缝对接，好好吃、好好住、好好玩，都能在同一个场所完成。出差、旅行，酒店不再仅仅是一张床的需求，也不只是豪华五星级酒店和快捷小旅馆的两极分化。消费场景与模式随之改变，市场目前提供的任何需要购买体验的，年轻人要把他们统统升级。亚朵创始人兼CEO耶律胤说：“酒店行业的未来在于从房的价值走向人的价值，实现人与人的连接。未来中国只有一种商业，就是lifestyle(生活方式)。现阶段亚朵的目标是成为新住宿业的超级IP。”一家戏剧主题酒店，订房请选《麦克白》在北京工作的烨烨刚刚30岁，已经是一名资深出差人士，一年有四分之一的时间在路上。在她爷爷的记忆中，出差是要拿着单位盖章的介绍信去住指定的招待所，规矩森严没得选；在她爸爸的讲述中，出差是住各种三星级酒店，安全卫生即可，反正不过一个睡觉的地方。到了烨烨这代，出差更频繁，对酒店要求却更多了。“安全干净是最起码的吧，服务要好，房间装潢符合我的审美，最好别太贵……”烨烨掰着手指头数。不得不说，这一届年轻人要求多，消费升级的前提是消费内容达到了他们的预期。作为一个戏剧爱好者，烨烨在上海住过一家The Drama酒店，从此爱上。百老汇剧场“浸入式”名作《Sleep No More》(《不眠之夜》)2016年年底落户上海，演出场地麦金侬酒店是一个剧院，并没有住宿功能，隔壁的这家The Drama才能让客人真正“浸入”。这是国内首家戏剧IP酒店，以莎士比亚戏剧为灵感，每间客房名都取自莎翁名剧。这么说吧，你订房的时候，要选的是《第十二夜》《仲夏夜之梦》或者《麦克白》，而不是202、303、404。入住时，客人要根据前台管家提供的线索寻找房间，酒店的员工同时也是演员，可以随时与客人邂逅、交流，实时演绎新剧情。房间里摆着《戏梦纽约》《被禁于大都会歌剧院》《麦克白》《在好莱坞图谋不轨》等书，随时可读。在酒店的公共空间，除了常规的餐厅、等候区，还有酒吧和书吧，不定期举办沙龙。正如《不眠之夜》所传达的理念一样：永远不要把自己当观众，永远乐于做一个有趣的人，参与有趣的事。The Drama是亚朵酒店打造的第二家IP酒店，此前还有和吴晓波合作的吴酒店，此后一发不可收拾。其他知名公司，如网易严选、知乎、网易云音乐、果壳、穷游、差评、虎扑篮球、同道大叔、QQ超级会员……也纷纷开起了酒店。对于酒店行业来说，产生价值的无非两大基本要素——空间、人。耶律胤认为，IP合作的优势在于，为双方的用户都带来更加丰富、有趣的人文体验和消费场景，“我们与IP的合作，是双向选择的过程。双方在品牌的层级、产品的定位上，尤其是受众群体以及消费能力、运营能力等方面的定位，都要‘志同道合’与‘气质相投’”。要文艺也要有科技感，3.5~4.5年实现盈利回头看这些与亚朵合作“开房”的IP，多多少少都打着文艺新青年的标签。亚朵与吴晓波频道的合作基础来自共同的客户群体——30~35岁新锐中产，拥有5~10年的工作经验，崇尚品质生活，是消费升级队伍中的主力军。西安的吴酒店是亚朵与吴晓波“新匠人加速计划”在线下空间的第一次落地，酒店大厅内陈列着新匠人与传统匠人的产品。比如，代表新匠人产品的十八纸风琴灯、初心动物木偶、泊喜比萨杯；代表传统工艺的刺绣扇子、马勺、衍纸画、木板年画等。客人能欣赏，也能购买。果壳网市场总监冯颖说：“我们和亚朵的合作，也是线上线下场景的融合。设想一个科学青年，既是果壳的粉丝，同时也是亚朵的用户，平时刷果壳，出差时住亚朵，离开酒店，还能借走一本感兴趣的科幻小说在旅途中阅读。一个人真实的生活场景就是这样在线上、线下不停切换、无缝衔接。”知名公号“差评”一直以独立、不妥协的态度被粉丝喜欢。“差评”品牌市场总监莫润或表示，之所以叫“差评”，是因为相信这种不将就不妥协的态度，能够成为让世界变得更加美好的力量，“希望未来如果有机会跟亚朵再合作的时候，会把我们对于科技改善生活的理解，带到我们的合作酒店当中。”一项调查显示，新生代年轻消费者非常注重消费体验感受，效率、自由、科技感是其最希望得到的消费体验。虽然以“文艺”取胜，但亚朵的科技感一点儿也没少。酒店对用户产生的需求进行信息采集、整理、汇总，最后记录并提供针对性的服务，实现“你不用说，我们已经做好了”的用户体验。在深圳QQ超级会员酒店，客人办理完入住，“告诉”酒店服务机器人Mingo房间号，它便能带着客人回到自己的房间；在房间内，有腾讯小Q机器人进行智能服务，客人能通过语音控制房间里的灯花和电器设备，也可以点歌、查询日常信息、设定闹钟提醒等。亚朵目前拥有1800万名注册会员。在耶律胤看来，亚朵用户的“忠诚度”很高，具体体现在“复购率”，也就是住了第一次还有第二次。因为对硬件和软件的更高要求，亚朵和同等的中端酒店行业相比，成本会略高。房间价格在一线城市是600~1000元，二线城市为500~800元，三线城市在400~600元，一般3.5~4.5年能实现盈利。睡觉、阅读、购物、社交……酒店形成生活闭环“无人问我粥可温，无人与我立黄昏”，离开家人与故乡，在大城市独自打拼的年轻人，也许收入尚可，但听上去貌似带有一丝悲情色彩。不过，真有那么惨吗？纽约大学社会学教授克里南伯格在《单身社会》中指出，在某种意义上，独自生活可以被视为一种具有革新力量的社会现象，单身社会正成为一次空前强大、无可避免的社会变革。他们更热衷于外出就餐、锻炼身体、参与艺术及音乐课程、公众活动、演讲以及公益活动。更多这样的年轻人消费升级的需求，让酒店成为不仅是晚上睡觉的一个地方，而被赋予更多生活场景。比如，阅读。亚朵的大堂“竹居”是一个小型的24小时图书馆，有专人负责制定书单，阅读和借书无需消费和押金，借阅数量直接和会员等级挂钩，且实现异地还书。当然，酒店也不会做赔本生意，伴随书店而来的精英人群，为亚朵带来了又文艺又有消费力的目标客群。比如，购物。根据亚朵提供的数据，酒店目前的非客房消费收入占20%。这一点做得“最坦诚”的要算杭州的网易严选酒店，直接与电商合作。亚朵的购物是O2O的场景，一方面，酒店内部使用的物品都可以销售，比如床品、茶壶、洗漱用品、茶，客人可以通过扫描二维码直接下单；另一方面，利用公共空间搭建平台卖货。比如上海的虎扑篮球酒店，在酒店公共区搭建了一个24小时“篮球博物馆”，不仅有科比等球星语录T恤，还有众多个人收藏家展示的艾弗森、姚明、奥尼尔等球星签名版球衣及战靴，限量版球鞋可以现场试穿购买并由虎扑寄送到家。再比如，社交。在“竹居”的开放空间会不定期举办名人沙龙，酒店本身还成为主题派对场所，并由此诞生了“快闪酒店”的概念。2018年8月6日，亚朵宣布AT-LAB战略，目前已经与腾讯云合作智能体验房，与网易云音乐、斑马音乐合作音乐交互体验“轻唱房”，与“开心消消乐”合作的“乐次元空间”主题房，与比利时法兰德斯旅游局合作的快闪酒店。快闪酒店意味着，临时但绝对有趣。在比利时快闪酒店中，著名漫画《丁丁历险记》及其模型等周边在酒店上架；比利时风靡全球的美食华夫饼、白熊白啤、水果啤酒乐蔓，在店内限量供应；诞生于比利时安特卫普的时尚品牌Kipling，在店内展销最新的合作款包包。耶律胤说：“我们看到这种为‘同好’而来的人群，在这里逛吃逛吃，同时满足社交、旅游、教育，甚至金融、商务等生活场景，最终打造了一个生活消费服务产业链的闭环。由此，一个生活方式终于形成。”中国青年报·中青在线记者 蒋肖斌 来源：中国青年报
#一家民营企业突破军民融合“玻璃门”	一家民营企业突破军民融合“玻璃门”一家民营企业近日在深圳举办的“军工榜”创新峰会，吸引了多位“大国总师”上台分享大国重器背后的故事和科研一线人员对军民融合深度发展的期盼和感受。AG600水陆两栖大型飞机总设计师黄领才、新一代北斗卫星总设计师林宝军、彩虹系列无人机总设计师石文……台下坐满了从全国各地赶来的将军、院士、军融办、招商局、军工企业、科研院所、投资机构代表近300人。“大家都愿意一起做点儿事。”量子防务总裁蒋泉洪，在接受中国青年报·中青在线记者采访时表示，“因为军民融合是国家的事。”自2015年3月，习近平总书记提出“把军民融合发展上升为国家战略”后，顶层设计启动；2017年1月，中央军民融合发展委员会设立，提出以破解影响和制约军民融合发展的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题为主攻方向，探索新路径新模式；2018年3月5日，“军民融合”写入政府工作报告……在蒋泉洪看来，军民融合增量市场空间超过5万亿元，前景广阔。发展好军民融合产业，不能简单理解为军工集团到各地开发区落地新项目，也不能狭隘理解为“民参军”和“军转民”，而是应该打破体制机制壁垒，推动军、政、产、学、研、资全要素协同创新发展。2015年6月由砺剑防务技术集团创办于深圳的量子防务正在以第三方服务的形式，为军民融合各方参与主体搭建创新示范平台。很多民营企业不了解军方需求和采办流程，军民融合迫切需要“去门槛拆壁垒”虽然有创新驱动的军民融合发展战略，但长期以来军工自成体系，与市场经济体系形成二元结构，产业发展存在天然鸿沟。国家提出军民融合发展战略，不少民营企业都意识到这是巨大的机会积极参与，但很多民营企业并不了解军方真实需求，也不熟悉军方采办流程，往往事与愿违耗费大量人力物力而举步维艰。蒋泉洪说，这个困境被称之为“玻璃门”“旋转门”——“看上去很美，冲过去就碰得头破血流”。蒋泉洪团队在大量调研后发现，引导优势民营企业服务于军队国防建设，同时将前沿国防技术脱密处理后转移到地方推动国民经济创新发展，迫切需要“去门槛拆壁垒”，在军地各方构建市场化服务对接平台，以市场配置资源的内在力量推动军民融合纵深发展。“全国各地的军民融合公共服务平台不少，但多是机关化、甚至协会化组织，有市场内在活力的主体不多。”蒋泉洪说，如何按市场化机制建构服务于军、政、产、学、研、资六大主体的一站式服务平台，这是军民融合当前急需解决的痛点。蒋泉洪有近20年媒体从业经历，有丰富的新媒体内容创业经验，他深知一个互联网平台需要投入多大的资本、人力和时间。所以，量子防务团队“抛弃了互联网习惯的简单烧钱模式”，采用整合资源共建共享的做法，在全国选择10个军民融合基础比较好的地方政府合作，比如成都、武汉，由量子防务提供技术支撑和体系架构，与地方政府共同建立子平台，引导辖区内的企业上传数据，在全国范围内构建一个军地互通的需求对接交易平台。“我们以军方需求为牵引，为军民融合构建一个共享的、高效的、公平的市场服务平台，将最大限度地吸引优势民营企业高新技术产品汇集平台，不仅有利于快速走通‘民参军’和‘军转民’，而且能以市场手段引导产业升级，为民用市场体系注入全新的技术与创新活力。”蒋泉洪介绍，量子防务团队中有懂军方需求、技术和各军兵种装备口的转业高级技术人才，也有深谙市场化运作的职业经理人，还有并购重组专家、整合营销人才。即便如此，在军民融合的道路上也走了不少弯路，几年探索，逐渐走通了从技术创新到项目孵化再到产业资本化，最后服务于军地市场的军民融合全产业链协同发展路径。“如果一切都等政府把机制、政策、配套完善了再动，就没我们啥事了”“民营企业的优势是不等不要，说干就干，尤其是军民融合这样的破题之举，构建大数据平台是这样，举办策划军工榜活动也是这样，如果一切都等政府把机制、政策、配套完善了再动，就没我们啥事了。”蒋泉洪坦言，军民融合是国家战略，单个民营企业推动军民融合的力量非常有限，在策划2017年首届“军工榜”时困难重重，但效果非常好，评选出来的年度军工风云人物和领军企业在各个领域均取得不俗的创新业绩，受到来自军方和社会各界的积极反馈，这给了团队坚持做下去的信心。2018年“军工榜”评选在2018年10月启动，超过百万网友参与投票，10万人次留言点赞，被称为“军工界的奥斯卡”。蒋泉洪直言，军民融合的这种市场化运作模式也许在深圳更易获得成功。他认为有两大原因：第一，市场是“春江水暖”，身处改革开放前沿阵地的深圳对国家政策和市场都有更敏锐的感知，量子防务成立于军民融合上升为国家战略的2015年，公司刚成立，深圳市发改委就以投补结合的方式投入3000万元大力支持，非常有远见；第二，深圳市场规律的土壤和氛围很好，企业敢打敢冲，在法律与政策框架内都很自由，政府职能部门服务意识也很强，开放度高，虽然投资了但不干预运营，“只在企业需要时出现”。2018年2月，中央《关于开展军民融合发展法规文件清理工作的通知》要求，要深入实施军民融合发展战略，认真落实习近平总书记“优化军民融合发展的制度环境，坚决拆壁垒、破坚冰、去门槛”的重要指示。政策利好给了量子防务团队继续摸爬滚打的勇气，“我们最大的优势是明白军地双方的需求，完全按市场机制办事，知道如何更好地提供服务”。3年多来，量子防务平台沉淀了3万余家军民融合领域的大数据，孵化创新项目200余个，培育未来防务产业10余个，目前正在接洽B轮融资。“我们处在创业爬坡阶段。”蒋泉洪说，创业和做媒体有相通之处，都需要求真、为人所不能为、发现问题并快速解决问题的精神。2019年量子防务将发力于协同创新基地建设：打造集军民融合技术转化创新研究院、军民融合项目孵化众创空间、军民融合产业大数据平台(军邦购)于一体的“协同创新谷”，这个基地将提供一个完整的市场化驱动的军民融合全新发展模版。中国青年报·中青在线记者 王聪聪 来源：中国青年报
#欧洲阿尔卑斯地区暴雪：至少7死 仍有雪崩危险	中新网1月8日电 据外媒报道，上周末，欧洲阿尔卑斯地区出现暴雪，造成至少7人丧生。目前，奥地利、德国和意大利侧的山区都存在较高的雪崩风险。奥地利萨尔茨堡州政府表示，当地时间6日，因为暴雪以及雪层不稳定，该地区发生了数百次雪崩。在阿尔卑斯奥地利一侧，两名滑雪游客死于雪崩，另一名滑雪游客也在萨尔茨堡附近不幸遇难。在泰森山山麓，一名年轻女性被大雪埋没；在巴伐利亚的瓦克尔斯贝格，一名44岁的滑雪男士被落下的树枝砸死。还有两名登山客死于意大利一侧的阿尔卑斯山上。7日，德国气象局一名专家指出，在阿尔高地区，新降雪厚度将从5厘米到20厘米不等。他警告仍有可能发生雪崩、或是树枝被雪压断落下。奥地利萨尔茨堡州政府还警告称，现在，以及未来数天，冬季运动爱好者若偏离安全滑道会有生命危险。此外，暴雪中，不堪积雪重负的树木压倒高架电线，导致众多停电及封路现象，巴伐利亚私营铁路公司BOB不得不中止运行部分线路。7日，有关部门、消防队和施救人员试图使公共近程和地区交通得以恢复。
#李佳任山西省政协党组书记(图/简历)	中国共产党新闻网北京1月8日电 (任佳晖)近日，山西省政协网站“政协领导”栏目更新，显示李佳已任山西省政协党组书记。公开简历显示，他此前担任内蒙古自治区政协党组书记、主席。李佳同志简历李 佳，男，汉族，1961年1月出生，辽宁大连人，研究生学历，哲学博士，高级工程师，1985年3月入党，1983年8月参加工作。现任第十九届中央候补委员，山西省政协党组书记。1979.08--1983.08  辽宁大学化学系分析化学专业学习1983.08--1985.09  辽宁省分析测试研究中心技术员、助理工程师1985.09--1990.09  辽宁省分析测试研究中心科技科副科长、科长、科技经营部部长、中心主任助理、工程师1990.09--1990.12  辽宁省科学技术委员会计划处主任科员1990.12--1992.04  辽宁省分析测试研究中心副主任 (副处级)1992.04--1994.06  辽宁省科学技术委员会科技成果处副处长1994.06--1996.05  辽宁省科学技术委员会科技成果处处长1996.05--1998.08  辽宁省科学技术委员会副主任、党组成员(1995.10--1997.03在东北大学文法学院科学技术哲学专业在职研究生学习，获哲学硕士学位)1998.08--2000.01  辽宁省科学技术委员会副主任、党组副书记2000.01--2000.11  辽宁省科学技术厅副厅长、党组副书记(1998.03--2000.09在东北大学文法学院科学技术哲学专业在职研究生学习，获哲学博士学位)2000.11--2000.12  辽宁省沈阳市委常委2000.12--2004.07  辽宁省沈阳市委常委、常务副市长(2000.03--2001.01在中央党校中青年干部培训班学习)2004.07--2008.12  辽宁省副省长2008.12--2011.10  内蒙古自治区党委常委、组织部部长2011.10--2011.11  内蒙古自治区党委副书记兼组织部部长2011.11—2016.02  内蒙古自治区党委副书记兼政法委书记、内蒙古党校校长2016.02—2016.11  内蒙古自治区党委副书记、内蒙古党校校长2016.11—2018.01  内蒙古自治区党委副书记兼政法委书记、内蒙古党校校长2018.01—2018.03  内蒙古自治区党委副书记，自治区政协党组书记、主席，自治区党委政法委书记，内蒙古党校校长2018.03—2018.10  内蒙古自治区政协党组书记、主席，自治区党委政法委书记，内蒙古党校校长2018.10—2019.01  内蒙古自治区政协党组书记、主席2019.01—  山西省政协党组书记。
#“80后”白发干部李忠凯当选云南大姚县政协副主席	中新网客户端昆明1月8日电(缪超)记者8日从中共楚雄彝族自治州大姚县委宣传部获悉，李忠凯已当选为政协大姚县第九届委员会副主席。此前，1980年出生的李忠凯因公示照片头发花白，引发网络热议，被网友称为“80后”白发干部。2018年11月，中共楚雄州委组织部发布了巜中共楚雄州委组织部州管干部任前公示公告》楚组干任公示[2018]第6号，出生于1980年8月的李忠凯，拟提名为大姚县政协副主席候选人。任前公示配发的照片中，李忠凯的白发引起众多网友对公示年龄的质疑，部分网友认为李忠凯同志照片和年龄差距较大，置疑其年龄不真实。为此，楚雄州政府新闻办曾发布通告称，经过核查，确定公示中的照片为李忠凯本人，出生年月为“1980年8月”，任楚雄州大姚县湾碧傣族傈僳族乡党委书记，该乡位于金沙江干热河谷傣族和直过民族傈僳族聚集区，是楚雄彝族自治州深度贫困乡镇之一。该同志于2012年7月以来一直在该乡工作，于2018年10月被中共楚雄州委评为“楚雄州担当作为的优秀基层干部”。李忠凯此前接受中新网记者采访时表示，“目前，全国基层干部都挺辛苦，社会不应该集中关注某一个人，而是应该关注基层干部这个群体的状况。基层干部不怕辛苦，不怕累，不怕没时间休息，怕遭到误解，希望得到更多理解和认同。”(完)
#日本考虑就强征劳工案对韩方采取对抗措施	新华社东京1月7日电日本二战时期强征韩国劳工案的韩方原告已向法院申请，扣押日方被告企业部分在韩资产。日本内阁官房长官菅义伟7日说，日本政府将就此事考虑对韩方采取对抗措施。　　菅义伟在当天的例行记者会上表示，日本政府本就在观望韩方做法，考虑应对策略，再加上首相安倍晋三已作出相关指示，政府有关部门将进一步加强合作，并将基于国际法深入探讨具体对抗措施。　　菅义伟称对“韩方近日针对日韩关系的否定性动作不断”感到非常遗憾。他表示，尽管日韩关系目前状况非常严峻，但日本将基于一贯立场，继续要求韩方采取妥善应对方式。　　去年10月底，韩国最高法院判处日本新日铁住金公司承担二战时期强征韩国劳工赔偿责任，认定韩日之间1965年恢复邦交正常化时签署的协定并不妨碍个人索赔请求权。此举引发日本政府强烈反应。由于新日铁住金公司并未执行法院所作出的赔偿判决，韩方原告于本月2日宣布已向韩国一家法院申请扣押该企业在韩部分资产。　　安倍6日在参加日本广播协会（NHK）电视台节目时表示，相关问题已在两国1965年恢复邦交、签署《日韩请求权协定》时实现完全及最终解决，日方将就此事基于国际法严正应对，并表示已指示相关政府部门探讨具体对抗措施。
#“贵州女大学生整形死亡”进入司法鉴定程序	新华社贵阳1月7日电贵州19岁大二女生夏某某近日到贵阳市一家整形医院做隆鼻手术意外死亡，事件引起社会舆论广泛关注。　　据贵阳市云岩区卫计局7日凌晨发布的通报，经初步了解，死者夏某某，现年19岁，于2019年1月3日来到贵州整形口腔美容外科医院（利美康医院），实施“隆鼻术，鼻延长、双侧耳软骨鼻尖综合塑形”术。执刀医生为该院外科门诊主治医师张某某。手术过程中夏某某出现四肢强直痉挛等情况，转贵州医科大学附属医院抢救无效死亡。　　记者了解到，夏某某1月3日13时左右在其母亲陪同下到利美康医院进行隆鼻手术，其母亲在手术室外等候。手术时间从最开始预估的4个多小时延长到6个多小时，期间夏某某母亲多次询问手术情况，得到答复均为手术还在进行中。　　到晚上20时左右，夏母接到利美康医院工作人员电话，让其去贵州医科大学附属医院急诊大楼5楼，夏母到后发现夏某某已被转院到这里且已经死亡，家属立即报警。　　利美康医院发布声明称，夏某某在手术后出现“恶性高热”症状，考虑为麻醉并发症，但最终以司法鉴定结果为准。　　夏某某家属质疑利美康医院关于死者死因的说法，认为医院未将紧急情况及时告知病人家属，未对夏某某进行有效急救，且在未告知家属的情况下对夏某某转院救治。公安、卫健等部门已介入调查。　　据通报，1月4日夏某某家属已到贵州医科大学法医司法鉴定中心办理死者司法鉴定手续。1月5日上午法医已完成尸检取样，尸检工作正在进行中。　　关于医疗损害鉴定工作也在同步进行，对于是否存在医疗损害、是否存在医疗过错等问题将进一步调查。届时相关部门将严格根据尸检报告和调查结果，依法依规处置此事，并及时向社会公布。
#河南连续14次调整企业退休人员基本养老金水平	河南连续14次调整企业退休人员基本养老金水平本报郑州1月7日电(中国青年报·中青在线记者 潘志贤 实习生 阚晓倩)1月7日，河南省民政厅副厅长田开胜发布了2018年河南省“继续提高城乡居民生活保障水平”民生实事落实情况。据介绍，2018年，河南省民政厅牵头承办两项重点民生实事：一是从2018年1月1日起将城乡低保对象月入人均财政补贴水平分别由不低于250元、142元提高到不低于262元、154元，特困人员基本生活标准不低于当地低保标准的1.3倍；二是继续落实困难残疾人生活补贴和重度残疾人补贴制度。截至2018年12月底，全省城乡低保金和残疾人两项补贴以全部发放到位。“经过一年努力，这一重点民生实事任务全面落实，发挥了兜底线、惠民生、促发展的重要作用，在提升兜底保障水平、增强兜底脱贫能力、完善兜底保障政策体系三个方面取得了明显成效。”田开胜说。河南省人力资源和社会保障厅就业促进工作办公室主任王曙辉在发布会上详细介绍了提高城乡居民生活保障水平的主要工作：一是“继续调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金”，二是“提高全省城乡居民基础养老金最低标准”。据介绍，河南省2018年退休人员基本养老金水平调整是在国家统一安排部署下进行的，是自2005年起河南省连续第十四次调整企业退休人员基本养老金水平，也是自2016年起第三次同步调整企业和机关事业单位推许人员基本养老金水平。此次调整，全省共涉及退休人员464.43万人。王曙辉说，此次养老金水平调整办法采取定额调整、挂钩调整与适当倾斜相结合。其中定额调整重点体现了社会公平，企业和机关事业单位实行统一标准；挂钩调整与本人缴费年限(工作年限)、养老金水平等因素相关联，对企业退休人员主要与其缴费年限和养老金水平挂钩，体现多缴多得、长缴长得，对机关事业单位退休人员主要与其本人的养老金水平挂钩；适当倾斜群体主要是65周岁以上的高龄退休人员。据悉，河南省自2018年1月1日起，提高全省城乡居民基础养老金最低标准，每人每月增加18元。养老金最低标准提高会后，河南省城乡居民基础养老金最低标准达到每人每月98元，此次提高的养老金已于2018年8月足额发放到位。这是自2009年新农保实施以来，国家和河南省第四次提高城乡居民基础养老金最低标准。来源：中国青年报
#电商法实施 代购的遭遇了代办证的	电商法实施 代购的遭遇了代办证的“大海为啥是蓝色的？二十世纪之前这是一个谜。”新年伊始，在德国留学的侯娜发布了一条奇怪的朋友圈。这段话下面配着一张不太专业的手绘图，图片里画着五个大小不一的乳霜类化妆品罐子，句子里的“海”“蓝”“之”“谜”四个字被标成了显眼的蓝色。乍一看有点费解，但眼尖的人很快就明白，这条“谜”一般的朋友圈是在销售美国高端护肤品牌Lamer(海蓝之谜)的产品。今年1月1日，《电子商务法》(以下简称“电商法”)正式实施，人们发现，朋友圈里许多代购的画风“突变”。作为社交平台，微信早已成为各路代购的发家地和主战场，电商法实施后，代购们的各种情绪在这里释放。有的人提醒不要发和代购有关的关键词和商品图片，因为一不小心就会被封号；有的说微信正在启用新的限流和降权政策，发代购的内容只会在朋友圈里选择性的显示；更有代购“无奈”提出要提高价格，或是增加邮费。虽不知真假，但侯娜小心翼翼效仿起朋友圈的新方法，发了粗略的手绘图，用中英夹杂方式发了一条广告。有的顾客心领神会，主动用英文找侯娜聊天。一个老顾客向她咨询一款排油丸产品，“排oil(油)丸，有甲亢的能不能eat(吃)？”“How many(多少)粒每次？”也有不少代购很自信。和一些选择将朋友圈设置成三天可见的“灵魂画手”不同，电商法实施后，张贝贝一如既往地更新着朋友圈里的商品信息。她是个代购圈里的“老司机”了，主营香港和美国代购，平日里会通过朋友圈发布产品，“大部分交易都是通过微信转款完成，一小部分在淘宝店进行交易。”会不会被封号？怎样才会被封号？没有人能给出准确回答。但侯娜知道，用画图这些办法来应对，终归不是长久之计。代购群体感到惶恐，是因为电商法中对电子商务经营者的范围做出明确规定，过去通过网络平台开展商品交易的微商再也不是法外之地。而法律也规定，电子商务经营者应当依法办理市场主体登记。所谓电子商务经营者，是指通过互联网等信息网络从事销售商品或者提供服务的经营活动的自然人、法人和非法人组织，包括电子商务平台经营者、平台内经营者以及通过自建网站、其他网络服务销售商品或者提供服务的电子商务经营者。目前最令代购群体困扰的是，他们这类群体究竟要不要去登记。代购们都想把自己从“电子商务经营者”这个范畴里剔除。“小本生意利润微薄，友情代买不算代购，电商法又没有提到微信……”这些都是他们认为自己不在电商法范畴里的理由。中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍表示，按照电商法的要求，个人销售自产农副产品、家庭手工业产品，个人利用自己的技能从事依法无须取得许可的便民劳务活动和零星小额交易活动不需要进行登记。但在社交平台上开展业务的个人代购要不要进行市场主体登记，要依据所从事的代购业务是不是零星小额交易活动来界定。在朱巍看来，如果偶尔出国帮着朋友家人带些东西的算不上真正代购，但像一些在海外的留学生，长期帮国内顾客进行代购和长期以代购为主业的个人肯定就不是零星小额交易，要依法进行登记。而通过目前个人用户在微信、支付宝等平台上的交易记录，监管部门其实很容易就能掌握每个人的经营情况。“但零星小额具体指多少金额还需要政府给出进一步解释。”在电商法实施前，国家市场监管总局也针对新法的实施推出了《市场监管总局关于做好电子商务经营者登记工作的意见》，其中提出，电子商务经营者申请登记为个体工商户的，允许其将网络经营场所作为经营场所进行登记。对于在一个以上电子商务平台从事经营活动的，需要将其从事经营活动的多个网络经营场所向登记机关进行登记。允许将经常居住地登记为住所，个人住所所在地的县、自治县、不设区的市、市辖区市场监督管理部门为其登记机关。但以网络经营场所作为经营场所登记的个体工商户，仅可通过互联网开展经营活动，不得擅自改变其住宅房屋用途用于从事线下生产经营活动并应作出相关承诺。登记机关要在其营业执照“经营范围”后标注“(仅限于通过互联网从事经营活动)”。电商法的实施并没有让代购群体都打退堂鼓。有的人想要借此走向正规化，从朋友圈的“小打小闹”变成一个真正个体户，也有人想要借此突破创业瓶颈，寻求一个更广阔更官方的平台。近日，侯娜回到中国，向当地工商部门提交了个体户营业执照申请。她告诉记者，她所了解到目前针对跨境电商需要在中国和代购地都办理相关执照，像她这样微信上的小代购只需要办理个体户营业执照就可以了。“还是要继续做代购。”侯娜已经招募到了包括欧洲、美国和韩国等多个国家的买手，为她供货。在澳洲留学的滕艾也希望能拿到营业执照，这不仅是合规的体现，也能在竞争激烈的代购市场中“脱颖而出”，“越早拿到营业执照就越有优势。”张贝贝发现，电商法实施前后，有一拨人比代购显得更着急——代办证大军来袭。去年12月上旬，一位自称自己能够代办营业执照的人就通过微信找到张贝贝，劝她提前“预防”，别对代购生意造成影响。几天以后，这个人又在微信里提醒她，“电商法明年正式实施，过了当天下午就不接单了。”临近年底，他又两次找到张贝贝，给她推去了一个淘宝皇冠店家与他的聊天记录。这样的人还有很多，“有许多这样的人找到我。”张贝贝决定先到淘宝平台上了解情况再说。咨询过淘宝等平台后，张贝贝得到的答复是都需要办理手续，待相关规定落地，会第一时间联系卖家进行整改。目前，许多代购依旧都不清楚的是，营业执照办下来后到底要交多少税。“如果税收过高而营业额并无增长，那代购生意可能也无以为继了。”作为学生代购的一员，滕艾目前一个月能挣3000元人民币，“如果交税太高，那为什么还要干这件事呢？”同样是澳洲代购，在澳洲读书的伍迪主要靠代购奶粉和保健品赚钱，每个月能赚上万元人民币。他表示，自己代购的商品都是通过邮寄的方式寄回中国，邮费里已经包含了关税，所以他并不担心，也完全不打算去办理营业执照。张贝贝觉得，要求所有经营者(除个别行业)都要办理经营资质，需要一个过程。“起码应该在纳税方面针对不同层次的人群进行区分。”“如果代购的真货越来越少，假货可能会泛滥”，一些代购有着这种担忧，他们觉得此前假货就已经很有套路了，“以前假货商就是用超低价吸引眼球，但随着大家的警惕性越来越高，现在他们会换一种方式，商品包装真假难辨的情况下，价格只比代购的真品价格便宜十几元。”移民澳大利亚生活的逄博是当地一家货品中间商。他的公司主要把从厂家批发来的奶粉和保健品分销给本地的快递店和礼品店，这些店再将产品卖回中国或者卖给代购。他直观地感受到，2018年下半年，电商法出台的消息直接影响了他客户的进货，这些店家在囤货和销售方面都趋向保守，直接减少了进货量。逄博决定以后直接和国内的实体店合作，同时他还在和国内的保税仓对接，通过保税仓将商品出口到中国。他认为零散难以监管的代购是无法长久的，“代购是没有办法和这些大平台竞争成本的。”“微商的严冬可能真的来了”，在朱巍看来，和淘宝上的店铺不同，电商法中对淘宝、京东等电子商务平台经营者的责任作出了明确的规定，但有着庞大微商的社交平台，如微信、直播平台的责任划分还没有明确说明，“这可能导致社交平台上对代购等微商的从严管理。”朱巍认为，电商法实施后，还有许多细则需要明确，这样才能使不同的主体向着合法合规的路径开展电商业务。(文中代购者名字均为化名)实习生 丁敏悦 中国青年报·中青在线记者 宁迪 李晨赫 来源：中国青年报
#2018年纽约急救员流失900人 紧急医疗服务陷入危机	中新网1月8日电 据外媒报道，纽约紧急服务人员工会领袖警告，2018年约有900名纽约市消防局医疗人员及紧急服务人员调职成为消防员，令纽约市的紧急医疗服务陷入危机之中。据报道，官方数据显示，在过去12个月内，赶赴现场处理心脏骤停或窒息案件的平均时间延长了24秒。一位资深护理人员称：“每秒都有脑细胞死去，脑死亡可能在4至6分钟内发生。”数据指出，应对其他危及生命的紧急情况时间延长了19秒，处理紧急医疗事故的整体时间延长了1分钟3秒。纽约紧急服务人员工会主席巴尔齐莱说；“这是一件十分严重的事，可能会带来生命威胁。”工会本身有3800人，但目前已流失了近1/4，导致救护车闲置的情况激增。工会指出，每天有40至50辆救护车，由于没有人员配置而停止服务。纽约市消防局为了应对危机，在2018年12月解除了紧急服务人员的加班上限，导致他们目前每星期工作70至80小时。此外，另一个严重问题是由于资深人手纷纷调职，导致目前有60%的紧急服务人员入职不足3年。报道称，新手不熟悉路况以及GPS设备糟糕，大大拖慢了反应时间。据报道，在过去12个月的紧急医疗求助个案中，曼哈顿区的平均应对时间是纽约5区中最长的，需要12分34秒。
#警惕虚假宣传陷阱 “保健品不是药”	警惕虚假宣传陷阱“保健品不是药”一瓶以水、山梨糖醇以及梨、苦瓜等蔬果汁和食品添加剂为原料的“本草清液”，卖到267元，仍然有人趋之若鹜。就因为他们相信这款权健的饮料有所谓“排毒功效”。随着权健事件被揭开，保健品的乱象成为关注的焦点。实际上，保健品虚假宣传并非新问题。据中国消费者协会统计，仅2018年第一季度，消协就受理保健食品投诉1381起，其中投诉“虚假宣传”的最多，有374起；受理保健用品投诉386起，“虚假宣传”问题有175起。“很多保健食品的销售是在监管部门的‘盲区’里进行的。”华东理工大学食品科学与工程系教授刘少伟告诉中国青年报·中青在线记者，大多数保健品销售采用直销模式，甚至还涉及传销行为，通常以点对点销售为主，由直销员完成，这为市场监管造成很大困难。刘少伟说：“直销员在销售时，会对目标顾客说产品具备对疾病的治疗效果，口头承诺很难查证。还有一些三无产品，就是通过拉熟人朋友，从人头到人头做直销，监管部门的视线也很难捕捉到。”这些监管盲区都亟待扫清。值得注意的是，掉落在保健品“陷阱”中的大多数是老年人。公开数据显示，我国每年营养保健品销售额超过2000亿元，其中老年人消费占了5成以上。“我身边也有一些老年朋友，拿退休工资买了一屋子的保健品，还不让子女知道，劝也劝不听，怎么办呢？”刘少伟表示，最关键的是要改变这些老年朋友的观念。2016年2月，中国消费者协会组织开展“保健食品消费者认知度问卷调查”，近七成的消费者表示对保健食品“大概了解”、“不太了解”和“不了解”。 结果显示，消费者对保健食品缺乏准确的辨识度和认知度，对于保健食品标识标志、保健功能、类别划分等方面认知较为混乱。“老人年龄大了难免会出现一些身体问题，在渴望健康的情绪下，容易被保健品虚假宣传的疗效吸引，再加上销售者的情感攻势，不少老年人就会选择购买保健品。”前博德嘉联医生集团CEO、中国非公医疗机构协会医生集团分会副会长谢汝石告诉记者。在他看来，挡在保健品“陷阱”前最根本的屏障是，通过政府部门、媒体、社区医生和家庭等多方科普，让更多人清楚并牢记“保健品不是药”。2017年，在中国消费者协会发放的《老年消费教育指导手册》中，第一部分即“保健食品”篇，说明保健食品是“适宜于特定人群食用，具有调节机体功能，不以治疗疾病为目的，并且对人体不产生任何急性、亚急性或者慢性危害的食品”，强调保健食品的第一个消费误区就是“保健品能治病”。“加强科普至关重要，这需要全社会的共同努力。”谢汝石说，“管理部门、宣传部门、社区医生以及家里的子女，都要行动起来，和老人有更多的沟通，让老人对保健食品知识真正有科学的认识，说到他们心里去。”中国青年报·中青在线记者 张均斌 实习生 司雯雯 来源：中国青年报
#笛安：只想写一本让读者高兴的书	笛安：只想写一本让读者高兴的书2016年年初，笛安在朋友圈看到一篇特稿，写的是互联网创业者的群像，其中一个细节打动了她：一个App的创始人已经穷途末路，员工能裁的都裁了，但他还是想撑一撑，怎么撑呢，连奖励下载App新用户的一两块钱的小红包，他绑定的都是老婆的信用卡。“你绝对不能简单地视为他想成功。成功是一个简化的词，他一定也想成为一个更好的人，都坚持到了这个份儿上，一种光荣与梦想特别打动我。”于是，两年后有了这本《景恒街》，她也凭此成为获得“人民文学奖”最年轻的作家，也是第一位获奖的80后作家。惊闻获奖后，笛安认真搜索了这个大奖的历史，发现创办于1986年的人民文学奖第一届的获奖作品有古华的《芙蓉镇》、刘心武的《钟鼓楼》、王蒙的《青春万岁》等，“一开始只是想写一本让读者高兴的书，没想到评委们也高兴了”。用笛安的话来说，她就想写一个“成年人谈恋爱”的故事，只不过发生在当下的创业热潮背景下，发生在繁华的北京CBD。“恋爱的热烈程度跟年龄没有关系，什么时候都会有飞蛾扑火的爱情。但成年人和学生有一点不同，外部世界的权力结构，有时候会投射到两个人的私人关系中”。任何一个爱情故事不可能只讲爱情，就像《甜蜜蜜》的另一条线是“港漂”，笛安在《景恒街》中设置的另一条线是年轻人对成功的渴望。“成功在当下比爱情更吸引年轻人。”笛安说，“我觉得成功只有一个标准，社会已经充分量化定义了，我们不用再添加什么标准。只不过，与成功相比，你有没有更想要的东西？”《景恒街》中，红过的选秀歌手关景恒离成功曾经只有一步之遥，他想创业翻身，这个过程中他和朱灵境相爱，但爱情和事业，似乎最终仍然是一步之遥。在CBD，聚集了很多这样的年轻人，他们不甘心人生就这样了，不甘心成功只属于别人。北京的国贸CBD是一个特别容易迷路的地方。有一次，尽管开着导航，笛安还是迷失了，开进了一条僻静的小路，一抬头看到路牌，写着“景恒街”。她当时就想，“嗯，可以做我男主角的名字”。至于女主角的名字“灵境”，住在北京的人都知道，地铁四号线有一站叫“灵境胡同”，“当时看到这个名字就觉得特别美，我有一种本能，想把我看到的美好的东西送给我的女主角”。“没有点个人趣味，怎么维持对写作的热情。”除了起名字，笛安还喜欢在小说里埋“彩蛋”。在《景恒街》快结尾的一处，公司在海边开年会，灵境对上司说，自己上学时很喜欢一个女作家，她书里的女主角就是在这儿谈恋爱的，上司略带嘲讽地说，你还挺喜欢看书的——女作家就是笛安自己。在笛安的分类中，写作是一个私人的事，属于私生活的一部分，出版才属于工作。写长篇小说是一个漫长而枯燥的过程，所以必须在一个完全放松的时间和空间里，和文字坦诚相对。于是，她二十出头写第一部小说的时候是在书桌前，二十六七岁时经历了沙发的过渡，现在则是在夜里、家里、床上，电脑和枕头被子堆在一起。写不下去的时候，笛安会做一些不理智的事情，比如，买书。有一次深夜两点半，她写得特别痛苦，反手就买了一套15本的《罗素文集》，“送到货的时候，我看着它们想，当时下单的时候发生了什么”。目前为止，她拆了其中一本的塑封。最近，她又买了一套“砖头一样厚”的《企鹅欧洲史》，“打算有空看”。“80后作家”是第一代被以年龄命名的作家群体，笛安从一开始就“被迫”习惯这个词。“那时候，大大小小的出版社都在找80后作家，见到有点可能的年轻作者就问，‘你要不要出书’。我2004年签约出版社，也是被问的，问的方式是，‘你有没有长篇’‘没有的话，能不能写一个’。”那年，笛安21岁。20多岁的时候，笛安很焦虑，同龄人谈论的是毕业后怎么办，她一边不知道要怎么办，“说想写小说别人一定会笑话我，要饿死的吧”，一边假装知道要怎么办；26岁的时候，她的长篇小说《西决》畅销，看了下银行账户里的钱，“嗯，够接下来两年租房子吃饭了”，稍稍心安；什么时候才完全放心，“不存在的，自我怀疑对一个人来说不是坏事，需要不断提醒自己”。回忆这一切时，她笑称自己就像“老人家在讲口述史”。的确，在90后都关心起脱发的现在，“80后作家”已经具有了年代感。只有在过生日的时候，笛安才会吓一跳，好像从二十六七岁到现在，都是一晃而过。时间留给她的除了几部长篇小说，还有一个4岁的女儿。一个热心读者曾为笛安总结：年轻的时候，创作的源动力是“美”，什么美就在作品里写；从《南方有令秧》开始，源动力不再是美，而是“世间”，什么样的世间都是世间。接下来的计划是什么，笛安的答案很简单：“写下去，写得更好。”中国青年报·中青在线记者 蒋肖斌 来源：中国青年报
#胡福明：天下兴亡匹夫有责 	新华社南京1月8日电(记者杨绍功)“天下兴亡匹夫有责。我是一个共产党员，是一个学马克思主义理论的人，发现错误思想不去批判，我就对不起党，不配做一个马克思主义理论工作者！”回忆起当年写作《实践是检验真理的唯一标准》的初衷，今年83岁胡福明仍然心潮澎湃。1976年秋天，“四人帮”倒台，在南京大学哲学系做教师的胡福明和同事们一起，以饮酒吃蟹的方式来庆贺，并积极投身批判“四人帮”的斗争中。然而，1977年2月7日，“两报一刊”的社论提出了“两个凡是”。“这等于给揭批‘四人帮’的热潮泼了一盆凉水，等于回到了‘文革’老路子上去。”胡福明当时很吃惊。但他也很快意识到，抓住了“两个凡是”，就抓住了批判“四人帮”、批判“文革”错误路线的靶子。然而，胡福明感到心里没底，直接批判“两个凡是”，他敢写也没人敢发。1977年三四月份，胡福明犹豫了一个多月，“天下兴亡匹夫有责”的责任感最终占了上风，他暗下决心开始动笔。1977年7月，胡福明的妻子因病住院。去陪夜时，他把《马克思恩格斯选集》《列宁选集》《毛泽东选集》带到医院，在病房走廊里蹲在椅子上草拟文章提纲。瞌睡了，就把三张椅子拼起来躺一会，醒了再看、再写、再改。五天后，妻子出院了，提纲也大致写成了。9月初，胡福明将8000字左右题为《实践是检验真理的标准》的文章，寄给了《光明日报》编辑。后经反复共同讨论和修改，《实践是检验真理的唯一标准》于1978年5月10日由中央党校内部刊物《理论动态》发表，5月11日《光明日报》以特约评论员文章公开发表于第一版，新华社于当天转发了文章全文，《人民日报》《解放军报》也于次日全文转发。同年12月举行的党的十一届三中全会上，关于真理标准问题的讨论，被高度评价为“对于促进全党同志和全国人民解放、端正思想路线，具有深远的历史意义。”上世纪80年代，胡福明调到江苏省委工作，他仍坚持认为自己不是个官员，而是一个学者。后来，他还陆续写了《苏南乡村企业的崛起》和《苏南现代化》等著作，持续关注着经济社会发展的最新进展。这些年，在胡福明的书桌上，《马克思恩格斯选集》《习近平谈治国理政》等都是他经常要翻阅的材料。他仍在思考更多、更迫切的现实问题。“用马克思主义中国化的最新成果解决中国的问题，这是理论工作者的新实践。”胡福明说。
#美南加州保龄球馆枪击案致3死 附近不少华人住户	中新网1月8日电 据美国侨报网报道，当地时间1月4日晚，美国加利福尼亚州托伦斯(Torrance)市一家周围有不少华人住户的保龄球馆，发生枪击案，致3人死亡。当地时间7日，托伦斯警方表示，已逮捕凶嫌。当地时间1月4日晚近午夜，托伦斯警方接到报案称，在Gable House Bowl发生枪击案。警方赶到后，发现有3人当场死亡，2人受伤。目击者Dana Scott称，当时先是有几位女士开始争吵，随后有几位男士卷入其中。约过了一分钟，有人开枪。还有一名不愿透露姓名的目击者称，他听到了9声枪响。另外一名29岁的目击者Wes Hamad称，看到一群人“争吵得很激烈”，大概吵了5分钟，还把大楼入口堵住，“乱作一团”。他说，“我拉着我侄子赶紧跑到走廊另一侧”，他边跑边听到15声枪响。经死者家属确认，死者为20岁的 Michael Radford，其他两位Robert Meekins 和Astin Edward，是同为28岁的好朋友。Meekins有一个五岁儿子，Edward是孩子的教父。Meekins的妈妈悲痛欲绝，称实在不忍心告诉孩子他的父亲已经丧生。遇害者的亲属都表示，3位受害人都是在劝架过程中被射杀。
#一南一北4000公里 复刻笔下50厘米	一南一北4000公里 复刻笔下50厘米哈尔滨、海口，一南一北，一个是银装素裹的冰雪世界，一个是阳光沙滩的浪漫无限，这相隔4000公里的两座城市，在售票员董爽画的全国接算站示意图中，却可以用一条一条线段连接起来，相隔仅50厘米。作为龙江第一窗口的哈尔滨站，售票员往往是直面旅客的第一人，平均十几秒钟就能面带微笑地卖出一张火车票，每年冬天冰雪节、寒假期间等，来自全国各地以及外籍游客纷至沓来，根据游客的需求为旅客制定最优的旅游线路，是哈站售票员的必备技能。如何又快又好卖票，让旅客能满意而归，哈站售票员董爽有个“特殊技能”，就是把铁路接算站示意图牢牢记在脑海中，旅客一说出目的地，在没有直达车的情况下要如何中转，不用查电脑，头脑中就能快速反应出中转站，确保快速、优质地卖好每一张车票……没有参照物，把东北各个接算站的名称、方位一丝不差地画在纸上；没有尺子，却能用笔直的线“横七竖八”地连接好各个站名，如同一张大网一样“交织”在一张大白纸上。不久前，售票员董爽仅用了20多分钟的时间，就以100分的成绩取得了哈站默画东北铁路接算站示意图比赛的第一名。画东北铁路接算站示意图可以信手拈来，但董爽对自己掌握的技能并不满足。“为了能更快、更优质卖好每一张车票，我必须要学好画全国铁路接算站示意图。”说起和画图的渊源，董爽觉得“相见恨晚”。“一开始我并不知道会画接算站示意图有这么重要，那时我觉得画图很难，需要死记硬背的，一画图就头疼，不知如何下笔。经历了一年多的售票工作，受到优秀售票员们的熏陶，我才又重新燃起了学习画图的信心。我明白了画图应该首先做到心中有图，而不是死记硬背。比如说画东北铁路接算站示意图是有技巧的，应该以哈尔滨为中心划分区域，分成四部分，分别是哈尔滨到满洲里的滨洲线，再是哈尔滨到绥芬河的滨绥线，再往下就是京哈线和沈大线……掌握了大致的方向，其余的就好记了。”董爽说。每年寒暑假学生流特别考验售票员心中的铁路网。有的学生乘车区间横跨很多省市，根本没有直达车，如何中转换乘，帮助学生规划省时、省力、价格优惠且符合乘车区间的线路，都是对售票员“基本功”的一次大考。“如果脑海中没有形成对于学生证上乘车区间相对应的铁路网，就很难帮助旅客规划中转出行线路，这样，不但卖票速度受到影响，还容易耽误学生的行程。”董爽说。去年暑假期间，董爽接待了一名愁眉不展的学生旅客，乘车区间是哈尔滨到银川，没有直达列车，所以来到窗口寻求帮助。根据自己脑海中的铁路网，董爽立刻回答：“有两种转车方式，分别是去北京和石家庄换乘去银川的列车。”董爽又继续为旅客查询两个方向列车的余票情况和中转时间，最后为旅客选择了较为省时且尚有的中转北京的车票。“姐姐，谢谢你，这么快就帮我买到了返程车票，我还担心怕赶不上开学日期呢！”如今已经能为学弟学妹们切实解决各种出行难题的董爽，想起自己两年前也曾青涩的学生时代，不禁心有涟漪，也更激励了自己学习画图、为学生旅客服务好的决心。“我属于忘性比较大的人，好不容易学好的铁路图就怕忘了，所以我每天回家都会拿出铁路图来看看，然后每天都画画接算站示意图的大致骨架，这样我才能一直保持不手生。”董爽不好意思地笑笑说。东北的冬天到来，对于售票员来说，意味着年龄较大、要去海南避寒的“候鸟”旅客多了起来。“每天上班时都提前掌握好去海南的车票卖到哪天了，票额充足与否，这样在每次卖票过程中可以节省很多的时间。”不久前，一位老大爷想要买一张去海口的车票，而且想要下铺。董爽查询了近半个月的车票，都没有下铺了，而长春到海口的Z384下铺票额较为充足。“大爷，哈尔滨直达海口的列车近半个月都没有下铺，您看从长春中转一下行么？长春有下铺。”董爽问道。“姑娘，长春也中，那你再帮大爷查查去长春的车票，我一起都买了！”最后，董爽终于为该旅客买到了称心如意的车票。直到现在，董爽还会把之前练习画的每一张图都留着。董爽说，这些图不但印证着自己一点一滴的进步，看着一张张图逐渐变得规范、美观，也能提醒着自己要不断进步才行。跟董爽一样的画图达人还有哈尔滨站售票员张诗瑶。同样是2016年来到哈站工作的她，可以说是车间里坚持画图时间最长的人，入路两年，张诗瑶已经能不出错地默画出全国铁路接算站示意图，也带动了一批新入职售票员一起学习画图。如今都有网络了，不管卖票还是买票都更加智能了，那为什么售票员还要苦练画图这项技能呢？“2016年我刚分到哈站售票车间时，有一次一位旅客来到我的窗口，要买去驻马店的车票。经过查询我发现没有直达驻马店的列车，我当时不知如何是好。旅客看到我急红了脸还连忙安慰说‘小姑娘别着急，你看看去哪倒车方便，我可以倒车去’，后来还是师傅们帮我解了围，告诉我去郑州倒车再去驻马店最方便。”张诗瑶说。正是这次经历，让张诗瑶萌生了一个想法，就是一定要画好全国铁路接算站示意图，老师傅们之所以能对旅客如何倒车到达目的地了如指掌，除了日积月累的售票经验外，更重要的是他们的脑海里，早就有一幅完整的全国接算站示意图。2016年起，张诗瑶开始画东北铁路接算站示意图。那时张诗瑶跟着车间业务骨干一小块一小块地学，每一小块位置都画无数次，才能牢牢记住，再慢慢把一小块一小块的图拼凑在一起，才能形成一张完整的东北铁路图。刚进入铁路工作的张诗瑶白天要在窗口卖票，回到家也不让自己闲着，一次次地画图、写站名。然而铁路图不是一成不变的，画图也要与时俱进。2017年改版的新图，增加了很多高铁线，高铁线跟普铁线很容易混淆，必须把它们全都记下来，一点也不能差。东北铁路接算站示意图画熟了，张诗瑶不但没放慢学习的脚步，而是“盯上”了全国铁路接算站示意图，决心要向老售票师傅们看齐。她更好学了，跟着师傅们一点点学：从郑州起笔往上画， 再从郑州起笔往下画……重复、练习、重复、练习，现在的张诗瑶画一张完整、美观的全国接算站示意图，再填写好全部站名，最快两个小时就能完成。不但要站名准确，因为不能用格尺画，张诗瑶要求自己一定把每一道线都画得直直的才行。“以前卖票经常遇到不知道如何中转的情况，那时每天经常喊我的师傅们帮我，现在我终于也能像他们一样了，‘卖票不再求人’，画图对我的帮助太大了！”张诗瑶说。在2017年度路局举办的“强基达标 提质增效”青工岗位技能大赛中，张诗瑶作为一名年轻选手，取得了全局第二名的好成绩。“其实画图对我来说最大的意义是能帮助我在工作的过程中能够学以致用，在工作上我遇到的很多疑惑，其实这张接算站示意图都能帮我解答！”张诗瑶说。现在，哈尔滨站售票车间在董爽、张诗瑶的带领下，“画图”的氛围越来越浓厚了，尤其是新入职的年轻售票员，间休时互相切磋画图手艺，不会的问题互相请教，组成默画示意图小组。“以前间休时大家都是看看手机，时间就这么浪费了，现在我们一休息，就互相学学画图，有不懂的就问问张诗瑶、董爽这些画图大拿，希望有一天我也能像他们一样有这样的一技之长！”售票员张琳可说。“我希望每一个小伙伴都能运用好铁路图这项技能，虽然学习过程有些辛苦，但是受益匪浅，现在大家一起学习、一起进步，这种感觉特别好！”张诗瑶说。温欣悦 中国青年报·中青在线记者 周伟 来源：中国青年报
#云南共青团打响“志智双扶”脱贫攻坚战	全国贫困人口和贫困县最多省份迎难而上云南共青团打响“志智双扶”脱贫攻坚战“火塘夜校”聊什么？怎样帮助“建档立卡”贫困家庭子女考入大学？贫困青年增收致富有哪些方法？2018年12月14日，200余名来自基层的团干部会集昆明滇池边，在云南共青团投身打赢脱贫攻坚战三年行动工作推进会上，分享各自不同的扶贫经验。他们中有的是直接从脱贫攻坚的一线请假来的，他们讲述的故事感人至深。2018年8月，云南省委、省政府出台《关于打赢精准脱贫攻坚战三年行动的实施意见》，提出到2020年“332万贫困人口实现脱贫，消除绝对贫困；5732个贫困村全部出列、73个贫困县全部摘帽”的目标。“与前几次的扶贫目标相比，这个目标是不留‘锅底’、没有退路，任务艰巨、时不我待。”团云南省委书记唐源说，在建档立卡的332万贫困人口中，很大一部分是35岁以下贫困青少年。基层处处可见青年扶贫干部2018年11月中旬以来，人们在网络上认识了两位云南青年扶贫干部。一位叫李忠凯，楚雄彝族自治州大姚县政协副主席兼大姚县湾碧乡党委书记。这位80后干部因一张“年龄与面相不符”的任前公示照片走红网络。湾碧乡是金沙江大峡谷中一个偏僻的贫困乡，李忠凯在这里工作的6年，踏遍了809户3019人搬迁移民的门槛。水电站移民搬迁，他曾50多天没有回家，被群众亲切地称为“移民好书记”；他还遍访全乡1656户建档立卡贫困户，把贫困程度最严重的5户分配给自己挂包。他带领干部调研、实践，努力寻求脱贫致富的良方，并取得了成效。另一位叫王秋婷，昭通市大关县纪委监察委干部。2018年11月19日，年仅26岁的王秋婷在驻村扶贫途中因交通事故遇难。2017年10月，王秋婷被选派到大关县天星镇打瓦村担任驻村扶贫工作队队员。在驻村工作期间，她和同事们翻山越岭走遍了22个村民小组，走烂了两双运动鞋。经扶贫组多方协调，道路项目获批修建，结束了打堡和白岩两个村民小组“人背马驮”的历史，还帮助附近的几个村民小组喝上了干净的自来水。2018年12月2日，团云南省委、云南省青年联合会联合发文，追授因公殉职的王秋婷“云南青年五四奖章”荣誉称号。“李忠凯、王秋婷是云南青年扶贫的先进典型代表，他们激励着贫困青年学有榜样、干有方向。”云南省人民政府扶贫开发办公室的一位负责人说，云南是全国贫困人口和贫困县最多的省份，5年来，云南累计向贫困村选派“第一书记”9128名，驻村干部3.47万人次，他们为打赢脱贫攻坚这场硬仗，付出艰辛的努力和积极的贡献。2018年5月，团云南省委增派了8名干部到昭通市镇雄县3个镇8个村扶贫。驻村以来，工作队员以党建带团建为抓手，抓实所在村团建工作，以基层团的建设推进扶贫工作。工作队在所在村分片区多轮次召开产业发展群众会、研讨会，先后邀请七彩花生、半边红李子、中草药、商品兔养殖以及酿酒、玩具制衣代工方面的企业家和专家到各村进行实地考察；组织镇、村干部到丽江市、迪庆藏族自治州等地学习蜜蜂养殖、豪猪养殖、花生种植等，帮助各村促成了一批产业发展项目。在芒部镇松林村、中屯镇齐心村，由团组织主导，采取“共青团+村委+公司+合作社+贫困户”的模式，开展蜜蜂养殖产业，目前覆盖贫困户500余户，每户收益近1000元。工作队还联合云南省商务厅在镇雄举办电商培训班，300名农村青年参加了培训；同时选派20名农村电商青年到杭州阿里巴巴总部、南京苏宁总部参观学习，打开了他们的思路。近年来，团昆明市委倾斜扶贫工作力量，先后派驻驻村工作队员6人，其中第一书记两人，到昆明东川区拖布卡镇象鼻村和寻甸县极乐村开展驻点扶贫工作。团市委24名干部与极乐村116户贫困户结对，28名干部与象鼻村132户贫困户结对。自2016年起，团昆明市委每年以不低于15万元的资金投入帮助象鼻村发展产业，并协调资金15万元，购买花椒苗6万株，使全村种植面积达1500亩，带动了500户2000名农民增收；投资13.7万元补助象鼻村贫困户，使全村魔芋种植总面积达274亩，带动象鼻村500户239人增收，其中，建档立卡贫困户46户192人。“志智双扶”，激发贫困地区青年活力扶贫是个系统工程，涉及方方面面，没有大项目、大资金、大政策的共青团该如何融入全省大扶贫工作格局中呢？唐源认为，“共青团有联系青年的优势”。摆脱贫困的主力是青年，贫困地区发展最大动力也是青年。如果扶贫不扶志，扶贫的成效只能是一时的；如果扶贫不扶智，贫困群众知识匮乏，也很难摆脱贫困。只有实施“志智双扶”，才能激发活力，从根本上铲除滋生贫穷的土壤。“共青团是做青少年思想工作的行家里手，志智双扶是共青团在大扶贫工作格局中的一个突破点。”唐源说。团普洱市委在农家开设的“火塘夜校”，正是依靠这一优势解决了帮助贫困群众学习的问题。在云南边疆民族地区，火塘是一个家庭的中心，火塘不仅是接待客人、取暖、烧水、煮饭的地方，也是传承家庭和民族文化的地方。团普洱市委组织团干部、青联委员、创业青年、研究生支教团团员、大学生志愿者等，与农户一起围坐在火塘边，不仅宣传富民惠民政策，还教授普通话、技能培训等，以激发贫困群众脱贫致富的内生动力。2018年4月以来，志智双扶的“火塘夜校”已开展了400余场，覆盖贫困群众3万余人。在团普洱市委副书记杨丽春看来，“火塘夜校”还搭建了青年干部与贫困群众的交流平台，让他们认真倾听贫困群众心声，以群众的需求作为自己工作的目标和方向。2018年8月，由会泽县委宣传部、团会泽县委组建的“会泽县新时代脱贫攻坚讲习所——大学生志愿宣讲团”，在各村寨进行77场(次)励志巡回宣讲，引起了极大的轰动。这些大学生大多是会泽县高寒山区的寒门学子，他们有的是“建档立卡”贫困户，有的是孤儿。在政府、学校以及社会的帮助下，他们克服重重困难，以优异的成绩考上北京大学、华中师大、中南大学、华中科技大学、中国民航大学等。迤车镇小米村的陈华，现就读于上海理工大学，家境困难，书包是妈妈用布做的，鞋子是父母用塑料底做的，一到冬天又硬又冷，被鞋子磨破的脚冻得通红，脚后跟上还有几条又深又宽的裂痕。然而这个靠父亲一人打工、供3个孩子读书、并且欠了数万元债的家庭，却主动放弃了贫困户名额，“父母用行动告诉我：等不是办法，干才有希望。”陈华说。这些大学生讲述，即使他们的生活陷入困境，父母都不同意他们辍学打工，他们自己也没有放弃对努力学习。少年时期父母双亡、最终考入华中科技大学的汤海波一直记着妈妈的一句话：“读书才是最好的出路。”2018年7月20日至24日，团昆明市委和昆明学院组织了昆明市禄劝县和东川区的36名建档立卡贫困家庭中小学生，到昆明参加“儿童大学”暑期活动。5天里，他们参观云南大学、云南师范大学、“一二·一”运动纪念馆、云南省博物馆，体验3D电影、书法绘画、生命教育课程等。这些孩子都是第一次来昆明，城里的一切都让他们新奇：比如对电梯这种“会动的楼梯”产生了浓厚的兴趣；看3D电影时，激动地合不拢嘴；在昆明学院图书馆，看了两个小时的书，孩子们都舍不得离开。团昆明市委一位负责人说，世界上第一所儿童大学是于2002年在德国成立的，初衷是让孩子走近科学和科研，传达“知识就是乐趣”的信息。与昆明学院联合举办“儿童大学”活动，是为了发挥学校教育资源的优势，既丰富了扶贫方式，又让小朋友增长了见识。为资助边疆民族地区高中阶段的特困生完成学业，自2013年以来，云南青基会在社会各界的支持下，分别在大理、普洱、红河、楚雄、沧源开设了5个“希望高中班”，每年每个班招收50名家庭经济困难、品学兼优的农村民族初中生。以招收佤族学生为主的西盟一中“沁源希望班”，也将于2019年开始在西盟佤族自治县内招生。2018年，云南青基会筹款5400余万元，其中援建希望小学31所，希望小学升级配套项目107个，资助家庭经济困难大中小学生16574人。团云南省委还与云南省民族中专联合开办“青春起航”教育精准扶贫全日制中专班，扶贫班设置学前教育、中餐烹饪与营养膳食、高星级饭店运行与管理3个就业率较高的专业。第一期扶贫班招收了130名家庭贫困的镇雄籍初中毕业生，他们将通过2至3年的学习，掌握一项专业技能。为青年创业提供帮扶“学业资助、就业援助、创业扶助、志智双扶、志愿服务、基层团建”，这是团云南省委围绕云南省脱贫攻坚目标任务，在《云南共青团投身打赢脱贫攻坚战三年行动实施方案》中提出的六项行动。创业扶助行动的目标是：到2020年，累计投入创业金融扶持资金不少于20亿元，扶持不少于1万名有志青年在贫困地区创业，直接带动3万人增收脱贫。“云南共青团的创业扶助工作历来比较扎实，‘贷免扶补’已经开展了10年，其他金融扶持项目也有很好的基础，提出这个任务数是有底气的。”唐源说。抓实项目是云南团组织给创业青年提供的有效帮扶。2016年以来，各级团组织协助金融机构发放创业贷款44.03亿元，扶持创业青年4.7万人。为鼓励贫困地区农村青年依托当地资源，发挥自身特长，通过创业脱贫致富，连续5年举办“创青春”云南青年创新创业大赛，专门设立“现代农业和农村电子商务组”，400余个项目参加比赛。在2016年云南省第三届“创青春”大赛中，云南迪庆藏族自治州创业女青年何永群带来的项目获得银奖。这位毕业于云南大学的纳西族女孩，返乡创业，于2015年创办了以养殖、销售豪猪、竹鼠为主的迪庆沃夫农林开发有限公司。大赛之后，何永群的项目被推荐“青创板”挂牌融资，经青年创业导师团、创投机构等的专业指导，这个小微企业逐渐成为公司+基地+合作社+养殖户的发展模式，带动了云南12个乡镇、620户精准扶贫户、1500余人养殖豪猪。以她的创业故事为蓝本，团中央指导拍摄了励志电影《达拉的青春》，并在各大网络平台上线。为营造崇尚创业、争相创业、创业光荣的浓厚氛围，自2009年来，“云南青年创业省长奖”至今已举办七届，16000余名云南青年企业家报名参加评选活动，70人获得“云南青年创业省长奖”，139人获“云南青年创业省长奖”提名奖。在云南省青年企业家协会的指导下，历届省长奖的获得者和一些优秀青年企业家成立了青年创业协会，在实践中帮助创业青年。同时，还设立云南省青年创业就业基金会，通过资金扶持、技能培训、信息服务、政策协调和社会倡导，为符合条件的青年创业者提供无息启动资金和一对一导师辅导等公益服务。云南各级团组织还围绕东中部、长三角、珠三角等经济发达地区用工企业需求，加强与北京、上海、浙江、江苏、广东等地团组织对接，在摸清企业用工需求的基础上，广泛宣传动员，开展有针对性的培训，组织集中转移就业，帮助外出务工青年减少不敢独自外出的思想负担，组织了万余名农村青年赴珠三角长三角地区等地务工。同时，动员省属企业、央企驻滇机构、青年企业家发挥优势，就近就便与属地团组织对接共同开发用工岗位，帮助青年劳动力进城进园区就业。截至2018年8月，全省各级共青团就业培训覆盖153094人次，其中培训建档立卡贫困人口36120人次，直过民族6448人次。实现新增劳动力转移就业74077人，其中转移建档立卡贫困人口11150人，直过民族4177人。面对未来3年的攻坚克难，唐源指出，脱贫攻坚战考验着团干部的精神状态、干事能力、工作作风，既要运筹帷幄，更要冲锋陷阵。中国青年报·中青在线记者 张文凌 来源：中国青年报
#2018全国大学生百强暑期实践团队名单	2018全国大学生百强暑期实践团队名单(按校名笔划排序)本报讯(中国青年报·中青在线记者 张力友)“2018寻找全国大学生百强暑期实践团队”活动近日落下帷幕，10所最佳暑期实践大学及100支获奖实践团队出炉。这也是自2015年来，中国青年报社联合全国数百所高校共同开展的第四届主题寻找活动。据了解，此次活动历时6个月，旨在深入挖掘和展示大学生暑期实践中的优秀成果，充分发挥优秀团队的示范引领作用，进一步激发大学生了解国情、服务社会的主动性，培养创新精神，提升责任感和使命感，引导大学生不断探求社会主义核心价值观的深刻内涵，聚集践行社会主义核心价值观的强大力量。与往年相比，本次活动有更多的高校及实践团队参与。2018年7月活动启动后，通过高校推荐及团队自荐两种方式，展示了600余所高校的3500支实践团队的风采。在网络投票环节，投票量累计达近千万人次。随后，经技术筛查和专家评审等环节，主办方最终确定最佳暑期实践大学及全国大学生百强暑期实践团队名单。最佳暑期实践大学上海交通大学上海海事大学广东医科大学天津大学中国人民警察大学北京航空航天大学海南大学湖南财政经济学院湖南第一师范学院温州医科大学最佳实践团队上海交通大学“显微知著”暑期社会实践团广东医科大学“暖风中国”实践团队天津大学微漾经心实践团天津大学星火实践队北京理工大学“心”走扶贫路实践团北京理工大学珠海学院京涛海纳团队华南农业大学梦之队海南大学“一带一路”调研团湖南第一师范学院赴益阳安化小淹镇教育关爱服务团湖南第一师范学院赴娄底市双峰井字镇“春风化雨”暑期三下乡文化艺术服务团优秀实践团队上海交通大学2018“拯救传统村落”暑期实践团上海海事大学逐光实践队山东工商学院“薪火匠心 惠泽后人”非物质文化遗产助推“富”农攻“艰”调查团广东医科大学“微尘·心”公益团队广东医科大学旗帜飘扬“三下乡”服务队中山大学新华学院外国语学院雕情贝艺社会实践队中国人民警察大学“青马骨干”社会实践团队平顶山学院赴郏县圈李村精准扶贫服务团北京航空航天大学“赤脚红心”实践队成都大学中国-东盟艺术学院天全红色旅游助推“乡村振兴”实践队华中科技大学电气与电子工程学院赴六省十地“无悔前行多砥砺，扎根基层写青春”暑期社会实践队安阳师范学院“情暖童心，爱撒乡壤”温暖春芽支教队武汉理工大学资环学院“绿孕希望”暑期社会实践队郑州大学微尘志愿服务队河南工业大学小树苗志愿服务团队南阳师范学院教育科学学院“改革开放·美好生活”服务团南京师范大学泰州学院“彩虹同行，凤城薪火”志愿支教团队南京审计大学润之夕阳红实践团南京理工大学“数字义乌”国情社情观察团南通大学杏林学院“童声”文化艺术服务团浙江万里学院“心系黔西南”赴普安暑期社会实践队海南大学“古籍丛中一回首”暑期社会实践队海南大学海南自贸区建设调查团企业调研分队湖北师范大学风之彩团队湖南师范大学资环院社联赴长沙市岳麓区暑期社会实践团湖南财政经济学院信息技术与管理学院“吾+net”志愿服务队湖南第一师范学院服务乡村振兴与生态文化脱贫实践团湖南第一师范学院赴汝城县“新时代E路行”教育帮扶关爱团温州医科大学“海岛书院”实践队温州医科大学“银龄守护”本硕博关爱老年基础医疗服务实践团百强实践团队三亚学院2018暑期精准扶贫“吉时雨”三下乡向日葵服务队上海交通大学“情系新疆·践行使命”赴新疆和田塔瓦库勒乡基层教育扶贫实践团上海交通大学医学院“医路争先”团队上海海事大学“同心·同信·同行”实践团队上海海事大学云滇海燕实践团山东大学“新知青 新家乡”助力乡村振兴计划暑期社会实践专项实践团广东医科大学阡陌志愿服务队广东医科大学悦光志愿服务队中山大学深化商事制度改革研究暑期全国调研队中国人民警察大学“井冈情·中国梦” 社会实践团中国地质大学(武汉)“又红又专地质人”实践团队中国农业大学“凝心聚力，汇智乡村振兴”农学院再赴山西灵丘上关村实践小队中国矿业大学“崇尚英雄，精忠报国”社会实践百人团东北电力大学电气先锋实践团北方工业大学电信学院EETOP实践团北京航空航天大学“传承之焰”支教团吉林农业大学人文学院赴马来西亚中国形象调研宣讲团西北师范大学阳光服务社“为爱出发”社会实践团西南石油大学“追寻筑梦足迹 闪耀时代光芒”实践团队成都大学建筑与土木工程学院暑期社会实践团队华南师范大学地科赴梅州蕉岭“红色苏区行”十九大宣讲团江西财经大学 “井冈红”调研团江苏师范大学“走进民族文脉大运河，打造中华文明金名片”大运河文化调研团江苏师范大学“宏益五禽操文化推广中心”暑期志愿服务队安徽财经大学皖北乡村振兴战略调研团武昌工学院义务助学社岭南师范学院“伴我同行” 社会实践队金华职业技术学院 “医路·健行”实践队金华职业技术学院“阿郎卫士”社会实践队河南中医药大学第一临床医学院赴固始县爱心医疗服务团河南中医药大学第二临床医学院赴新县爱心医疗服务团河南师范大学“学高为师寻芳迹，德高为范‘政’先行”学习李芳精神宣讲团河南科技学院新科学院“传爱心火炬，筑我中国梦”实践团队南开大学电光学院赴庄浪暑期社会实践队南京中医药大学“和合青囊”——中医药文化宣传服务团南京师范大学泰州学院凤颖长者安居公益团队南京医科大学慢性病咨询与服务团队南通科技职业学院“行走的力量 ，远方的暖阳”实践团队重庆大学“丝路青年行”实践团浙江树人大学“清风行-送‘廉’下乡”暑期社会实践团海南大学“再忆遵义路·青马筑梦行”社会实践团队厦门大学“科普进社区”实践团队厦门大学科猿小队湖北汽车工业学院“青春火-暖阳志愿行”实践团队湖北经济学院法商学院创客精英团队湖南师范大学新闻与传播学院赴安徽凤阳小岗村暑期社会实践团湖南财政经济学院大拇指义工志愿服务队湖南财政经济学院会计学院同心圆支教服务队湖南科技大学乡村文化助力小组湖南科技大学木槿感恩支教团湖南第一师范学院马克思主义学院赴茶陵、醴陵、株洲县、平江红色革命老区政策普及宣讲团——薪火“湘”传队湖南第一师范学院赴宁乡市夏铎铺镇长龙新村国情社情观察团湖南第一师范学院教育科学学院赴浏阳市张坊镇国情社情观察团湖南第一师范学院数言懿行团渤海大学传弘调研团温州大学继续教育学院“青春共扬国学梦”暑期社会实践队温州医科大学“生命相髓 因爱坚守”本硕造血干细胞捐献知识推广实践服务团温州医科大学“海岛益行·全科医心”暑期社会实践队潍坊学院“七色花”大学生志愿服务队潍坊学院建筑工程学院“小鲁班乡村行”暑期社会实践服务队来源：中国青年报
#改革开放以来中国冰雪运动大事记	改革开放以来中国冰雪运动大事记聂亚栋制图来源：中国青年报
#澳门初步进入流感高峰期 预计持续2至3个月	中新网1月8日电 据《澳门日报》报道，鉴于邻近地区进入流感高峰，澳门近日流感患者增多。澳门卫生局7日宣布，澳门初步进入流感高峰，预料将持续2至3个月。当局增购流感疫苗至17万剂，至今约有12万人接种，同比增加约2成，呼吁居民尽快接种流感疫苗。近日流感患者增多疾控中心主任林松表示，山顶医院及镜湖医院流感样患者日前上升，料春节前后个案会增多，流感高峰将持续2至3个月。目前澳门流感以甲型为主，2019年首周甲型H1流感病毒占69%，甲型H3约占3成。不论A或B型，大部分均对当前使用的疫苗敏感。4个多月13例重症病床使用率方面，近日镜湖医院约为83%，高于平时的75%；山顶医院使用率为94%。2018年9月至今，澳门共有13例流感重症，共10男3女，其中10人未接种流感疫苗，仍有2例住院，包括86岁老翁转趋稳定，及4岁半男童危殆。两人均未接种本年度流感疫苗，没有死亡病例。增购2万支流感疫苗当局先购入15万剂流感疫苗，近日再追加2万剂，料2019年1月中开始陆续到货。当局从2018年9月24日开始为高危人群接种，至2018年12月11日开放全民接种。截至2019年1月6日，澳门居民已接种118000多剂流感疫苗，高于2018年同期2成。山顶医院医务主任李伟成表示，求诊人数增加、流感样病人上升，医院要做好应对工作，增加医护人员，监测病床使用，为长者提供足够床位。当局备有18万剂流感特效药“特敏福”，急诊提供流感测试，认为接种流感疫苗是有效预防流感方法，亦能降低流感出现重症的机会，呼吁居民尽快接种。
#亚洲杯手记：阿联酋的另类足球	亚洲杯手记：阿联酋的另类足球说阿联酋足球不强，上届澳大利亚亚洲杯上，阿联酋队淘汰日本队进了四强，三四名决赛还赢了伊拉克队获得季军；但要说阿联酋足球强，球队的亚洲排名还在中国队之后，排名第八，也不见得多强。尤其本届亚洲杯作为东道主天时地利人和，结果揭幕战被巴林队1∶1逼平，有些没面子，不过好像没人在乎。很难说阿联酋人有多喜欢足球，至少和中国的足球热潮比起来，这个国家更喜欢板球和赛骆驼。中国青年报·中青在线记者两天前抵达阿联酋采访亚洲杯赛，到过的阿布扎比和艾因这两座城市几乎没有一点儿想象中的亚洲杯赛气氛：城市道路两旁简陋如易拉宝的亚洲杯宣传旗帜由于数量稀少可以忽略不计，就连比赛场地周边的热闹程度也远不如购物中心，甚至有出租车司机还不清楚亚洲杯赛的开幕时间。和上届澳大利亚亚洲杯的热闹程度相比，阿联酋亚洲杯显得冷清许多，或许要到小组赛最后一轮涉及出线时才会引来更多人的关注。不过阿联酋对“足球”的热爱，或者说真正的兴趣所在，更多体现在“经济”层面，比如阿联酋航空(Fly Emirates)，这家公司在欧洲足坛的地位完全可以用“显赫”形容。去年阿联酋航空和英超豪门阿森纳队签下让世界足坛震惊的5年续约合同，据说这份合同价值两亿英镑。熟悉阿森纳队的球迷知道，阿联酋航空赞助阿森纳队已有15年之久，是迄今为止英超联赛中维持最久的赞助关系，而阿森纳队在伦敦的主场“酋长球场”亦因此得名。除去阿森纳队，阿联酋航空还是西甲皇马、法甲巴黎圣日耳曼、意甲AC米兰的赞助商。而说到英超的阿森纳队，还可以再提一下目前正和利物浦争冠的曼城队，曼城队的胸前广告是Etihad Airways——伊蒂哈德航空，另一家来自阿联酋的航空公司。阿联酋航空总部设在迪拜，是阿联酋第一大航空公司，伊蒂哈德航空是阿联酋第二大航空公司，总部设在阿布扎比，这两家航空公司拥有的极佳声誉，与他们不遗余力赞助欧洲足坛顶级俱乐部、在欧洲大力拓展业务不无关系。所以在阿联酋，足球确实有些“另类”：独特的地缘因素让这个国家的孩子缺少踢球的绿草地，却可以穿上欧洲足坛豪门的球衣体会一下赞助商的自豪感，这似乎也应了中国一句古话：失之东隅，收之桑榆。本报艾因1月7日电中国青年报·中青在线特派记者 郭剑 来源：中国青年报
#台湾开启“恢复中国史课纲公投” 多位学者声援	中新网1月8日电 据台湾《中国时报》报道，台湾“恢复中国史课纲公投”第一阶段联署热烈响应中，发起人台湾嘉义大学应用历史系教授吴昆财表示，现在每天都会收到联署书，除获得重量级学者何大安、高家俊等人的支持，还有不认识的民众自愿当义工，更有大陆台籍后代跨海写了8大张信纸来鼓励他，让他非常感动。2018年8月13日，台湾教育部门课审大会通过，将12年义务教育高中历史课纲，分成台湾、东亚及世界等3个分域，并明确提到“中国史纳入东亚史的架构下讨论”，中国史不再单独存在，引起许多历史学者愤怒，怒批都是为了“去中国化”。为了要让“恢复中国史课纲公投”绑上2020年“大选”，吴昆财经过精算，“公投”第一阶段必须有2000人，在2019年2月初联署做为共同提案人，才能够送审，扣掉审查、听证会和补正时间，希望最快3月可以进入第二阶段正式联署；以联署期6个月计算，最晚要在9月前获得30万人联署，“公投”才能成案，并符合“1至6个月内绑‘大选’”的规定。吴昆财说，令人振奋的是包括台湾“中研院”院士何大安、台湾成功大学水利及海洋工程学系教授高家俊，以及专长中国史的台湾中正大学历史系荣誉教授雷家骥、专长台湾史的台湾辅仁大学历史系退休教授尹章义等，都已采取实际行动，担任共同提案人。
#警惕恶意软件窃取个人信息 请通过官网下载正版APP	警惕恶意软件窃取个人信息　　国税总局提醒——请通过官网下载正版APP新个税法从1月初开始实施。此前，国家税务总局推出“个人所得税”APP，方便纳税人线上填报资料进行专项抵扣。最近这段时间以来，这款APP的下载量和注册量大幅增长。随之而来的是，很多商业公司制作的各类“个税”APP也成为热门。需要提醒的是，下载使用这类APP要谨慎，谨防个人信息被恶意软件窃取。按照规定，提前填报专项附加扣除信息的纳税人，在2019年1月份发放工资时，就可以享受专项附加扣除；如果忘记填报或填报晚了，可在2月或者以后月份填报并补扣享受。纳税人的填报方式有四种：①按照各地税务局公告的渠道下载手机APP“个人所得税”并填写；②登录各省电子税务局网站填写；③填写电子信息表；④填写纸质信息表。这其中，通过APP申报比较方便，受到了大家的青睐。在手机软件商店输入“个人所得税”搜索可以发现，除了国税总局版的APP外，还有一大批与计算个税相关的软件。由于新实施的个税法增加很多个性化扣除内容，这些“个税”APP基本都需要用户填报包括配偶、子女、老人等身份信息及住房情况等个人信息，这给一些不法APP窃取个人信息带来了机会。已有网络安全公司表示，近日已查杀了“个人所得税查询”、“税率计算器”、“个人所得税计算器”等打着免费幌子诱导用户下载的病毒软件。对此，国税总局提醒广大用户，由于个税登记涉及很多个人隐私信息，用户在选择应用软件时务必谨慎，尤其不要在非正规渠道下载软件、登记个人信息；纳税人可通过国家税务总局官网、各省税务局官网及主要手机应用市场下载正版APP，如发现可疑程序可及时向税务机关反映。本报记者 杨渐 整理
#2018年空气质量榜单发布 京津退出“最差榜单”	2018年空气质量榜单发布 京津退出“最差榜单”本报北京1月7日电(中国青年报·中青在线记者 刘世昕)今天，生态环境部发布2018年全国空气质量榜单，最佳和最差排名有所变化，北京、天津分别以PM2.5年均浓度51微克/立方米、52微克/立方米的成绩退出了空气质量最差的20个城市名单。在参与考核的169个城市中，山西省临汾市、河北省石家庄市、邢台市排名最靠后。空气质量最差的20个城市也主要集中在河北、河南以及新进入大气污染防治攻坚战地区的山西省、陕西省。从“十三五”环境空气质量两项约束性指标完成情况来看，2018年1~12月，PM2.5未达标的262个城市平均浓度为43微克/立方米，同比下降10.4%；338个城市优良天数比例为79.3%，同比提高1.3个百分点，均达到序时进度和年度目标要求。生态环境部称，从空气质量同比改善程度看，2018年1~12月，169个城市中，哈尔滨、长春、衡水等20个城市空气质量同比变化幅度相对较好；西宁、常州、信阳等20个城市空气质量同比变化幅度相对较差。2018年1~12月，京津冀及周边地区“2+26”城市平均优良天数比例为50.5%，同比上升1.2个百分点；PM2.5浓度为60微克/立方米，同比下降11.8%。北京市平均优良天数比例为62.2%，同比上升0.3个百分点；PM2.5浓度为51微克/立方米，同比下降12.1%。值得注意的是，长三角地区平均优良天数比例为74.1%，同比上升2.5个百分点，但PM2.5浓度为44微克/立方米，同比下降10.2%。全年空气质量最优的地区是海南省海口市、安徽省黄山市和浙江省舟山市。来源：中国青年报
#台湾流感疫情逐渐升温 疫苗供货吃紧预计两周内用完	中新网1月8日电 据台湾《中国时报》报道，台湾流感疫情逐渐升温，台湾“疾病管制署(疾管署)”预估2月份疫情将进入高峰期，然而目前流感疫苗却供货吃紧，预计将在两周内陆续用完。根据台“疾管署”统计，目前全台成人剂型流感疫苗仅剩9.3万剂，幼儿剂型流感疫苗则剩3.9万剂，赶不及接种的民众只能等待月底13万剂流感疫苗的供应。据报道，台“疾管署”副负责人罗一钧1月7日表示，以全台平均来看，成人疫苗目前供货吃紧。目前各县市的疫苗仅剩约一成，预估一两周内就会陆续用完。至于再进口的13万剂流感疫苗，预计最快月底可供民众接种。流感疫情将在2月份进入高峰期，台“疾管署”表示，因受暖冬影响，疫情可能延长至2月底或3月初，预估春节高峰期的疫情不至于严重。气温即将转冷，出现感冒症状的民众可能增加，提醒民众多加留意。至于流感高风险群(3岁以下幼儿和65岁以上老人)，罗一钧表示，应把握这两周的机会，尽快接种疫苗。台“疾管署”统计，截止至1月6日为止，全台流感疫苗接种人数共511万人。罗一钧称，虽然本季度疫苗仍有47万剂缺口，但因猜中病毒株，加上接种人数已占全台人口的22-23%，可发挥一定保护效果。罗一钧提醒民众除接种流感疫苗，也应做好手部卫生，避免出入人潮拥挤、空气不流通的公共场所，并落实生病不上班、不上课，以降低流感的感染风险。若发生类流感症状，应尽快就医。
#上海：群众信访成“金矿”	给信访群众颁奖 重要工作闪耀“人民智慧”上海：群众信访成“金矿”这样的场面，可能很多人都没有见过。一个直辖市分管信访工作的副市长，给100多名信访群众颁奖，并在颁奖后从信访群众中认出两三人，并与他们直接交谈信访问题的解决路径和落实情况。这样的事，发生在上海。2018年12月13日，在由上海市委信访办、市人民政府信访办主办的2018年度上海市人民建议征集工作总结会上，上海市副市长彭沉雷多次提及令自己印象深刻、且由自己和市长应勇共同批示的信访建议。“市里很多重要工作闪耀着‘人民智慧’。”彭沉雷至今仍记得那个给上海行政事务“全市通办”好政策“当头一棒”的群众建议。当时，上海在推进“全市通办”，本意是为了方便群众，但有群众反映在一些人口密集的社区，出现双休日“群众来了，没办上事”的情况。应勇和彭沉雷对这件事都作了批示，要求根据群众意见整改，“最中肯、最贴切、最有效的建议，我们发现很多来自群众”。107个信访建议获表彰31岁的王于杰虽然年纪不大，但在上海信访系统里，却是名人。过去6年，他的父亲虞国伟每年都会通过信访部门向政府提意见，到今年，老人的建议已经连续6年获评“优秀人民建议”，并上台领奖。爱提意见的“刺儿头”老虞，如今已经成了上海信访部门的“老朋友”。王于杰清楚地记得，爸爸的名字曾被时任上海市副市长的时光辉在公开场合“点名”5次之多，“老爸总是对我说，每一个普通市民都应该为上海发展出谋划策”。过去，王于杰和妈妈一样，不理解爸爸为什么总是提建议，“我印象中，信访总是与哭声、骂声、吵闹声联系在一起，信访人也一定不是什么光彩的角色”。直到去年，上海巨鹿路888号一栋优秀历史保护建筑被拆，在沪引起轩然大波后，王于杰才发现了信访工作的重要意义——提意见、相关部门采纳意见、政策措施落地生根。那时，老虞提出的《关于加大优秀历史建筑保护力度的建议》得到市领导批示，相关部门严格办理并牵头修订了《上海市历史文化风貌区和优秀历史建筑保护条例》。今年1月，王于杰兴致勃勃地向“市领导信箱”发送了自己的第一份人民建议《关于增设免税特区(购物)的建议》。但这份建议被信访办人民建议征集处的工作人员“打”了回来，“被对方几个问题给问倒了，说明我研究问题不深”。8月，他在经过充分实地调研后提出了《关于排摸“世博空调架”现状，维护城市安全的建议》，得到了市长应勇的批示，市住建委工作人员与他面对面交流并听取了情况介绍，已于近日制定并落实了整改方案。记者了解到，去年共有107个信访建议得到了表彰。信访人应邀参加表彰大会，并接受副市长颁奖。统计数据显示，截至去年10月底，上海市信访办共接收处理人民信访建议28528件，很多建议得到一个或多个市领导批示。挖掘“金矿”靠制度保障上海市信访办相关负责人把群众信访提出的意见、建议比作“金矿”。对待“金矿”，信访工作人员要做好挖掘、引导等工作。上海农工商超市的职员胡文杰去年2月向“中国上海”门户网站的市领导信箱投去了一封信访建议，重点反映了传统超市的卸货难题。“员工从鼎盛时期的4.5万人减少到1.7万人，一边在控制成本，另一边每月收到的交通罚单数不过来、交不过来。”胡文杰说，超市大多设置在交通便利的道路两边，每次货车到超市门口卸货，总会被摄像头拍下来，罚单一张张地往公司寄，“感觉每次卸货都在铤而走险”。《关于设置道路临时卸货停靠区的建议》被提交到了上海市领导信箱。令他没想到的是，邮件递送第一天，胡文杰就接到了市信访办工作人员的电话，“我们会及时把你的问题反映上去”。一个月后，胡文杰接到了市领导对他的信件进行批示的通知；几天后，上海市交警总队勤务处处长刘利就上门调研；两周后，胡文杰的电话不断，每天都在本子上记录各区支队民警的联系电话，与各支队直接联系；5月，农工商超市副总给市交警总队送去一面锦旗，表示感谢。“真的没想到，小老百姓的一封信，竟然会有这样的效果。”胡文杰说。记者注意到，一系列高效执行的背后，是一套完整、合规的办事流程。上海市卫健委信访办的相关负责人介绍，现在所有的“接访”流程都要在OA系统显示。接访后，信访人员会在第一时间联系建议人，表示感谢、建立联系、表示重视；接下来信访人员会在OA系统上登记来信、提出拟办意见并呈分管领导审阅，领导再转职能部门办理。接访和建议工作被纳入考核，比如上海市卫健委就要求各区卫生计生委每月至少报送一条人民建议，作为考核项目。民生工程“人民说了算”一些涉及民生的重大难点问题，信访部门采取了“事前介入”的方法。“与其等规划出来后，周边居民争相上访、反映问题；倒不如规划出台前，就先引入民意、民智。”上海市规划资源局信访办相关负责人介绍，如今上海的重大规划中，很多群众的“金点子”变成了打开规划思路的“金钥匙”。以上海市“黄浦江、苏州河沿岸地区建设规划”工作为例，在规划开始前，规划部门就听取了行业专家、沿岸群众、休闲观光市民的建议。“黄浦江、苏州河沿岸地区建设规划”简称为“一江一河”规划，目标是把江河沿岸打造成世界级滨水区，成为城市的“项链”、发展的名片和游憩的宝地。黄浦江总面积超过201平方公里，苏州河总面积超过139平方公里，这一圈规划，如果没做好，很容易引起人民不满。规划部门策划了公共空间情况公众意愿调查问卷，在上海各大热门公众号上发布，老百姓填一张问卷表达意见，只需5分钟。最终形成的规划方案，使用了集中反映民智的“公众版”征求意见稿，全市公示1个月。记者了解到，类似的做法在住房城乡建设管理委、规划资源局等与民生息息相关的部门推广程度很高。“下一步，要根据老百姓的要求，让审批、监管、验收更加便捷。”上海市住房城乡建设管理委相关负责人说。中国青年报·中青在线记者 王烨捷 来源：中国青年报
#2018年深入开展“扫黄打非”工作成效显著	扫除文化垃圾 护航青少年成长2018年深入开展“扫黄打非”工作成效显著记者今天从全国“扫黄打非”办公室获悉，2018年，全国共收缴各类非法出版物1590万件，处置网络淫秽色情等有害信息618万条，取缔关闭网站2.6万个，查处各类案件1.2万起；挂牌督办网络淫秽色情直播大案要案44起，抓获犯罪嫌疑人900余名。据悉，“扫黄打非”进基层工作受到群众热烈欢迎，群众参与“扫黄打非”工作的意识明显增强。2018年，全国“扫黄打非”办公室联合举报中心受理各类举报线索13万余条，转办各类线索1600余条，形成重点案件317起，举报线索成案数量比去年增长65%。2018年，“扫黄打非”工作上下联动，以雷霆之势频频出手，有力打击各类非法有害出版活动、淫秽色情低俗信息、假媒体假记者站假记者和侵权盗版行为，有效巩固宣传思想文化阵地、净化网络文化环境、保护青少年健康成长。用最快的速度维护青少年合法权益2018年以来，一些不法分子利用孩子好奇心理，打着各种名义向孩子兜售有害视频，引起社会各界高度关注。各地“扫黄打非”部门积极回应群众关切，重拳出击，用最快的速度查处案件，有效维护青少年的合法权益。以打击“邪典视频”为抓手，“扫黄打非”部门重拳出击儿童色情问题，开展涉儿童色情有害信息专项整治，集中清理有害信息37万余条，督促重点网站自查删除链接130万余条，对传播“邪典”视频的多个知名互联网企业予以行政处罚并曝光，严厉查处“邪典”视频制作单位，关停、吊销该公司，企业负责人被依法刑事拘留。全国挂牌督办涉儿童色情案件6起。其中，浙江宁波查办“4·24”网络传播淫秽视频牟利案，查获大量涉未成年人淫秽视频；内蒙古、四川分别破获以招募童星名义诱骗女童拍摄裸照及不雅视频案件，四川案件中犯罪分子已被判刑三年；广东破获猥亵男童录制淫秽视频出售牟利案件；安徽依法重判制售涉女童淫秽视频者，被告人被判有期徒刑十年，并处罚金。据统计，湖南益阳查办“3.12”特大制售非法有害少儿出版物案，查明非法少儿类出版物3000万余册，涉案码洋3.5亿元，是近年“扫黄打非”工作中查处涉案非法出版物数量最大、码洋最高的案件，也是目前全国已查获的通过电商平台销售非法少儿类图书涉案金额最大的一起案件。在加大对案件侦破和打击力度的同时，各地“扫黄打非”部门创新工作方式方法，深入开展“扫黄打非”“护苗·进校园”和“绿书签”等活动，鼓励学校师生宣传“扫黄打非”常识，有效提升学生们对“黄”“非”的认识，自觉远离不良文化、有害出版物和信息。创新管理手段紧盯网络主战场近年来，利用网络淫秽色情信息牟利案件呈现涉案人员多、涉案金额高、分布地域广、更加隐蔽等新特点。有的案件涉案人员多达数千人，遍布全国各省，涉案金额动辄超过亿元。贩卖网络色情信息已经成为一项地下灰色产业，出现产业化、专业化的发展趋势。一些不法分子在境外架设服务器，在境内通过社交媒体招募人员和观众，通过直播等新方式，用“阅后即焚”的方法逃避监管和打击，给“扫黄打非”日常监管和固定证据带来新挑战。各级“扫黄打非”部门积极适应新形势，采取有力措施，对不法分子以迎头痛击。湖南郴州查处“12·28”传播淫秽物品牟利案，打掉网络直播聚合平台“桃花岛宝盒”，摧毁淫秽表演网络直播平台100多个及淫秽直播站点35个，抓获直播平台运营层、技术层、组织层、推广层涉案人员163名，实现对人员链、技术链、资金链、利益关联链的“全链条式”精准打击。浙江嘉兴破获“4·05”特大跨境网络传播淫秽物品牟利案，摧毁聚合了110多个淫秽色情直播平台和数十万部淫秽色情视频的直播平台“Max”，抓获境内外涉案人员200余名，涉案金额2.5亿元，是目前国内破获的最大色情直播聚合平台案件。山东济宁侦破“12·15”直播平台传播淫秽物品牟利案，从“九月直播”涉黄直播线索入手挖掘，查清全部涉案人员链、资金链，梳理出平台投资者、管理人员、家族长、主播等100余人，抓获涉案人员78人，查明与此案有关联的涉黄直播平台12个，涉案金额超亿元。网络产业发展迅猛，各种创新业态不断涌现，但在发展中也出现了一些企业单纯追求经济效益而忽视社会效益的现象，比如近年兴起的学习类移动应用，有的涉嫌侵权盗版，有的互动板块存在大量色情低俗内容。为此，“扫黄打非”部门开展对应专项整治，监测核查“互动作业”“小猿搜题”、“纳米盒”等20余个学习类App，责令“互动作业”App停止运营并给予罚款5万元，责令“纳米盒”App关闭问题板块并给予罚款8万元。让网络产业在制度的堤岸中运行是确保健康发展的有效措施。“扫黄打非”部门创新管理手段，会同中央网信办、工信部、公安部等部门联合下发《关于加强网络直播服务管理工作的通知》，强化网络直播服务许可备案管理和基础管理，开展存量违规网络直播服务清理，建立健全监管机制，提升综合治网能力。建立完善“政企联动”的网络“扫黄打非”模式，深化与主要互联网公司“直通车”协调机制，充分利用有关企业大数据优势，进一步发挥机制在线索核查、数据分析、案件查办等方面的重要作用。基层文化环境日益清朗健康“扫黄打非”工作的重点在基层，难点也在基层。基层点多面广，专业人员严重短缺，不可能堵住所有监管盲区。从2015年开始，各地“扫黄打非”部门持续推进“扫黄打非”进基层工作，取得明显成效。截至2018年年底，全国共建立“扫黄打非”基层站点51万余个，先后创建全国“扫黄打非”进基层示范点两批次400个。基层“扫黄打非”工作在抵御有害思想和文化侵袭、打击非法出版传播活动、维护未成年人文化权益、净化社会文化环境等方面发挥越来越突出的作用。无论是四川省成都市温江区柳城街道和平社区、龙泉驿区洛带镇，还是上海市徐汇区启明居委会、金山区朱泾镇、吴淞口国际邮轮港码头等，这些直面群众的窗口或基层站点，均将“扫黄打非”工作与基层精神文明建设、综治工作、公共文化服务建设等工作结合起来。依托基层现有平台，让“黄”“非”现象在群众生活空间里一露头就被发现，并被即时处置或上报立案。群众真切感受到原来身边这些涉“黄”涉“非”的不法活动真的有人管、马上办了。江西、安徽、河北、湖北、湖南等地，通过成立“扫黄打非”妈妈工作队、“五老”义务监督员、“扫黄打非”小志愿者等队伍，形成全民参与“扫黄打非”工作的生动局面，基层文化环境日益清朗健康。据统计，2018年前三季度，浙江、江苏、湖北、广东、北京、上海等省市基层群众举报的涉“黄”涉“非”线索同比上升均超10%，由此破获一批案件。目前，“深入开展‘扫黄打非’进基层”被写入中央、国务院印发的《乡村振兴战略规划(2018-2022年)》。各地继续加强基层站点的规范化标准化建设，全国“扫黄打非”办公室制定出台《关于推进“扫黄打非”基层站点规范化标准化建设的意见》，明确“扫黄打非”基层站点的任务、标准、工作内容及工作规范，通过建立制度化、规范化、常态化的工作机制，切实发挥“扫黄打非”在基层的工作成效。本报北京1月7日电中国青年报·中青在线记者 刘声 来源：中国青年报
#WADA主席：近期将审议俄反兴奋剂机构资质问题	中新网1月8日电 据俄罗斯卫星网报道，世界反兴奋剂机构(WADA)主席克雷格•里迪表示，该机构执委会将于近期审核俄罗斯反兴奋剂机构的资质问题，同时此举不会因WADA专家对莫斯科反兴奋剂实验室的考察结果而改变。据报道，当地时间14至15日，WADA合规审查委员会将举行紧急会议，审议俄反兴奋剂机构遵守《世界反兴奋剂条例》等问题。此前，WADA执行委员会于2018年9月20日恢复了俄罗斯反兴奋剂机构在2015年11月被剥夺的权利。根据WADA决议，俄方应在2018年12月31日以前开放莫斯科反兴奋剂实验室数据。WADA专家团队2018年12月抵达莫斯科，但因用于获取数据的设备出现问题，没能在规定期限内完成工作。设备应根据俄法律获得认证。2019年1月，WADA宣布，俄方没有在此前商定的最后期限前开放莫斯科实验室数据。俄体育部长科洛布科夫则表示，期待WADA专家团队1月9日再次前往莫斯科反兴奋剂实验室提取数据。
#当好“恋爱专家”业务员可月提成近4万	出示假CT报告单，请女模特拍照拍视频，邮寄“手作”小礼品温州某家茶叶公司专骗感情，且受骗者还以为“有缘无分”        当好“恋爱专家”业务员可月提成近4万        该婚恋诈骗团伙被端，三十多人被刑拘，受害人遍布全国网上认识的女友甜蜜可人，不曾想她家庭突遭变故急需用钱。热恋中的男友慷慨解囊出手相救，女友却打算放弃这段感情——这电视剧一般的情节，其实是骗子早早设计好的套路。近日，温州鹿城警方破获了一个潜藏在温州市区的婚恋诈骗团伙，已有三十多人被警方依法刑拘。而这家公司骗人感情骗人钱财的套路之足，让人瞠目结舌。自称推销茶叶和茶具业务员人手一本“恋爱笔记”3个月前，鹿城警方接到举报，辖区内一家名为“智峰网络”的公司存在诈骗行为，这家公司的负责人是温州本地人潘某。民警实地走访调查时，潘某辩称公司主做外贸生意，经营茶叶和茶具，通过网络推销自家的产品，专卖武夷山的红茶和宜兴的紫砂壶。民警进一步调查时却发现了异常：公司给业务员配备了六十多部“工作手机”专用于微信聊天。每一名业务员的笔记本上记满了以婚恋交友进行诈骗的话术，并非单纯的网络销售茶叶茶具，而是借网络交友的名义实施诈骗。在大量证据面前，潘某终于承认，他与朋友沈某、李某合伙成立公司，其实打着销售茶叶、茶具的幌子，在网络上以婚恋交友的名义实施诈骗。潘某交代，公司通过58同城等网络平台招募业务员，大部分都是“95后”女生。为了精准寻找作案目标，公司从各大婚恋网站统一购买大量经过推广的营销微信号，并精心经营，在微信朋友圈发布照片、小视频等，打造“高颜值单身妹子”的假象。为避免他人怀疑，业务员通常不会主动添加男性好友，而是“守株待兔”，吸引他人加自己为好友。有男性上钩后，业务员通常会说自己刚刚失恋，是闺蜜好心把信息挂到征婚网站上，“并不是我真的想找对象”。这招欲擒故纵着实厉害，让男网友以为自己遇到了“单纯的好女孩”，更加不会放弃。请女模拍生活照发朋友圈手作泡菜手绳等全是低价网购为了打造高颜值美女的人设，增强诱惑力，潘某等人还专门请女模特来拍生活照、动态视频，再将这些照片批量发到朋友圈——让对方误以为正在聊天的女网友不仅在高大上的外贸公司上班，而且还是个年轻漂亮、未婚待嫁的美丽姑娘。业务员的日常工作就是与“客户”聊天，一旦有男性“上钩”加微信，业务员便按照公司统一配发的话术剧本聊天，一步步推进“感情流程”。一般网聊十几天后，业务员将会和男网友确定恋人关系。面对手机另一面的“待宰羔羊”，业务员会筛选出相对“优质”的客户作为重点发展对象，主动增进感情，给对方邮寄一些自称DIY的手工艺品、辣椒酱、泡菜等“手作”。这些所谓的手作小礼品，其实是他们花极低的价格从市场上批发购买的。手绳的批发价只要几毛钱一条，辣椒酱则是百来块钱买来一大桶，再分装到小瓶中。为了确信这些东西是“手作”，公司还会找模特拍摄编制手工绳、制作泡菜的动态视频。男网友看到这些视频和照片，再收到“女友手作”，就会信以为真，认为女友非常贴心温柔。为了尽快加深跟异性好友的感情，这家公司规定除上班时间与客户微信聊天外，下班后还要将工作手机带回家继续与客户“加深感情”。成恋人后家人“突遭意外”老套骗局成功率却高得惊人成功获取男网友的信任成为甜蜜恋人，业务员就会按公司设计切入主题实施诈骗——比如外公摔倒了，患脑溢血住院；或者相依为命的外婆生了重病。这个时候，“女友”会说自己很无助。聊到最后，业务员就趁机暗示住院需要高昂的医疗费，还会把准备好的虚假CT报告单、诊断报告、病危通知书等发给男网友。公司甚至还会统一找模特去医院拍些照顾老人的视频，用来迷惑受害者。在受害者表示关心慰问时，业务员会根据之前对对方经济实力和大方程度的评估，委婉地向对方提出金额不等的经济帮助要求。比如：“医药费总共需要六七万元，目前还有两万元的缺口。”当男友提出住院照看的要求，对方又说全家在筹钱无暇接待。面对金钱求助，一些对业务员身份深信不疑的男网友，往往会心甘情愿地为“女友”转账汇款，伸出援助之手。这样老套的骗术，成功率却高得惊人。骗子们总结出经验：美丽的女网友，只要获得男性的信任，对方就不会有丝毫怀疑。业务员靠诈骗提成月入近4万受害者还以为“有缘无分”公司规定，每名业务员每月至少达到1万元的诈骗“业绩”。他们根据金额获得不同比例的提成，金额越高，提成也越高，最高可以提成26%。为了刺激业务员提升业绩，这家公司制订了奖惩措施，业绩好的业务员可以抽取相应的奖励红包，对没有完成业绩目标的进行惩罚。有一个男业务员一个月业绩做到了10万元，加上奖金和提成竟然拿到3.7万元。如果没完成业绩，公司安排了吃柠檬、爬楼梯、深蹲等惩罚措施。诈骗得手后，业务员会根据剧情设计，慢慢冷淡与对方的关系，并逐渐减少聊天次数。之后，业务员会为自己的诈骗行为，再次设计一个收尾作为掩饰。骗子们最常用的手法是，告诉受害者，“爷爷奶奶听说对方帮忙垫付医药费，不能白拿好心人的钱。我们这边钱都还不上了，只能拿自己最好的茶叶来补偿对方”。业务员称用来“补偿”给对方的茶叶，市场价约两三千元/斤，还有“祖传”的贵重紫砂壶。事实上，这些茶叶都是几十元一斤的廉价茶叶，紫砂壶的价格也不超过100元。据统计，不到一年时间，该团伙累计诈骗金额高达两百多万元，受害人遍布全国各地。而一些受害人直到最后也没有察觉出受骗，还以为是“有缘无分”。陈道胜 李妍妍
#花季女孩“隆鼻死” 疯狂扩张的美容业风险丛生	花季女孩“隆鼻死” 疯狂扩张的美容业风险丛生1月7日凌晨，贵州省贵阳市云岩区卫计局就19岁女孩夏丽莎隆鼻死亡一事发布通报。通报称，尸检工作正在紧张进行中。对于是否存在医疗损害、是否存在医疗过错等问题，正配合省、市卫健部门进行深入调查。据媒体报道，1月3日下午，大二女生夏丽莎被推进贵阳利美康整形医院手术室进行隆鼻手术，原本4小时左右结束的手术，家属在7小时后被通知，夏丽莎因救治无效死亡。一个认为自己鼻子有些“塌”的女孩子，却因为一次“微整形手术”，导致自己整个人生塌陷了。她的家人也注定要在漫长岁月中，反复咀嚼痛彻心扉的伤痛。据涉事医院事后称，夏丽莎手术后出现“恶性高热”症状，疑似麻醉并发症。而在手术前，院方则大包大揽：“这种微整形手术是没有风险的。”事前，急于招揽生意，无视手术可能面临的风险，或者干脆隐藏这些风险，以求拿下这个“单子”；事后，却百般推卸责任，把问题都推给客观因素。尤其让人不解的是，当女孩生命垂危，母亲已经明显发现异样时，美容医院还在搪塞敷衍，甚至就连私自转院抢救，也没有告诉家人真实情况。最终，就是把一具冰冷的尸体交给家人。这样的恶劣做法，不仅严重违规，也有悖人伦道德。据披露，利美康整形医院在事后声明中，居然表示要“坚决打击医闹”。这样的表态未免虚弱。连女孩究竟是怎么死去的都没有调查清楚，哪来的“医闹”？是否存在医疗过错？这些都有待进一步调查。据披露，此次涉事的贵州利美康外科医院(贵州整形口腔美容外科医院)，隶属于新三板公司贵州利美康外科医院股份有限公司，利美康也被称为新三板“隆胸第一股”。一个花季少女死在了“隆胸第一股”上，不得不让人反思：疯狂扩张的医美机构里，医疗安全能不能跟得上？近年来，整容整形行业呈现井喷式发展，但问题也层出不穷。一方面，一些没有专业资质的人，摇身一变，成为整容整形专家，诸如媒体已经报道过的，没有医学背景，仅在鸡腿练习过注射，三五天速成后就敢往人脸上打玻尿酸，美甲师纹瞳线致人眼睛失明等等；另一方面，过于夸大的宣传也越来越离谱。而当这二者结合起来，最终的结果必然是巨大的伤害。也因此，有必要强化行业规范与监管。据媒体此前报道，去年年底，受国家相关部委委托，中国整形美容协会正在进行《医疗美容服务管理办法》的修订起草工作，目前已经修订到了第9稿。期待随着各项制度的逐步完善，彻底清理整容乱象。当然，当务之急是彻查女孩死亡原因，厘清责任，给社会一个交代。黄羊滩 来源：中国青年报
#仙女宿舍“覆灭” 消防教育要跟上	仙女宿舍“覆灭” 消防教育要跟上1月4日中午，一家短视频平台报道了江西师范大学几名研究生花费近万元，打造出一间挂满灯饰的“仙女寝室”的消息。然而，“仙女寝室”没火多久，就因为存在消防隐患，引发了@中国消防、@江西消防、@南昌市消防支队等一系列消防部门官微的关注，而这间宿舍也立即遭到了整改。对此，网友戏称这是一出“仙女寝室覆灭记”。本来想好好把宿舍装扮得温暖些，住得开心些，却被这样活生生浇了一盆冷水，住在宿舍里的几名女生，恐怕此时也是懵得很。爱美之心人皆有之，把宿舍装扮得好看，也能让自己的生活品质得到提高，按理说，这几位女生的初衷和旨趣，并没有多少不妥。然而，可惜的是，这些女生在装扮宿舍时明显缺乏消防常识，这才导致了“仙女宿舍”最终的“覆灭”。从视频当中可以看到，这个宿舍到处都有小电灯装饰，有一些电线还与窗帘等易燃物放在一起，让人不免为其捏一把汗。这样的安全隐患能够通过微博被消防部门发现，实乃一大幸事。学生在宿舍里追求个性和美，本身是值得鼓励的。但是，消防安全永远不能被遗忘。同学们应该在确保安全的前提下进行装饰，装扮宿舍其实也不一定非要用到那么多灯，用一些安全的小装饰品，也能让宿舍显得美丽且温馨。在这起事件中，值得关注的一点是：这些女生在接受采访时，竟然认为她们的装扮是“符合学校规定的，没有任何安全隐患”。但就如消防部门所说，“学生宿舍属于人员密集场所”，这种安排并不合规。这说明，消防规范在许多校园里都没有被学生普遍了解。对在校生进一步普及消防常识，在当下显得十分重要。对很多学校而言，安全教育似乎只是在入学时叮嘱几句而已。但是，安全问题无小事，正是安全教育的不足，才让这些女生认为她们的做法“没有任何安全隐患”。对此，学校应当更好地引导学生，在不违背安全规范的前提下装饰宿舍，如此才能让这样的闹剧不再发生。事件发生之后，网上有传言称，学校可能会对这几名学生进行处分。笔者以为，这几名学生的做法固然不足取，但其错在无知，不应苛责。面对这类事件，学校应该以排除隐患为先，以学生安全为本位，对此前不了解相关规范的学生应以教育为主，应该考虑到学生的出发点。令人欣慰的是，1月7日下午，校方回应表示，未对学生进行处分，这样的做法，无疑是更为适当的。仙女宿舍的“覆灭”，难免让人感到可惜。但如果当事人和“吃瓜群众”能够通过这件事，知道如何兼顾消防安全与审美追求，便是善莫大焉的好事。林俊鹏 来源：中国青年报
#埃及总统：埃以在西奈半岛密切合作 打击恐怖主义 	中新网1月8日电 据外媒报道，埃及总统塞西在接受美国哥伦比亚广播公司(CBS)定于6日晚播出的专访中公开承认，埃及正与以色列密切合作，在西奈半岛打击恐怖组织。塞西说，“埃及空军有时需要跨越以色列边界，因此，我们同以色列人进行广泛合作。”被问及两国合作是否处于迄今“最密切”水平时，塞西给了肯定的答案。报道称，塞西承认与以色列进行军事合作，可能在埃及国内引起争议。据CBS表示，埃及方面曾要求取消播出这期节目。据报道，“伊斯兰国”武装分子长期在西奈半岛北部作乱，把武装分子赶出当地，是2018年获选连任的塞西最重要的承诺之一。被问及他为何迟迟无法兑现这一承诺时，塞西反问：“美国已经花了17年和上万亿美元，为什么还无法铲除阿富汗境内的恐怖分子？”据了解，西奈半岛位于埃及东北端，与东边的以色列接壤。1967年这里曾被以色列占领，但1982年依据1979年缔结的和平条约归还埃及。
#两留学生酒后做“傻事”这对“难兄难弟”拘留后将被遣送回国	喝酒不过瘾，两留学生酒后做“傻事”这对“难兄难弟”拘留后将被遣送回国本报记者 杨渐 通讯员 修琳琳阿A和阿B是留学生，两人来自同一个国家，但不在同一个学校。平日里，两人经常一起相约喝酒。前段时间，两人喝完酒后不约而同地做了“傻事”，阿A去便利店偷了两瓶酒，而阿B则在一家奶茶店偷了两部手机。两人在同一天里被白杨派出所抓获，分别被处以行政拘留9日和10日的处罚，后续这对“难兄难弟”将被一同遣送回国。喝完酒后不过瘾，3次去同一家便利店偷酒12月22日凌晨，白杨派出所接到辖区某便利店报警，称在店内抓获了一名偷酒的外国人。接到报警后，民警立即赶到了现场。“他当时和几个朋友，在店里买了些吃的，离开前店员发现他的口袋里藏着一瓶洋酒还没付钱。”随即，民警将嫌疑人阿A带回派出所调查。一开始，阿A否认自己偷酒，辩称自己口袋里的酒还没来得及付钱。不过，等民警调出店内监控后，阿A便无话可说了。原来，这已经是他当晚第三次来到便利店，之前的两次，他已经偷过两瓶洋酒了。“他第一次来店内，买了些零食，付钱后又偷偷拿了瓶洋酒藏在怀里偷走了。”由于便利店有前后两个门，阿A偷酒的行为并没有引起店员的注意。过了一个小时左右，尝到“甜头”的阿A再次来到该便利店，如法炮制又偷走了一瓶洋酒。“第一次偷的是一瓶伏特加，第二次偷的是一瓶威士忌。”阿A不知道的是，等他第三次再来店里时，店员已经悄悄注意到他了。“之前他来过后，我们就发现少了两瓶酒。”由于阿A留着一年的络腮胡子，店员对他的印象非常深刻。“他第三次再来的时候，我就发现他悄悄地把一瓶酒藏在怀里。”审讯中，阿A交代他来自一个全国禁酒的国家，来到中国留学后，和朋友学会了喝酒，从此便一发不可收拾，几乎每日是“醉生梦死”的状态。“当天晚上我和朋友一起喝酒，离开后我觉得喝得不过瘾，就想去再偷一点酒喝。”生活费并不宽裕的阿A便打起了盗窃便利店的主意。最终，阿A为自己“嗜酒”的恶习付出了代价，白杨派出所依法对其处以行政拘留9日的处罚。借着酒劲，偷走奶茶店柜台里的两部手机阿A的案子刚审完，还没来得及将他送往拘留所。当天下午4点半，白杨派出所又接到群众报警，称凌晨时分，放在某商场奶茶店内的两部手机被盗。“店家之前已经查看过监控了，发现手机是被一名外国人偷走的。”接到报警后，民警立即顺着监控线索一路追查下去。很快，民警就掌握了嫌疑人的落脚点。下午6点，民警赶到现场将嫌疑人抓获归案，并从其住处搜出被盗的两部手机。审讯中，民警意外地发现，偷手机的嫌疑人阿B与之前偷酒的嫌疑人阿A来自同一个国家，两人不仅认识，在作案前还一起喝了酒。“他们两个先在某商场喝了酒，之后就分开了，一个觉得意犹未尽去便利店偷酒，另一个则借着酒劲跑到附近的奶茶店偷手机。”阿B交代，当天喝完酒后，他发现商场内一家歇业的奶茶店，看着附近没人，他就悄悄进了柜台。轻轻一拉，阿B就发现，柜台下的抽屉并没有上锁，里面还放着两部手机。于是，他马上拿起手机和一旁的数据线，快速离开了现场。目前，阿B已被白杨派出所依法处以行政拘留10日的处罚，之后会将这对“难兄难弟”一同遣送回国。
#以权健案为药引 根治保健品传销乱象	以权健案为药引 根治保健品传销乱象沸沸扬扬的“权健事件”，又有了阶段性的进展。天津市公安机关已对权健自然医学科技发展有限公司实际控制人束某某等18名犯罪嫌疑人依法刑事拘留。公众对保健品乱象早有愤懑。此次“权健事件”被曝光后，相关部门立即介入调查，如今对权健涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪立案侦查，并刑拘相关犯罪嫌疑人，标志着对“权健”的清算正式进入司法程序。此举让人期待：有关地方和部门能以查处权健公司违法行为为契机，深度治理保健品乱象和传销问题。保健品不是药品，更不是“神药”。但是，一些普通的保健品被不法分子吹嘘成“神药”，坑害病人和家属，为不法分子带来滚滚财源。有的保健品甚至变成不法分子坑蒙拐骗、违法犯罪的工具，危害社会。据《人民日报》报道，公安机关去年以来就已破获保健品诈骗犯罪案件3000多起，追赃挽损超过1.4亿元。保健品虽不是药品，却关乎民众生命健康。因此，对保健品市场的监管，不可轻视。对保健品市场的乱象沉疴，必须下猛药治理。从此次“权健事件”调查组披露出来的信息来看，对保健品市场的清查必须更进一步，延伸到对传销问题的深入查处。保健品市场混乱不堪，固然有多方原因。但是，与传销在该领域的盘踞盛行也分不开。长期以来，一些传销组织利用保健品市场打起“擦边球”，以会议营销、销售返利等形式，以销售保健品为名，干起“拉人头”传销的勾当，使得一些保健品成为传销组织上下其手的道具和工具。因此，有关部门在治理保健品市场时，必须依法打击其中隐藏的各类传销勾当。“良方”不能缺“药引”。现在，公众对“权健事件”的关注度非常高。有关部门应该以此次对权健公司的查处为契机，将保健品乱象的根治纳入法治轨道，深挖保健品乱象中凸显的传销和虚假广告等违法犯罪问题。毕竟，长期以来，在保健品市场上以不法手段坑害消费者的，绝非只有权健一家企业，相反，与权健“商业模式”类似甚至一样，以保健品销售为名、以传销牟利为实的，也不乏余者。有关地方和执法部门在对保健品市场的清查中，需履行属地管理责任，及时介入，依法查处涉嫌传销的企业，以及组织、领导传销活动的违法犯罪者。依靠法治的常态化治理，包括长效监管和有效惩戒，方有望将各类传销活动消除在萌芽状态。总之，对保健品市场乱象的清查，既要查处各种虚假宣传、坑蒙拐骗行为，也要打击惩处保健品市场背后的各类组织、领导传销活动；既要查处权健公司的违法犯罪行为，还要举一反三，清查像权健一样涉嫌从事不法行为的保健品公司。如此，才有望根治保健品乱象，治理绵延多时的传销沉疴。柯锐 来源：中国青年报
#险资跑步进场 专项纾困产品加速落地	险资跑步进场 专项纾困产品加速落地         投资规模逾22亿元，已有5单落地落地投资五单总规模逾22亿元早在去年10月25日，银保监会发布《关于保险资产管理公司设立专项产品有关事项的通知》，允许保险资管公司设立专项产品参与化解上市公司股票质押流动性风险。随后，由国寿资产设立的首只纾困专项产品——“国寿资产-凤凰专项产品”， 目标总规模200亿元，并率先在A股市场打响“第一枪”： 通过大宗交易买入上市民企通威股份1.9054%股权，涉及金额为5.71亿元。其落地的第二单纾困专项产品，则是通过协议转让的方式斥资6.325亿元购买万达信息5500万股。此外，记者获悉，人保资产、阳光资产和新华资产纾困专项产品首单也已顺利落地。据统计，五个保险纾困专项产品，总的投资规模逾22亿元。从基础资产和交易结构的情况来看，保险纾困专项产品涵盖了权益类产品、混合类产品和固定收益类，如国寿资产两单都是买入的上市公司股权，而人保资产则是投资上市民企发行的公司债券。尚有千亿“粮草”整装待发投资标的筛选严格尽管保险纾困专项产品已投资逾22亿元，但预期投资目标规模远远不止这些，尚有千亿元“粮草”整装待发。据不完全统计，除上述四家公司外，还有太平资产、太保资产、华泰资产、泰康资产、中再资产这5家保险资管公司也已在中保保险资产登记交易系统完成专项产品的登记，9家公司的纾困专项产品合计目标规模高达1060亿元。另外，还有其他保险资管公司也在积极筹划专项产品的设立事宜。“粮草”有了，那什么样的上市公司才能受到保险纾困专项产品的青睐呢？从上述落地纾困专项产品的险企来看，有前景、有市场、有技术优势，但受到资本市场波动或股权质押影响，暂时出现流动性困难的优质上市公司，是其筛选投资标的重要条件。也有的险企更倾向于在投资上选择具有可预见的前景和市场、发展健康的企业，重点选择先进制造业、民生消费和乡村振兴等行业，并且经过公司长期跟踪研究，符合保险资金稳健运作的要求。有业内人士表示，险资专项产品在进行纾困投资时，应坚持用市场化方式审慎选择优质的纾困对象，将优先进行以权益法核算为目的的投资，支持上市公司改善公司治理、提升公司价值，探索构建化解股权质押风险的长效机制，提高救助效率，而不只是解一时之急。 本报记者 林海燕林海燕
#2018年度国家科学技术奖励大会今天上午举行	2018年度国家科学技术奖励大会今天上午在人民大会堂举行2018年度国家科学技术奖励大会将于今天(8日)上午在人民大会堂开幕。按照惯例，党和国家领导人将出席并为获奖人员颁奖。国家科学技术奖每年评审一次，根据最新发布的《关于深化科技奖励制度改革的方案》，规定“国家三大奖”每年授奖总数不超过300项。国家科学技术奖包括国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖，即大家常说的“国家三大奖”。还包括授予外籍科学家或外国组织的中华人民共和国国际科学技术合作奖，和分量最重的国家最高科学技术奖。积极推进国家科技奖励创新举措2018年是《关于深化科技奖励制度改革的方案》进入正式实施阶段的第一年，在遵循现行《国家科学技术奖励条例》的前提下，2018年度国家科学技术奖积极推进落实了提名制、定标定额评审等改革措施和创新举措。全面实行提名制 提名数量大幅增加2018年度国家科学技术奖五大奖种全面放开专家学者提名，同时取消了单位提名的名额限制，对提名者资格条件、提名程序、责任监督以及信用管理和动态调整机制进行了规定。国家科学技术奖励工作办公室主任 林新：结果是专家提名占到了总数的9%，其中自然奖中专家提名比例最高占到了25%。协会、学会提名的积极性也很高，也占到了20%。全面提名，放开了单位的限制，这样给更多的好的项目和成果，有提名的机会。试行一、二等奖独立投票机制为引导科技人员找准定位，遏制浮夸和包装拼凑等不良风气，提名一等奖的项目评审落选后不再降格评为二等奖，提名二等奖的项目，特别优秀的可以破格提升为一等奖。受该政策影响，提名特等奖和一等奖项目数量大幅下降。以通用项目为例，2017年提名特等奖和一等奖项目437项，2018年仅有70项。从评审结果来看，2018年共提名一等奖项目98项，有73项未通过一等奖评审，不再参评二等奖。国家科学技术奖励工作办公室主任 林新：我们试行了一些国外同行的评审，在自然奖中我们邀请海外的专家函审，收回了120份的函审意见，在评审中成为重要的参考。完成奖励委员会换届 增强学术性2018年，国家科学技术奖励委员会完成了换届工作，第五届奖励委员会由过去20人增至25人，主要增加了专家委员人数，进一步增强奖励委员会的学术性，充分考虑了学科专业和所在单位类型覆盖面，两院院士比例均衡，年龄梯度老中青结合。同时，完成科学技术奖励监督委员会换届，加大监督惩戒力度，强化了奖励全程监督，确保评审过程公平公正。国家最高科学技术奖自1999年国务院发布《国家科学技术奖励条例》首次设立，至2017年度，共有29位科学家登上了我国科技界的最高领奖台。这些最高奖的获得者，或在当代科学技术前沿取得重大突破，对我国科学技术发展有卓越建树；或在科学技术创新、科学技术成果转化和高技术产业化中，创造了巨大经济效益或社会效益。历届国家最高科学技术奖得主科技进步是国家发展和改善民生的强大推动力，而科技的进步，得益于这样一批值得尊敬的科学家，将他们的毕生心血，投入到国家各项科研事业当中。1999年设立以来，2004年度、2015年度国家最高科学技术奖得主两次空缺，29位科学家分别是：吴文俊，中国数学机械化研究的创始人之一；袁隆平，“杂交水稻之父”；两人共同获得了2000年度国家最高科技奖。2001年度——黄昆，中国固体物理学、半导体技术奠基人之一；——王选，汉字激光照排系统的创始人；2002年度——金怡濂，中国巨型计算机事业的开拓者之一；2003年度——刘东生，中国环境学专家、地质学家、“黄土之父”；——王永志，中国载人航天工程总设计师；2005年度——叶笃正，著名气象学家；——吴孟超，“中国肝胆外科之父”；2006年度——著名遗传学家、小麦育种学家——李振声；2007年度——闵恩泽，石油化工催化剂专家；——吴征镒，著名植物学家，植物区系研究的权威学者；2008年度——王忠诚，我国神经外科的开拓者之一；——徐光宪，著名的化学家和教育家、“稀土之父”；2009年度——享有国际盛誉的数学家谷超豪；——“两弹一星”功勋科学家、著名的航天技术专家孙家栋。2010年度——被誉为“高温合金之父”的师昌绪；——内科血液专家、血液研究的领军人物，王振义。2011年度——我国粒子加速器事业的开拓者和奠基人谢家麟；——另一位是被誉为“人居环境科学创建者”的吴良镛。2012年度——郑哲敏，国际著名物理学家、力学家、爆炸力学专家；以及“中国预警机之父”，王小谟。2013年度——张存浩，我国高能化学激光、分子反应动力学开拓者和奠基人；另一位是我国核武器发展的开拓者和奠基人程开甲。2014年度——授予我国著名的核物理学家、核武器研究和国防高技术发展的领军人物于敏。2016年度——授予我国高温超导研究的奠基人之一的赵忠贤，以及在青蒿素发现上做出科学贡献的屠呦呦。2017年度——授予我国著名火炸药学家、发射装药理论体系的奠基人王泽山，另一位是我国分子病毒学、现代医药生物技术产业和现代传染病防控技术体系的主要奠基人侯云德。
#美联邦政府关门影响生活 华裔员工：薪水发放遇难题	中国侨网1月8日电 据美国《世界日报》报道，从当地时间7日开始，美国联邦政府关门进入第20天，成为美国历史上时间最长的一次关门事件。将近80万名联邦政府工作人员，包括不少华裔，已被迫想办法找临时工作养家糊口，而饱受关门的民众也叫苦不迭，因为博物馆不开、图书馆关门、国家公园厕所没人清理，甚至护照申请也受拖延。平常几乎全年开放的约巴林达尼克松总统图书馆/博物馆内馆展厅，6日即关门，让前往参加大型活动本来打算顺便参观的许多华洋民众扑了个空。“图书馆/博物馆关门已超过两个星期了”，尼克松博物馆工作人员Katherine R。表示，由于总统图书馆大部分经费来源于联邦政府，少部分为基金会支持，所以自从两周前政府关门，这里就没有开过。偌大的尼克松图书馆，进口被好几张椅子拦着，大厅中张贴着图书馆关门告示，工作人员不停向不断前来的民众解释关门的源由。一位安保人员表示，他还是每天都来工作，但没有钱发，这两个星期都吃银行老本。此次联邦政府关门，直接受到影响的包括国土安全部、司法部、国务院和财政部、农业部、内务部、环境保护机构，和公园娱乐部门、太空总署(NASA)等，大约80万名工作人员休长假或无薪工作，其中少于半数的工作人员目前是无薪假状态，大部分则工作但没有报酬，这些工作人员期望在恢复开门之后获得补偿，但不工作的人员并无补偿保障。“这两周我一直待在洛杉矶，没有回华盛顿”，联邦运输部高级顾问张曼君表示，联邦运输部很多行政人员目前都处于休长假阶段，由于交通法规设立之后落实到各州执行，所以交通部也成为此次政府关门的部门之一。不过张曼君表示，由运输部管辖的飞行管理部门安检部门、飞行导航部门等重要部门，都继续运作当中，没有停工下岗。不过从两周联邦政府关门开始，运输部在全国的机场安全行政人员请病假的人员愈来愈多，其中相当部分是负责旅客和行李检查人员。纽约肯尼迪国际机场上4日请病假的人多达150人……交通部表示，在流感季节请病假人多并非完全不正常，但目前情况似也显示出与政府对抗的痕迹。有风声透露，这些人员请病假的原因之一，是因为没有薪水领取，为了维持家用，不得不找临时工作，干活挣钱。洛杉矶联邦调查局有华裔员工表示，两周来他和他的同事仍然每天工作，但该局暂时不发薪水，“我家三个孩子，太太不是全职员工，家里每天都等着钱用”，他表示，听说一些其他部门的一些朋友已到外面找临时工作，但苦于自己的特别身份，动弹不得。一位已退休的华裔表示，她和先生先后在联邦政府工作30年，期间也曾经历过多次政府关门，但记忆中最长的一次也不超过一个星期。在巴沙迪那国家喷射推进实验室工作一位华裔工程师表示，现在他和同事们都盼着关门事件早点结束，“希望国会议员们拿出诚意来解决问题”。张曼君表示，她希望关门早点结束，政府赶快重新开门，国家运作早日恢复正常；对她个人，也可早日结束没有收入的日子。不过她表示，由于政府关门，很多人这段时间都没有工作，所以之后是否得到工资，是否得到补偿，还是一个未知数。(杨青)
#个税抵扣引发房东、租客博弈？专家称无需过虑	(经济观察)个税抵扣引发房东、租客博弈？专家称无需过虑中新社北京1月8日电 (记者 庞无忌 孙秋霞)2019年开年不久，在人们埋头填表，忙于申报个税专项附加扣除之时，一些人的“租房抵个税”申报似乎遇到麻烦。一则关于“租客申报个税抵扣，上报房东个人信息，房东害怕被追缴税款，拒绝继续出租”的消息引发热议。个税新政落地后，租房市场上租客、房东、政府几方博弈加剧。有租客担心，自己申报个税抵扣后，房东被税务部门追缴税款，这一成本可能会转嫁到房租里引发房租涨价，得不偿失。也有房东忧虑，中长期来看，自己的房产信息因此在税务部门备案，未来还会迎来房地产税、空置税等更多支出。多位专家向中新社记者表示，个税抵扣政策出台的初衷是为了减轻纳税人的负担，而非采集房东的个人信息，更不是为了加征房东的税，这一点从租房抵扣个税的申报只涉及是否有租房行为，而不涉及租金金额就可以看出，房东和租客都不必过于忧虑。7日，针对媒体询问，税务部门也回应说并没有接到根据专项附加扣除信息追征房租相关税费的通知。中原地产首席分析师张大伟告诉中新社记者，税务部门并不需要通过零星的个税抵扣申报来登记个人房产信息。需要缴纳个税的租房者在中国所占比例并不高。此前，据财政部副部长程丽华透露，个税起征点提高到5000元人民币之后，中国纳税人占城镇就业人员的比例由之前的44%降至15%。张大伟说，除购房门槛较高的热门一二线城市外，大量三四线城市的租房者或是个体经营，或是收入不及起征点，并不需要申报个税抵扣。如此，由租客个人申报的不完整信息也不足以用来追缴房东的税款。而且，今年，全国统一的不动产登记信息管理基础平台已实现全国联网，一二线城市居民身份证号对应的房产信息并不难查出，更不必大费周章通过租房个税抵扣来收集信息。当然，房东出租房屋、获得租金，从法律角度讲，的确应该交税，但在当下市场，房东交税的比例非常低。据机构估算，目前中国房东缴税的比例不足出租房屋者的1%。张大伟认为，引导纳税应该是个长期过程，当前政策重点还是应该打消双方忧虑，让居民更多享受到减税红利。天津财经大学经济学院财政与公共管理系教授焦建国指出，租房行为涉及政府、出租方和租客，这是个三方博弈。从目前的价格机制角度看，租房的一方是弱势主体，出租的一方是强势主体，最终针对出租方的这笔税收还是会由租房者来承担。至于房东在房屋出租中的所得税如何收取可能需要税务部门“摸着石头过河”，在征管的过程中慢慢摸索，同时这也是一个供求双方讨价还价的过程。北京大学法学院教授刘剑文建议，短期内税务部门可以出台一些过渡性措施，在一定额度内对租房收入免税，这样承租方也不会有后顾之忧。尤其是在房价居高不下的大城市，能鼓励更多业主将房屋出租，增加房源，保证租金稳定。从长期来讲，刘剑文认为，还是应该提高全民税法的意识。不管是出租方还是承租方，都应该按照税法的规定，共同守法。同时加大信息披露，加大逃漏税惩罚的力度。(完)
#为引入外劳“松绑”？日入管法修正案成效众说纷纭	日本：修法为引入外国劳动力“松绑”2018年年底，日本参议院全体会议通过了以扩大引进外国劳动力为主要内容的日本《出入国管理及难民认定法》(简称《入管法》)修正案，该法案旨在扩大引进外国劳动者，解决日本当前因少子化、老龄化日益加剧而带来的劳动力不足问题。该法案新设了两项取得日本居留资格的条件。一个是外国劳动力如在特定的行业拥有一定的技能，可给予其本人最长5年的居留资格。另一个是如外国劳动力具有符合需要的熟练技能，其在日本的居留时间不设上限，其家属可随居日本，相当于可以长期居留。据估算，日本的建筑、护理等14个行业5年内累计可接纳最多34.515万名外国劳动者。根据该法案，日本法务省的入国管理局将升级为“出入国在留管理厅”。日本政府此次修改“入管法”，是希望将已经扭曲变质的“外国技能研修生”制度正规化，将变相接受外国劳动力转为直接接受外国劳动力，并提升外国劳动力的工资与生活水平，为日本获得较为稳定的外国劳动力来源。少子老龄化被安倍首相称为“国难”“少子老龄化”一直是困扰日本经济社会发展的严重社会问题，日本首相安倍晋三更是称其为“国难”。“少子老龄化”给日本社会带来诸多危害，它不仅会导致养老医疗支出增加、居民收入增长滞缓、家庭储蓄减少、科技创新能力减弱等问题，更会造成人口结构持续老龄化导致劳动力缺乏这样的严重问题。自安倍第二次执政以来，日本政府针对日趋严峻的“少子老龄化”造成的劳动力不足问题，提出了数个对策。例如，促进女性就业、解决入托难、扩大不需要偿还的给付型奖学金规模，以及延长退休年龄等等。这足以显示出日本政府对解决“少子老龄化”这一“国难”的急迫心情，但问题并没有得到根本性的改善。例如，根据日本农林水产省近期公布的调查结果，日本农业人口年龄构成中，60岁以上农业人口占52%，而29岁以下人口只占1%。有日本人曾开玩笑地对记者说，日本解决劳动力不足的问题只能靠“四种人”，即“老人”“女人”“机器人”和“外国人”。尽管劳动力短缺到如此地步，在建筑、医疗护理、农业等领域尤为突出，但日本劳动力市场改革的步伐却滞后于人口老龄化的发展速度。有专家认为，今后一段时期内，日本劳动生产率的增速将难以抵消人口老龄化带来的负面影响。扭曲的外劳引入与日本社会的抵触从目前的情况看，引入外国劳动力这项措施能否根本解决日本劳动力不足的问题，还有待继续观察。此前，为解决劳动力不足问题，日本政府曾扩大引入“外国技能研修生”。日本的“外国技能研修生”制度本意是“为促进技术向发展中国家转移”而设立，然而实际情况则是以研修为名义，引入外国劳动力。许多用人单位把“外国技能研修生”视为获取廉价劳动力的途径，将他们引入到水产加工厂、农庄、制造工厂、建筑工地等处工作。这些研修生最多只能在日本待5年，不仅拿不到工作签证，而且所谓的工资也只是一些补助。他们要从事最艰苦的体力活，还没有正规的社保作为保障。因此，联合国人权组织批评日本的外国人研修制度是“现代奴隶制度”。一些黑中介要求外国劳动力赴日之前缴纳高额保证金等，一定程度上加剧“外国技能研修生”制度的声誉不佳。有学者认为，长期以来，日本以所谓“外国技能研修生”的名义接纳外国劳动力，却又让这些外国劳动力流向劳动密集型产业，这种扭曲不仅损害外劳的利益，也损害日本的利益。由于许多研修生实际拿到的工资远远低于日本劳动者，甚至低于在自己国家的水平，加上日本物价高、劳动时间长和职场骚扰等问题，许多研修生逃离原工作单位，开始打黑工。日本法务省提供的数据显示，2018年上半年，有4000多名“外国技能研修生”成为非法居留的“黑户”。日本作为一个岛国，国民具有保守性和狭隘性的特点，如何从心理上真正接受外国劳动者一直是日本社会的难题。根据2018年12月底共同社的电话调查显示，围绕修改后的《入管法》，执政党支持者中也存在反对的声音，对于在临时国会上通过“修正案”，自民党支持人群中有47.5%、公明党支持人群中有46.9%的人回答“不予肯定”。日本有些人认为，低学历的外国劳动者大量涌入，不仅会使得日本社会的治安难以保证，同时也有可能拉低日本社会的文明素质程度。更有极端歧视者称，如果这些低学历的外国人与日本人结婚的话，长此以往将会导致人口素养的降低。从日本社会对外国劳动力的态度来看，日本通过修改相关法律吸引外国劳动力，固然能够部分解决劳动力不足的问题，但是按下葫芦浮起瓢，随之而来的很可能是因为生活习惯、价值观不同导致的日本人与外国劳动力之间的文化冲突。要处理好方方面面的问题，日本政府恐怕需要做好长期的应对准备。扩大引入外劳成效众说纷纭对于依靠《入管法》修正案解决劳动力短缺这个根本性问题，此间舆论表示质疑。当前，日本迫切需要吸引外来劳动力是事实，但另一方面，国内保守派对于吸收外来劳动力持坚决反对态度。在这一大环境下，日本政府为稳定国内人心，不得不既要通过不断修补法律来持续推进扩大吸引外国劳动力的政策，又要设定一定的条条框框来限制外国劳动力进入数量。而且，外国人在日本能够正常获得工作职位的只有法律、投资、医疗、教育等需要高学历、高技术领域的17个工种，而日本真正需要劳动力的并非这些领域。此外，日本对外国劳动者的吸引力正在下降。以前，外国人特别是亚洲人赴日本打工是因为其高额的薪资报酬以及相对优良的生活环境。但是，随着中国以及其他国家经济的迅速发展，日本的这种“优势”迅速消减。日本经济新闻报道称，如今日本的工资水平与成为竞争对手的亚洲国家和地区相比，算不上特别高。日本贸易振兴机构2017年度的调查显示，普通工人的工资在东京为每月2406美元，而在香港为1992美元，在新加坡为1630美元，已经比较接近日本。为以高额薪酬吸引人，日本政府要求外国劳动者的工资水平达到“与日本人同等及以上”。但社会上很多人担忧的是，随着外国劳动者增加，日本人的工资水平有可能下降。还有人预测，外国劳动力将聚集于工资水平较高的东京圈等城市地区，而不是劳动力短缺严重的地方。更有保守者声称，外国劳动力中多发的失踪、死亡等问题尚未解决，政府又匆忙推出引入外国劳动力的新制度，这无疑将给日本社会带来重大影响，所以不应操之过急。日本国内舆论认为，各行各业情况不同，使用外国劳动力的制度规定应与行业特性相适应，而这将是对行业主管行政部门的考验。以农业为例，法规原则上要求外国劳动力与经营者直接签订雇佣合同，但考虑到农业具有明显的农忙期和农闲期，以年为单位签订劳动合同不太符合实际，所以应该探讨外国劳动力与劳动力派遣中介签约的方式，这样外国劳动力可以被多家农户雇佣工作。每个行业出台什么样的具体规定，将由该行业的行政管理部门做出。按照日本政府的计划，在2020年4月新的入境管理法实施之前，将出台所有管理细则。其效果到底如何，目前还是一个未知数。
#23岁留学女生头痛两年祸首竟是长时间低头用眼	过去几周是美国高校的Final Week(期末考试周)，学生们熬夜复习、写论文，忙得热火朝天。但对于在美国读经济学本科的杭州女孩娜娜来说，她不仅需要攻克复杂的宏观、微观经济学，还要跟愈发严重的头痛作斗争。两年以来，娜娜频繁发生头疼，尤其是压力大、学业重的考试周。眼看着同学们跟打了鸡血似的，为了高绩点奋战，她却头痛得看不进去一个字，焦急万分。于是，趁着假期回家，家里人再次带着她求医。这次，头痛的真凶终于被找到了，而这个生活习惯，相信大多数人都有。头痛两年屡次求医没有结果娜娜今年23岁，在美国读本科，平时上学课业很多，经常要使用电脑查资料做作业，而到了休息时间，她也有着许多年轻人一样的爱好，喜欢通过刷手机、打游戏来放松自己，每到周末甚至会跟同学一起打游戏到凌晨一两点。两年之前，娜娜开始频繁头痛，从下巴到后脑勺连着一片，一阵一阵抽痛，一痛起来就是一整天，只有早上睡醒时会觉得好些。从那之后，头痛便经常袭来，尤其是在期中、期末考试周，大家都整天在图书馆复习、写论文，而娜娜根本无法集中精神。长期以来，不仅学习成绩受影响，本来性格温顺的娜娜也变得越来越烦躁。两年间，父母带着娜娜四处求诊，做了许多检查，颈椎病、脑血管病变等都被排除，可就是找不到头痛原因，治疗也无从下手。娜娜自己也很纳闷，年纪轻轻的也没有什么基础疾病，怎么会头痛难愈？这次趁着假期回国，经朋友推荐，娜娜的妈妈特地从海宁带着她来到浙江中医药大学附属第二医院，在骨科、耳鼻喉科、神经内科都进行了全面系统的检查和问诊，终于在神经内科徐彬主任这里找到了答案。神经内科徐彬主任仔细询问了娜娜的病史和检查资料，还详细了解她的生活习惯，一语道破天机：娜娜得的是紧张性头痛，究其原因就是平时用眼过度、身体疲劳加上长期精神紧张等引起的。徐彬主任解释说，紧张性头痛是一种原发性头痛，女性发病多于男性，比例为4.7:1，它的发生可以是由于患者精神紧张和肌肉紧张引发，大多跟患者生活状态有关，比如工作学习压力大，长时间情绪低落或焦虑，长期面对电脑工作以及时下最流行的手机低头族都容易患病。大多患者会伴随有头晕、失眠，甚至有恶性、畏光、畏声、焦虑或抑郁的症状，一般休息后或洗个热水澡就可以缓解，身体劳累后会加重，像娜娜这样就是非常典型的紧张性头痛。不过，这种头痛通过改变不良的生活习惯就可以有效缓解，只有在必要时可以在医生的指导下用一些解痉止痛的药物，但是，一定要谨遵医嘱服用。徐彬主任告诉娜娜，近段时间一定要注意休息，避免过度劳累和长时间接触电子屏幕，如果觉得累了可以参加一些户外运动来放松心情。年轻人成低头族大脑得不到有效的休息当代，互联网改变了人们的工作和生活方式，智能手机成了人们离不开的工具。从老人到小孩，从白天到黑夜，从手机屏到电脑屏，从电脑屏到电视屏……我们的眼睛被各种屏幕轮番“轰炸”。除了睡觉以外，眼睛几乎无时无刻锁死在电子屏幕上。据调查，全球有将近一半的人一生中至少有过一次头痛的经历，目前头痛在我国的发病率为23.8%，紧张性头痛占所有头痛的40%，它是一个很常见，却又容易被忽视的疾病。“我在临床中碰到的原发性头痛病人中，紧张性头痛所占比例有50%~60%，偏头痛占20%~30%。”徐彬主任说，“像娜娜这样的年轻患者也不在少数，之前一个在加州留学的男孩，也是头痛来就医，最后来我这里一看，同样确诊紧张性头痛。”那么我们该如何战胜这种头痛？徐彬主任提醒大家，消除诱因是最主要的应对和治疗措施，每日睡眠不少于8小时，保持愉快的心情，避免久坐及长时间对着电脑和手机，经常使用电脑的上班族们要每隔一个小时站起来放松一下眼睛和头颈。其次，要促进身心舒适，注意劳逸结合，避免不稳定情绪的出现，培养一些有益健康的兴趣爱好，每日坚持运动，晚上临睡前洗个热水澡，放松身体。不要吸烟、喝酒，远离辛辣刺激，笑口常开好心情，运动按摩缓紧张。
#武汉七旬太婆“变废为宝”制作手工艺品	中新网武汉1月8日电(兰艳)精致秀美的布贴画、构思奇妙的折纸、栩栩如生的十二生肖串珠……记者7日来到周钟英的家中，如同走进一个手工艺品百宝箱。今年77岁的周钟英是中南财经政法大学校医院退休职工。退休后，她就研习布贴画、折纸、串珠、丝网花等手工艺品制作。周钟英介绍，这些工艺品都是将生活中的废旧布料、纸张等再利用变废为宝制作而成。布贴画是从原始的布堆画发展起来的一种创新的手工制作，不用一笔一墨，以剪代笔，以布为墨，将工笔画以布贴的形式表现出的艺术作品，可作为室内装饰画和艺术礼品。“我是利用废旧的装饰布和裁缝店制衣剩余的废料，经过洗、晾、烫、裁剪、粘贴等一整套繁锁工序创作布贴画。”周钟英表示，为了使人物、动物、花卉等题材图案更加逼真，她经常要去裁缝店找一些特殊花纹和质感好的布料。至今，周钟英已制作出《梅、兰、竹、菊》、《中国古代四大美人》、《古瓶荷花》等多题材百余幅作品。她的多件作品被武昌区档案馆和武汉市革命博物馆收藏。2006年，周钟英创作的《奥运福娃》到北京参加了“放飞梦想迎接奥运国际艺术交流形象大使选拔赛”，获得该比赛老年组形象大使特别奖。2012年，她的作品《国色天香》被一位外国友人买去，她将全部收入捐赠给艾滋病儿童家庭。除了布贴画，周钟英还擅长折纸作品。在采访现场，周钟英向记者展示了上千个折纸“三角插”小零件。这些小零件被重新构思和组合后，变成了桌椅、沙发、水果等精致的工艺品。她表示，这些作品全部都是用搜集的广告纸和复印纸折成。目前，很多退休的老年人和年轻的学生都慕名前来向周钟英学习手工艺品的制作。“我很乐意把我的手工艺知识教授给大家，我愿意发挥余热、老有所为，也让我的晚年生活更加丰富多彩。”周钟英说。(完)
#28岁姑娘注射“瘦腿针” 腿部溃烂差点截肢	本报讯　整形手术有风险！19岁女孩隆鼻整容手术去世，此新闻这几天刷屏。只是去打个美容针如何？28岁的李小姐（化名）注射“瘦腿针”，结果腿部溃烂，感染顽固细菌久治难愈。李小姐中等个，身材匀称，只是腿部稍“丰满”。去年七月初，她去杭州某家私立美容机构注射了溶脂针，两条腿共注射了30毫升。注射一个月后，腿没瘦下去，却出现了小硬块，发痒、发红。李小姐去大医院就诊，医生给以抗生素治疗。一周后，病情好转，然而很快，相同症状再次出现，而且抗生素治疗不起作用，腿部出现脓液、溃烂。为何伤口久治难愈？她就医的三家大医院感染科医生都怀疑李小姐很可能是感染了某种特别的细菌，一般的抗生素打不倒它。实验室细菌培养报告，一时也没有结果。李小姐来到浙江省人民医院感染病科。她的情况引起了谢世峰副主任医师的深思。要控制感染必须找到祸首，才能对症下药。经过近一个月，浙江省人民医院的检验中心里传出好消息，“神秘细菌”真面目终于揭开，是非结核分枝杆菌！为何要花这么长时间才能找到它？这个杆菌有何特殊性？后续哪些抗生素可以搞定它？昨日，浙江省人民医院检验中心微生物室李曦博士解释道：之所以前面三家大医院都没发现其踪迹，是因为通常的细菌培养，只进行一周左右。非结核分枝杆菌，其培养的时间需长达一两个月之久。“我们在培养前，就怀疑李小姐可能是感染这种杆菌，所以特意延长了培养时间，最后培养3周时间后，它就现形了。此外，杆菌还有个怪‘习惯’，其往往‘躲’在靠近新鲜肉芽组织生长而非伤口中心部位，临床样本采集时忽略了这一点，也会发现不了。”李曦说。谢世峰副主任医师介绍，非结核分枝杆菌是指除结核杆菌和麻风杆菌以外的分枝杆菌,一般来说可导致免疫力低下的患者发生感染，主要受累器官为肺、淋巴结、皮肤、软组织和骨,其临床表现错综复杂。非结核分枝杆菌是一个非常难缠的对手，除了无法用常规手段检测，其往往寄生于人体细胞内部，如同穿了盔甲，一般的抗生素单打独斗治疗根本无法伤其根本，且其对常用的抗菌药物有较强耐受力，感染伤口难愈合。“这就是为什么李小姐几个月中病情反复发作的原因。再不控制住，结果只能截肢。”目前李小姐接受了四联抗生素治疗，2个月内需要每天口服及静脉滴注4种抗生素药，整个疗期医生预估需要一年半左右。“一旦治疗不能持之以恒，彻底铲除之，该杆菌很快会死灰复燃，这对患者是一种长期考验。”谢世峰说，作为一名医生，他再三提醒，整形美容尽量去正规的大医院，同时对小伤小痛也别掉以轻心，一旦遇上免疫力低下时，什么稀奇古怪的细菌都有可能感染。本报记者 张苗 本报通讯员 宋黎胜
#厦门马拉松赛一裁判员私藏竞赛物资被取消裁判员资格	2019厦门马拉松赛一裁判员私藏竞赛物资被取消裁判员资格中新网福州1月8日电 (记者 龙敏)厦门马拉松组委会竞赛部7日通报，负责饮用水站管理的裁判员鞠某某因私自收藏部分竞赛物资，被取消厦门马拉松裁判员资格。2019厦门马拉松赛6日鸣枪举办，这是厦门马拉松的第十七届赛事，吸引了来自38个国家和地区的3万多名选手参加比赛。据组委会竞赛部通报，2019建发厦门马拉松比赛结束后，竞赛部收到举报，反映17.5公里饮用水站管理裁判员鞠某某私自收藏部分竞赛物资。经调查，组委会竞赛部认定举报情况属实。组委会对外称，鞠某某的行为与裁判员的身份和形象严重不符，违反了厦门马拉松裁判员管理办法，造成了极其恶劣影响。经研究，决定取消鞠某某厦门马拉松裁判员资格，追回其私自收藏的竞赛物资，并且今后不再调用鞠某某担任裁判员工作。(完)
#台大新校长管中闵8日交接上任 校方戒备防闹场	中新网1月8日电 据台湾《中国时报》报道，台湾大学(台大)8日上午举行校长交接典礼，由台教育部门常务次长林腾蛟担任监交人，代理校长郭大维交接给2018年1月5日选出的管中闵，陈维昭、李嗣涔、杨泮池等几位前校长及部分遴选委员都会出席。由于台大近日仍有身为候选人之一的电机系教授吴瑞北，申请假处分及其后提起抗告，要求教育部门不得聘任管中闵，以及台大校友齐聚傅钟(台湾大学的校钟)底下，反对管中闵上任，8日当天是否会有反对者滋事，引发各界关注。熟悉台大运作的校内人士表示，台大有演练过好几次，做好万全准备，各方人士也有好几个“系统”在运作，确保平顺度过。另教育部门宣布“聘管”后，管中闵本人近日首次在社交媒体上发声：他重贴2018年1月5日当选当天的贴文，“我相信，这次遴选所选择的……是台大与台湾高教必须变革的起点”，表示虽然已经满一周年，但这段贴文仍有其意义。2018年1月5日，管中闵成为台大校长当选人，原本预计2月1日上任，却接连遭到教育部门以各种理由“卡管”。2018年12月24日，时任教育部门负责人的叶俊荣突然宣布，“勉予同意”聘任管中闵担任台大校长，后下台辞职负责，加上之前的潘文忠及吴茂昆，因“管案”下台共计有3位教育部门负责人。
#特斯拉上海超级工厂开建 一期年生产规模25万辆	中新网上海1月8日电 (张亨伟 郑莹莹)特斯拉上海超级工厂7日在临港产业区正式开工建设。此次开工建设的工厂一期年生产规模为25万辆纯电动整车，包括Model 3等系列车型。工厂全部建成投入运营后，年产量将逐步增加至50万辆纯电动整车。上海市委书记李强会见了美国特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克一行。李强代表上海市委、市政府对项目开工奠基表示祝贺。他说，上海是汽车工业的重镇，是新能源汽车发展的沃土，目前正加快建设智能网联汽车创新平台。我们支持特斯拉公司以项目开工为契机，进一步深化拓展合作，共同打造世界级汽车产业集群。上海将继续创造良好环境、提供优质服务，让中外企业在沪实现更好发展。上海市委副书记、市长应勇出席开工仪式，并和美国特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克等共同宣布项目开工。特斯拉上海超级工厂于去年7月签约落户临港，集研发、制造、销售等功能于一体。应勇表示，特斯拉超级工厂从签约到开工，只用了短短不到半年时间，这是双方团队紧密高效合作的结果，也体现了上海优化营商环境、全力服务企业发展的成效。希望项目开工建设顺利，尽早建成投产，发挥实效。上海将继续支持特斯拉加快建成国际一流工厂。埃隆·马斯克说，特斯拉公司在与上海合作的过程中，充分感受到令人惊叹的上海速度。这得益于上海良好的营商环境，也体现了这座城市对外开放的决心和行动。上海临港的超级工厂作为升级版，将集成特斯拉最先进的技术。我们将努力把上海超级工厂打造成为创新、效率、科技、环保等各方面领先的国际制造业典范。上海市委常委、市委秘书长诸葛宇杰参加会见，上海副市长吴清在项目开工仪式上致辞。特斯拉公司全球副总裁任宇翔、朱晓彤等出席相关活动。近年来，上海加快推进重大产业项目建设，中芯国际、华力微电子、和辉光电、华大半导体、上汽大众MEB等一批百亿级重大产业项目相继开工建设。2019年，上海将围绕集成电路、生物医药、人工智能、新能源汽车和智能网联汽车、新材料等领域，继续加大招商引资力度，推动一批重大产业项目早落地、早开工、早投产。(完)
#探索社会治理新解法  阿里发布网络新“枫桥经验”报告	中新网杭州1月8日电 (赵小燕  胡亦心)20世纪60年代初，浙江诸暨枫桥镇创造的“枫桥经验”，作为基层社会治理典范而被多地效仿。在跨入数字经济时代的今天，“枫桥经验”得到继承和发展，以“纠纷线上化解，技术赋能治理，用平台自治＋多元化全民共治解决社会问题”为内核的网络新“枫桥经验”，为社会治理体系的现代化发展提供借鉴。1月7日，第三届网络新“枫桥经验”高峰研讨会在北京国家会议中心举行，来自全国各地的政法机关、学者专家和企业代表，共同探讨社会治理新共识。纠纷线上化解  技术赋能治理诞生于半个多世纪前的“枫桥经验”，在数字经济时代被赋予新的内涵。一件商品是否系“山寨”，一篇稿件是否抄袭了他人作品，一些公众关注的规则是否合理，一些棘手问题在互联网场景下有了快速解决的可能：在数字经济时代，用户可以借着互联网技术，便捷、高效地参与到某个社会问题的解决当中。在本届研讨会上，阿里正式发布了《“枫桥经验”在阿里巴巴的传承与发展》报告，系统介绍了阿里通过不断升级平台治理体系，坚持“以人民为中心，让技术参与化解纠纷”，经过实践与逻辑的反复验证，探索出“纠纷线上化解，技术赋能治理，用平台自治＋多元化全民共治解决社会问题”的网络新“枫桥经验”。中国法学会党组成员、副会长、学术委员会主任张文显指出，互联网治理是整个中国治理体系中的一个新型治理领域，其治理的难度、复杂性远比实体空间的治理要大得多、复杂得多。最近几年浙江等地积极探索把实体社会治理的“枫桥经验”引进网络空间治理取得了明显的成效，还有像阿里巴巴这样的互联网企业，总结网络新“枫桥经验”，“取得了非常好的成效。”“刚刚过去的2018年，我先后多次参加有关‘枫桥经验’的研讨会、调研活动，让我深切感受到‘枫桥经验’在新时代社会治理中发挥着服务经济转型升级、协调社会关系、预防化解社会矛盾、巩固基层政权中的重要作用。”法制日报社党委书记、社长邵炳芳在致辞中表示，阿里通过多年实践总结出的网络新“枫桥经验”，为推动“枫桥经验”创新发展插上了科技的翅膀、注入了信息化的动力。在研讨会上，来自浙江、江西、海南、四川等多地的政法机关代表，也纷纷介绍当地运用互联网技术传承和发扬新时代“枫桥经验”、加强基层社会治理的创新实践做法。“浙江检察机关在工作中自觉践行‘枫桥经验’，坚持‘少捕慎诉’理念，全省刑事犯罪不捕率、不诉率持续上升。”浙江省人民检察院党组书记、检察长贾宇介绍说，通过探索建设网络发展服务体系、网络治理维稳体系、网络司法监督体系、网络检察规范体系和网络监督互动体系，有力推动了社会治理和“平安浙江”建设。“平台自治＋多元化”  全民共治解决社会问题源于中国社会治安综合治理的“枫桥经验”，早已从过去解决矛盾纠纷、维护治安稳定，发展到创新基层社会治理的重要法宝，也给互联网企业探索网络纠纷争议解决机制提供了新的思路。据了解，为快速处理日益增多的网络交易纠纷，维护健康的网络交易环境，阿里巴巴学习借鉴“枫桥经验”的核心要义，于2012年下半年首创推出大众评审机制。平台将一些有争议、适合大众参与的案件分发给不同的评审员，大家通过网络投票、在线发言等方式参与，以少数服从多数的方式结案。大众评审机制自上线至今，主动加入大众评审队伍的志愿者近636万人，有超过1.7亿人次参与纠纷评审，调处成功率达95%以上。截至2018年12月，共有292万余人次参与纠纷判定，成功处理1587万余起纠纷。此外，阿里巴巴还推出了行业规则众评制度，让商家和消费者参与行业规则和政策的制定与修改；利用云计算和人工智能等先进技术，协助市场监管部门搭建了全国首个消费投诉在线调解平台；2018年11月初，全国32个省级公安反诈中心与阿里安全反诈预警系统建立联动机制，截至12月底，该系统共向公安机关推送预警信息8700多条，公安机关成功拦截3300多起，挽回群众损失6700多万元。“‘枫桥经验’的社会治理实践告诉我们，及时处理和化解矛盾纠纷固然重要，通过规则的制定提前预防纠纷、防患于未然更为关键。“阿里巴巴集团首席风险官郑俊芳表示，互联网技术的最优利用与智能应用，已成为社会治理中发现问题、预警问题与解决问题的重要方案。郑俊芳表示，阿里巴巴对‘枫桥经验’的学习和实践，是以契约精神为纽带，依托“科技、商业、法律”三位一体，努力完善平台自治、推动形成全民共治新格局，为社会治理体系现代化作出的有益探索。(完)
#李焕之百年诞辰纪念音乐会在福建举行	中新网福州1月8日电 (记者 刘可耕)《李焕之百年诞辰纪念音乐会》7日晚在福建大剧院举行。李焕之先生是一名在海内外享有盛誉的音乐大师。他祖籍福建晋江，出生于香港，少年时代在厦门渡过。他集作曲、合唱指挥和音乐理论于一身，为中国的音乐发展作出了巨大贡献。作为一位中国当代优秀的作曲家，李焕之的创作体裁非常丰富，涉及群众歌曲、合唱曲、艺术歌曲、歌剧、交响曲、管弦乐、民族管弦乐、电影音乐等等。代表作品有合唱《保卫祖国》《青年颂》《胜利进行曲》，民歌改编的合唱曲《东方红》《生产忙》《八月桂花遍地开》，歌曲《新中国青年进行曲》《社会主义好》，电影配乐《鲁迅生平》《在长征的道路上》《暴风骤雨》，民族歌剧《白毛女》(合作)，管弦乐及民族管弦乐《春节组曲》《乡音寄怀》《大地之诗》等。在当晚的演出现场，迪里拜尔、孙砾、方琼等著名歌唱家演唱了李焕之先生创作的部份声乐作品。福建省交响乐团、福建民族民团的演奏家也满怀激情演奏了李焕之先生的器乐作品。在现场，音乐家用精彩演出向李焕之先生表达了由衷的敬意，而观众们也用热烈的掌声表达了对这位音乐先贤作品的由衷热爱。当晚的音乐会由中国音乐家协会、福建省文联、中共泉州市委宣传部主办，福建省音协、中共晋江市委宣传部、厦门市文联共同承办。(完)
#美纽约州首位亚裔参议员刘醇逸就职 将改善公共教育	中新网1月8日电 据美国侨报网报道，当地时间1月6日，新任纽约州第11选区州参议员刘醇逸在位于皇后区奥克兰花园的母校PS 203小学大礼堂举办就职典礼。作为纽约州第一位亚裔参议员，刘醇逸在宣誓就职后，承诺将致力于改善公共教育系统，争取教育经费，确保女性健康和自主选择权以及保障移民和劳工的公平权益。就职典礼于当地时间6日下午1时30分正式开始。刘醇逸在家人的陪同下宣誓就职，并在随后的致辞中表示，他十分荣幸能够获得众人的支持，就任州参议员一职，他会尽心尽力为民众争取权益，兑现他的竞选诺言。他指出，上任后公共教育是首要目标，他将确保教育资源在纽约州和纽约市预算中位于前列，让公立学校获得合理的资源分配，让纽约学生都能享有公平教育权和优良的教育品质。就特殊高中考试制度(SHSAT)，刘醇逸称会确保所有人拥有公平的教育权和平等进入特殊高中就读的机会。此外，刘醇逸将确保女性健康和自主选择权作为上任后的工作重点，让他们拥有身体选择权，如堕胎应属于健康法而不是刑法。他还将确保移民和劳工的权益，代表少数族裔和弱势群体发声。美国华裔选民协会行政总监郑时甘表示，福建不少侨团都支持刘醇逸竞选，他和余光武、张子阔、郑泉财等十余侨领均到场祝贺首位华裔州参议员的诞生。他希望刘醇逸就任参议员后能在州参议会中为包括华裔在内的亚裔发声，兑现竞选时的承诺，保护新移民，争取新移民的权益，确保SHSAT。同时，他也希望刘醇逸继续聆听社区的声音，帮助社区向州反映他们的诉求。纽约至孝笃亲公所元老陈卫平表示，他相信刘醇逸会承诺其竞选诺言，一定为亚裔发声，为华人发声。此外，国会议员孟昭文、市主计长斯静格(Scott M. Stringer)、皇后区区长凯兹(Melinda Katz)、布碌仑区长亚当斯(Eric Adams)、纽约市议会议长张晟(Corey Johnson)、参议员舒默(Chuck Schumer)等民选官员均出席就职典礼并在致辞时祝贺刘醇逸就任州参议员，成为纽约州首位亚裔参议员，并相信以刘醇逸担任过市议员、主计长等经验，可以更好的服务社区，为社区发声。皇后区副区长Sharon Lee主持了就职典礼。
#美国大法官金斯伯格首次缺席口头辩论 健康状况引关注	中新网1月8日电 据美媒7日报道，85岁的美国最高法院大法官金斯伯格(Ruth Bader Ginsburg)7日首次缺席案件口头辩论，进一步引发人们对她健康状况的担忧。高院女发言人阿伯格(Kathy Arberg)表示，金斯伯格将在家中工作，并通过阅读口头辩论简报、资料和抄本的方式参与案件。去年11月8日，金斯伯格不慎摔断了三根肋骨并被送院治疗，之后，在乔治华盛顿大学(George Washington University Hospital)的诊疗过程中，偶然发现她罹患肺癌，并于12月21日进行手术摘除恶性结核。7日，最高法院大法官将听取两起案件的口头辩论，这是他们新年过后首次开庭。这也是自1993年入主最高法院以来，金斯伯格首次缺席口头辩论。第一个案例是关于联邦和州法优先权的争论，第二个案例是关于公平追债法案的讨论。7日开庭时，首席大法官约翰·罗伯茨简单宣布了金斯伯格的缺席。他说，大法官将无法参加辩论，但仍会通过简报和抄本参与对案件的裁决。法官们将于8日和9日继续听取辩论，最高法院并未说明金斯伯格是否将缺席本周剩余时间的讨论。
#农村淘宝搭建20条品牌大街 为县域带去新零售物种	中新网杭州1月8日电(赵小燕 胡亦心)继天猫优品体验店后，农村淘宝在县域市场又打造了一个新零售物种。1月10日，天猫年货节将正式启动。据悉，村淘在全国20个县域搭建的20条年货节品牌大街，将在10-14日集体对外开放，县域和乡村消费者将在家门口感受到互联网带来的新年味，以及新年货品牌和新消费潮流。据介绍，大量体面、福气的品质好货将通过品牌大街展示给县域消费者。这些品牌涵盖食品、酒水、母婴、家电、汽车等5个品类。包括君乐宝、洽洽、TCL、创维、巴拉巴拉、长虹、金世缘、奥克斯、美的、顾家家居、梦神、喜临门、沁园、美浮、森马、罗莱、弹个车等17个品牌。品牌大街将给县域消费者营造浓浓年味。消费者可以边逛边买，花1分钱就能买到高品质牛奶；大街上每天都会有财神准点发红包；品牌还会拿出各自品质好货组成礼盒宝藏，让大家在大街上寻宝。此外，还有很多互动游戏。比如叠10个枕头稳住5秒，以及K歌大赛等。品牌商的新零售业态也会进入品牌大街。比如，君乐宝会将城里人熟悉的自动售货机，带到品牌大街，让县域消费者体验到新零售的便捷。奥克斯电商总监韩波表示，此前奥克斯通过入驻天猫优品体验店，将中高档产品快速推向县域市场。这次入驻品牌大街，又将加深县域消费者对奥克斯的品牌认知，尤其是培养正品意识。过去几年，村淘一直在将好货和好服务带到县域。这次品牌大街项目，也将集中展示村淘的服务能力。在村淘的帮助下，奥克斯产品在乡村市场实现了售后问题24小时解决。今年天猫年货节期间，奥克斯还推出了“0元安装”和“60天无理由退货”服务。“县镇村”品牌营销跟城市不同，最关键的是消费者对品牌的情感认同度、认同有效期、转化率。而线下品牌大街的模式，能有效解决这些问题。在2018年天猫双11期间，村淘就已经开始尝试品牌大街模式。韩波表示，一二三线城市的品牌渗透率已经很稳定，但县域和乡村市场还是一片新蓝海。品牌大街提供的不仅是货品和渠道的下沉机会，更是品牌下沉的机会。(完)
#重庆非遗项目在香港惊艳亮相	昨天，第17届香港国际授权展开幕，重庆首次组团参展，大足石雕工艺、荣昌陶制作工艺、荣昌夏布制作技艺、梁平竹帘和木版年画等重庆市非物质文化遗产，参加了这一授权业领域知名的国际展会。大足石雕是重庆市级非物质文化遗产，此次参展的大足文创产品以大足石刻文化为基础，选取大足石刻中的千手观音、日月观音、吹笛女等文化符号，制成实用的文具和美观的装饰品，在当地非常热销。参展的梁平竹帘和梁平木版年画，是重庆国家级非遗项目。这些作品，地域特色明显，生活气息浓厚，体现了民间非遗传承人高超的技艺。同样，重庆荣昌陶器制作技艺和荣昌夏布制作工艺，也都是国家级非遗项目。首次参展的重庆代表团，旨在通过这个载体和平台，寻求更大的舞台。重庆代表团负责人表示，重庆要利用好各种“走出去”的渠道和平台，在更高层面和更广的领域向外界展示重庆独特的文化资源，进行重庆城市形象宣传和推广。重庆晚报—上游新闻记者
#人民币对美元汇率中间价报6.8402元 上调115个基点	中新网1月8日电 据中国外汇交易中心网站消息，1月8日人民币对美元汇率中间价为6.8402元，上调115个基点。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2019年1月8日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.8402元，1欧元对人民币7.8512元，100日元对人民币6.2961元，1港元对人民币0.87283元，1英镑对人民币8.7463元，1澳大利亚元对人民币4.8876元，1新西兰元对人民币4.6180元，1新加坡元对人民币5.0463元，1瑞士法郎对人民币6.9862元，1加拿大元对人民币5.1455元，人民币1元对0.60104马来西亚林吉特，人民币1元对9.7553俄罗斯卢布，人民币1元对2.0286南非兰特，人民币1元对163.45韩元，人民币1元对0.53705阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.54846沙特里亚尔，人民币1元对40.8983匈牙利福林，人民币1元对0.54720波兰兹罗提，人民币1元对0.9512丹麦克朗，人民币1元对1.3002瑞典克朗，人民币1元对1.2467挪威克朗，人民币1元对0.78724土耳其里拉，人民币1元对2.8309墨西哥比索，人民币1元对4.6688泰铢。
#瑞士小城45岁华人遇刺身亡 4名华人被警方拘捕	中新网1月8日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，新年伊始，瑞士小城穆捷(Moutier)发生一起持刀杀人事件。事件中一名45岁的华人被一名31岁的华人用刀刺成重伤，伤者送院后抢救无效死亡。目前警方拘捕了案发现场的4名华人。据报道，当地时间1月7日，瑞士伯尔尼汝拉(Seeland)地方检察院、伯尔尼州警察局联合向媒体通报，发生在瑞士穆捷中心街(Rue Centrale)的持刀伤人案，案发现场的4名中国籍华人，均已被警方拘捕。警方已确认直接持刀杀人凶手为31岁的华人，其他被捕的华人与凶案之间的关系，警方仍在进行调查中。警方经初步调查，当地时间1月4日凌晨，4名涉案华人均出现在凶杀案现场，在激烈的争吵中，31岁的华人用刀将45岁的华人刺伤后，送院不治身亡。警方表示，在被捕的4名华人中，31岁的持刀杀人疑犯、一名34岁的华人男子和一名华人女子，均为非法移民。案发前，31岁的持刀杀人疑犯曾因违反瑞士移民法，已被警方签发拘捕令。(张李荣)
#《太行之脊》再现太行山抗战史	本报讯（记者 李夏至）作为新中国成立70周年的献礼片，由广东省委宣传部、深圳市委宣传部共同推出的重大革命历史题材长篇电视连续剧《太行之脊》，前天在人民大会堂正式启动。该剧秉持“正能量、家国情”的创作指导思想，艺术再现了八路军一二九师在刘伯承、邓小平等人的率领下，临危受命，东渡黄河，挺进太行，同侵华日军生死相搏的一系列真实战例，以及建立和加强根据地建设的真实历史。剧中除艺术再现刘伯承、邓小平、徐向前、陈赓等老一辈革命家、军事家的丰功伟绩，还以艺术创作手法塑造了武大存、欧阳春、裴勇、杏儿、杨子、杨四贞等人物。据该剧制片人和出品人樊文彬介绍，从现在影视上播的市场情况看，军旅题材特别是抗战题材还是目前市场上的一个重要板块，也是观众比较关注和喜爱的内容。而影视创作人员要懂得历史，要深入生活，有一个正确的创作观。“文学艺术的创作可以联想，可以塑造典型人物和艺术形象，可以戏说历史，但不能脱离实际，闭门造车，胡编乱造。”樊文斌表示，像前几年那些所谓的抗战“神剧”套路，在《太行之脊》里绝对不会有。
#法国调涨外籍学生学费涨幅达16倍 各界名人发声反对	中新网1月8日电 据“中央社”7日报道，法国政府宣布2019年新学年起对非出身欧洲的外籍学生调涨大学注册费，涨幅高达16倍。法国作家、教师、演员、经济学者等联名反对政府筑起这道“金钱高墙”。法国作家莫沙吉(Vincent Message)、演员朱丽叶‧毕诺许(Juliette Binoche)、经济学者皮凯提(Thomas Piketty)等名人联名上书，要求政府取消对非出身欧洲的外籍学生调涨注册费。莫沙吉与在巴黎第八大学历史系任教的帕提厄5日在网络发起联名，表示法国政府宣称要改善接待全球年轻人到法国读大学的质量，但细看措施，实际上是对外籍学生筑起“金钱高墙”。他们表示，法国一年接收的34万名外籍学生要争取仅2.1万份奖学金，很多人无力负担学费，也无法向银行贷款，政府措施就是终结他们到法国读书的梦想。法国总理菲力普(Edouard Philippe)2018年11月宣布提高留学生教学质量，2019年9月新学年开始之际，对非欧洲经济区(EEE)的外籍学生调涨注册费。欧洲经济区包括欧盟28个成员国，以及冰岛、列支敦斯登和挪威。菲力普说，法籍学生父母在法国工作、缴税，外籍学生却与法籍学生缴纳一样的注册费，并不公平。以法国公立大学学士课程为例，目前一年注册费为170欧元，硕士课程243欧元，博士课程380欧元。未来，来自欧洲以外的外籍学生将付出的学士课程注册费为2770欧元，硕博士课程为3770欧元，约为实际教育投资的1/3。
#意副总理着消防制服视察引质疑 工会要求依法禁止	中新网1月8日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，意大利副总理兼内政部长萨尔维尼在视察消防警队时，身着消防制服与消防员进行交流，引来意大利消防员工会的不满。目前消防工会已诉诸法律，要求法院制止国家工作人员乱穿军、警、宪等国家特种专属制服现象。据报道，意大利消防工会认为，作为国家内政部长，萨尔维尼不具备消防警籍和民事职业消防员从业许可，没有资格着消防制服。其行为触犯了国家特种专属制服使用规定，有驳于意大利刑法。意大利消防工会要求法院依法处置，并严令禁止国家工作人员非法着装。意大利消防工会表示，意大利副总理兼内政部长萨尔维尼在公开场，多次非法着国家特种专属制服已经触犯刑律。法院应依律加以制止，并作出相应处理。依据意大利刑法第497条第3款规定，国家公职机构特种专属制服，或国家公职机构标志性徽章等标识，使用者须为公职机构服役和从业人员，其他人员一律严禁使用和佩戴。违者将被处以154-929欧元罚款，构成犯罪的将依法追究刑事责任。意大利消防工会强调，法院应依法制止意大利副总理兼内政部长萨尔维尼非法着装行为，对萨尔维尼处以法律规定最高罚款。并严令禁止国家工作人员非法着装。(博源)
#新生儿遗传病筛查增至三项	本报讯（记者 刘欢）本市免费新生儿遗传代谢病筛查将变为三项，除原有的苯丙酮尿症和先天性甲状腺功能减低症筛查外，新增先天性肾上腺皮质增生症筛查。市卫健委介绍，针对自2018年12月25日出生的本市常住人口新生儿启动了肾上腺皮质增生症筛查采血工作。新增先天性肾上腺皮质增生症筛查，旨在加强生育全程基本医疗保健服务，开展出生缺陷防治，提高人口素质和全民健康水平。先天性肾上腺皮质增生症是一组常染色体隐性遗传性疾病，由于肾上腺皮质激素合成过程中所需酶的先天缺陷所致，发病率为1比13000。其中，21-羟化酶缺乏是最常见的一种类型，占先天性肾上腺皮质增生症的90%至95%，新生儿先天性肾上腺皮质增生症筛查主要是筛查此种类型。典型性21-羟化酶缺乏分为失盐型和单纯男性化型。失盐型约占患者总数的75%。往往在出生后2周出现严重的呕吐、腹泻、不易纠正的低血钠脱水和严重的酸中毒等表现，若不及时诊治将危及生命。单纯男性化型为雄激素增高，女婴表现为外生殖器两性畸形，男婴表现为假性性早熟。非典型21-羟化酶缺乏多在儿童后期、青少年期或成人期，逐渐出现雄激素增高的体征。患儿一经诊断，应在专科医生指导下，给予激素治疗并定期随访。本市各助产机构负责新生儿遗传代谢性疾病筛查的标本收集、质控、登记等工作，对本机构内分娩的新生儿，在家长知情同意基础上，进行足跟血采集。新增先天性肾上腺皮质增生症筛查不增加原采血的血斑数目，新生儿遗传代谢性疾病筛查仍采集三个血斑。此后，由北京妇幼保健院新生儿疾病筛查中心接收全市各助产机构先天性肾上腺皮质增生症筛查标本，开展实验室筛查，并进行结果反馈。市卫健委要求各助产机构要及时更新《新生儿疾病筛查知情同意书》，开展新生儿疾病筛查宣传，提高新生儿家长知晓度；同时设专人负责新生儿遗传代谢病筛查管理，严格按照国家和北京市新生儿疾病筛查技术规范要求，开展遗传代谢病筛查的标本采集、可疑病人追访管理和筛查信息汇总、上报等工作。北京妇幼保健院新生儿疾病筛查中心要对筛查可疑儿童进行转诊、随访，负责疾病诊断与干预治疗。
#百环社区清空800余间地下群租房 昔日地下室变身整洁仓储间	百环社区清空800余间地下群租房　　昔日杂乱地下室变身整洁仓储间本报记者 骆倩雯新年伊始，住在劲松百环社区的居民，惊喜地发现身边环境发生了翻天覆地的变化：原来住满了人的地下室清空了，变身干净整洁的仓库或办公室；朝阳图书馆前的“断头路”终于打通了，拆除了路侧的违建，狭窄的单车道变成了宽敞的双向车道；道路两旁也装上了路灯……“现在的百环家园，跟我之前刚住进来那会儿相比，的确干净多了！”居民铁俊霞深有感触。在东三环这个寸土寸金的地段，百环家园的群租房可是出了名的。一栋楼的两层地下室，全都是隔断间，一层就要住200人。14栋楼除了3处地下室出售给个人以外，其他11处全都住得满满当当，光是地下室就住了4400人，再加上4554户住户，百环家园的常住人口和流动人口几乎不相上下。铁俊霞说，看小区里的垃圾就知道人有多少，清理垃圾的清洁工经常忙到天黑都清理不完。说起地下室的群租房，居民李林忧心忡忡：“有人在里面开了‘黑作坊’，我常看到送餐员来取外卖。”地下室群租房的乱象，已经让居民们忍无可忍。结合去年三大专项行动，劲松街道下决心跟百环家园的违规群租房“死磕”。协调小区开发商、物业公司，针对地下空间违规住人情况商议解决办法，经过多次会议讨论，街道最终商定了解决方案。今年年初，地下空间住户全部搬出，地下一层共拆除房间420间，地下二层共拆除房间432间，共计两万余平方米。如今，走进百环家园小区的地下室，第一印象就是干净、整洁。重新粉刷的洁白墙面，一排春意盎然的绿植，整个地下室的面貌发生了颠覆性的改变。取代群租房的是一间间宽敞的办公室，或者一排排摆放整齐的仓储柜。公司或者个人如果有需要，都可以来租用柜子存放东西，社区工作人员会定期检查物品的安全。百环社区党委书记马卫华告诉记者，因为地下室的产权归开发商和物业，所以社区只能通过日常巡查来监管地下室的安全。一旦检查发现安全隐患，会立即联系开发商和物业在社区的值班人员，共同排查问题。百环社区的改变，还有朝阳图书馆前的“断头路”。这条不到300米的道路，原来路侧都是违建，狭窄得就剩一条通道。去年，街道通过三大专项行动，不仅打通了这条“断头路”，还将路侧的违建全部拆除。街道还修葺了道路西侧的景观墙，整条街巷焕然一新。这下，路通了、宽了，连在附近送餐的快递小哥都连连叫好。百环社区附近道路终于实现了交通微循环。今年，劲松街道还计划在百环家园东区和西区各增建一个小型地埋式压缩站，增加小区垃圾的消纳率，进一步提升百环家园的社区环境。相关新闻朝阳336条背街小巷换新颜本报讯（通讯员 冯烨）笔者从朝阳区政府获悉，2018年，全区完成了336条背街小巷的升级改造工作，并建成了十里堡路、高原街、牛王庙村前街等多条精品街巷。结合背街小巷环境现状、历史文化传承、区域市容风貌等，去年年初，朝阳区提出了“一街一策”的设计方案，确保背街小巷整治成果有特色、有品位、高起点、高标准。工程实施采取分部分项、专业管理，按照街乡自管范围、广告牌匾及底商整治、架空线规范、区属道路路面整治等4类组织推进。去年，朝阳区336条背街小巷全部完成整治。全区实现建筑物外立面整修160万平方米、地面铺装54万平方米、户外广告牌匾规范1160块、绿化美化6.7万平方米、梳理架空线38公里、增加便民服务设施93处。街巷净了、美了，离不开朝阳群众的参与。朝阳区共招募街巷长2067名、小巷管家4390名。全区43个街乡每周开展一次环境清洁日活动，截至发稿前，共吸引50余万名志愿者参与。
#白宫称政府停摆不影响退税 或减轻各方达成协议压力	中新网1月8日电 据外媒报道，美国政府部分停摆已进入第三周，越来越多的民众开始担忧退税无法正常发放。对此，白宫7日表示，即使关闭一直持续到报税季，国税局仍将正常发放退税，这一决定可能会减轻总统特朗普和国会就预算案达成协议的政治压力。白宫管理和预算办公室代理主任拉塞尔·沃特7日在一次简报会上对记者说：“退税将会发出。”这一决定与之前公布的停摆应急计划有所出入，原计划显示，国税局会正常接收报税，但退税将推迟到政府结束停摆后发出。沃特称，政府正在着手解决这个“往届政府”的遗留问题。这一决定减轻了许多纳税人的压力。美媒报道称，延迟退税可能会对低收入美国人造成更大打击。由于他们几乎没有所得税负债，这些纳税人通常会使用他们所获得的相当大数额的退款来帮助偿还债务，去年平均退税额约为2899美元。在2018年报税季开始的第一周内，超过1830万人领取了大约126亿美元的退税。美国国税局尚未公布今年提交纳税申报表的开始日期，但表示有望在1月底或2月初开始。这项政策变化也缓解了国会和白宫在未来几周达成协议的重大政治压力。如果退税正常发放，那么政府停摆所造成的影响就会大大降低。目前的僵局犹在，民主党人和特朗普无法就边境墙的资金达成协议。前美国国税局专员马克·埃弗森评价说，如果人们无法获得退税，议员就会背负着“难以忍受的压力”迫使他们达成协议。而国会办公室收到的来电就不再是有关隔离墙，而将变成民众对未收到退税的质疑。
#迪多纳托用歌声反思战争与和平	本报讯（记者 韩轩）作为近年来横扫格莱美、留声机等全国各大音乐奖项的歌唱家，美国女中音歌唱家乔伊斯·迪多纳托是目前很受瞩目的明星。1月11日，迪多纳托将与黄金苹果古乐团及其首席指挥马克西姆·叶梅利亚尼切夫一起登台国家大剧院，化身不同歌剧的女主角，上演一场“战争与和平”的音乐会。迪多纳托是一位全能型女中音歌唱家，能够胜任不同时期歌剧中的各类女中音角色，同时她还是个对社会环境有思考的音乐家。2015年巴黎恐怖袭击事件之后，迪多纳托希望通过音乐，让人们思考战争与和平的问题。2016年，她与意大利黄金苹果古乐团、首席指挥叶梅利亚尼切夫一同推出了“战争与和平”主题音乐会，并将它录制成专辑。这场音乐会集戏剧表演、舞蹈、多媒体于一体，由德国著名导演拉尔夫·普列格执导。舞蹈家曼努埃尔·帕拉佐在音乐会中以戏剧和舞蹈表演辅助迪多纳托塑造角色、讲述剧情，灯光的设计也会为音乐赋予叙事性。上半场为“战争”部分，迪多纳托将演唱亨德尔、珀塞尔等歌剧中关于战争的咏叹调，下半场则会演唱“深夜过后”“再也不想战争”等关于和平的咏叹调。
#地坛庙会吉祥物“金猪欢欢”亮相	地坛庙会吉祥物“金猪欢欢”亮相“金猪欢欢”是一只长着大大的眼睛、穿着火红的唐装小棉袄、欢快地跳着舞打着腰鼓的小萌猪，看上去可爱又喜庆。唐装和腰鼓上的福字纹和福字，让节日气氛扑面而来。每到春节前夕，地坛庙会的吉祥物都会矗立在西门，迎接各方宾客。有市民表示：每年来地坛庙会都会和庙会吉祥物合张影，求一个好彩头，表达对来年生活吉祥如意的期盼。地坛春节文化庙会自1985年举办以来，一直深受市民喜爱。2008年，地坛春节文化庙会首次面向社会公开征集吉祥物。最终，来自黑龙江大庆的李兆严的“吉祥鼠”成为地坛春节文化庙会首次面向社会公开征集的吉祥物。随着征集吉祥物活动的持续，社会各界对吉祥物的热情愈发高涨，应征作品的质量和数量每年都有提高。回顾历届吉祥物征集活动，每届都有不同的惊喜。特别是第26届吉祥物征集活动中，来自广东清远市清远县一所山区中学的38名初中的同学们，邮寄来了他们的38幅手绘作品，参与征集；第27届征集活动中，第一次收到来自国外的投稿作品；第32届征集活动中更是顺应互联网大数据时代，开设微信公众投票环节。“吉祥鼠”“春牛”“威威”“欢欢”“福龙”“灵蛇”“春马奔奔”“三羊开泰”“吉祥金猴”“金鸡欣欣”“福狗迎春”“金猪欢欢”，到今年，地坛春节文化庙会已经集齐了12生肖，庙会吉祥物也见证了庙会的繁荣发展和北京的日新月异。据了解，第34届地坛、第36届龙潭春节文化庙会将于2月5日(正月初一)至2月9日(正月初五)举行，历时5天。
#2018北京演出票房达17.76亿元 观众超1100万人次	观众超1100万人次，旅游驻场演出观众增加24万余人次　　2018北京演出票房达17.76亿元本报讯（记者 李洋）日前，北京市文化和旅游局、北京市演出行业协会发布信息称，2018年首都演出市场再创新高，演出场次达24684场、观众达1120.2万人次、票房收入17.76亿元，均高于上一年数字。其中，歌剧票房大增44%，达到5730.8万元。旅游演艺成为重要增长点，旅游驻场演出观众同比增加24.1万人次。2018年北京营业性演出场次比上一年增加0.5%，票房收入增加0.59亿元，增幅为3.4%。其中戏剧类和音乐类演出占据市场主体，票房合计占整体市场的八成，两者也是票房增长的主要来源。演出市场观众人数比上一年增加44.4万人次。统计显示，2018年北京大中型专业剧场表现优异，票房收入达8.54亿元，演出场次（6531场）与观众人数（516.2万人次）也有较大增长。其中，国家大剧院、天桥艺术中心、北展剧场票房收入增长均超千万元。小剧场演出越来越受到年轻群体、亲子家庭欢迎，全年共演出8149场。同时，旅游演艺成为北京演艺市场的重要增长点，已形成了戏曲品牌——北京梨园剧场、长安大戏院等；杂技品牌——中国杂技团、朝阳剧场等；曲艺品牌——德云社、老舍茶馆等。2018年全年旅游演出9651场，占整体演出市场近四成，观演人数达到328.7万人次。
#福将又显神威！这位“中卫”再次让国足起死回生	中新网客户端北京1月8日电(张一凡)一记轻巧的挑球，一脚稳稳地推射空门，于大宝让悬在中国球迷心中长达70多分钟的石头轰然落地，也避免了国足在这届到目前为止冷门迭出的亚洲杯上出师不利。代表国足出战51场，打入18个进球。但这位再度大发神威的福将，在俱乐部担任的位置竟然是“中卫”。无论是当年亚洲杯预选赛，在长沙的大雨中如天神下凡绝杀伊拉克，拯救中国对于水火之中；还是去年三月面对韩国一剑封喉，保住冲击俄罗斯的希望，都似乎仍旧历历在目。真正的英雄，也许并不会时常显露头角，但当真正的危机出现之时，他必然会挺身而出力挽狂澜。这一次，“福将”于大宝再次让中国足球化险为夷。或许这三个进球每个都让你记忆犹新，但除开正式比赛，于大宝在热身赛中也经常扮演奇兵。2015年的国足与海地的比赛，当比赛进行到80分钟时，国足依然1：2落后，佩兰随后换上于大宝，他出场不到一分钟就头球为国足扳平比分。那场比赛仅仅4天过后，国足1：1战平突尼斯，于大宝在第78分钟登场，又是在伤停补时第94分钟破门让国足避免失利。2017年底进行的东亚杯比赛上，又是他打入扳平进球为国足2：2战平韩国，连续两场逢韩不败。但就是这样一位福将，本赛季却过得并不顺利。在北京国安，于大宝在比赛中多次被主教练施密特安排在中卫的位置上，而并非自己一直担任的前锋。尽管表现仍旧可圈可点，但这也让他敏锐的门前嗅觉无用武之地。里皮在赛后的发布会上也对这个现象唏嘘不已。“于大宝的第二粒进球对于我们来说，还是很重要的，这帮助到我们全取3分。2018年，他在俱乐部踢过中卫和前锋，而在中超，很多队伍的前锋都是外援，这在一定程度上，压缩了中国前场球员的位置。”里皮坚称，目前的中国男足，还是需要激发于大宝的进攻属性，“现在，我们依然需要于大宝这样一名有着进攻能力的球员。”不可否认的是，里皮阅读比赛的能力再次彰显了作为世界冠军教头临场应变的功力非凡，以及及时纠错，敢于调整自己布局的不足。这些都是世界名帅的魄力所在。但也许他的慧眼识珠，即使于大宝打了一个赛季中后卫，但里皮仍在比赛第24分钟就将他派遣出场。这份毫不犹豫的信任，或许才是“银狐”本场比赛走的最为精妙的一步棋之一。即使踢了一个赛季后卫，即使首发并没有他的位置，但只要是福将，就必然不会令人失望。于大宝轻巧的一挑，挑开加了中国队的胜利之门，或许也让所有坐在电视机前的球迷们长舒一口气。要知道，此前的70多分钟，他们憋了太久太久；这场开门红，也如久旱逢甘露一般让国足将士收获了宝贵的信心。锋无力一直都是国足大赛中不能走的更远的主要原因。大赛第一场比赛的艰难，或许所有人赛前都会想到。但当武磊陷入与对手后卫的纠缠难以脱身，当郜林化身绿叶频频做球却难以觅得良机之时，当吴曦体力殆尽拼到抽筋，于大宝再度站了出来，用一个并非绝对机会的机会，让吉尔吉斯斯坦在队史首场亚洲杯比赛便斩获得分的美梦，在瞬间化为泡影。赛后，于大宝对于自己宝贵的进球轻描淡写，而是强调了这场胜利对于团队的重要性。“第一场比赛，对我们来说还是比较困难的，今天我们能够获胜十分不容易，整个球队非常团结，这场胜利能给我们缓解不少压力。希望接下来两场比赛能够打好，小组出线。望接下来能够一场比一场打得好，回馈现场的中国球迷。”或许于大宝无法在每场比赛都贡献进球，也或许武磊们会在接下来的比赛中逐渐“苏醒”。无论如何，中国队目前占据着C组小组第一的位置，这也是于大宝送给国足又一份礼物。倘若国足能在接下来凭借其他人的走的更远，但等到那时所有人都不会忘记刚刚过去的这个夜晚，于大宝为中国足球吹响了反击的第一声号角。(完)
#里皮中场骂醒“梦游”国脚  国足2比1逆转击败吉尔吉斯斯坦队	中国队18号郜林(右)突破吉尔吉斯斯坦队防线。当地时间7日下午，中国男足国家队在位于艾因的哈里发·本·扎耶德体育场迎来2019阿联酋亚洲杯小组赛首战。在上半场先失一球的不利情况下，国足主帅里皮中场骂醒了“梦游”中的国脚，通过变阵、换人调整，国足在下半场依靠对方门将的一次低级失误和于大宝的反击单刀球，以2比1逆转击败首次参加亚洲杯正赛的吉尔吉斯斯坦队，取得赛事“开门红”。国足首胜为强队正名赛前，外界舆论并不看好中国队能顺利赢下世界排名比本队低了近20位的吉尔吉斯斯坦队。一方面是由于中国队在此前多场热身赛中表现不佳，惟一取胜的一场还是战胜了一支阿联酋当地俱乐部的二队。另一方面，本届亚洲杯前两个比赛日，被外界看好的“强队”都未能从“弱队”身上全取3分，其中就包括东道主阿联酋队和卫冕冠军澳大利亚队。而本场比赛的过程也险些让中国队重蹈澳大利亚队的覆辙。是役，国足主帅里皮在开场时排出541的防守反击阵形，5名后卫从左至右分别是刘洋、石柯、冯潇霆、张琳芃和张呈栋，池忠国和吴曦搭档双后腰，郜林和金敬道分居两翼，锋线上是武磊。开场后，双方都显得有些谨慎，武磊在第九分钟帮助中国队完成本届比赛的第一脚射门。看到对方屯重兵于后场，进攻方式多以长传反击为主，里皮令旗一挥，球队立即变阵为343。为更好地把握进攻机会，里皮在第23分钟用于大宝换下金敬道，中国队就此开启对对手的围攻模式。然而，就在中国队围攻对手未果时，吉尔吉斯斯坦队在第41分钟利用一次界外球机会，由伊斯拉伊洛夫禁区弧顶处一脚冷射率先破门。面对0比1落后的不利局面，里皮在下半场再次做出人员调整，用擅长进攻的蒿俊闵换下中后卫石柯。这次堪称“妙手”的换人，不仅让中国队提升了进攻质量，更为球队带来了进球：蒿俊闵在第50分钟罚出的角球被对方后卫顶向空中，吉尔吉斯斯坦队门将不可思议地出现判断失误，将球挡进自家球门。中国队幸运扳平，1比1。进球后的中国队立马儿来了精神，郜林和刘洋连续在左路完成下底传中，可惜中路包抄的于大宝、蒿俊闵、吴曦和武磊浪费了六七次射门机会。第77分钟，对手因体能下降导致后防松懈，中国队通过一次简单的反击配合，由郜林为于大宝送出妙传，后者晃过门将，打空门得手，2比1。里皮两次换人，带来两粒入球。里皮：好在我中场骂醒了队员中国队上下半场表现判若两队，里皮赛后表示，“今天我对球队的上半场不满意，但下半场我很骄傲，球员踢出了很好的技战术水平，给中国球迷带来了快乐。”对于这种情况，里皮说他已不是头次经历。“两年来，中国队多次出现上半场表现失常，下半场恢复正常的状况。这时，我会在中场冲队员发火，并告诉他们哪里错了，要怎么改正。其实，我也希望他们能从第一分钟开始就发挥正常，但我能做的就是让队员按照我的安排进行比赛，还好今天下半场他们做到了。”里皮无奈地表示。至于对手打入的乌龙球，里皮坦言：“的确我们很幸运，对手出现了失误。但从比分上来说结果是公平的。上半场对手创造出了机会，1比0领先。下半场我们一直在进攻，创造出了更多机会，最终2比1取胜。”本场赛后，里皮又为自己临场指挥的战例增添了神奇的一笔，他换上的于大宝和蒿俊闵都为进球做出了贡献。对此，里皮表示，“我们上半场中场控制力薄弱，必须在中场增强兵力，才能控制住局面。因此，下半场我们换上了蒿俊闵，将阵形又改成了4后卫，并达到预期效果。”至于上半场就将金敬道换下，里皮直言，金敬道的表现没有达到他的预期，而球队需要于大宝这样有得分能力的球员，“今天于大宝打进了关键的制胜球，在国家队我们会持续激发他的进攻属性。”里皮并未因首场获胜而感到轻松，他说：“我们现在拿到了3分，后面还有两场比赛，现在谈小组出线为时尚早。”进球功臣于大宝表示，“第一场比赛非常困难。亚洲杯一开始，每支球队踢得都非常困难，我觉得今天我们能够取得胜利非常不易。”他认为，中国队一直非常团结，外界给了球队很大压力，这场胜利能让球队稍稍有所减压。吉主帅：失利不能归罪于门将输球的吉尔吉斯斯坦队主帅克里斯季宁没有了赛前的自信与豪迈，他表示，“这是一场艰难的比赛，球队出现了一些失误，导致输球。中国队打得很出色，他们的队员很有经验，我们上半场限制了他们的进攻。但下半场，后防线出现两次失误，都被对手抓住了。”有记者提出吉队门将是否要为失利负主要责任，克里斯季宁摇了摇头说：“我不能将失利归罪于某一名球员，这是整支球队的失败。我想通过本场比赛，球队会积累更多大赛经验，打好后面的比赛。现在我不会过多批评队员，明天我们全队会召开会议，探讨首场比赛的得失。”王洋 李立 (艾因7日电)
#市医保局：应建立医嘱信息共享机制	本市打掉10个医保诈骗团伙，涉案金额5000余万元　　市医保局：应建立医嘱信息共享机制本报记者 任珊低买高卖药品赚取差价、冒名使用他人的社保卡开药、医疗机构骗取医保补贴……利民惠民的医保被不法之徒盯上。2018年9月以来，市公安局环食药旅总队联合市医保局、市卫健委、市食药稽查总队等部门，在全市开展打击欺诈骗取医疗保障基金专项行动，目前共打掉涉案团伙10个，刑事拘留103人，涉案金额5000余万元。“国家设立医保基金的初衷是保障百姓的基本医疗需求。”环食药旅总队相关负责人介绍，目前北京医保报销比例相对较高，而收益大、犯罪成本低使得一些不法人员和医疗机构铤而走险，通过非法手段骗取医保基金，这种行为必须严肃查处。此次专项行动重点打击租用他人的社保卡套取医保药品牟利、利诱指使参保人员开药再回收销售牟利、利用非法回收药品加工生产销售假劣药品以及医疗机构骗取医保基金四类违法犯罪行为。专项行动以来，各部门密切协作，市医保局共发现136家定点医疗机构存在不同程度的违法行为，对其中22家进行了严肃处罚，处理违规参保人员947人，市公安局共打掉涉案团伙10个，刑事拘留103人，涉案金额5000余万元。市医保局提醒市民，社保卡应“专人专用”，不得出借、转让或恶意使用社保卡，即使是家人也不能随意盗刷冒用社保卡，更不能冒名就医购药并且倒卖药品。全市定点医药机构将开通医嘱信息共享，避免重复开药、超量开药。警方提示，医保基金是百姓的治病钱、救命钱，欺诈骗取医保基金的违法犯罪行为必将受到法律严惩。市民在生活中要通过正规渠道购买药品，不要将自己的社保卡借予他人使用，遇到收药、非法经营药品的行为可拨打110举报。典型案例“药贩子”家藏药品数千盒王某和郭某是两口子，今年都是60多岁。经老乡介绍，二人得知收药卖药来钱快，2016年起，二人干起了低价收药再高价卖出的“生意”。夫妻二人印了一摞小卡片，常年在医院、诊所门口发放，向前来看病的医保患者招揽生意。他们一般以不到市场价50%的价格收购药品，存放在自己的住处，再加价卖出，赚取差价。两年的时间里，患者的社保卡变成了王某和郭某的“工资卡”。2018年12月17日20时许，环食药旅总队联合石景山警方在鲁谷大街某小区将王某和郭某抓获。在其住所，警方当场起获包括生血宝、络活喜等在内的100余种药品，涉及治疗高血压、糖尿病、心脏病等药品共计3500余盒，堆满了两个大衣柜，价值20多万元。两人称，他们收回的药品会再销往外地，卖给西北地区的“收药”人赚钱。目前，王某、郭某二人因涉嫌非法经营罪被刑事拘留。“有的老年人有吃不完的药，想着低价卖给他们也没事儿。”办案民警介绍，这些“药贩子”利用老年人法律意识淡薄，低价收药，高价卖出，一年盈利十几万元。一天窜多家医院倒药牟利一个偶然的机会，家住房山的侯某发现，可以用社保卡“低价”开药，再卖给“药贩子”赚钱。于是，从2016年开始，侯某多次使用自己的并借用家人朋友的社保卡出入海淀各大医院套取医保药品，再转卖给“药贩子”牟利。“他一般以药价的6折甚至更低的价格将药品卖给药贩子，药贩子再以更高的价格向外地销售。”办案民警介绍，侯某手上有一摞就诊本，他有时一天跑三四家医院，有时五天能跑八九家医院，集中开药，拿完药直接转手给医院门口的“对接人”。2018年12月18日20时许，侯某被抓获。据他交代，一开始只是用自己的社保卡套取药品赚一些“外快”，后来为了多赚些钱，便又拿着亲朋的社保卡开药牟利。截至目前，侯某共盈利2万余元。目前，侯某因涉嫌诈骗罪被刑事拘留。对策信息共享 避免重复开药市医保局相关负责人介绍，2009年起，北京推行门诊持社保卡就医、实时结算，给参保人员就医结算带来便捷的同时，医疗费用也随之大幅上涨，医保基金支付压力增大。日常管理中，有关部门通过医保信息系统监控、投诉举报等线索，发现了一些欺诈骗保行为。“有些不法分子手上有好几本就诊本，去一家医院就换一本。而医院又没有掌握患者以前就医、拿药的情况，被不法分子钻了空子。有的参保人员就是利用这一漏洞，频繁就医、重复大量开药，以达到倒卖药品的目的。”该负责人表示，定点医疗机构要把好基金安全第一道关，严格落实实名制就医，避免不法分子能有持他人社保卡开药倒药的机会。同时，全市定点医药机构应开通医嘱信息共享机制，为医生提供就诊人员一个月内的就诊明细信息，避免造成有人重复就医、超量开药的情况，减少违规行为发生，从源头上控制不合理的费用支出。此外，医保管理部门应进一步加大举报和监察的力度，完善医保监控指标，对参保人员异常看病就医情况进行跟踪管理，发现违规行为应严肃处理。
#突尼斯延长紧急状态 外交部吁在突公民注意安全	中新网1月8日电 据中国领事服务网消息，自2015年3月起，突尼斯在一年内先后四次发生严重恐怖袭击，突总统埃塞卜西宣布突全国进入紧急状态并多次延期至今。外交部领事司和中国驻突尼斯使馆根据当地安全形势已连续13次发布在突中国公民注意安全的提醒，最近一次提醒有效期至2019年1月5日。根据当前安全形势，现将相关安全提醒有效期延至2019年2月4日，具体如下：2019年1月5日，突尼斯总统府发布公告，决定将突全国范围内紧急状态再次延长1个月，至2019年2月4日。外交部领事司和中国驻突尼斯使馆提醒在突中国公民密切关注当地安全形势，提高警惕，加强防范，避免前往人员聚集场所或夜间单独外出，注意人身财产安全，前往西部、南部边境和沙漠地区需特别注意安全。如遇紧急状况，请及时报警并与中国驻突使馆联系。突尼斯应急电话：匪警，197；医疗急救，190；火警，198外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991驻突尼斯使馆领事保护与协助电话：+216-98463848
#凭祥杀害幼童案罪犯覃鹏安伏法	据新华社北京1月7日电 经最高人民法院核准，广西凭祥杀害幼童案罪犯覃鹏安于2019年1月4日被执行死刑。最高人民法院经复核确认：被告人覃鹏安系广西壮族自治区凭祥市凭祥镇南山村农民，因生活不如意和相邻琐事产生报复杀害幼儿园幼童之念。2017年1月4日15时许，覃鹏安携带菜刀来到凭祥市小聪仔幼儿园，持刀先后砍击覃某霖、覃某芹等十二名幼童，致四人重伤，八人轻伤。在场教师阻拦并呼救，覃鹏安翻墙逃走，后到公安机关投案。2017年8月28日，广西壮族自治区崇左市中级人民法院以故意杀人罪判处被告人覃鹏安死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，覃鹏安提出上诉。同年12月29日，广西壮族自治区高级人民法院裁定驳回上诉，维持原判。
#人手不足麻烦不断！美国家公园局破例动用门票收入	中新网1月8日电 据美媒报道，美国联邦政府依旧没有重新开门的迹象，国家公园局管辖下的全美许多地标景点虽然仍然开放，却不得不减少服务及人手。国家公园局日前宣布将采取一项前所未有的举措：动用门票、停车费、露营费等收入，以维持部分公园的正常运营。通常来讲，上述资金会被留存起来以供将来使用。但在过去两周里有关国家公园的负面新闻频频涌现，包括园内垃圾成山、厕所粪便堆积、游客受伤却无人发现、以及游人因为没有管理员监督而做出违反规定的危险举动等等。政府停摆以来，已经有至少7人在国家公园内死亡。国家公园局副局长史密斯在6日的声明中表示，人手不足已经让一些最受欢迎的国家公园难以为继，因此决定破例动用这笔资金，让公园管理人可以雇佣更多员工，恢复此前因经费不足而暂停的厕所清理、垃圾清扫、及巡逻等服务，并且重开一些本应在这个季节开放的区域。
#发现问题上万个 两份监察建议书引出的专项整治	发现问题10166个、已整改6736个，发现涉嫌违规违纪违法问题线索257个……这是烟台市在农村集体“三资”和农村危房改造领域开展的自查自纠专项整治交出的成绩单。这场为期1个月的专项整治活动缘起正是该市监委向农业局、住建局发出的两份监察建议书。监察机关依法向监察对象所在单位提出监察建议，是履行处置职责的方式之一，也是促进法律实施、推进党风廉政建设的重要手段。烟台市纪检监察机关以监察建议推动主体责任再落实，不断探索监察建议使用新机制。深入调研、综合研判，瞄准农村集体“三资”和危房改造领域龙口市下丁家镇党委副书记、镇长车静最近一段时间忙得很，一场针对农村集体“三资”和危房改造领域的自查自纠专项整治，让该市各镇村干部都动了起来。惩治基层腐败问题，既要解决普遍存在的共性问题，又要发现本地区突出的个性问题，因地制宜、精准施治。该市对近年来侵害群众利益问题有关数据进行了对比分析，发现农村集体“三资”和危房改造领域的问题相对集中和突出，其中农村集体“三资”领域问题数和处理人数在群众身边不正之风和腐败问题中均占40%，农村危房改造领域问题数和处理人数在扶贫领域不正之风和腐败问题中分别占44.68%、68.49%。“从全市面上看，主管部门的监管责任落实还不够到位，主动发现和移交问题少、针对面上问题的源头治理不力，导致问题频发多发。”烟台市纪委副书记、市监委副主任邢永强毫不避讳地说道，“全市几乎所有的乡镇都存在这样的问题。”在深入调研和综合研判的基础上，该市监委决定对这两大业务领域内的问题进行一次大起底、大排查、大整改，给群众亮出一本“明白账”。2018年5月下旬，市监委向市农业局、市住建局提出监察建议，要求在农村集体“三资”和危房改造领域开展为期一个月的自查自纠专项整治。“要不是这次检查，还真不知道钱被村里截留了。感谢党和政府帮我要回了补助款。”牟平区大窑街道董格庄村村民杜无双的危房改造补助款被该村违规截留，工作组检查发现后责令立即纠正。“这种规模和力度的自查自纠，以前并不多见。”一名在当地工作多年的干部感慨。靶向选得准，落实抓得狠，效果就实打实。短短一个月时间，全市范围内发现农村集体“三资”领域问题9495个，已整改6487个，挽回经济损失483.2万元；发现农村危房改造领域问题671个，已整改249个，挽回经济损失787.7万元。及时跟进调度，强化再监督再检查，确保建议“落地有声”“村级层面党员干部执行政策跑偏走样、镇街层面干部审核把关不严、县市区层面主管部门落实监管职责不力……”手拿监察建议书，市住建局城镇化科科长陈俊涌反复读了多遍。为确保监察建议问题指得准、建议提得精，该市监委与农业、住建两部门负责人先后召开4次工作座谈会，对自查自纠的方案制定、组织实施进行监督把关，并安排相关负责人参加两个领域自查自纠动员部署会，对监察建议进行解读，对开展自查自纠工作提出要求。“监察建议分层级、分对象精准指出问题，给出具体建议，真真切切点到了要害。”陈俊涌表示，将对照建议要求，不折不扣落实到位。两份监察建议书同步下达后，市纪委监委认真落实监督责任、强化再监督再检查，对自查自纠工作全程监督。“请你处及时汇报本周进展”“你处数据统计口径与建议所提要求不一致，请再次核实上报”……为防止出现整改“上热下冷”、责任“落在空挡”，市纪检监察机关对自查自纠工作开展情况坚持一周一调度、一周一汇总，先后形成5期工作周报报市纪委监委主要领导及相关部门参阅；同时，对在调度中发现的数据统计等问题和不足，及时向部门提出整改要求。跟踪调度，强化再监督再检查，使主体责任层层压实，压力层层传导，两大牵头部门把主体责任扛了起来。市农业局成立5个由局党委委员带队的督查组，将自查自纠工作与正在开展的农村清产核资工作结合起来，对全市所有县市区进行了实地督导检查。市住建局成立了10个由局领导带队的督导组，赴14个县市区实地抽查督导，及时通报问题，要求各县市区对照检查、逐项整改；各县市区住建部门共成立54个督导组，镇街成立261个检查组，累计排查21952户，一批问题线索随之浮出水面。莱州市平里店镇走访村干部和查阅账目发现，平里店镇罗台村以零工款的名义，违规为3名村干部发放补贴共12800元，平里店镇党委已严肃处理，违纪款全部退回。标本兼治、挖潜增效，在结合贯通中推动监察建议使用迈向更高水平下发监察建议书，开展专项整治活动，最终落脚点还是维护基层群众的切身利益。监察建议到底发挥了多少效力，整改工作最终有没有达到效果，仅靠相关单位的一份报告还不够。“当前，我市监委正组织各县市区开展交叉察访，在自查自纠专项整治的基础上强化再监督、再检查。”市纪委常委、市监委委员张丽敏介绍，交叉察访主要是对两个领域自查自纠不认真、应付了事的，问题应发现未发现、应纠正未纠正、应整改未整改，制度应完善未完善、应落实未落实等方面的问题线索，严肃追究直接当事人、负有监管职责的业务部门以及相关党委、纪委的主体责任和监督责任。围绕提升监察建议的效力，该市监委还会同农业、住建部门对专项整治中发现问题逐个筛查，重点对处置方式进行审核把关。“对移交的问题线索，做到有问题线索不调查不放过，调查不认真不放过，查实不处理不放过，处理不到位不放过，问题不整改不放过，责任追究不到位不放过。”张丽敏表示。在解决具体问题的基础上，烟台市还深挖监察建议效能，着力推动建章立制，“以点带面”查漏补缺。自查自纠以来，全市各级先后制定修改农村集体“三资”管理相关制度规范23个、农村危房改造相关制度规范13个，相关工作规范化程度进一步提升。“下一步，要在做好结合上下功夫。”市委常委、市纪委书记、市监委主任岳德川表示，该市将加强对监督、调查结果的运用，注重从日常监督、巡察监督、派驻监督、审查调查中梳理突出问题，注重与中央和省委巡视反馈问题整改、重大决策部署落实监督检查、重点领域突出问题专项整治等工作有机结合，精准提出建议，推动监察建议使用迈向更高水平。（山东省纪委监委 || 责任编辑 王小宁）
#全面深化改革推动社会建设迈上新台阶	全面深化改革推动社会建设迈上新台阶(人民要论)人民日报客户端-李培林内容提要：2013年11月召开的党的十八届三中全会，是我们党历史上一次开创改革开放新局面的非常重要的会议，它吹响了新时代全面深化改革的号角，提出了一系列全面深化改革的重大举措。5年多来，我国民生领域改革取得巨大进展，社会治理体系更加完善，社会大局保持稳定，国家安全全面加强，社会建设迈上新台阶。在党的十八届三中全会开启的全面深化改革伟大实践中，我国社会建设积累了宝贵经验、探索出有效路径。我们要始终把人民利益放在至高无上的地位，找准新时代社会建设的着力点，以时不我待、只争朝夕的精神开创新时代社会建设新局面。习近平同志指出：“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，也是改革开放的初心和使命。”2013年11月召开的党的十八届三中全会，吹响了新时代全面深化改革的号角，提出了一系列全面深化改革的重大举措，推动新时代社会建设迈上新台阶。5年多来，以习近平同志为核心的党中央始终把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，不忘初心、牢记使命，坚持在发展中保障和改善民生，着力解决人民群众所需所急所盼，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民，使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续，朝着实现全体人民共同富裕不断迈进。新时代社会建设取得新成就社会建设是中国特色社会主义“五位一体”总体布局的重要组成部分，覆盖教育、就业、收入分配、社会保障、减贫脱贫、医疗健康、社会治理等重要民生领域。党的十八届三中全会以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国民生领域改革取得巨大进展，社会治理体系更加完善，社会大局保持稳定，国家安全全面加强，社会建设迈上新台阶。人民生活水平不断提高，中等收入群体逐步扩大。党的十八大以来，城乡居民人均可支配收入年均增长速度不仅远远超过物价增长速度，而且超过人均GDP年均增长速度。大众消费活跃时代开始到来。2017年，我国居民家庭消费的恩格尔系数(食品支出占消费总支出的比重)已经降到30%以下，通信、教育、旅游、休闲、健身等新兴消费快速发展。我国收入差距总体上呈现逐步缩小态势，中等收入群体总规模已达到3亿多人，形成了世界上最大规模的中等收入群体。人民安居乐业，在经济增速换挡期保持了就业稳定。近年来，我国处于经济增速换挡期和转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，以大学生为主的青年就业、农村劳动力转移就业以及去产能产业的就业安置任务繁重，同时国际经贸形势的深刻变化对就业产生了不利影响。在这种情况下，我国采取一系列更加有效的促进就业政策，就业形势总体保持稳定。2013—2017年，我国每年城镇新增就业1300多万人，城镇调查失业率控制在5%左右这一历史较低水平，2017年农民工总数超过2.86亿人。就业工作取得如此成就，为整个社会和谐稳定奠定了坚实基础。精准脱贫成效显著，现行标准下农村贫困人口即将全部脱贫。改革开放以来，我国农村贫困人口减少7.4亿人，取得举世瞩目的减贫成就，为国际减贫事业作出了突出贡献。2013年11月，习近平同志在湖南考察工作期间，首次提出“精准扶贫”理念。5年多来，中央大力实施精准扶贫、精准脱贫，开创了扶贫开发事业新局面。2013—2017年，我国农村贫困人口减少6800多万人。2018年，全国又有125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困。到2020年，我们将实现现行标准下农村贫困人口全部脱贫，消除绝对贫困。这是一项世所罕见的伟大减贫工程，将深刻改变我国农村贫困地区面貌。教育事业快速发展，劳动力素质显著提高。党的十八大以来，适应经济转型升级的需要，我们党把优先发展教育事业摆在更加重要的位置，用法律形式保障国家财政性教育经费支出达到当年GDP的4%，同时采取各种措施普及和扩大各层次教育，提高人口素质，创造新的人口红利。目前，我国劳动年龄人口平均受教育年限达到10.5年，新增劳动力中接受高等教育的比例超过45%，平均受教育年限达到13.5年以上，高于世界平均水平。教育事业的快速发展，为把我国建设成为人才强国夯实了基础。建成世界上最宏大的社会保障体系，人民健康水平普遍提高。我国建成世界上规模最大、覆盖人口最多的社会保障体系，拉动世界社保覆盖率提高11个百分点。截至2018年6月，基本养老保险、失业保险、工伤保险参保人数分别达到9.25亿、1.91亿、2.3亿，基本医疗保险覆盖人口超过13亿；社会保障卡持卡人数达11.5亿，覆盖全国82.81%人口。人民健康水平不断提高，人均预期寿命达到76.7岁。满足人民多方面美好生活需求，人民群众获得感、幸福感、安全感不断增强。深入推进反腐败斗争、打赢蓝天保卫战、打好精准脱贫攻坚战、防控重大风险、坚决遏制房价上涨、加快棚户区改造、实施最严格食品药品安全监管、开展打黑除恶专项斗争……这一系列有步骤、有布局、有重点的重大举措，赢得了人心、凝聚了共识、稳定了预期。新时代社会建设探索新路径习近平同志指出：“带领人民创造美好生活，是我们党始终不渝的奋斗目标。必须始终把人民利益摆在至高无上的地位，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着实现全体人民共同富裕不断迈进。”在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，在党的十八届三中全会以来全面深化改革伟大实践中，我们抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，既尽力而为，又量力而行，一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，在补齐民生领域短板、缩小城乡区域发展差距和收入分配差距、打赢脱贫攻坚战、加强和创新社会治理等方面积极探索有效路径。把优先发展教育事业摆在更加重要的位置。教育是促进社会流动、阻断贫困代际传递和防止社会阶层固化的重要途径。5年多来，我们进一步推动城乡义务教育一体化发展，高度重视农村义务教育，健全学生资助制度，努力使绝大多数城乡新增劳动力接受高中阶段教育、更多接受高等教育。适应城乡家庭对子女幼儿教育、学前教育需求日益增长的现实，努力为每一位适龄儿童提供公平而有质量的学前教育。完善职业教育和培训体系，深化产教融合。加快世界一流大学和一流学科建设，促进高等教育内涵式发展。实施更加积极的就业政策。就业是民生之本，牵动着千家万户的生活。5年多来，适应我国劳动力供求关系的深刻变化，我们坚持就业优先战略和积极就业政策，努力实现更高质量和更充分就业。大规模开展职业技能培训，普遍提高劳动者素质，创造新的人口红利。注重解决结构性就业矛盾，促进以高校毕业生为主的青年群体就业，推进农民工多渠道就业创业，妥善做好去产能企业的职工安置工作。完善政府、工会、企业共同参与的协商协调机制，构建和谐劳动关系。持续优化收入分配结构。收入分配是改善民生、实现发展成果由人民共享最重要最直接的方式。5年多来，我们坚持在经济增长的同时实现居民收入同步增长、在劳动生产率提高的同时实现劳动报酬同步提高，坚持按劳分配原则，完善按要素分配的体制机制，促进收入分配更合理、更有序。鼓励勤劳守法致富，扩大中等收入群体。深化农村改革，拓宽农民劳动收入和财产性收入渠道，努力让广大农民普遍富裕起来，共建共享全面小康社会。全面建设覆盖全民的多层次社会保障体系。社会保障是民生安全网、社会稳定器，与人民幸福安康息息相关。5年多来，我们大力实施全民参保计划，按照兜底线、织密网、建机制的要求，完善城镇职工基本养老保险和城乡居民基本养老保险制度，完善统一的城乡居民基本医疗保险制度和大病保险制度，统筹城乡社会救助体系，完善最低生活保障制度，完善社会救助、社会福利、慈善事业、优抚安置等制度，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，全面建设覆盖全民、城乡统筹、权责清晰、保障适度、可持续的多层次社会保障体系。坚持精准扶贫、精准脱贫。消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。5年多来，我们坚持精准扶贫、精准脱贫，努力做到脱真贫、真脱贫。精准脱贫瞄准特殊贫困人口精准帮扶，进一步向深度贫困地区聚焦发力，把扶贫和扶志、扶智结合起来，激发贫困人口内生脱贫动力，巩固扶贫成果，提高脱贫质量，坚决打赢脱贫攻坚战。实施健康中国战略。没有全民健康，就没有全面小康。5年多来，我们把维护人民健康权益放在更加重要的位置，积极推进健康中国建设。推动全面建立中国特色基本医疗卫生制度、医疗保障制度和优质高效的医疗卫生服务体系，深化医药卫生体制改革，健全现代医院管理制度和药品供应保障制度。倡导健康文明生活方式，预防控制重大疾病，实施食品安全战略。积极应对人口老龄化，加快老龄事业和产业发展。打造共建共治共享的社会治理格局。社会治理是社会建设的重大任务，是国家治理的重要内容。5年多来，我们大力完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，努力提高社会治理社会化、法治化、智能化、专业化水平。坚决遏制重特大安全事故，加快社会治安防控体系建设。推动社会治理重心向基层下移，加强社区治理体系建设。完善国家安全战略和国家安全政策，推动全社会形成维护国家安全的强大合力。新时代社会建设积累新经验党的十八届三中全会以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国社会建设事业发生历史性变革、取得历史性成就，积累了宝贵经验。坚持以人民为中心的发展思想，着力改善民生。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把保障和改善民生的工作紧紧抓在手上，在统筹推进教育、就业、收入分配、社会保障、精准脱贫、医疗健康等方面都作出深刻论述和全面部署，带领人民创造幸福生活。尤其是注重补齐民生短板，解决好事关民生的热点、难点、焦点问题，在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上不断取得新进展。坚持在发展中保障和改善民生，着力促进经济社会协调发展。发展是解决我国一切问题的基础和关键，是我们党执政兴国的第一要务。离开经济发展的基础，保障和改善民生就会成为无源之水、无本之木。要以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念统领发展全局，既尽力而为，又量力而行，使改善民生与经济发展相适应，社会建设与经济建设相协调。正确处理改革发展稳定的关系，着力维护社会和谐稳定。没有和谐稳定的社会环境，什么事都做不了。要把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，统筹推进国家安全和社会安全，防范各种重大风险，坚决打击各种渗透颠覆破坏活动、暴力恐怖活动、民族分裂活动、宗教极端活动。把平安中国建设的各项措施落到实处，让社会既充满活力又和谐有序，确保国家长治久安、人民安居乐业。深化社会治理体制改革，着力促进社会公平正义。公平正义是中国特色社会主义的内在要求和核心价值。近年来，以习近平同志为核心的党中央坚持全面依法治国，冲破一切利益固化藩篱，大力推进社会治理体制改革和创新，保持反腐败高压态势，严格规范和监督党员干部和公职人员的行为，坚决扭转被群众诟病的各种行业不正之风，调整理顺利益格局和收入分配秩序，扫除一切欺凌百姓的黑恶势力，营造了风清气正的政治生态和社会环境，得到广大人民群众的赞扬和拥护。在党的十八届三中全会开启的新时代全面深化改革进程中，全国人民正以饱满的热情、坚定的信心迎接中华人民共和国70华诞和2020年全面建成小康社会。(作者为中国社会科学院社会政法学部主任、中国特色社会主义理论体系研究中心研究员)
#中央纪委全会前印发监督执纪工作规则，有何深意？	十九届中央纪委三次全会召开前夕，由党中央制定的《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》正式印发。时针回到2017年1月，在十八届中央纪委七次全会上，《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则(试行)》审议通过。时隔两年，党中央根据新形势新任务，在中央纪委《规则(试行)》的基础上制定新的《规则》，并上升为中央党内法规。认清时与势，方能谋发展。即将召开的十九届中央纪委三次全会是各级监察委员会组建并同党的纪律检查机关合署办公后的第一次中央纪委全会。在这个时间点正式印发《规则》，彰显了党中央从严管党治党、强化自我监督的坚定决心，体现了党中央对纪检监察机关严管厚爱和殷切期望，必将有力推动各级纪检监察机关扎紧制度笼子，强化自我约束，依规依纪依法履职尽责，实现新时代纪检监察工作高质量发展。(一)从《规则》印发的时点回望，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对纪检监察工作高度重视，对纪检监察机关自身建设的认识不断深化——早在十八届中央纪委二次全会上，习近平总书记就明确要求，打铁还需自身硬，各级纪检监察机关要按照忠诚可靠、服务人民、刚正不阿、秉公执纪的要求，加强干部队伍建设，提高履行职责能力和水平，更好发挥监督检查作用。2015年1月13日，在十八届中央纪委五次全会上，习近平总书记指出，要教育引导广大纪检监察干部敢于担当、敢于监督、敢于负责，牢固树立忠诚于党、忠诚于纪检监察事业的政治信念，努力成为一支忠诚、干净、担当的纪检监察队伍。纪检监察机关要防止“灯下黑”，严肃处理以案谋私、串通包庇、跑风漏气等突出问题，清理好门户，做到打铁还需自身硬。2016年1月12日，在十八届中央纪委六次全会上，习近平总书记强调，各级纪委要以更高的标准、更严的纪律要求纪检监察干部保持队伍纯洁，努力建设一支忠诚、干净、担当的纪检监察队伍。2017年1月6日，在十八届中央纪委七次全会上，习近平总书记再次强调，各级纪委要强化自我监督，自觉接受党内和社会监督，建设一支让党放心、人民信赖的纪检干部队伍，为全党全社会树起严格自律的标杆。从提出解决“谁来监督纪委”问题、严防“灯下黑”，到要求“清理好门户”、“监督别人的人首先要监管好自己”，党的十八大以来习近平总书记每次在中央纪委全会上发表重要讲话，都对纪检队伍建设作出重要指示，且要求一步步深入。党的十九大对推动全面从严治党向纵深发展作出战略部署，也为深化纪检监察体制改革指明方向，新形势新任务对纪检监察机关履职尽责和自身建设都提出新的更高要求。2018年1月11日，在十九届中央纪委二次全会上，习近平总书记强调执纪者必先守纪，律人者必先律己；指出各级纪检监察机关要以更高的标准、更严的纪律要求自己，提高自身免疫力；要求广大纪检监察干部要做到忠诚坚定、担当尽责、遵纪守法、清正廉洁，确保党和人民赋予的权力不被滥用、惩恶扬善的利剑永不蒙尘。11月26日，在中央政治局审议《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》时，习近平总书记强调，打铁必须自身硬，纪检监察机关必须扎紧制度笼子，强化自我约束，对执纪违纪、执法违法者“零容忍”。12月13日，在中央政治局研究部署党风廉政建设和反腐败工作时，习近平总书记强调，要时刻铭记打铁必须自身硬的要求，从严从实加强纪检监察队伍建设，努力做到政治过硬、本领高强，打造忠诚干净担当的纪检监察铁军。同日，在中央政治局第十一次集体学习时，习近平总书记指出，要规范和正确行使国家监察权，纪检监察机关肩负着党和人民重托，必须牢记打铁必须自身硬的政治要求，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，始终自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，自觉接受党和人民监督，严格依纪依法，及时打扫庭院、清理门户，努力建设让党中央放心、人民群众满意的模范机关。(二)习近平总书记的一系列重要讲话，体现着对纪检监察机关行使权力要慎之又慎、自我约束要严之又严的一贯要求，是理解《规则》制定重大意义的思想坐标。而党的十九大以来纪检监察事业高质量发展之路，则构成了理解《规则》意义的实践坐标。党中央把制定《规则》列入中央政治局常委会2018年工作要点，中央纪委二次全会把研究制定《规则》作为2018年的重要任务，深入学习领会习近平总书记关于加强新时代党的建设和纪检监察队伍建设的重要论述，总结监督执纪实践，梳理纪检监察干部违纪违法案件暴露出的问题，查找制度漏洞。《规则》的字里行间，都凝结着党的十九大以来全面从严治党的生动实践，体现着党中央对纪检监察机关的政治要求：坚持和加强党对纪律检查工作统一领导。党的十八大以来纪律检查工作取得的成绩，归其根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强有力领导。《规则》规定监督执纪工作首要原则是“坚持和加强党的全面领导”，在监督检查、线索处置、谈话函询、初步核实、审查调查、审理等各章中，都规定了重要事项向党委请示报告的具体报批程序，以更好地落实党委主体责任，加强党对纪律检查工作的统一领导。构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效监督体系。监督是纪委监委的基本职责、第一职责。《规则》既压实监督责任，明确监督内容，补齐监督短板，深化运用监督执纪“四种形态”，强化对党员、干部和公职人员的日常监督；又细化监督程序，规定监督手段，确保监督工作规范有序、取得实效，探索出一条党在长期执政条件下强化自我监督的有效途径。深化党的纪律检查和国家监察体制改革。党的十九届三中全会就深化党的纪律检查体制改革和国家监察体制改革作出重大部署，组建各级监察委员会并同党的纪律检查机关合署办公，履行纪检、监察两项职责。《规则》贯彻党中央对纪委监委合署办公的要求，完善统一决策、一体运行的体制机制，与监察法的相关程序规定有效衔接，健全完善请示报告制度、措施使用审批制度、监督检查与审查调查分设制度，实现执纪与执法同向发力、精准发力，把制度优势转化为治理效能。总结纪检监察机关自身建设经验，解决突出问题。党的十九大之后，纪检监察机关不断加强内部管理监督，实行监督检查、审查调查部门分设、职能分离，开展“一案双查”，严肃查处纪检监察干部违规违纪违法问题，实行严厉问责，取得了较好效果。《规则》专设监督管理一章，进一步强调纪检监察机关要强化自我监督，自觉接受党内监督、社会监督和群众监督，规定了多项自我监督制度。从十八届中央纪委七次全会通过《规则(试行)》，十九届中央纪委三次全会前夕党中央制定《规则》，两年来，各级纪检监察机关将习近平总书记关于加强纪检监察机关自身建设的重要论述转化为监督执纪的生动实践，而《规则》正是对丰富实践的制度化体现和更进一步的要求。即将召开的中央纪委全会，将吹响不停步、再出发的号令，各级纪检监察机关和广大纪检监察干部必须认真学习《规则》、自觉遵守《规则》、严格执行《规则》，带头加强党的政治建设，带头增强“四个意识”，带头践行“两个维护”，带头强化自我监督，真正从思想上行动上理解党中央给纪检机关定制度、立规矩的重大意义并以此为行动指南。(中央纪委国家监委网站 徐梦龙)
#让党和国家监督体系更健全——党的十九大以来全面从严治党成果巡礼之二	让党和国家监督体系更健全——党的十九大以来全面从严治党成果巡礼之二各级纪检监察机关坚决践行“两个维护”，推动“两个责任”落实落细落地，巡视巡察工作巩固深化提质增效，派驻监督体制机制逐步完善，党的纪律建设和日常监督得到加强。国家监察体制改革扎实推进，全国省、市、县三级监察委员会全部完成组建，这标志着深化国家监察体制改革工作取得重要阶段性成果。制定《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》，为纪检监察机关定制度、立规矩，督促纪检监察机关扎紧制度笼子、强化自我约束，依规依纪依法履行职责。2018年12月19日，中央纪委国家监委网站发布消息，经吉林省监委研究并报吉林省委批准，吉林工商学院原副院长张国志严重违法被开除公职。张国志虽然不是中共党员，但属于行使公权力的公职人员，由吉林省监委对张国志严重职务违法问题进行立案调查并给予其开除公职处分，符合监察法的规定，体现了监察体制改革后对所有行使公权力的公职人员实现监察全覆盖。党的十九大以来，在党中央坚强领导下，中央纪委国家监委和地方各级纪委监委深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，一体推进党的纪律检查体制改革、国家监察体制改革和纪检监察机构改革，取得重要阶段性成果。在新起点上持续深化党的纪律检查体制改革，着力创新纪检工作体制机制党的十九大通过新党章，充实了从严管党治党基本要求，赋予了纪检机关新的职责任务。一年来，各级纪检监察机关着力在推进纪检工作改革创新上下功夫：——各级纪检监察机关把政治建设摆在首位，坚决践行“两个维护”，严格贯彻执行加强和维护党中央集中统一领导若干规定精神，将监督检查党的十九大精神贯彻落实情况作为日常监督、巡视监督、派驻监督重点，推动全党坚定执行党的政治路线，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。——推动“两个责任”落实落细落地，加强对各级党组织履行全面从严治党责任情况的监督检查，强化上级纪委对下级纪委和派驻纪检机构的领导。加大问责力度，2018年1至11月，全国共有1.1万个单位党委(党组)、党总支、党支部，224个纪委(纪检组)，5.3万余名党员领导干部被问责，失责必问、问责必严成为常态。——巡视巡察工作巩固深化，提质增效。制定《中央巡视工作规划(2018—2022年)》，确定十九届巡视工作的“路线图”和“任务书”。十九届党中央完成第一轮巡视，开展脱贫攻坚专项巡视，共巡视27个省区市、18个中央部门、8家中管企业和2家中管金融企业党组织，首次将10个副省级城市四套班子主要负责人纳入巡视范围。扎实做好巡视“后半篇文章”，探索建立上下联动监督网，以巡视带动巡察工作发展，推动市县巡察向基层延伸。——派驻监督体制机制逐步完善。落实党和国家机构改革要求，适应深化国家监察体制改革需要，中央纪委国家监委统一设立46家派驻纪检监察组，监督中央一级党和国家机关129家单位。印发《关于深化中央纪委国家监委派驻机构改革的意见》，进一步明确派驻机构职能定位，完善派驻工作领导体制和运行机制，提高派驻监督全覆盖质量。赋予派驻机构监察权限，对所有行使公权力的公职人员实行监察全覆盖。分类施策推进中管企业、中管金融企业、党委书记和校长列入中央管理的高校纪检监察体制改革。——党的纪律建设和日常监督得到加强。修订《中国共产党纪律处分条例》，将党的十八大以来全面从严治党的实践转化为制度成果，更好发挥党纪处分条例的“戒尺”功能。牢牢把握监督基本职责，综合运用听取汇报、个别谈话、检查抽查、列席民主生活会等形式，强化近距离、常态化、全天候的监督。深化运用监督执纪“四种形态”，监督执纪由“惩治极少数”向“管住大多数”拓展，有力维护了党纪国法的严肃性。初步建立国家监察体系总体框架，推动纪法贯通、法法衔接一年来，国家监察体制改革扎实推进。2018年2月25日，随着广西崇左市大新县监察委员会正式成立，全国省、市、县三级监察委员会全部完成组建，这标志着深化国家监察体制改革工作取得重要阶段性成果。一年来，国家监委组建成立并有序开展工作。去年3月，十三届全国人大一次会议通过宪法修正案和监察法，国家监察委员会依法组建、正式挂牌，各级监委工作有了法律依据、组织机构和人员保障，国家监察体制改革进入新阶段。继续深化人员融合和工作磨合，加强党章党规党纪和宪法法律法规的学习培训，边工作边融合，努力做到编合、心合、力合，扎实推进合署办公“形”的重塑和“神”的重铸。一年来，监察体制改革努力实现纪法贯通、法法衔接，成效显著。把监委组建后迫切需要的制度、流程等先建立起来。出台《党组讨论和决定党员处分事项工作程序规定(试行)》《国家监察委员会与最高人民检察院办理职务犯罪案件工作衔接办法》《国家监察委员会管辖规定(试行)》《公职人员政务处分暂行规定》等30余项法规制度，制定信访举报、线索处置、审查调查、案件审理等方面制度规范，推动纪检监察机关依规依纪依法履行纪检监察两项职责。建立健全相互制约的内部运行机制，纪检监察机构改革有序推进一年来，党中央制定《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》，为纪检监察机关定制度、立规矩，充分体现了党中央对纪检监察工作的集中统一领导、对纪检监察机关自身建设的高度重视，督促纪检监察机关扎紧制度笼子、强化自我约束，依规依纪依法履行职责。一年来，各级纪检监察机关实行监督检查与审查调查职能分离、部门分设，通过权力分解和内部制衡，调整优化内设机构设置、职能权限配置和人员编制配备，防止执纪监督部门权力过于集中。同时，通过“前后台”分设，将力量向监督倾斜，切实履行好监督首要职责，补齐监督这块短板、实现标本兼治。各级纪检监察机关还建立了打听案情、过问案件、说情干预登记备案制度，规定回避制度、离岗离职从业限制制度、案件处置重大失误责任追究制度。2018年12月17日，国家监委在京召开第一届特约监察员聘请会议，优选聘请50名特约监察员。这50名特约监察员就是50个监督“探头”，是对纪检监察机关及其工作人员履行职责情况进行监督，提出加强和改进纪检监察工作的意见、建议。这充分彰显了监委作为监督者更要接受监督的理念，成为对“谁来监督监委”的一种现实回应。人民日报客户端-本报记者 吴储岐
#《大江大河》：那四十年这么拍才好看	《大江大河》播完了。这是部在播出期间话题不断的电视剧，尽管话题多指向演员的表演、制作的精良，还有时代感的营造等，且多以琐碎的花絮形式传播开来，但这已经是社交媒体对一部影视剧独有的最友好的“示爱”方式，它标志着剧作走出了浮皮潦草的娱乐消费，开始与观众建立深层次的心灵共鸣。哪怕放在10年前，《大江大河》也必将引起来自知识界的关注与深度讨论。这部剧罕见地触及到了过去40年人们走过的道路，真实，深刻，理性。剧作如同一个长镜头，通过创作者的不断调焦，终于使得那40年，由模糊变得清晰，由漫长浓缩为几天时间就可完整领略，使得匆忙中无意看到这一电视剧的观众，由衷地发出这样的感慨：这么多年，原来我们是这样走过来的。《大江大河》没有让人“感恩”的意图，但它让人产生“今日成就与幸福，来之不易”的念头，心潮激荡之后，心平气和。《大江大河》的成功，在于它强调了3个字，“向后看”。当所有人都在意“向前看”“加速跑”“时不我待”的时候，这部剧一反现实题材突出矛盾、强化焦虑的惯性手法，以刻意沉稳的节奏，对关键词与关键节点进行重点描摹，先让观众紧绷的神经缓和下来，通过剧情与人物的吸引，再度进入历史，重返现场。《大江大河》是个大题材，想要把它拍得好看，必然要面对大历史、真问题。捆绑创作手脚的锁链必然是存在的，而它的解锁方式很简单，只有两个字，“真诚”。第一集就牢牢吸引了观众，正是因为观众从第一组画面里，就感受到了扑面而来的真诚气息。真诚地面对历史机遇到来时，不同群体因不同认知而产生的对立，也真诚地向走过的弯路、犯过的错误抱有反思态度……想象中的创作难度，并没有在剧作上体现出来，相反，《大江大河》却剧如其名，给人以一种敞亮、奔放、坦诚的观感。格局框定好了，创作立场坚定了，剩下的就是填充活生生的人物。比起同类型电视剧，《大江大河》在塑造人物性格的立体性方面，堪称丰富。它稀有地让观众感受到了，剧中人物就是过去时代的真实的人，呼吸的是那个时代的空气，有着属于那个时代的勇气与局限，却与当下的观众，也建立有一种看不见却切实存在的血肉联系。我们为剧中人物的命运揪心，为他们的奋斗与坚持热血沸腾，为不公与狭隘愤怒，正是因为看到了他们经历的一切，在现实中仍有存留的影子，或多或少依然在我们的身上上演。优秀的现实题材剧，不能缺乏对社会的广角呈现。此前的一些现实题材剧，在切入角度上的自我收窄，叙述技巧上的精明取舍，使得它们只有“题材”没有“现实”。《大江大河》没有这方面的缺憾，它的表达涵盖一切，几乎没有死角，政治、生活、人际、人性，等等，在剧中都按照一定的规律实际发生着、变化着、运转着，渴望变得美好——这一集体愿望，成为驱动一个复杂社会自我聚力、自我清洁的巨大动力，不管剧情如何发展、人物如何转变，剧作始终给人以不灭的“希望感”，它让人坚信一些事物的亘古不变，尤其是在“怀疑”扰人耳目的时候，它能驱散一些或许并不存在的忧虑。以前经常说到“平民史诗”，《大江大河》的内容指标符合这一定义。虽然整体看来《大江大河》先是由历史感开路，喜欢对“机遇”进行浓墨重彩的刻画，但它的表达重点仍然是“平民”在前、“史诗在后”。通俗地说，《大江大河》还是清晰地表达出了“历史是人民创造的”这一价值观，在电视剧中，对个体价值与尊严的表达，才是它的重中之重。也正是因为如此，《大江大河》才真正解决了“选择性失明”“张冠李戴”“指鹿为马”“鸵鸟心态”等现实虚无主义的问题，成为一部经得起各方推敲与时间考验的作品。讲述改革开放40年的电视剧佳作有不少，为何《大江大河》独占鳌头？现在看来已经十分明了：它在改编时的广度扩幅，在创作时的纵深推进，在价值取向上的坚定与朴素，才是它被拍得好看的保障，再加上演员的优秀表现与制作上的精良，受欢迎便顺理成章了。韩浩月 来源：中国青年报
#日华媒评日本征收“出国税”：不能成为新的黑洞	中新网1月8日电 日本新华侨报网刊文称，1月7日，日本正式开始征收“国际观光旅客税”，也就是人们常说的“出国税”。凡是从日本离境并在日本逗留24小时以上的旅客，均须缴税1000日元(约合61.2元人民币)。新税由航空公司或船舶公司直接在票面价格上增加。文章摘编如下：“出国税”作为永久征收的国税，是1992年日本征收地价税以来，时隔27年征收的新税。值得关注的是,“出国税”征收对象不分国籍，年满2周岁的旅客都要缴纳，只有在日本滞留不到24小时的转机旅客和因公出行的外交官可以免除。2018年，访日外国人超过了3000万。出国的日本人2017年约有1800万人。虽然对每个征税对象每次只征收1000日元，但积累起来将是一笔不小的收入。据推算，到2019年3月，日本可获得60亿日元税金，到2020年这项税收将高达500亿日元。对于开征“出国税”的理由，日本政府称是为了“改善访日游客的旅游环境”，以加快实现2030年访日游客达到6000万人次的目标。但是，对于“改善旅游环境”这种抽象的措辞，日本各界应该高度关注这项税收的具体用途。日本观光厅的预算首先增加了一倍。对于新增税收的用途，日本政府也列举了三个领域：创造让外国人感到轻松愉快的旅游环境、发布传达日本魅力的信息、维护地域文化和自然等观光资源。要提高外国游客的满意度、保持旅游业的竞争力，日本政府确实需要投入一定的资金。但是，在不增加民众负担的前提下，合理调整公共事业的开支，通过改善结构来获得相应资金，才是更好办法。否则，只要某一项公共事业需要增加投入就开征新税，日本早成了“万税之国”。而且，“出国税”作为特定财源的新收入，在“振兴观光”的口号下很容易产生挥霍浪费的情况，这一点不容忽视。现在，日本以振兴观光为目的的补贴已经有很多。这些补贴大量被投入到缺乏竞争能力的旅游企业和团体。而这些企业和团体因此得以存活，继续提供各种缺乏魅力的产品、服务，结果反而导致整个地区的旅游满意度下降，旅游竞争力削弱。近年来，这种不满的声音在日本旅游行业越来越常见。此外，日本一些以IT(信息技术)等为噱头的“旅游魅力传播媒体”接受大量补贴后，制作了海量点击率极少的所谓“旅游宣传网络媒体”，并长期索要维护费。日本一些地方也以开发观光资源为名，建设一些不必要的设施，以获取补贴。这些都会成为日本“出国税”新收入被滥用的黑洞。还需注意的是，日本政府以简化征收手续为由，一刀切征收1000日元，不仅会让频繁往返日本的各国商务人士感觉不快，也会让很多“廉价游”的外国游客感觉负担加重。因此，对于“出国税”，日本政府还有许多后续工作要做。
#视频平台现“冰面漂移” 寻刺激被谴责	视频平台现“冰面漂移” 寻刺激被谴责两天三车冰上飙车、漂移坠冰致人伤亡，视频平台“冰漂”内容随处可见，专家：“野冰漂”如同玩命频现“冰漂”炫技。视频截图近日，在冰面驾车狂飙致车毁人亡事故频发。截至2019年1月2日，山西、天津和黑龙江接连发生三起冰上飙车致人溺亡事故。新京报记者搜索发现，不少视频平台都有“冰漂”相关视频，但除了少部分视频标注“该视频含有较危险的挑战或动作，请勿模仿”外，大部分平台对车类内容并不管制。专业水域救援人员表示，贸然上冰暗含危机，因冬季气温低、河湖状况复杂，一旦发生事故，救援难度非常大。律师表示，公安、消防部门负有提供公共服务的职能，面对险情，他们有法定义务提供救助。但因为当事人自寻刺激占用大量公共资源应受到谴责。两天三车坠冰 生前朋友圈留视频目前，我国北方大部分地区已经进入结冰期，据新京报此前报道，1月1日，山西宁武县一男子开车带其女友、表弟及2名表妹游玩，在马营海湖面漂移玩耍，后湖冰开裂，车辆掉落湖中。事发后，该男子及其表弟获救，其余3人于1月2日被找到，已确认死亡。1月2日，天津宝坻区一辆越野车驶上潮白河冰面，因冰面破裂坠入河中，造成驾驶员及乘车人共计2人不幸溺亡。同日，黑龙江哈尔滨两男子驾车欲横跨结冰的松花江江面时，一辆车掉入江中，据现场救援人员介绍，事故导致一人失踪。失踪男子同伴称，事发前，事故车辆在冰上时速超过130公里。据山西宁武事故发生前的一段视频显示，一辆银色越野车在湖面上转弯漂移，周围有多人围观，车辆坠湖后众人利用绳子将刚掉入冰窟的司机以及一名小男孩拉出水面。刚被救上来时，围观人群中有人问询其表姐在哪里，是否会游泳，小男孩给出了否定的答案，人群中随即有人懊恼叹气，有人则大呼谁会游泳。上述发生在黑龙江的事故中，失踪男子的同伴在接受记者采访时表示，二人并非网传的在冰面竞速，而是想开车横跨江面。不过据他回忆，事发前落水男子车速在每小时一百三十公里以上，“我在后面开一百二三都追不上，我俩相距五六百米，看到他掉下去的时候我就开始刹车，等我停下之后，离他掉进去的地方也就几十米远。”据介绍，失踪者当时单独一人驾车，留在他朋友圈最后的画面是一段在驾驶座上拍摄的视频，下面有其父亲的提醒留言，不过这并没阻止悲剧的发生。“冰漂”视频点赞多 平台安全提醒少从前在电影中出现的冰雪飙车画面，如今也越来越多地出现在视频平台。新京报记者在“快手”、“抖音”、“火山小视频”、“西瓜视频”等平台搜索发现，面包车、越野车、小轿车甚至拖拉机、大卡车都是河湖冰面撒欢儿的主角，旋转漂移、快速冲刺，随着司机发出欢呼声，车上的乘客被吓得尖叫。这些视频中，为了漂得更刺激，司机们多选择天然河湖或者大型水库作为“冰漂移”场地。甚至河湖水越深才越能勾起司机的“挑战欲”，这些炫技的视频引来不少点赞和留言，甚至有网友互相交流心得分享经验。上述发生在天津的事故中，事发前的一段视频中一辆白色越野车在冰面打转，马达声轰响，拍摄者直言，“这就是动力”。甚至有人“热心”当起了老师，“我来教大家如何让霸道在冰面漂移甩尾”。记者发现，多个平台对上述内容并无限制，车辆冰面漂移、冰面飙车等关键词也并不在禁搜之列。其中仅有“火山小视频”对部分视频标注“该视频含有较危险的挑战或动作，请勿模仿”。业内人士：“耍酷”危险 专业场地可体验其实，“冰漂”体验并非没有正规渠道。每年冬季，在东北、内蒙古、新疆等地会有一些车辆厂商或者车友开辟冰川赛道举行拉力赛。不过据从事过汽车销售活动策划的业内人士罗永介绍，这类活动的选址和赛前准备都十分充足 ，“有天然河湖冰面的，前期也会对冰冻程度进行考察，冰层厚度符合标准才会组织活动。参与活动的人和车辆要求也很高，不是随便一个会开车的人都允许上冰漂移。”此外为了安全，也有一些主办方选择人工冰面给会员提供漂移体验，“这样的体验就没危险了，直接在地面泼水结冰。”罗永说。可以提供“冰漂”体验的哈尔滨某冰雪世界客服告诉记者，园内冰面是天然河湖冻结，但经过多年的经营和维护，安全性很高。而且体验也仅限于让游客坐在车内，并非让游客亲自驾驶。在上述哈尔滨坠冰事故中，负责潜水打捞的鲨鱼潜水工程有限公司潜水队长赵志强介绍，根据失踪者同伴的回忆，他潜入至失踪者最后出现的位置方圆5米内进行水下7米的摸排，但没有发现任何踪迹。“水流虽然不是特别快，但也很难站稳，水底能见度几乎为零。”赵志强称，根据目击者描述，基本可排除落水者自己逃生成功或者被困车内的可能性，很有可能是被水流冲到下游。■ 律师说法自寻刺激占用公共资源应被谴责1月1日，山西宁武县5人1车落水事件发生后，两名消防员完成冰下打捞任务后浑身发抖的视频在网络上传播。据了解，两人在零下13℃的水下作业一个多小时。上岸后因体温过低瑟瑟发抖近20分钟，网友大呼“心疼”，直言冰漂者是“自己作死让别人买单”。自寻刺激到底该不该得到公共救援资源的帮助成为大家争论焦点。对此，北京市京师律师事务所钟兰安律师表示，由于公安、消防部门负有提供公共服务的职能，面对险情，他们有法定义务提供救助。而民间救援队则出于人道主义，并无法定义务救助。遇险者若是因违反公园管理或者是河湖管理规定，造成了相应的损失，应当承担相应的法律责任。1月2日，山西坠冰事故中，司机因涉嫌过失致人死亡而被警方刑事拘留。律师认为，为了一己私利，造成他人伤亡、或者占用大量的公共资源，应当受到道义的谴责；若存在明确的违法行为，还需要承担法律责任。钟兰安认为，为了预防此类事件的发生，建议加强对违法者的惩罚力度，提高违法成本，让违法者切实承担法律责任。声音冰层、水面分离难承其重汽车业内人士郭松表示，驾驶者选择在冰面漂移，多是因为冰面摩擦小、漂移难度小，看似漂移更容易，实际遇到冰面小突起或异物时更容易侧翻。且冰面情况复杂，一旦发现前方有冰窟，刹车制动的距离比陆地需要更长，一旦发生事故后果不堪设想。在郭松看来，为了拍这种耍酷视频在冰面漂移非常“土”，“国内不少赛车场都有这种专业漂移车道，驾驶者可到专业场所漂移，相对更安全，玩野冰无异于玩命。”。密云消防救援支队水域救援队负责人刘东曾参与过多次冬季水下救援搜索。他表示，河湖即便表面结冰，内部可能有复杂情况。随着冬季河湖水位下降，冰层和水面会发生分离，难以承受重压。此外，因河湖水流动冲刷导致冰层厚度不匀，也会让冰面难以承重。刘东介绍，一旦发生险情，冰面逃脱和救援难度都非常大，增加人员伤亡可能。“首先是被困者自己逃生难，人掉入冰窟后附近冰层会加剧碎裂。而且据实验，正常人在冰层水下浸泡5到10分钟就基本会被冻僵，很难自救。”如前往施救坠入冰窟的人员，也应利用绳、棍等工具，并不建议只身前往，“冰面打滑，救人者容易被拉入水中，或者踩碎冰层同时跌落。”新京报记者 张静姝
#图文故事丨2018年，习近平给这些人写了信	新华网 金佳绪【学习进行时】书信，自古以来就是人们相互联系、沟通情感的主要方式之一。2018年，习近平总书记都给哪些人写了信？背后有哪些故事？岁末年初之际，新华社《学习进行时》为您独家回顾梳理，一同感受总书记笔墨中的百姓情怀。梳理公开报道，除了向重要会议、重要事件等致信之外，2018年，习近平还写了8封“特殊”的信。从青年学生到资深教授，从表演艺术家到民营企业家，习近平悉心关注人民生活和发展，寄语谆谆，期待殷殷。“你们的祝福让我很感动，谢谢你们”2018年，农历戊戌狗年。习近平收到了一份特殊春节礼物——香港“少年警讯”成员们亲手制作的新春贺卡。2月14日，习近平欣然回信表达谢意。“你们很用心，字也写得认真，你们的祝福让我很感动，谢谢你们！”习近平对他们谆谆勉励，并向香港广大青少年致以诚挚的问候和节日的祝福：“祖国和香港的未来，寄托在年轻一代身上。希望你们读万卷书、行万里路，多学点历史，多了解点国情，开阔视野，增长见识，锤炼本领，早日成才，以实际行动服务香港、报效国家。”“15年前到你们村的情景我都记得”“很高兴收到你们的来信。”“15年前到你们村的情景我都记得，我一直惦记着乡亲们。”初春时节，浙江省余姚市梁弄镇横坎头村全体党员们收到了习近平的回信，朴实亲切的话语让大家感动。梁弄镇位于余姚四明山革命老区，该镇横坎头村是浙东抗日根据地的中心所在地。2003年春节前夕，刚刚担任浙江省委书记的习近平专程到梁弄镇和横坎头村考察调研，提出了建设“全国革命老区全面奔小康样板镇”的殷切期望。春节过后不久，习近平又给村里的党员群众回信，鼓励他们加快老区开发建设，尽快脱贫致富奔小康。15年来，遵照习近平的重要指示精神，横坎头村调整产业结构，发挥资源优势，走上了全面小康道路，相继被评为浙江省全面小康示范村、全国文明村。在此次回信中，习近平为横坎头村的党员们传承红色基因、艰苦奋斗的精神点赞，勉励他们发挥好党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，同乡亲们一道，再接再厉、苦干实干，努力建设富裕、文明、宜居的美丽乡村。笔尖墨韵，时光变迁，总书记对人民的牵挂和真情始终不变。“社会主义是干出来的，新时代也是干出来的”“五一”国际劳动节前夕，习近平常会以各种方式同劳动者亲切交流。2018年，一封回信备受关注。“劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽。”“社会主义是干出来的，新时代也是干出来的。”4月30日，习近平给中国劳动关系学院劳模本科班学员回信。在信中，习近平高度肯定劳动模范们的辛勤付出，向他们并向全国所有劳动模范、向全国广大劳动者致以节日的问候，号召他们用干劲、闯劲、钻劲鼓舞更多的人，激励广大劳动群众争做新时代的奋斗者。蔡凤辉、王建清就是劳模本科班的一员。他们回忆起当初接到总书记回信时的场景，心情仍激动不已。“作为劳模班的一员，作为环卫集团的一名环卫工，我觉得自己干的就是自己应该做的事”，蔡凤辉说，“我会珍惜现在的这个机会，牢记总书记的嘱托，努力学习。用自己的干劲、闯劲、钻劲鼓舞更多的人。”总书记的回信，就是劳动者们最好的“节日礼物”。“你们的来信我收到了，看了以后感到很高兴”“六一”国际儿童节，“大朋友”习近平的重要活动往往跟孩子们密切相关。2018年5月30日，习近平给陕西照金北梁红军小学的学生回信，祝他们和全国各族少年儿童节日快乐。“我去过你们的家乡照金。”照金镇位于陕西省铜川市耀州区，是陕甘边革命根据地的中心。2015年2月，习近平曾到照金考察，看望慰问老区干部群众。“你们的来信我收到了，看了以后感到很高兴。”2018年，习近平得知孩子们学习生活环境改善，高兴地表示，“希望你们怀着一颗感恩的心，珍惜时光，努力学习，将来做对国家、对人民、对社会有用的人”，寄语他们“用实际行动把红色基因一代代传下去”。“这份执着的坚守令人感动”入党，是一件光荣而神圣的事情，任何时间、任何年龄，都不算迟。“得知你在耄耋之年加入了中国共产党，实现了自己的夙愿，我为此感到高兴。”2018年6月25日，习近平给新近入党的电影表演艺术家牛犇写信，勉励他发挥好党员先锋模范作用，继续在从艺做人上为广大文艺工作者作表率。在信中，习近平指出，你把党当作母亲，把入党当成神圣的事情，60多年矢志不渝追求进步，决心一辈子跟党走，这份执着的坚守令人感动，并进一步寄语他“带动更多文艺工作者做有信仰、有情怀、有担当的人，为繁荣发展社会主义文艺贡献力量”。牛犇回忆，6月26日接到中共上海市委宣传部的通知，“在下午的一场大会召开前，尽量早些到”。听说总书记给自己写来了一封信，牛犇直呼“懵了”，“当时，我一直含着眼泪听完那封信。我没想到习总书记专门给我写了一封信”，“他日理万机，那么忙，居然抽出时间给我写信。我这么大年纪，在党内又是‘最年轻’的，怎么说都不能辜负习总书记的嘱托。”“青年是国家的未来”2018年5月，“一带一路”青年创意与遗产论坛在长沙和南京举办。51个国家的73名青年代表参加了论坛。来自埃塞俄比亚的汉娜·格塔丘等同学写信向习近平主席汇报了自己参加论坛的感悟，并就“一带一路”建设、中非合作、中非青年交流等提出了看法和建议。8月28日，习近平给参加“一带一路”青年创意与遗产论坛的青年代表回信。在信中，习近平对各国青年积极响应和热情参与共建“一带一路”表示真诚肯定，希望他们加强文化交流、心灵沟通，“为传承中非传统友谊作出贡献，为携手打造更加紧密的中非命运共同体、构建人类命运共同体作出自己的努力”。一封书信，连接各种肤色，沟通亿万民心，传递出中国人“天下大同”的“和”的境界。“以大爱之心育莘莘学子，以大美之艺绘传世之作”“三寸粉笔，三尺讲台系国运；一颗丹心，一生秉烛铸民魂。”这是习近平对教师的高度评价。2018年8月30日，习近平给中央美术学院8位老教授回信。在信中，习近平动情地说：“长期以来，你们辛勤耕耘，致力教书育人，专心艺术创作，为党和人民作出了重要贡献。耄耋之年，你们初心不改，依然心系祖国接班人培养，特别是周令钊等同志年近百岁仍然对美育工作、美术事业发展不懈追求，殷殷之情令我十分感动。”这是对老师们兢兢业业、一生奉献的礼赞。在信中，习近平高度肯定老教授们提出的观点，强调要“弘扬中华美育精神，让祖国青年一代身心都健康成长”，勉励他们“以大爱之心育莘莘学子，以大美之艺绘传世之作”。“这一点丝毫不会动摇”2018年10月20日，习近平给“万企帮万村”行动中受表彰的民营企业家回信，对民营企业踊跃投身脱贫攻坚予以肯定，勉励广大民营企业家坚定发展信心，踏踏实实办好企业。“民营经济的历史贡献不可磨灭，民营经济的地位作用不容置疑，任何否定、弱化民营经济的言论和做法都是错误的。”习近平在信中明确表示，支持民营企业发展，是党中央的一贯方针，这一点丝毫不会动摇。他寄语广大民营企业家，“心无旁骛创新创造，踏踏实实办好企业，合力开创民营经济更加美好的明天”。短短数句话，释放出强烈信号，总书记为民营企业家们送上“定心丸”。……中南海始终直通人民群众。一个个话题，聚焦的都是民生大事、国家发展；一封封回信，寄托的都是对百姓的深沉牵挂。
#活煮龙虾、手切龙虾……小心！你可能已经犯罪	中国侨网1月8日电 题：活煮龙虾、手切龙虾、冰冻龙虾……小心！你可能已经犯罪了！龙虾，味道鲜美、肉质细嫩、口味怡人，是天地的精华，是自然的馈赠。不过您可能不知道，在国外，抓龙虾、杀龙虾、吃龙虾、买龙虾都有众多规定，一个不小心，就可能违反法律，轻则被罚款，重则遭到起诉。过量捕虾被罚数千美元抓龙虾虽然有趣，但限制也很多，在许多国家，龙虾不是你想抓，想抓就能抓。2018年八月，在美国南加州，一华人在龙虾休渔期潜入水中捕捉龙虾，被潜伏在附近用望远镜观察的渔猎局执法人员发现，该华人的潜水用品不仅遭没收，还吃官司被罚了数千美元。美国加州渔猎局官网显示，龙虾季捕捉龙虾需要持有渔猎局发放的渔猎证；每人每天限抓七只；龙虾大小必须长于8.25厘米；休闲捕捞龙虾只允许用手与网兜，不可以使用其他猎具。2017年，新西兰一华人因过量捕捞龙虾被处以1500新西兰元(约合人民币6918.45元)的罚款。根据新西兰法律规定，在大多数捕捞地域，每条船限捞龙虾6只；笼子形状、开口数量及大小都有限制；禁捕尾部卷起的雌性龙虾，因为这些龙虾即将产卵。南非法律也有相关规定，西开普省西海岸的龙虾有明确的的捕捞季，为每年10月至来年4月，且捕捞龙虾需向当地渔政部门提前申请捕捞证。活蒸龙虾被控虐待动物活蒸龙虾、水煮大虾、油炸大虾……光是想想就要流口水了。可是你知道吗，龙虾不是想杀就能杀，在国外这样烧虾，你可能会摊上大事！刘先生在美国纽约经营了一家以“蒸”为特色的中餐馆，“活蒸龙虾”是店里的招牌菜，大厨用竹签插入活虾尾部固定，直接放在蒸锅里蒸熟，这样做出来的龙虾肉原汁原味、鲜香可口，俘获了一众吃货。可是刘先生却被善待动物组织投诉了，原因是烹虾过程“手段残忍”，使龙虾“过于痛苦”，涉嫌虐待动物。悉尼一家海产店也遇到过类似的事，老板手起刀落斩断龙虾的视频被传到了网上，当地防止虐待动物协会认为，海产店没有按照正确的方式杀虾，已涉嫌虐待动物！一纸诉状把这家店告上了法庭。吃瓜群众表示有点懵……龙虾不就是用来吃的吗？不这样杀，那该怎样杀？不妨来看看这些国家是如何“人道”地杀虾。瑞士政府今年三月通过新的修正案，保护龙虾“下锅前无痛死亡”的权利，明令禁止餐馆中常见的“将活龙虾扔进滚水里煮熟”，瑞士的大厨们杀虾前先将龙虾在冰水中放置30分钟以上，使其失去意识。在加拿大，刑法规定“虐杀动物、给动物造成不必要的痛苦和伤害”属违法行为，加拿大防虐待动物协会建议，使用电击眩晕器击晕龙虾，再进行烹饪。美国一家餐厅的老板给龙虾吸完大麻再下锅，老板表示这样龙虾可以开心地死去……冰冻龙虾、挥舞龙虾被起诉按照规定捕虾、根据要求杀龙虾，这样还不够，因为龙虾的存放也是很有讲究的！去年，佛罗伦萨一家中餐馆因为将鲜活的龙虾放在冰块上保存，被处以2000欧元的罚款。当地法院认为，放在冰块上冷冻是对龙虾的一种折磨，龙虾作为动物，应有最基本的生存权，在烹饪前应放在水池放养，而不应该放在冰块上冷冻，餐厅有义务减少烹饪前对动物的任何虐待。瑞士政府也有相关规定，龙虾等活体海洋甲壳动物必须“总是被保存在自然环境中”，不能用冰块或冰水运输。新西兰法律规定，捕捞龙虾后，龙虾放置在虾笼的时间不能超过24小时，以防止章鱼潜入杀死无法逃脱的龙虾。这些规定其实都不算啥，还有更加无厘头的，墨尔本一男子曾因为提着一只活的龙虾乱挥乱舞，被控虐待动物罪。小侨提醒华人们，以后都面对龙虾要“温柔以待”，因为一不小心就可能会背上虐待动物的罪名。小龙虾不是想卖就能卖随便捕、随便杀、随便放置龙虾都不可以，买卖龙虾更是要留个心！波士顿龙虾、澳洲龙虾、欧洲蓝龙虾……大龙虾肉质肥美鲜嫩，除此之外，还有一种龙虾独受华人青睐——小龙虾。旅居海外的华人们，心心念念想要吃上一口家乡的麻辣小龙虾。可是小龙虾不是想卖就能卖的！2018年3月，意大利佛罗伦萨一家中餐馆因储存17公斤小龙虾，涉嫌非法贩卖政府禁售物种，被罚款1500欧元。Livorno港口的一个渔民也因非法捕捉了3公斤的小龙虾遭到4000欧元的罚款。欧盟曾制定过一份包括36个外来入侵物种的名单，小龙虾是其中之一，在意大利，包括小龙虾在内的非本土物种必须受到关注，未经许可，禁止捕捉和贩卖。想在意大利吃麻辣小龙虾的华人们，可能得忍一忍了，不然，就打个飞的回国大吃一顿吧！不光想卖就卖不可以，想买就买也不行。南非开普敦政府就有相关规定，在西开普省西海岸的Paternoster龙虾小镇购买龙虾，必须去正规门店购买，并索要发票。在小摊小贩处购买低价、无发票龙虾，将面临每只龙虾500兰特(约250元人民币)的罚款，如数量巨大，还将予以立案起诉。小侨提醒广大华人，在海外吃龙虾，一定要熟悉相关规定，切勿为满足口腹之欲，一不小心惹上麻烦！源：中国侨网官方微信，作者：吴侃，ID：qiaowangzhongguo)
#警惕！带“税”APP蹭热闹，个别带有“高危病毒”！	警惕！新个税来了，带“税”APP蹭热闹，个别带有“高危病毒”！□大河报·大河客户端记者李帅实习生李颖文图“您的‘个人所得税’APP下对了吗？”随着新个税法从本月初开始实施，国家税务总局专门推出了“个人所得税”APP，大多数关心自己个税的市民都已下载。然而，近期有不少带个“税”字的APP也来“蹭热度”。这不，在郑州市金水区工作的东东(化名)就因为下了一个与国家税务总局推出的“个人所得税”APP十分相似的“个税”APP，以致注册成功后垃圾短信也随之而来。诉说：下个假的“个税”APP，垃圾短信随之而来1月7日上午，大河报·大河客户端记者联系上了正在家中调休的东东。据东东说，元旦前，他接到公司通知，要求每人下载新“个人所得税”APP，以便元旦后享受新个税所带来的福利。但由于他所在公司并没有告知从哪个渠道下载，他便在假期值班期间通过手机APP商城下载了一个“个税”APP，并输入个人信息完成注册。本以为注册完等到节后上班，就可以享受新个税福利，但让他没想到的是，上班之后，他突然发现自己所下载的“个税”APP与其他同事下载的不一样。“我下的‘个税’APP与国家税务总局官方发布的APP非常相似，图标上都是一个‘税’字，但唯独下方少了‘国家税务总局发布’一行小字。”“注册时，必填的信息我都填了，好在我还没结婚，父母也没有年满60岁，要不然家人的信息也被骗走了！”东东说，他在注册下载的“个税”APP时，不仅填写了个人名字、身份证号、电话、现居住地址等信息，就连老家户籍的地址也填写了。当他发现自己下的APP不是真的后，就立即将其删除，并重新下载了国家税务总局官方发布的“个人所得税”APP，但垃圾短信已随之而来。“尤其是近几天，每天都有五六条垃圾短信，而且有的垃圾短信像是专门发给我的，直接点着我的姓，称呼我某先生！”东东说，为了避免垃圾短信的骚扰，他不得不在手机上安装了相关助手应用，来屏蔽垃圾短信。对此，他很担心会给以后的生活带来麻烦。调查：带“税”APP“蹭热度”，个别带有“高危病毒”据大河报·大河客户端记者了解，新“个人所得税”实施后，增加了很多个性化扣除内容。因这些个性化扣除内容不仅要填写个人信息，还包括配偶、子女、老人的身份信息，以及住房情况等内容。因此一批仿冒国家税务总局“个人所得税”APP的软件也随之出现在各个应用商城，甚至有的纯属恶意软件窃取个人信息。对此，记者通过苹果、安卓两种不同系统的手机，在一些应用商城中搜索“个人所得税”关键词，除了国家税务总局发布的“个人所得税”APP外，还跳出了不少与“个人所得税”有关的APP应用，如：“个税管家”“个税在线”“个税计算器”“全国个税计算器”“全国个税查询”“个税小帮手”“个人所得税计算器”“新个税计算器”“个税助手”等。这些与“个人所得税”有关的APP大多是计算个税的相关应用，除了部分需要注册填写个人信息外，还有部分是不需要注册就可以使用的；其下载量在个别应用商城上也不少，有的甚至多达60多万。同时，记者注意到，在手机应用商城中，个别“个税”APP的图标确实与国家税务总局发布的“个人所得税”APP图标非常相似，已经下载过“个人所得税”APP的记者也很难分清真假。虽然该APP应用在安装时会被提示带有“高危病毒”，但“百度手机助手”应用商城仍可以成功下载。专业人士：相似“个税”APP，存在恶意窃取个人隐私行为1月7日上午，记者就手机应用商城内与“个人所得税”有关的APP是否存在窃取个人信息及隐私行为，咨询了曾从事手机APP应用开发的汤经理。据汤经理说，他也发现了很多商业公司制作的各类“个税”APP在“蹭”“个人所得税”APP的下载热度。虽然这些APP存在误导使用者下载的嫌疑，但其确实也为使用者提供了个税查询等方面的服务。而且这些APP的颜色、内容、结构等方面，与国家税务总局发布的APP也存在着明显的不同，所以也不能称之为“山寨”。“如果有‘个税’APP内容、机构等与国家税务总局发布的APP完全相同，或十分相似，这就存在恶意窃取个人隐私的可能，属于‘山寨货’。”汤经理说，这就如同以前的“钓鱼网站”一样，其和官方网站内容、结构完全相同，但后台接入口却是个人，不法个人便利用属于自己的后台接入口，以“山寨”APP或病毒等方式，让使用者下载注册，从而窃取个人信息。此外，据汤经理介绍，如果是被误导注册的个人信息，可能会被商家作为其他用途，如车、房等商品推销，还有可能会被不法分子用来实施犯罪。提醒：下载“个人所得税”APP，要认准“国家税务总局发布”在2018年12月30日，国家税务总局官方微博在发布关于“个人所得税”APP安全下载的提示中，曾提醒各位纳税人，请通过国家税务总局(www.chinatax.gov.cn)和各省税务局官网，以及主要手机应用市场下载税务总局发布的“个人所得税”APP。请警惕来历不明的二维码链接，如发现可疑程序，请及时向税务机关反映，他们将第一时间快速处理。如果您还没有下载“个人所得税”APP，一定要在手机应用商城内看仔细，因为真的“个人所得税”APP的开发者是国家税务总局，另外要在其APP图标下方认准“国家税务总局发布”。
#郑州居民家中出现“表后漏水”  天价水费 谁埋单？	自去年8月起，大河报·大河客户端连续报道郑州市民家里出现了“天价水费”的新闻。开篇的话去年8月以来，不少郑州市民遇到这样的问题：楼下自来水管道漏水，但漏水点在自家水表之后，导致家里出现了“天价水费”。而对这一现象，大河报·大河客户端曾刊发了四五篇报道，对这些个案逐一报道。但记者了解到，最终，郑州自来水公司按照第一阶梯水价收取了水费，业主们仍需替“表后漏水”埋单，支付价格不菲的水价。这几日，大河报·大河客户端陆续又接到不少市民的电话，他们觉得十分冤：管道漏水明明与自己没啥关系，为啥要埋单？即日起，大河报推出“自来水‘表后漏水’谁埋单”系列报道，和您一起继续关注这一民生问题。如果您在生活中也遇到过这一难题，或是对此有自己的见解和看法，欢迎您拨打大河报新闻热线0371-96211告诉我们。□大河报·大河客户端记者田育臣实习生赵静雅文图去年8月以来，大河报·大河客户端多次报道了郑州居民家中出现“表后漏水”，需向郑州自来水公司缴纳“天价水费”的事。最终，在新闻媒体介入后，郑州自来水公司按照第一阶梯水价收取了涉事业主的水费，并帮一些业主免费维修了漏水管网，但业主们依然承担了高额水费。连日来，仍有不少市民拨打记者电话，他们表示：管道漏水明明与自己没啥关系，为啥要埋单？“表后漏水”集中在老旧小区，开发商维修期已过1月7日，郑州市民石女士告诉大河报·大河客户端记者，她家住在商鼎路与百福街交叉口附近龙祥苑小区某单元的2楼。该小区建于2005年，一共24栋楼，每栋楼6层，至今已有10多年了。去年10月，她家抄水表时发现，自家的水表一个月竟用了900多吨，而水费高达8000多元。而在平时，她家每个月的水费只有40~60元。后来，她拨打郑州自来水公司电话，该公司工作人员到小区检查才知道，小区1楼水表通往家中的自来水管道爆裂，导致平时水表一直在转，产生了这么多的水费。石女士将此事反映给了小区物业，物业公司让她去找自来水公司。按照郑州自来水公司的说法，他们只负责水表之前的管道部分的维护，而水表之后的自来水管道，应归业主负责。石女士对此表示不认同，她说漏水点在1楼，而管道也埋在地下，并不在她家里。“交房的时候，地下的管道都是自来水公司验收过的，平时也交了水费，为啥出了问题却不管？”她说。而类似的情况，在该小区不止她一家。按照石女士的说法，由于该小区已10多年了，地下自来水管道老化，抄表员抄水表时，曾一天发现3家出现“表后漏水”的情况。而其中一户业主家因此交了一万多元的水费。家住国棉三厂家属院绿化东街37号楼的王先生也致电记者说，去年上半年的水费一直都很正常，半年时间水费还不到600元，下半年7月至11月，水费突然比上半年总和多了好几倍，4个月的水费一共1340元。而该小区的管道也是“表后漏水”。但对这多出的水费，一直没人管。1月7日，记者搜索大河报热线平台发现，去年8月至今，十余名读者反映“表后漏水”需承担高额水费问题。对此，郑州自来水公司相关负责人介绍，他们每个月都会遇到几起这类事件。而该问题多集中在老旧小区，由于水表之后的入户自来水管，由开发商铺建，而房子的维修、保质期已过，开发商也不负责维修。非故意浪费，自来水公司对“漏水”低价收费石女士介绍，她家发生“表后漏水”后，郑州自来水公司不愿承担责任，物业对此也表态不管。“自来水公司说，若是抄表之后两个月，我家还没交水费和违约金，就要直接停水了。我只能吃个哑巴亏，先把钱给交了。”只是，石女士交纳的水费金额并不是显示的8000多元。郑州自来水公司方面表示，该公司考虑到漏水点相对隐蔽，石女士是在不知情的情况下，管道爆裂导致漏水，并非故意浪费水。因此，该公司仍按第一阶梯水价4.4元/吨计费。最终，石女士一共支付给了郑州自来水公司3900多元。“我不仅白掏了这么多水费，还得找人来维修水管呢！”石女士说，“表后漏水”问题出现后，物业公司和自来水公司都不愿意维修处于小区公共区域的水表，她只得花300元钱，找来一位专业工人修理。不只是石女士一家，不少出现“表后漏水”的市民也是自掏腰包垫付了水费，又掏钱找工人对管道进行了维修。郑州凤凰卫士花园小区的张先生告诉记者，同样也是去年10月，他家的水表显示用了4000多吨水，欠自来水公司1.7万多元。“这比我几十年用的水都多，我一个月的水费最多四五十元。”但是，按照张先生的说法，在郑州自来水公司提出“超过两个月不交水费和违约金，就要停水”时，他不得已才交了这些钱。同时，他又花了1600元，找了工人对管道进行了维修。去年8月份以来，大河报·大河客户端曾报道多个“表后漏水”的个案。对莫名而来的“天价水费”，他们是如何处理的？记者从郑州市陇海路与紫荆山南路交叉口附近大成小区的王女士处了解到，她家3个月用水量达2172吨，应交纳水费21690.2元（见去年8月18日大河报）。此事经大河报报道，郑州自来水公司最终按第一阶梯水价进行结算，仍按照4.4元/吨收费，最终收取9000多元。“若不补齐水费，每天光违约金就得160多元，我可掏不起。”她说。但是，郑州自来水公司的维修师傅免费给她家漏水点进行了修复。而郑州百文小区的陈先生，也因“表后漏水”问题，3个月用水876吨，产生水费8299元（见去年11月13日大河报）。最终，他也按照第一阶梯水价进行了支付。漏水点在公共区域，涉事业主对自掏腰包喊冤郑州凤凰卫士花园小区的张先生说，他所在的小区是个老小区，但2004年，郑州自来水公司对该小区自来水管道进行了一户一表改造。如今，14年过去了，管道出了问题，自来水公司却不管了。对此，郑州自来水公司相关负责人称，对于该公司进行一户一表改造的小区，地下的自来水管网保质期一般为2年，在2年保质期，若管道出现漏水、破裂等质量问题，该公司一般会上门免费维修，并承担由此给业主带来的损失。但如今，早已过了维修期，他们也不对此负责。对于龙祥苑小区石女士遇到的这一难题，该小区物业公司负责人表示，该小区虽有维修基金，但水表后的管道属于业主自己所有。因此，只要属于水表之后的自来水管道，均由业主自行掏钱维修，物业也不负责。“若是我们发现漏水了，会给业主说一下进行维修。我们发现不了，这损失只能业主自行承担了。”他说。“又不是由于我们的原因，导致水管漏水，凭啥水费让我们承担？”1月7日，受访的多位业主均表示，漏水点位于小区的公共区域，同时，交房时地下管道也已提前铺设好，这应该由业主交纳的物业费或公共费用来维修，而不应该由业主来承担。同时，也有业主表示，他们每月都会向郑州自来水公司交纳水费，而交房时，这些管道也经过了自来水公司的验收，出了问题，郑州自来水公司也应该承担一定的责任。“表后漏水”导致的“天价水费”，到底应由谁来埋单？敬请关注大河报系列报道。
#铁路春运火车票已售2亿张 超八成由12306网站售出	据新华社北京1月7日电记者从中国铁路总公司获悉，自2018年12月23日春运火车票发售以来，至2019年1月6日，全国铁路各种售票方式共售出车票2.0亿张，日均售出车票1332.3万张，日均同比增加189.5万张，增幅16.6%，单日售票量屡创新高。中铁总有关部门负责人介绍，自2018年12月23日发售春运第一天车票以来，网上网下各种售票方式运行平稳有序，同比总量上升，今年春运铁路第一轮售票高峰平稳度过，铁路部门采取的多项措施进一步提升了旅客购票体验。该负责人表示，今年春运，12306网站继续发挥售票主渠道的作用，日均售出车票1117.4万张，占总售票量83.9%，96.1%以上的所售车票无需验证码。从2018年12月30日开始，12306网站开始预售农历腊月廿三(小年)的车票，春运售票渐入高峰，至2019年1月4日，达到第一轮高峰峰值，日页面浏览量(PV)达1310.6亿次，全天发售车票1282万张。这位负责人强调，今年春运，铁路部门采取了改版12306网站页面、优化网络购票流程、实行网上刷脸核验、进行候补购票和电子客票试点等多项措施，进一步提升旅客购票体验。2018年12月27日开始，铁路部门在12306网站(含手机客户端)，选取春运期间部分能力紧张方向列车的长途区段，开展候补购票服务试点，减少旅客在购票需求没有得到满足时，耗费大量时间和精力反复查询余票。截至2019年1月6日，共接到候补订单17万笔，去除旅客主动退单，待兑现订单共10.6万笔，成功兑现6.5万笔，车票10万张，兑现率达61.3%，减少了旅客反复查询次数。
#京沪“瘦身” 郑州、西安等“新一线”人口将破千万	近期公布的数字显示，中国城市人口版图正出现重要变化：北京常住人口近20年首次负增长，上海常住人口减少。与此同时，郑州、西安等多个省会城市的常住人口将突破千万。人口流动的新动向意味着什么？透露出中国城市发展哪些信号？1京沪迎人口拐点，多个省会城市将破千万不久前公布的数据显示，2017年北京常住人口2170.7万人，比2016年末减少2.2万人，出现近20年来首次负增长。而另一座超大城市上海，2017年常住人口也比2016年减少1.37万人。京沪人口同时“瘦身”是近年来首次出现。与此同时，常住人口“千万级”城市即将增加。被称为“新一线”城市的郑州、西安、杭州等都有望加入人口“千万俱乐部”。根据“西安发布”于2018年底公布的数据，全市户籍人口数量接近1000万。中国城市人口新变化，是宏观政策导向与个体自觉选择共同作用形成的。北京重点高校硕士毕业生张欣，在北京公司总部工作一年后，去年主动申请到成都分公司工作。“看起来平台小了，但成都市场是蓝海，生活成本低且舒适。”张欣说。1994年出生的杨东明是东北人，在北京上大学。他毕业找工作时，把简历全部投给了杭州、成都、重庆等“新一线”城市。中央党校教授汪玉凯表示，过去是“孔雀东南飞”——人才和劳动力涌向东部沿海和发达地区，近年来开始出现“孔雀开屏”，很多人愿意在省内以及中西部中心城市聚集、扎根。国家卫生健康委员会日前发布《中国流动人口发展报告2018》显示，我国流动人口规模在经历长期快速增长后开始进入调整期。特别是最近几年，我国劳动力，尤其是农民工有从东部沿海地区向中西部地区回流的现象。2人口迁徙背后是产业转移，“新一线”城市吸引力提升汪玉凯说，近年来，北京、上海两个超大城市推动“大城市病”治理，收紧落户政策。与此同时，高铁、互联网从实体和虚拟两个维度缩小了城市之间的距离，“新一线”城市迎来“换道超车”的机会。借力国家“一带一路”建设，被称为“火车拉来的城市”郑州发挥区位优势，打造连通境内外、辐射东中西的物流通道枢纽，朝“买全球卖全球”的目标迈进。2018年6月，在北京拼搏的张红超辞职前往郑州，在经济技术开发区的一家进出口贸易公司任职。“比起人才竞争激烈的北京，我可以在这里找到更好的职业发展空间。”张红超说。麦可思研究院的调查指出，2018届毕业生就业首选“新一线”城市比例(37%)，超越传统一线城市(31%)。与此同时，麦可思发布的2017届大学生毕业半年后培养质量的跟踪评价显示，2017届本科生在北京、上海、广州、深圳工作的就业满意度分别为76%、74%、71%和70%。而同届本科生在杭州工作的就业满意度为75%，仅次于北京。从武汉2017年初提出“百万人才留汉计划”，到成都发布“人才新政12条”，从郑州向全球发出“史上最强”招贤令，到西安推出“史上最宽松”户籍政策并实施“海底捞式”落户服务，“抢人大战”愈演愈烈。以杭州、长沙、武汉为例，2017年新增常住人口分别为28万、27.29万、12.67万。3大城市未来将聚焦精细化管理中央经济工作会议明确提出，促进区域协调发展。要增强中心城市辐射带动力，形成高质量发展的重要助推力。要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实2020年1亿人落户目标，提高大城市精细化管理水平。“我国很多省份的人口相当于一个欧洲人口大国，省会相当于欧洲一个大国的首都。”华南城市研究会会长、暨南大学教授胡刚表示，这些省会城市做大做强，将有力地辐射周边地区，带动整个国家经济、社会全面发展。专家指出，应对人口流动新变化，要关注随之而来的公共管理新问题。部分城市在降低落户门槛之后，出现投机式落户购房的“户口空挂”，可能导致城市公共资源的设计、配置、使用等方面出现偏差。河南省社会科学院副研究员王宏源表示，吸引人才不在于出台多少政策，而在于政策最终落地的质量，要在破除体制机制障碍上多下功夫，为引才搭桥铺路。(据新华社北京1月7日电)
#周洋父亲：对权健的起诉不会改变 结束后再要个孩子	束昱辉等权健18名犯罪嫌疑人被刑拘天津对40家保健品经营单位立案查处 周洋父亲：不会放弃起诉 事件结束后会再要个孩子1月7日，从“权健事件”联合调查组传来消息，权健自然医学科技发展有限公司实际控制人束昱辉等18名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，相关工作正在开展中。同日上午，权健受害人周洋的父亲周二力在接受北京青年报记者采访时称，自己非常兴奋，并表示，“对于权健的起诉不会改变”，“一切结束后，就再要一个孩子”。调查组束昱辉等人已被依法刑拘束昱辉大概不会想到，自己会在“知天命”这一年深陷囹圄，而由他一手创建的“权健帝国”也由此崩塌。北青报记者从“权健事件”联合调查组获悉，权健自然医学科技发展有限公司实际控制人束某某等18名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。2019年1月1日，天津市公安机关对权健自然医学科技发展有限公司涉嫌组织、领导传销活动罪和虚假广告罪立案侦查。1月2日，对在权健肿瘤医院涉嫌非法行医的朱某某立案侦查。截至1月7日，已对束某某(男，51岁，权健公司实际控制人)等18名犯罪嫌疑人依法刑事拘留，对另两名犯罪嫌疑人依法取保候审。相关工作正在开展中。天津市市场监管委发布消息称，天津市持续开展打击、清理、整顿保健品乱象专项整治行动以来，出动执法人员近7000人次，对40家保健品经营单位立案查处。1月7日当天，全市出动执法人员2003人次，检查保健品生产经营企业(场所)1542家，开展宣传场次158场，张贴宣传海报2544张，发布宣传信息1682条，查办违法经营单位(场所)25家，对涉嫌会销及虚假宣传的17家保健品经营单位立案查处，取缔欺诈虚假宣传保健品经营户5家，现场责令整改进一步核实调查3家，查扣违法保健品40780件(盒、台)。截至目前，天津市出动执法人员6965人次，检查保健品生产经营企业(场所)5289家，开展宣传场次245场，张贴宣传海报6975张，发布宣传信息3252条，查办违法经营单位(场所)54家，对涉嫌会销及虚假宣传的40家保健品经营单位立案查处，取缔欺诈虚假宣传保健品经营户11家，现场责令整改进一步核实调查3家，查扣违法保健品41419件(盒、台)。持股公司金财互联市值蒸发13.58亿元昨日晚间，束昱辉持股的金财互联又一次发布了与“权健”相关的公告，这一次是回复深交所关于“权健”的问询函。1月3日，金财互联收到了深交所中小板公司管理部下发的《关于对金财互联控股股份有限公司的问询函》。当晚的公告中，金财互联回复深交所称，束昱辉是公司实控人的一致行动人，两人之间不存在其他涉及公司的协议或约定；公司与权健公司或束昱辉不存在非经营性资金往来；公司子公司方欣科技与权健两子公司签订逾1600万元服务合同，合同均在正常履约中；束昱辉所持公司股份不存在质押冻结情形，控股股东权健东润投资累计被质押9080万股，质押融资获得的资金非束昱辉或权健公司所用。金财互联在公告中详细披露了子公司与权健子公司的合作。金财互联表示，截至本公告披露日，公司不存在实际控制人变更或者其他股权变更的风险。北青报记者注意到，自去年12月25日，丁香医生发布揭露权健事件以来的8个交易日，其中有6个交易日金财互联都处于下跌的状态。截至昨日收盘，金财互联跌0.63%，报6.28元，以此计算，金财互联总市值蒸发13.58亿元。周二力事情结束后会再要一个孩子“特别兴奋。”看到束昱辉等人被刑拘的消息后，周二力的第一反应就是“善恶终有报”。周二力告诉北青报记者，起诉权健的事情不会改变，还是没有考虑经济上的诉求，“当初最困难的时候，他们找我私了，我都没要他们的钱，现在我勉强可以活下去，为什么还要他们的钱？”“我的努力，就是为让更多的人了解权健，让权健的那些人受到惩罚。”周二力说，因为他的愚昧无知，害了女儿周洋，“当初在医院已经一年的时间了，周洋都已经快痊愈了，我还是听信了他们的话。”周二力说自己“特别惭愧，特别自责”。从2013年准备起诉权健开始，周二力只要有时间就关注和权健有关的消息，他加入了反权健的QQ群，把周洋的现状和遭遇告诉群里的网友们，也劝说那些加入了权健的网友不要再听信权健的谎言。周二力说，他所做的一切不仅是为了给周洋一个交待，还要把错误的判决推倒，“全部事情完结后，我们会再要一个孩子。”对于未来，周二力充满了期盼。经销商就是骗子，东西那么贵，还没有效果昨日下午，北青报记者随机拨打了20个“权健全国优秀直销精英”的电话，大部分的电话处于无人接听、停机以及关机的状态。一名经销商说自己还在做权健，他承认“束昱辉被刑拘”对他们的影响非常大。“特别后悔。”经销商黄先生告诉北青报记者，他只做了几个月的权健，就损失了十几万，工作丢了，妻子对他不理不睬，还欠了一屁股账，“真是太害人了。”他说，自己根本不是什么全国优秀直销精英，“一件东西都没卖出去，那个就是花钱买的。”黄先生给北青报记者算了一笔账，加盟4万多元，各类网站推广7万多元，再加上每次出去参加活动的费用，全下来差不多十七八万。“加盟时说一年随便挣个几十万没问题，结果我就心动了，加盟后才发现都是骗人的。”原本黄先生有一份非常稳定的工作，但被“忽悠”去听了两次权健的课以后，他决定要加盟权健，“去现场听课，真的很蛊惑人心。那种感觉就好像只要加入了，大把的钞票都到手了。”黄先生说，加盟费折抵的产品都“砸”在了自己手里，“我吃了几个月，效果根本不像他们说的那样夸张。”也正因为如此，黄先生才觉得自己“上当了”，但已经花了那么多钱，又因为经常请假，不得已从公司辞职，他只能硬着头皮继续做下去。但事与愿违的是，数万元的推广费依然没有给他带来一个客户，“我当时就问，不是说分享就有人买吗？”黄先生说，即使如此，对方依然在顾左右而言他，和他强调产品有多好。“就是骗子，东西那么贵，还没有效果。”对于束昱辉被刑拘的事情，黄先生也觉得特别解气。但是对于现在的他来说，还面临找工作、还债以及和妻子的关系如何“解冻”。文/本报记者 张蕊统筹编辑/余美英相关链接北京铁路局否认向“权健”开放冠名权本报讯(记者 王薇)昨天有媒体报道称，从中国铁路北京局集团公司获悉，由权健自然医学科技发展有限公司冠名的和谐号高铁列车“权健集团”号近日已被取消冠名。目前冠名列车对有关权健集团的所有标识都已进行了撤换。中国铁路北京局集团公司相关负责人向北青报记者表示，该集团未向“权健集团”开放过冠名权。报道称“权健集团”号在2018年5月29日首次命名，运行于京沪高铁，列车为CRH380系列动车组。因近期“权健事件”不断发酵，铁路方面决定中止其冠名活动。昨天，中国铁路北京局集团公司相关负责人向北青报记者表示，“权健集团”号并不是该局冠名的高铁列车，北京局没有给“权健集团”做过任何的冠名和车体广告。北青报记者搜索发现，“权健集团”曾发布消息称，2018年5月29日开始，全长1318公里、往返于中国政治文化中心北京与金融中心上海的京沪高铁，将带着崭新的响亮名字——权健号，驰骋穿梭。但其晒出的图片显示列车为G460次，该趟列车开行于上海虹桥至烟台之间，另外去年12月28日，有网友还拍摄到在山东即墨北站停靠的G472权健集团高铁列车，该趟列车往返于烟台至北京南之间。“权健集团”号由哪家铁路局集团公司发放冠名？北青报记者又致电中国铁路上海局集团有限公司和中国铁路济南局集团有限公司，上海局集团公司相关人员表示，经了解未得到该局向“权健集团”开放高铁冠名的消息，济南局集团公司相关工作人员表示将去核实冠名一事，但到记者截稿时为止，仍未给予答复。
#法国“黄马甲”示威卷土重来 马克龙谴责暴力	法国“黄马甲”示威在新年第一个周末卷土重来，全国大约5万人走上街头。在首都巴黎，示威者驾驶叉车冲撞政府办公楼大门。总统埃马纽埃尔·马克龙经由社交媒体谴责“极端暴力”。【示威反弹】去年圣诞节假期过后，“黄马甲”示威似乎势头减弱，马克龙政府打算在新年伊始亮出进攻姿态。政府发言人本杰明·格里沃4日说，政府不会减少以改革重塑经济的努力。他指认一些人煽动示威，寻求推翻政府。这番言论似乎触发“黄马甲”反弹。内政部长克里斯托夫·卡斯塔内说，巴黎、波尔多、马赛、图卢兹等主要城市周末出现示威人群，大约5万人上街。警方估计，巴黎示威者大约3500人。一些示威者5日用叉车冲撞一座法国政府大院的大门，在香榭丽舍大街附近点燃车辆。一些示威者与防暴警察在塞纳河一座桥上爆发小规模冲突。路透社报道，一些示威者冲击政府大楼，迫使格里沃和其他职员从后门逃离。“不是我、而是(法兰西)共和国遭受袭击，”格里沃稍后说。示威6日继续，上百名女性“平静”走上街头，抗议警方前一天应对示威的举措。一名示威发起人告诉德新社记者，示威人群按照原先向政府申报的路线出发，但距离指定地点还有数百米时遭遇警方封堵，触发示威者不满。巴黎警方一名消息人士告诉德新社，警方5日逮捕34名示威者。这名消息人士6日没有提供关联示威的人员受伤情况。【僵局难破】马克龙5日晚在社交媒体“推特”写道，“(法兰西)共和国的卫士、代表和象征又一次遭遇极端暴力”。自去年11月17日以来，“黄马甲”示威每个星期六在巴黎等地上演，经由社交媒体传播，在法国多地蔓延。一些暴力分子趁机打砸抢，触发暴力冲突。法国劳工部长米丽埃尔·佩尼科说，持续骚乱影响外国对法国的投资。示威起因是民众抗议政府上调燃油税导致油价上涨，随后演变为抱怨生活成本增加、不满马克龙就任以来一系列社会政策。马克龙政府去年12月承诺对退休人员减税，提高劳工工资，放弃上调燃油税，就重要政策在全国范围辩论。不过，这些举措似乎没有达到民众预期。法国《星期日报》刊登一份民意调查，显示法国人“强烈支持”示威者提出的一些政治诉求。法国舆论研究所4日至5日网络调查1003人，其中77%希望再度对年收入超过100万欧元的个人征收“富人税”。法国民主工会主席洛朗·贝尔热6日接受法国公共电台采访时指责马克龙政府脱离民众：“我们处于僵局。我们一方面经历一场暴力的社会运动……另一方面，政府以为仅凭自己就能够找到解决方案。”(包雪琳)(新华社专特稿）
#巴西2018年银行储蓄余额创5年来新高	中新社圣保罗1月7日电  (记者  莫成雄)巴西央行当地时间1月7日公布的数据显示，2018年巴西银行储蓄余额逾382亿雷亚尔(当前汇率1美元约合3.73雷亚尔)，创2013年以来新高。数据显示，2018年，巴西银行储蓄总额为2.252万亿雷亚尔，提取总额为2.214万亿雷亚尔，储蓄余额逾382亿雷亚尔。这个数额创下2013年以来巴西储蓄余额的最高纪录。当年，巴西银行储蓄余额达710.47亿雷亚尔。2018年12月，巴西银行储蓄额为2233.21亿雷亚尔，提款额为2087.14亿雷亚尔，储蓄余额为146.07亿雷亚尔，低于2017年同期的193.73亿雷亚尔。专家表示，2018年巴西银行储蓄余额增长主要得益于当年该国经济持续复苏、就业岗位增多。此外，通胀率的下降、基准利率的下调也有利于银行储蓄的增加。由于基准利率调低，致使固定基金收益下降，部分投资者就会选择储蓄。不过，由于基准利率的调低，2018年巴西的储蓄收益也在降低。自2016年10月起，巴西央行开始实施新一轮降息举措，连续降息十多次，到2018年3月，将巴西基准利率从14.25%一路下降至6.5%，创历史上最低水平。目前，巴西基准利率仍维持6.5%水平不变。专家表示，由于基准利率处于较低水平，2018年，在各类金融投资中，储蓄投资仅排在第10位，而购买美元和黄金是巴西投资者回报率最高的投资。(完)
#女学生遭同学辱骂后不愿回家 父亲一番话感动网友	近日，短视频平台抖音上一段郑州爸爸的视频爆红，其女儿在学校被人欺负不愿回家，找到孩子的他说：“有啥给爸爸说，天塌了爸给你顶着……”话简虽简单，却藏着大能量，截至目前，该视频点赞数已经超过200万。河南商报记者也联系到了视频中的父亲，他说：“犯错了，必须当面给人家解释，别人犯错，也必须给你道歉，孩子也不要记恨他，要感谢他，因为你事后成长了。”天塌了，爸给你顶着女儿在学校受人欺负，独自离家。面对着放声痛哭的女儿，父亲教育孩子：“只要好好学习，所有事情爸爸给你顶着，你忘了没有，犯了错，给爸爸说，爸爸给你解决。已经给老师打了电话，我叫他们家长都过来，天塌了爸爸给你顶着。”简单几句话，深入网友心：“爸是一片天”“父爱如山”“父亲是家里的顶梁柱……”网友@小心心说：“一句天塌了爸爸给你顶住，瞬间暖化我的心。”网友@猪猪侠也说：“爸爸永远是孩子坚强的后盾，天塌下来老爸顶着。”看了视频，有人想起了自己的父亲，网友@hl说：“生孩子的前几天，我爸忽然也跟我说这样的话，不管发生什么事，天塌下来，爸爸给你顶着。坐月子好好做，在婆家如果有不开心的地方也跟爸说。”网友@美芽也开始缅怀自己的父亲：“可惜我的爸爸已离我远去，此生再无相见的机会。”留言者中，有人早已为人父，网友@roy说：“我愿意为孩子付出任何东西，哪怕是生命。”有人的同学为人父”，网友@老农恼怒闹老农说：“同学学过散打，小孩在学校别被的孩子欺负，反应很多次老师都不管，反而被欺负的更厉害了。后来同学跑道幼儿园直接警告那孩子，顺便教育了一下对方家长两口子。之后，他的孩子成了学校别的孩子的噩梦。”当然，还有人为这个父亲教育方式点赞，网友@顿号：“值得每个爸爸学习，孩子还没长大成年，对这种事是很害怕的，爸爸的话能让孩子安心。”@双胎妈咪可能更担心孩子以后的成长：“不管遇到什么事，不要钻牛角尖。”短短57秒的视频，在短视频抖音平台上爆红，截至目前，点赞数超过两百万个，评论过10万条。当事人女儿在校被骂，甚至被同学堵截其实，视频内的事情发生于2018年12月15日，视频拍摄地位于郑州256路公交场站调度室内。当天，郑州某中学初中女生补习后不想回家，坐上了一辆256公交车。该车司机张雨告诉河南商报记者，当天，女孩上车后一直带着哭腔，尤其是经过淮南街、黄岗寺两站时，哭得声音比较大。“到了终点站，她也不下车。”张雨说，“她哭着问我坐几路车能去更远的地方，我觉得不对劲，就把车门锁了，后来把她领到调度室。”在郑州公交三公司工作人员的劝服下，女孩说出了父亲的电话。原来，女孩是班里的体育委员，因为听老师的话记录了不达标同学的名字，被人记恨辱骂。她说，12月14日晚上，有人用qq聊天软件从9点多骂到了11点多。视频里，女儿哭着说：“我想上学，但是不想看见他们。”父亲赶到后，就有了开头“天塌了爸爸给顶住”的一幕。女孩父亲告诉河南商报记者，后来听女儿说，同学在操场上骂她，还堵(学校)大门，“联系别的班孩子去堵截孩子骂她，孩子心里越想越委屈，我也不在家。”女孩父亲：犯错了，要知错，必须当面给人家解释，别人犯错，也必须给你道歉河南商报记者了解到，女孩父亲今年40多岁，是1个退伍老兵，还是3个女儿的父亲。在校被欺负的是二女儿。河南商报：孩子现在的情况怎么样了?女孩父亲：孩子现在心情已经平复了，班主任也把几个孩子和他们的家长叫到了一起，他们也给孩子道歉了。这段时间也一直在安慰孩子。河南商报：看了视频，当时你很激动?女孩父亲：孩子受了委屈没地方去，发生到谁身上都一样，你说理智?孩子找不到了。人的一生不就是为了儿女吗，我受委屈无所谓。河南商报：当时孩子为什么不愿意回家?女孩父亲：孩子是班里的体育委员，上次班里有同学考试不达标，体育老师让她记下来了，然后告诉了班主任。(同学)补习的时候骂孩子，听她说在操场上也骂，还堵大门，联系别的班孩子去堵截孩子骂她。那天晚上，有人在qq上(语言)攻击孩子。河南商报：你平时如何教育孩子?女孩父亲：我也没什么文化，吃了亏，孩子可以不上名牌大学，但不能不上学，我给孩子说，犯错了，要知错，必须当面给人家解释，别人犯错，也必须给你道歉，也不要记恨他，要感谢他，因为事后成长了。
#美国军舰将在黑海与罗马尼亚护卫舰举行联合演习	中新网1月8日电 据俄罗斯卫星网报道，罗马尼亚海军总参谋部新闻处消息称，7日，美国“麦克亨利堡”号(USS Fort McHenry)登陆舰抵达罗马尼亚康斯坦察港，并停留3天，10日将与一艘罗马尼亚护卫舰在黑海公海海域举行联合演习。消息称：“美国‘麦克亨利堡’号登陆舰1月7日至10日访问康斯坦察港，并将在客运码头停留3天。10日离开港口后，‘麦克亨利堡’号将与罗马尼亚Regele Ferdinand号护卫舰在黑海罗马尼亚海域和公海海域举行联合演习。”罗马尼亚总参谋部指出，访问期间，美国军舰代表将会见罗马尼亚海军指挥人员，而第307海军陆战团的士兵将登上美舰参观。“麦克亨利堡”号登陆舰于6日进入黑海海域，俄方称，俄罗斯黑海舰队“求知”号护卫舰正采取综合措施对其进行监视。
#“商住房”难脱手：个人理性与集体理性对峙的代价	“我的房子卖不掉了，因为它叫‘商住房’。”中原地产研究中心统计数据显示， 2015年8月~2017年3月，北京商住房成交套数为89690套，在楼市严控20个月后，2017年4月~2018年11月，北京商住房成交仅5409套，成交量同比暴跌了94%。不仅成交量大幅萎缩，单位成交房价也几近拦腰折断。北京知名商住房中弘北京像素，房屋报价已经从接近7万元/平方米降到4万元/平方米左右。事到如今，最苦不堪言的是前两年刚买过商住房，如今有改善型住房需求的业主。政策环境的变化，使得自己的商住房突然由“香饽饽”变成了“烫手山芋”。业主本认为手里握的是珍珠能升值，到头来却发现不被市场承认。“商住房”是很微妙的概念，在土地性质上属于商业地产，却被开发商包装成住房进行出售。不只北京，上海、广州、深圳、成都等城市都有类似的房子。对于商住房的解释有两种，一种是既可以作为店面，也可以作为住房，另一种解释是楼下是店面，楼上是住房。从法律上来说，商业用地改为住宅的行为是违法的，2017年国家更是明确规定“商业、办公项目，不得擅自改变为居住用途”。但是，由于土地供给量下降，住房需求旺盛，加之政策也没有对商住房购买资格严格限制，商住房发展一度火热。当然，商住房发展火热的另一个重要原因是此前商业房地产销售困难，为了规避风险实现资金的迅速回笼，开发商会将囤积的商业用地转为住宅项目，并以酒店式公寓或者商务公寓的形式销售。数据显示，在过去的10年，北京商住房成交量约为40万套，其中商改住占25万套。2016年以前，商住房产品成交占比不到30%，但2016年竟达到59%，商住房火热程度可见一斑。不过，也正是这样的火爆场面，使得商住房规模盲目扩大，纯住宅供应不足，商住房库存却迅速增加。虽然从某种程度上来说，商住房满足了部分住房需求，缓解了市场供需紧张，但它也是房价上涨的重要幕后推手。从政策层面看，2011年国家开始实施限购政策，2016年~2017年国家对房地产市场也是采取逐步收紧的政策。反观商住房的房价可以发现，纯住宅市场的政策收紧，反而给商住房创造出了利好，使商住房灰色利润空间不断扩张。商住房的存在，一度对于解决个人住房问题确实有所裨益。但是，其不利于整个市场的稳定和房价调控政策的实施。而要想建立个人住房的长效机制，最终还要依赖于市场的稳定和合理的房价，对于商住房的“热衷”，最后结果是损失最优选择。如今商住房难以脱手，就是个人理性与集体理性对峙的代价。客观地说，依法依规规范商住房是必须的，其本身并没有太多需要指责的地方。不过，公共政策需要平衡各方利益，尤其由于历史原因，商住房购买者已经形成了一个庞大的群体，很多城市大量存在商住房的情况，要兼顾购买者的合理利益，考虑他们改善居住的合理需求。“法不溯及既往”是一项基本的法治原则。在我国，“法无溯及力”同样适用于民法、刑法、行政法等方面。通俗地讲，就是不能用今天的规定去约束昨天的行为，这有利于维护社会秩序的稳定性，保护人们期待的信赖利益。解决“商住房”等历史遗留问题，或许可以参考这种通行的法治思维，给原有“商住房”更多一些出口。盘和林 来源：中国青年报
#北京今天白天最高气温1℃ 风寒效应明显	今天白天晴间多云，最高气温1℃。白天北风劲吹，风寒效应明显，市气象台已发布大风蓝色预警信号，出行注意防风防寒；风干物燥，谨防火灾。目前预计，1月上旬北京仍不见雪姑娘身影，今年的初雪又迟到了。新京报记者 邓琦
#法国总理宣布一系列惩罚措施应对暴力示威活动	中新社巴黎1月7日电 (记者 李洋)法国总理菲利普当地时间7日晚宣布一系列惩罚措施应对暴力示威活动，试图控制已经在全法连续进行8轮的示威浪潮。据法新社等媒体报道，菲利普表示，政府将推出新法律，惩罚那些未经向政府方面申报而进行示威的人，他还宣布计划禁止已知的“麻烦制造者”参加示威活动。菲利普强调，应由暴力示威者承担示威中的暴力事件给企业和商户造成的损失。这些损失不应由纳税人来承担。他说，相关法律将送交国民议会审议。菲利普还透露，自2018年11月示威活动开始以来，已有5600人被拘押，1000多人被司法部门审判。他重申示威在法国大多数地区是和平进行的，但政府不能容忍示威中的暴力行为。菲利普同时宣布加强警力部署以应对示威活动。他说，计划在全法范围内部署8万名安全部队成员在下一轮示威中维持秩序。全法大约5万名示威者5日再次走上街头抗议，暴力事件在当天的示威中再现。巴黎市内的法国政府部门被示威者冲击，法国政府发言人格里沃被迫撤离其办公室。另外，前职业拳击手在示威活动中殴打警察的事件也被曝光。法国总统马克龙已经对5日示威活动的暴力行为予以谴责。他表示极端暴力活动“攻击共和国的象征”，犯下暴力行为的人忘记了公民契约的精神。他呼吁人们现在应该齐心协力展开对话。(完)
#俄外交部：只有美方代表探视过美“间谍”惠兰	中新网1月8日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，目前，只有美方代表探视过因涉嫌从事间谍活动而被捕的保罗·惠兰，其拥有国籍的其他国家代表在征得惠兰本人同意的情况下可以探视他。她说，只有美方代表探视过他，此后美方没有再次提出探视请求。其他国家向俄方提出了领事探视要求。扎哈洛娃指出：“如果惠兰同意，俄方将在各方都方便的情况下安排探视。”俄外交部表示，加拿大向俄方要求领事探视惠兰。除美国国籍外，惠兰还拥有英国国籍。此前有报道称，俄联邦安全局在莫斯科逮捕一名从事间谍活动的美国人，已经进行了刑事立案。
#世界银行行长金墉将提前卸任	中新社华盛顿1月7日电 世界银行行长金墉7日宣布，他将于2月1日卸任。金墉担任该职已逾6年，距离其第二任期结束还有3年多时间。金墉是第十二任世行行长。他当天通过社交媒体宣布了这一消息，并表示，世行致力于使我们更接近一个最终没有贫困的世界。领导这个伟大机构“是我能想象到的最大荣幸”。世行官方推特当天发文亦向金墉致意，感谢他在应对流行性疾病、气候变化和难民问题等全球性挑战方面所发挥的领导作用。金墉1959年生于韩国首尔，5岁随家人移居美国。曾获哈佛大学博士学位。2012年，金墉获时任美国总统奥巴马提名成为世行行长候选人，并最终当选。他在2016年获得连任，其第二任期从2017年7月1日开始。世行当天发布的一份新闻稿说，在过去6年，该机构所提供的融资规模达到金融危机后的历史高位，同时推出了包括支持基础设施建设、流行病预防设施建设等在内的多项创新金融工具。该新闻稿表示，金墉在任内推动世行与私营部门合作，致力于在发展中国家建设可持续、气候智能型的基础设施。为此，金墉将在离任后加入一家公司，专注于增加发展中国家的基础设施建设投资。世行首席执行官克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃将从2月1日起担任世行临时行长。(完)
#暴雨暴雪双预警齐发 全国多地将迎来雨雪天气	中新网1月8日电 据中央气象台网站消息，中央气象台1月8日6时继续发布暴雨蓝色预警，8日至11日，南方地区将有一次明显降水过程，其中，云南南部局地将有大暴雨。同时，中央气象台也发布暴雪蓝色预警，预计1月8日8时至9日8时，湖北北部、河南东南部、安徽西部等地部分地区有大雪，其中安徽西部局地有暴雪。云南贵州等地有强降雨受南支槽和低层切变线影响，8日至11日，南方地区将有一次明显降水过程。1月8日08时至9日08时，云南大部、贵州大部、广西西北部、重庆东南部、湖南西部和北部等地有大雨或暴雨，其中，云南南部局地有大暴雨。中央气象台1月8日6时继续发布暴雨蓝色预警。河南湖北安徽等地有大雪受冷空气与暖湿气流共同影响，预计8日夜间至10日，黄淮南部、江淮、江汉将有一次较强降雪过程。1月8日8时至9日8时，湖北北部、河南东南部、安徽西部等地部分地区有大雪，其中，安徽西部局地有暴雪。中央气象台1月8日6时发布暴雪蓝色预警。未来三天具体预报1月8日8时至9日8时，西北地区东南部、陕西中部、华北南部、黄淮西部、江淮中西部、江汉东部和西部、川西高原南部和云南西北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，湖北北部、河南东南部、安徽西部等地部分地区有大雪，安徽西部局地有暴雪。江汉东部、江南大部、西南地区大部、华南西部和北部等地部分地区有小到中雨，其中，云南大部、贵州大部、广西西北部、重庆东南部、湖南西部和北部等地有大雨或暴雨，云南南部局地有大暴雨。内蒙古东部和辽东半岛等地部分地区有4～6级及以上风。台湾海峡将有7～8级、阵风9级的东北风。1月9日8时至10日8时，新疆伊犁河谷、西藏东部、西北地区中东部、华北南部、黄淮大部、江淮大部、江汉大部、重庆东南部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，河南东南部、安徽中北部和湖北西南部等地部分地区有大雪，安徽中部局地暴雪。江淮南部、江汉东南部、江南、西南地区大部、华南等地部分地区有小到中雨，其中，安徽南部、江西北部、湖南东北部和西南部、贵州东南部、广西西部和北部等地部分地区有大雨。新疆北部、东北地区中部、西北地区东部、河南北部、浙江中部等地部分地区有4～6级及以上风。台湾海峡将有7～8级、阵风9级的东北风。1月10日8时至11日8时，青海中部、西北地区东南部、河南西部、湖北西部、川西高原南部、云南西北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪。黄淮中部、江淮、江汉、西南地区大部、江南、华南等地部分地区有小到中雨，其中，江西中北部、湖南中南部、广西东北部等地部分地区有大雨，局地暴雨。黑龙江东北部、新疆伊犁河谷、甘肃中部和河北中北部等地部分地区有4～6级及以上风。
#特朗普将发表电视演讲谈边境问题 并视察美墨边境	中新网1月8日电 综合报道，联邦政府部分停摆已经进入第三周，美国总统特朗普将于当地时间8日晚间发表全国电视演讲，表达对边境安全问题的重视。随后，他还将于10日前往美墨边境。另一方面，对于有关政府关门是否会影响退税发放的问题，白宫7日表示，即使停摆一直持续到报税季，国税局也将正常发放退税。【特朗普将发表演讲 视察美墨边境】特朗普在社交网站上宣布，“我很高兴通知你们，我将会就南部边境的人道主义问题和国家安全危机发表全国电视讲话。美东时间周二晚上9点。”据美国有线电视台(CNN)援引一名白宫官员的话称，特朗普在过去一个周末曾经向其幕僚征询过7日在黄金时段发表演讲的相关意见。特朗普希望在视察边境之前，就政府停摆和边境墙问题对民众阐述自己的看法。白宫发言人桑德斯7日在社交网络上宣布了特朗普即将访问美墨边境的消息：“总统特朗普周四将会前往南部边境，与处在保护国家安全第一线以及面临人道主义危机的人员进行会面。更多细节将会很快公布”。特朗普和国会民主党人对边境安全的将近60亿美元预算仍然存在争议，其中就包括对美墨边境建墙的立场。特朗普近日也宣称，正在考虑宣布进入国家紧急状态以资助建造边境墙。民主党人说，特朗普和其内阁夸大了进入美国的无证移民数量，并借此充当起建造边境墙的证据。民主党全国委员会在一份声明中表示，“特朗普故意在边界制造危机，从而让政府停摆。”【白宫回应民众退税担忧】随着政府停摆的持续，越来越多的民众开始担忧退税无法正常发放。对此，白宫7日表示，即使关闭一直持续到报税季，国税局将正常发放退税。这一决定可能会减轻特朗普和国会就预算案达成协议的政治压力。白宫管理和预算办公室代理主任拉塞尔•沃特在7日的简报会上对记者说：“退税将会发出。”这一决定与之前公布的停摆应急计划有所出入，原计划显示，国税局会正常接收报税，但退税将推迟到政府结束停摆后发出。沃特称，政府正在着手解决这个“往届政府”的遗留问题。这一决定减轻了许多纳税人的压力。《华尔街日报》此前报道称，延迟退税可能会对低收入美国人造成更大打击。美国国税局尚未公布今年提交纳税申报表的开始日期，但表示有望在1月底或2月初开始。这项政策变化也缓解了国会和白宫在未来几周达成协议的重大政治压力。如果退税正常发放，那么政府停摆所造成的影响就会大大降低。目前的僵局犹在，民主党人和特朗普无法就边境墙的资金达成协议。
#权健原代理商：用摇一摇发展下线 曾被误认成卖淫的	“眼见他起朱楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了”原代理商起底“权健”“这次权健逃不过了。”在名为“权健传销揭秘群”的QQ群里，聚集了近2000名“权属”(权健从业者家属)和权健曾经的“代理商”们，他们在这里分享各自的经历以及收集到的“证据”，希望“扳倒”权健。最新的消息是，2019年1月1日，天津市公安机关对权健自然医学科技发展有限公司涉嫌组织、领导传销活动罪和虚假广告罪立案侦查。截至1月7日，已对束某某(男，51岁，权健公司实际控制人)等18名犯罪嫌疑人依法刑事拘留，对另2名犯罪嫌疑人依法取保候审。同时，相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。“眼见他起朱楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。”“辉煌”过后的权健留下一地鸡毛， 一些“代理商”“逃离”，区域的“老师”也无法“静观其变”。扒开权健，那是一个个“建造金字塔”的故事，很多位于塔底的普通人的生活已是“千疮百孔”。如今，曾经的“代理商”们正准备联合起诉权健，以期挽回自己的损失。“权属”们也想再拉自己的亲人一把。感觉当时就是着了“魔”如果不是最近的“权健风波”，刘晨是绝口不会再提“权健”这两个字的。两年多来，他刻意将这段经历埋藏在记忆深处，也不主动触碰过去搭建的权健圈子。可是权健的事就像一块疤，留在了一家人的心上。刘晨是被自己的大姨带入权健系统的。2016年的夏天，他被带到位于南京浦口的权健工作室体验火疗，这个工作室是刘晨大姨的“老师”的，三室一厅的工作室里除了主卧能住人外，剩下的两个次卧都摆上了按摩床。在之后的半年里，这个工作室成了刘晨的家，同住的还有另外五个人，三男两女，彼此之间都沾亲带故。刘晨体验了火疗，也听了权健“打鸡血”似的的宣讲会。回到福建老家后，经过大姨的劝说，他和他的岳父母都成了权健的会员。刘晨花费了7500元购买权健的产品成了普通会员，并前往南京加入了火疗工作室。“在南京基本没学习过火疗，培训主要就是背产品资料还有介绍各种疗效。”刘晨告诉中国青年报·中青在线记者，他到南京一星期后，“老师”就让他上手做火疗了，完全没经过什么培训，“就让人裹上湿毛巾，然后倒酒精烧，涂‘火龙液’。”而每天大量的时间就用来学习权健的产品知识以及各种话术。“比如拉人来做火疗，就要‘观火识病’，说他亚健康，再趁机推荐产品，骨正基啊、麦芽精啊、卫生巾什么的，如果能让他加入会员那就最好了。”刘晨说，加入会员之后买权健的产品会有优惠，这也是发展下线常用的套路，“反正你要买，加了会员还能便宜。”想要获得折扣或返现，则需要继续发展下线，发展的下线越多，层级越高，赚钱越多。“就和金字塔的构造一样，‘老师’会给每一个被拉进来的会员画一个大饼，就说以后会赚很多钱那种。”刘晨说，在工作室的生活很单调，每天早晚开两个会，分享前一天发展下线的经验得失，然后“老师”会分享几个成功的案例“打鸡血”，中间的时间就自由安排，可以背资料守家，也可以出去拉人来体验火疗。“大家每天都无所事事，最常做的就是加微信好友。”刘晨印象最深的就是加好友这件事。他和同伴们会把自己的微信头像换成美女，然后通过微信“摇一摇”功能，寻找附近的人加好友以期发展下线。“有一天晚上，一个陌生男子突然找上门来，聊了半天，原来以为我们是卖淫的。”刘晨苦笑不已，“感觉当时就是着了魔”。回忆做“代理商”的那段日子，刘晨说不出一点好。去洗浴店、按摩店拉人做火疗常常遭人白眼，拉不来人就没有收入，每天吃白水煮面……那为什么还能坚持下去呢？刘晨说，因为大家相信权健，“老师会告诉你，现在工作室生活苦点是因为我们还在创业初期，以后会慢慢好起来的。”“一家这么大的公司谁会想到是骗人的呢？”张岩有些无语。2014年，张岩被他叔叔带去参观权健华北总部，豪华的办公楼、正规医院还有直升机、创始人种种荣誉头衔，这些都让他惊叹权健的“实力”和“正规”。晚会上，那一个个成功“代理商”的事迹更是听得他心潮澎湃，“宝马梦”仿佛近在咫尺。从天津回家后，张岩就交了7500元成了普通会员，可是接下来的两年，他一直处于金字塔的底端，那些成功案例一个也没有在他身边复制过。“两年时间，基本每天都在向人介绍权健的产品，拉人做火疗，我说话没什么信服力，基本没成功过。”做了两年“代理商”，非但没赚到钱，张岩还欠了一屁股债。最后也是因为“钱”的事，张岩离开了权健。权健要求各地“代理商”每个月去天津开会加强凝聚力，后来因为实在负担不起路费，加上每次开会流程固定、没什么新鲜的，张岩就不想去了。为此，他和叔叔大吵了一架，一气之下就离开了。张岩说，权健的问题其实大家都知道，只是身在其中并不觉得那是“问题”，“大家都想赚钱嘛！”出来两年多了，张岩仍没还清当初欠下的债，和叔叔的感情也没得到修复。前几天，当初的“老师”给他来了电话，大体问了他生活现状，嘱咐他不要接受媒体采访。刘晨做了半年左右也离开了，天天白水煮面的日子让他看不到希望。他和大姨一家也没了联系。这几天，他又翻了当时工作室室友的朋友圈，打听了一下他们的情况，发现其中不少人因为赚不到钱走了。“扳倒”权健才有希望“找回”妻子魏力最后悔的就是没在早期阻止妻子加入权健。后来，看着妻子越陷越深，他已无能为力，“吵着吵着，感情就淡了”，妻子却毫无所觉，想把魏力也带入权健。根据个人的销售业绩，权健设计了一套晋升机制。从初级会员开始，往上分别是初级经理、中级经理、高级经理、钻石会员，最高级别为皇冠大使。魏力的妻子已经是“高级经理”级别，手下管着不少人。魏力说，两年多，能到这个级别，是因为他妻子拉了很多人加入会员。两年前，因为在家带孩子无事可做，魏力的妻子通过她二姐接触到了权健，魏力觉得妻子有事可做也好，就没怎么过问。可是一段时间后，“家里权健的保健品越来越多，她总是买买买，还一定要让我吃，给我配了一堆。”魏力试图和妻子沟通，后来就演变成争吵，可是都不管用，妻子还一心想拉魏力入伙。魏力去过权健的华东总部，也被妻子拉着参加权健团队大大小小多次会议，“感觉就是在洗脑”。他总结了权健开会时的套路：放着特别大声的音乐，中高层排场十足，上台分享的一定是“丑小鸭变白天鹅”的故事，成功的标配一定是买了一辆宝马。但妻子只相信“老师”的话，说“‘老师’是要培养她。”做了几年，也没见妻子的收入增加，“最多一次好像就(一个月)拿了5000多元，还大部分又买了权健产品，她已经入魔了。”最让魏力受不了的是妻子经常住在工作室，不回家，“有时候想想，要不是为了孩子，早就和她离了。”现在只要妻子说权健的情况，魏力就会录音；用过的权健产品，他也都会拍照。他准备把这些证据交给有关部门，“扳倒”权健，才有希望“找回”妻子。权健的可怕不只是骗钱，更是摧毁信仰“哪怕权健被查被抓了，我婆婆这些人也会认为是假的，或者被冤枉的。”李甜已经基本放弃拉回婆婆的想法了，“权健的可怕不只是骗钱，更可怕的是可以摧毁一个人。”她说。自从婆婆成了权健会员后，李甜的家就变成了一个火疗工作室，看着每天家里人来人往，她说不出的别扭。一群人每天不是讲产品就是讲制度，李甜给婆婆提意见，结果一提，老人家就急眼，丝毫不为所动，对峙了几次都没有结果，“和着了魔似的，不让说权健不好，一说就翻脸。”光是这样，李甜也就顺从老人心意，睁一只眼闭一只眼了。可是，老人居然把主意打到了孩子身上。“我家宝宝八个月，我婆婆说喝麦芽精好，总是喂，我不让喂就偷着喂。”权健的麦芽精是一款酸碱平衡素，产品说明书上写着其具有调理肠胃、提高免疫力等功效。李甜发现，每次喝完麦芽精，小孩的大便颜色都和麦芽精的一样而且很硬，她很担心，为此和婆婆大吵过几次，“但小孩喝完确实也没什么症状，婆婆还是坚持喂，没办法，我只能自己看紧一点。”李甜一直在关注最近的“权健风波”，一有新的进展就发给婆婆看，她希望政府的权威信息能拉回婆婆的心，可是“她只信她们老师说的，任何的负面新闻在她和她老师那儿就是统一的竞争对手抹黑、是假新闻。”“哎，好无奈哦。元旦婆婆都不是在家过的，而是陪着她们那些老师出去庆祝的……”李甜也不知道还有没有婆婆回头的一天，她好想一家人能回到过去的样子。(应被采访者要求，文中采访对象为化名)中国青年报·中青在线记者 张均斌 来源：中国青年报
#疫苗立法拟重奖内部举报人 制售假货最高处货值金额30倍罚款	疫苗立法拟重奖内部举报人制售假疫苗最高可处货值金额30倍罚款；出口疫苗应符合进口国标准我国首部疫苗管理立法有了新进展，经国务院常务会议讨论通过的《疫苗管理法(草案)》(以下简称《草案》)近日起开征公众意见。与去年11月公布的《疫苗管理法(征求意见稿)》(以下简称《征求意见稿》)相比，草案条款从100条“瘦身”至88条，并加大对生产、销售假劣疫苗等违法行为的处罚力度，新增企业内部举报人奖励。据悉，《草案》公开征求意见至2019年2月3日结束。进展公开征求3天 收到百余条意见作为全球也是我国首部疫苗法，《疫苗管理法》立法进程颇受关注。记者在中国人大网看到，《草案》已经国务院常务会议讨论通过，并自2019年1月4日起至2月3日征求公众意见。截至1月7日17时，已收到133条意见。《草案》共11章88条，分别为总则、疫苗研制和上市许可、疫苗生产和批签发、上市后研究和管理、疫苗流通、预防接种、预防接种异常反应监测与补偿、保障措施、监督管理、法律责任、附则。草案数易其稿而成。2018年11月11日，由国家药品监督管理局、国家卫生健康委员会起草的《征求意见稿》，开始进行为期半个月的征求意见阶段。据中国人大网消息，征求意见结束后，国家市场监管总局会同有关部门起草《疫苗管理法(草案送审稿)》，于2018年11月报送国务院。收到送审稿后，司法部征求有关部门、省级人民政府、部分协会和企业的意见，赴疫苗生产企业进行调研，召开座谈会听取疫苗生产企业、疾病预防控制机构、接种单位、地方监管部门和专家的意见，在此基础上，会同市场监管总局、药监局、卫生健康委等部门对送审稿作了研究、协调、修改，形成了《草案》。争议疫苗不良反应补偿标准待明确《疫苗管理法》立法参与者、清华大学法学院助理研究员张怡认为，此次《草案》体现了最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责“四个最严”的要求，并在吸收社会各界的意见后，进行了进一步的细化和优化。比如，《草案》在总则中明确规定了国家对疫苗实行最严格的管理制度。但不少条款仍存有争议。例如，争论激烈的预防接种异常反应补偿机制。简而言之，即对疫苗不良反应受害者该如何补偿。由于个体差异，受种者按照规范接种程序接种合格疫苗后，仍可能产生严重不良反应致残、致死，但比较罕见，业界将其定义为“恶魔抽签”。现实中，由于补偿标准不一、补偿程序繁琐等问题，被“恶魔”抽中的受害者的理赔之路困难重重。几经讨论，《草案》仍维持了与《征求意见稿》相同的规定。在我国，免疫规划疫苗(即一类疫苗)免费、强制接种，如儿童接种的脊灰、麻疹等疫苗。非免疫规划疫苗(即二类疫苗)自费、自愿接种，如狂犬病疫苗。对于接种一类疫苗引起异常反应需要补偿的，《草案》提出，补偿费用由省、自治区、直辖市人民政府财政部门在预防接种工作经费中安排；具体补偿办法由省、自治区、直辖市人民政府制定。张怡指出，这容易造成发达地区和落后地区补偿标准的巨大差异，“很多学者都认为应该由国务院制定统一的标准”。对于接种二类疫苗引起异常反应需要补偿的，《草案》提出，补偿费用由相关的疫苗上市许可持有人承担。国家鼓励建立通过商业保险等形式对预防接种异常反应受种者予以补偿的机制。“实际上，现在各省的疾病预防与控制中心都会要求疫苗企业投保。但由于各地不同的规定，投保的保险公司也不同。这样碎片化规定造成的结果就是，疫苗企业可能需要花费更多的费用去投保。”张怡说。变化1制假售假最高处30倍罚款去年11月《征求意见稿》公布后，社会上希望进一步提高违法犯罪成本的呼声颇高。在疫苗管理法草案审议中，也有多名委员认为处罚力度不够，建议加码惩处相关违法行为。从《草案》内容看，这一呼声得到了回应。此前，《征求意见稿》提出，疫苗上市许可持有人违反《药品管理法》规定的，依照相关规定从重处罚。草案则在《药品管理法》规定的基础上，进一步加大对严重违法行为的处罚力度，对生产、销售假劣疫苗等违法行为，提高罚款金额的下限。依据现行《药品管理法》，生产销售的药品如果属于假药，没收违法生产、销售的药品和违法所得，并处违法生产、销售药品货值金额二倍以上五倍以下的罚款；如果属于劣药，并处违法生产、销售药品货值金额一倍以上三倍以下的罚款。在此基础上，《草案》提高了罚款金额下限，明确规定，生产、销售的疫苗如果属于假药，没收违法生产、销售的药品和违法所得，并处货值金额五倍以上十倍以下罚款，货值金额不足5万元的，并处25万元至50万元罚款；情节严重的，吊销《药品生产许可证》，并处货值金额十五倍以上三十倍以下罚款，货值金额不足5万元的，处100万元至500万元罚款。如果生产、销售的疫苗属于劣药，罚款下限由现行的“一倍以上三倍以下”，提至“二倍以上五倍以下”，货值金额不足5万元的，并处10万元以上30万元以下罚款；情节严重则可处以违法生产、销售疫苗货值金额十倍以上十五倍以下罚款，货值金额不足5万元的，处50万元以上200万元以下罚款。变化2删除婴幼儿受试限制性规定记者注意到，《草案》删除了《征求意见稿》中不得以婴幼儿作为疫苗临床试验受试者的规定。此前，《征求意见稿》提出，“疫苗临床试验不得以婴幼儿作为受试者，因研制婴幼儿疫苗确需以婴幼儿作为受试者的，应当从成人开始选择受试人群，审慎选择受试者，合理设置受试者群体和年龄组。”《草案》中，该部分表述改为，“开展疫苗临床试验应当审慎选择受试者，合理设置受试者群体和年龄组。”北京一家大型疫苗生产企业相关负责人告诉记者，疫苗与治疗性药品的差异在于它是给健康人使用的，疫苗在临床前动物试验阶段，已经初步确定了安全性，在临床试验阶段，一般试验顺序都是从成人到儿童再到婴幼儿，安全性得到基本确认才会在婴幼儿试验。“还有些疫苗无法给成人接种，只能供婴幼儿使用。比如卡介苗就有比较严格的年龄限制。”他说。疫苗科普专家陶黎纳认为，疫苗不是治疗性药品，剂量反应关系并不是线性的，年龄大和年龄小对疫苗的承受力其实没有区别，所以没必要一定在成人身上先试验。同时，《草案》对疫苗临床试验伦理审查环节的规定也进一步细化。《征求意见稿》此前提出，“开展疫苗临床试验，应当经伦理委员会审查同意，由国务院药品监督管理部门审核批准。”《草案》在此处新增“伦理委员会应当审查临床试验的科学性和伦理性，监督临床试验规范开展，保护受试者合法权益。”张怡认为，其实这在现行法律法规中都已有明确规定，此次被吸纳到《草案》中来，可以对受试者权益给予更充分的保障。变化3举报企业违法行为给予重奖《草案》还吸纳社会建议进行了多处调整。陶黎纳曾建议，建立企业内部举报人奖励制度，这一建议体现在了《草案》中。《草案》第六十七条拟规定，对举报疫苗违法行为的人员给予奖励，举报所在企业或者单位严重违法犯罪行为的，给予重奖。进出口疫苗也将“内外有别”。前述疫苗生产企业相关负责人告诉记者，征求意见稿只针对国内疫苗，并未提及出口疫苗，而国内外对疫苗要求有差异，因此企业曾建议增加出口相关内容，以免出口疫苗受诸多不必要的限制。对此，《草案》第六十四条明确提出，出口的疫苗应当符合进口国(地区)的标准以及合同要求。立法时间轴2018年●7月国家药监局根据线索组织检查发现，长春长生在冻干人用狂犬病疫苗生产过程中存在记录造假等严重违反《药品生产质量管理规范》行为。●10月国家药监局和吉林省食药监局分别对长春长生公司作出多项行政处罚。●11月11日《疫苗管理法(征求意见稿)》开始为期半个月的征求意见。●11月25日《疫苗管理法(征求意见稿)》征求意见结束。●11月下旬《疫苗管理法(草案送审稿)》报送国务院。●12月23日十三届全国人大常委会第七次会议，《疫苗管理法(草案)》首次提请审议。2019年●1月4日《疫苗管理法(草案)》公开征求意见。●2月3日公开征求意见结束。本版采写/新京报记者 许雯
#冬奥延庆隧道70%为水舱 送水可造雪	冬奥延庆隧道70%为水舱 送水可造雪用水用电等综合管廊隧道全长7.9公里，上部30%区域为电舱和电信舱；预计9月具备通水通电条件昨日，北京冬奥会延庆赛区“生命线”综合管廊隧道全线贯通，施工人员现场欢呼。新京报记者 吴江 摄昨日，北京冬奥会延庆赛区“生命线”综合管廊隧道全线贯通。该项目于2017年9月正式开工，预计今年9月具备通水通电条件，为延庆赛区2020年1月开始的冬奥会各项测试赛提供保障。南起佛峪口水库大坝南侧北京冬奥会延庆赛区核心区位于小海坨山南麓，将建设国家高山滑雪中心、国家雪车雪橇中心两个竞赛场馆，以及延庆冬奥村、山地新闻中心两个非竞赛场馆。作为延庆赛区基础性保障工程，综合管廊将为冬奥延庆赛区造雪用水、生活用水、电力电信及有线电视等硬件接入提供通道。该项工程由北京市基础设施投资有限公司(以下简称“京投公司”)牵头组织实施，中铁十八局、中铁十四局负责施工建设。京投公司副总经理韩宝江介绍，综合管廊南起佛峪口水库大坝南侧，北至延庆赛区核心区，全长7.9公里。两支施工队对向掘进打通最后一关昨日下午，延庆山区最低气温已降至零下10余摄氏度，而在综合管廊所在的小海坨山山体中，体感温度10摄氏度左右。从5号支洞进入综合管廊，机器的轰鸣声从洞内深处传来。管廊内的道路潮湿泥泞，山体岩石裂隙中渗出的地下水汇成一道小溪，从廊内缓缓流向洞外。“将来会给管廊做防水结构层，把山体中的水隔离到管廊外。”综合管廊项目总监杜景明说。从5号支洞向内行走约200米到达综合管廊的主洞，沿主洞再往内走400余米，就是综合管廊最后贯通地点。昨日11时左右，中铁十八局、中铁十四局两支施工队伍，在主洞内南北对向掘进，将管廊最后一道岩体打出了可并行通过3人的洞口。至此，奋战15个月的两支施工队伍顺利会师，北京冬奥会延庆赛区“生命线”综合管廊隧道全线贯通。杜景明介绍，综合管廊呈“城门洞”形，宽高均为8.4米，“这个大小可以让检修车在洞内轻松地来回跑”，最后打通的洞口也会在近期改造成同样规格。完全建成后的综合管廊将可以同时为赛场输送水电，其中管廊上部30%的区域为电舱和电信舱，用于放置电缆和电信线路；管廊下部70%的区域为水舱，用来输送造雪用水、生活用水和再生水。开创山岭隧道大坡度施工先河韩宝江介绍，本次建设的管廊是国内首次在山岭隧道中建设的综合管廊。延庆赛区综合管廊进口段海拔550米，出口段海拔1100米，垂直提升达550米。其中管廊01标段平均坡度5%，02标段平均坡度10%，最大坡度达到15%。同时，由于施工场地所处的燕山山脉地质条件异常复杂，不同强度围岩交替出现，导致施工难度极大。“针对不同类别的岩石，要采用不同的施工方法，这里的岩石类别频繁变化，对施工功效影响非常大。”韩宝江说。为此，施工团队创新应用了大坡度TBM全断面硬岩隧道掘进机，软弱围岩钻爆法等施工技术，解决了海拔落差大、岩石变化频繁带来的难题，同时也开创了山岭隧道大坡度施工的先河。怎样把对生态环境的影响降到最低是施工队面临的另一项考验。在施工方案的选择上，设计团队曾想过另外一种建设方案，但最终被否定。“最初的方案是在山坡上做沟渠，从山下把水运送到山上，但这种方法只能用来运水，而且要砍伐大量树木，生态破坏严重。” 韩宝江说，采用地下综合管廊的建设方式，不但可以同时输送电力和水，而且伐树少，占地面积小，能够最大程度保护山体生态环境。为减少对野生动物生活习性的影响，施工队在爆破时也尽可能在白天进行。此外，施工队也采取了一系列措施保证工人的安全。中铁十八局安全总监周连军介绍，管廊内环境封闭，空气不流通，爆破产生的二氧化硫气体以及运输车排放的尾气容易在管廊内沉积，对施工人员产生危害。施工队为此设置了通风管道，从外引入新鲜空气，将管廊内的空气排出。同时，每位工人在施工时都需要佩戴口罩。为了防止管廊中的岩石脱落，施工队还特意在管廊四壁喷涂了10厘米左右的混凝土，对洞内的花岗岩进行加固。■ 背景31项目纳入冬奥基建计划北京市重大项目办相关负责人介绍，目前纳入北京2022年冬奥会配套基础设施建设计划的共有31个项目，其中综合管廊1项，交通设施11项，电力设施12项，水利设施4项，通讯设施3项。截至2018年底，已有25项开工建设。兴延高速、松闫路(改线段)、昌平500千伏主变增容工程三项已于2018年完工。北京冬奥会在北京、延庆、张家口三个赛区的场馆正在紧张建设中。据介绍，今年年底前，北京冬奥会主要竞赛场馆和基础设施将建成。北京市规划和自然资源委员会此前发布的公告显示，冬奥会延庆赛区建设规模约10.1万平方米，包括国家高山滑雪中心、国家雪车雪橇中心及配套基础设施、延庆奥运村、山地媒体中心及配套基础设施。延庆赛区总体功能定位是国际一流的高山滑雪中心和雪车雪橇中心、国家级雪上训练基地、绿色生态可持续发展的典范工程、区域性山地冰雪运动旅游休闲冬奥主题公园。冬奥期间，延庆赛区将进行高山滑雪、雪车、雪橇3个大项，高山滑雪、雪车、钢架雪车、雪橇4个分项，以及20个小项的比赛。新京报记者 黄哲程
#凯文·史派西性丑闻案开庭审理 拒认被控罪名	中新网1月8日电 据美国中文网报道，7日，身陷性丑闻的两届奥斯卡影帝凯文·史派西在麻州南塔基特联邦地区法院出庭，并由其律师代表，对面临的猥亵重罪和攻击罪名表示不认罪。在听证开始前，史派西被拍到面带笑容与律师说笑，但除此之外没有公开讲话。法官同意了检方的请求，要求史派西不得接近原告或与之联系，在被法官问到是否理解时，史派西只是轻微点头，离开法庭前也没有回答媒体的问题。而辩方有关保存通话记录的请求也得到了法官同意。该案下一次听证会将在3月4日举行，史派西不必出庭，但必须保证能够以电话联络。检方此前宣布以猥亵和攻击罪名起诉史派西后，沉寂多时的史派西在社交网络上发表了一段视频，在其中以“弗兰克•安德伍德”的口吻说道：“你们不会在没有事实根据前就急着下结论的，对吧？”安德伍德是史派西在热门剧集《纸牌屋》中的角色，但在史派西传出性丑闻后，Netflix很快决定结束该剧，《纸牌屋》也在2018年播出了没有其出演的最终季。
#河南重拳打击“欠薪”企业 黑名单三级投诉电话公布	河南重拳打击“欠薪”企业 欠薪8000元纳入“黑名单” 三级投诉电话公布□河南日报记者逯彦萃农民工在外打工不容易，不能让他们流汗再流泪。临近春节，我省出重拳打击“欠薪”企业，保障农民工工资按时发放。我省采取了哪些具体手段？取得效果怎么样？1月7日，记者从省人力资源和社会保障厅获悉，为了“治欠保支”，我省采取了“黑名单制”、公布投诉电话、成立“治欠”专班等一系列措施。最新统计数据显示，2018年前三季度全省欠薪案件、人数和金额同比下降了8.5%、38.4%和29.35%。欠薪8000元纳入“黑名单”根据《河南省拖欠农民工工资“黑名单”管理暂行办法实施细则》规定，用人单位存在以下两类情形之一的，人社部门自查处违法行为并作出行政处理或处罚决定之日起20个工作日内，按照管辖权限将其列入拖欠工资“黑名单”。这两种情况分别是：克扣、无故拖欠农民工工资报酬，拒不支付一名劳动者3个月以上的劳动报酬且数额在8000元以上，或者拒不支付10名以上劳动者的劳动报酬且数额累计4万元以上的；因拖欠农民工工资违法行为引发群体性事件、极端事件造成严重不良社会影响的。首次被列入拖欠工资“黑名单”的期限为1年，1年内未再发生相应违规行为的用人单位可移出“黑名单”，其间未改正违法行为或者再犯的，期满不予移出并自动续期2年。已移出拖欠工资“黑名单”的当事人再次发生劳动违规情形，再次列入拖欠工资“黑名单”，期限为2年。畅通渠道投诉“有门”日前，省人社厅通过官网和大众媒体向社会公布了省、市、县三级200余个劳动保障监察投诉举报电话及有关负责人的通讯方式。各地也积极对外公布处理农民工工资问题的投诉举报电话，畅通农民工维权渠道，随时接受农民工投诉，确保投诉有人受理、案件有人解决。同时，省、市、县三级成立工作专班。自2018年12月1日至2019年春节前，在省委、省政府、省信访局、省人社厅行政服务大厅联合值班，及时接待、稳妥处置各地赴省信访讨薪问题。据了解，开封、安阳、新乡、许昌、漯河、濮阳、商丘等多地人社、住建、公安、信访、工会、法院等部门联合成立专班，实行关口前移，统一组织、统一排查、统一受理、统一协调解决欠薪问题，确保欠薪问题得到有效解决，农民工按时足额拿到工资回家过年。找准病根“对症下药”业内人士认为，农民工遭遇的欠薪，主要有两种：其一，企业有钱不愿意给，即“恶意欠薪”；其二，企业资金链断裂，确实没钱给。省人社厅劳动保障监察局相关负责人表示，在全省展开排查，从源头上解决工资拖欠问题。抓好“一单两金三制”制度，实现农民工工资月结月清，从根本上解决欠薪问题。积极推动长效制度落实落地，及时查漏补缺，对工作滞后或完不成任务的进行追责。建立行政执法与刑事司法衔接机制，对责令改正仍逾期不清、不改的恶意欠薪单位，依法从重处罚，涉嫌犯罪的移送司法部门追究刑事责任。健全政府工程欠薪台账，明确包案领导，实行精准治理，坚决杜绝政府工程项目因拖欠工程款引发欠薪问题发生。各地要对照我省考核细则，逐项进行自查，存在未达到要求的项目，要认真组织整改到位。在国家考核中被扣分的地方，省政府将严格追究责任。在“组合拳”打击下，欠薪问题得到控制。据统计，2018年1月3日至12月7日，我省共为3900多名农民工追讨劳动报酬2760余万元。
#罕见！两厘米长玻璃扎进脚心22年 竟不痛不痒	大河报·大河客户端记者 陈海峰 实习生 朱雷通 通讯员 屈效东本报商丘讯 一块玻璃碎片在商丘市宁陵县阳驿乡苗岗村村民苗诗学脚心里待了22年，他竟一点感觉也没有。“这20多年也没发现有啥异样，不疼不痒。”苗学诗说，直到最近他的右脚心突然隐隐作痛，到医院检查，发现自己的脚心里有异物。医生立即给苗诗学做了手术，从他脚心里取出长约2厘米，宽约1厘米的锥形玻璃碎片。1月7日，大河报·大河客户端记者接到读者屈效东打来的热线电话，他称他们村的村民苗诗学从脚心取出了一块22年前扎进去的玻璃片，十分稀罕。紧接着根据屈效东提供的线索，记者联系上了商丘市宁陵县阳驿乡苗岗村村民苗诗学，他向记者介绍了这个隐藏了22年玻璃片的故事。“前段时间脚心疼痛不已，才去医院检查，要不然我都不知道我的脚心里会有玻璃。”苗诗学向记者说道，“到医院拍了片子，医生说是个片状锥形物，要进行手术把异物取出。术后医生从我的右脚脚心取出一块长约2厘米，宽约1厘米的锥形玻璃碎片。我才突然想起来二十多年前我的脚受过伤。”现年52岁的苗诗学告诉记者，在22年前的夏天，由于当时家庭条件比较艰苦，孩子才4岁，为了给孩子改善一下生活，就带着渔网到村南头的大沙河里捕鱼。“当时光着脚就下河捕鱼，在收网时脚踩到异物受伤，回到家简单地包扎了一下，伤口慢慢愈合了，也就忘了这件事。这22年里我的右脚没有受过其他的伤，我儿子都26岁啦，只有那次下河捕鱼被扎过，这块玻璃应该是那时候扎进去的。”苗诗学笑着说道，“我要把这片玻璃留着当纪念!”据医生介绍，这块玻璃与苗诗学脚掌平行，紧挨着脚心第二根和第三根脚指骨中间，如果不受到外力狠挤压的话，感觉不到。近期，玻璃可能在走动中受到挤压和触动，引起疼痛，才被发现。但是玻璃在体内这么多年，而且没有任何异样，确实比较罕见。目前，苗诗学右脚已逐渐恢复，并无大碍。
#“受不了嘲笑的眼光”女生宿舍自缢  家属认为与校方处分有关	“受不了嘲笑的眼光”大四女生宿舍自缢　家属认为与校方处分有关□大河报·大河客户端记者李岩实习生施学霞文图在留下“受不了周围嘲笑的眼光”遗言之后，今年1月1日，河南理工大学22岁的大四女生小苗选择用自缢的方式，在宿舍永别了这个有很多人关爱她的世界。1月7日，大河报·大河客户端记者采访发现，此事背后，发人深省。●今年1月1日，大四女生自缢1月7日上午，已经赶到焦作处理善后事宜的多位小苗家属，向大河报·大河客户端记者反映了此事。她的母亲冯女士说，1月1日下午，她接到小苗辅导员电话，让她和家属赶快到学校一趟，但并未说具体何事。直到当天晚上，校方人员才告诉他们，小苗“人已经不行了，现在殡仪馆”。随后，根据焦作市公安局高新分局办案民警以及其他多方的告知，家属才获知，小苗是于1月1日上午10时左右，在河南理工大学新校区宿舍内的下铺，用围巾悬吊于上铺，而后自缢身亡。翻着事发前不久小苗与小苗阿姨的聊天记录，冯女士讲，小苗出生于1996年，老家在内乡王店镇，现在河南理工大学化学工程与工艺专业就读，今年大四，还是学院学生会办公室主任、主席团成员，平时成绩优异，此前她和家人从未发现小苗有轻生苗头。小苗的男朋友小冉说，他已认识小苗3年，也没想到会有这种结果。他说，小苗平时很上进，目前已经考过了英语六级、教师资格证书，常年得奖学金，还曾将5000元的奖学金让给家庭困难的同学。●家属认为与校方处分有关根据小苗多名家属的分析，小苗此次寻短见，主要是因为2017年6月21日的一起失火事件。当时，小苗与同学在宿舍用热水器导致失火，在扑救之后火势又复燃，导致整个宿舍物品付之一炬，相邻宿舍也有影响。“事发后，小苗几次给我们说，学校给了她处分。在通报批评之后，学校不让她入党，不发学位证，还不让她考研，这几个处分，让孩子一直压力很大，我还安慰她，说应该还有挽回的余地。”冯女士说，因为小苗是预备党员、尖子生，“这几项处分，几乎是断送了她的出路。”据家属讲，受到这些处分后，加上经常在学校的大会上被点到这个事件作为反面教材进行批评，小苗的情绪一直不高，心理压力很大。他们在警方保存的小苗的手机上，也见到了小苗在备忘录里写下的遗言，其中提到她“受不了周围嘲笑的眼光”。对于自杀的初步调查结论，小苗的家属也没有异议，但他们认为，校方在处理小苗的错误过程中，过于严厉，而且不注意方式方法，导致悲剧，应该承担相应责任。“失火后，小苗给对面宿舍的衣服都出费用干洗了，连楼下宿舍的墙壁都花钱处理了，该赔偿的也赔偿了，已经知错了，而且也改正了。”冯女士说。●校方表示将正式发布回应据家属讲，事发后，校方曾表示，作为人道主义补偿，校方愿意向他们补偿15万元了结此事，但此建议被家属方拒绝。就此事件，大河报·大河客户端记者1月7日下午致电与家属协商此事的河南理工大学化学化工学院党委副书记郭学鹏。他说，此事相关问题，需由该校党委宣传部回复，而该校宣传部相关负责人受访时表示，需等到该校的正式发布后，他才能接受采访。截至昨晚7时发稿，大河报·大河客户端记者尚未接到任何回音。
#央视曝光学习类App涉黄、网游乱象 多个平台受处罚	日前，央视新闻频道针对以中小学生为用户对象的学习类App，屡次出现涉黄内容、网络游戏等乱象进行了曝光。在一款名为“互动作业”的App中，包含大量网络游戏板块，而为了逃避监管，该平台还通过微信公众号进行用户转移，并公然开设网络游戏版面，吸引中小学生进入。同时，记者发现多款被该平台推广的网游中包含大量性暗示、性诱惑、网络交友信息等内容。记者今天(1月7日)从全国扫黄打非办公室官网获悉，多个学习类App平台被责令整改，并处以罚款。在 “扫黄打非”部门开展的专项整治过程中，监测核查了“互动作业”、“小猿搜题”、“纳米盒”等20余个学习类APP，责令“互动作业”APP停止运营并给予罚款5万元，责令“纳米盒”APP关闭问题板块并给予罚款8万元。(央视记者 马力)
#刘忠林被控强奸28年后获无罪：忌讳接触女性 整怕了	刘忠林因故意杀人罪蒙冤28年 吉林省辽源中院决定向其支付国家赔偿总计460万元197万精神抚慰金 创国家赔偿纪录2018年4月20日重审宣判无罪后，刘忠林(中)和表姐夫王贵贞(左一)、律师张宇鹏(右一)在吉林高院门口合影林在新家布置温馨昨天，吉林省辽源市中级人民法院作出决定，向刘忠林支付国家赔偿金合计460万元，包括无罪羁押9217天人身自由赔偿金262万余元和精神损害抚慰金197万余元。此前，刘忠林曾因故意杀人罪被关押超过25年，是公开报道中被羁押时间最长的蒙冤者。北京青年报记者查询公开报道发现，197万余元的精神损害抚慰金创下国内冤错案国家赔偿的最高数额纪录，此前最高的是聂树斌案的130万元。被认定为凶手并被判死缓刘忠林今年51岁。1989年，吉林省辽源市东辽县会民村19岁的女子郑某某失踪，第二年10月，吉林省东辽县会民村村民在修理河道时挖出一具怀孕女尸。辽源市东辽县公安经侦查确认，女尸身份正是该村一年前失踪的郑某某。随后，同村22岁的刘忠林被指涉嫌故意杀死郑某某。同年11月8日，刘忠林被批准逮捕。1994年7月11日，刘忠林被吉林省辽源市中级人民法院以故意杀人罪判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身。判决认为，刘忠林因男女关系问题，将被害人郑某某杀害，手段残忍，其行为已构成故意杀人罪，应予严惩。但鉴于本案具体情节，可予以从轻判处。1995年8月8日，吉林省高级人民法院核准刘忠林死缓判决。在其后的服刑期间，刘忠林及其家属不断申诉。28年之后被宣判无罪2012年3月28日，吉林省高级人民法院决定对此案再审。2016年1月22日，刘忠林刑满释放。同年4月，刘忠林案第一次开庭，但案件一直未宣判。直到2018年4月20日上午9时许，吉林高院对刘忠林故意杀人再审一案进行公开宣判，判决显示，经审查，刘忠林的有罪供述不能作为定案证据；除刘忠林有罪供述外无其他证据指向刘忠林作案；原判认定的被害人死亡时间、作案工具均无证据支持。法院认为，原判认定刘忠林故意杀人的事实不清、证据不足，宣告原审被告人刘忠林无罪。同时，吉林省高级人民法院告知刘忠林可以依法申请国家赔偿。获国家赔偿460万元2018年5月23日，刘忠林提出国家赔偿申请，其中包括787万余元的人身自由赔偿金和800万元的精神损害抚慰金。1月7日，辽源市中级人民法院作出国家赔偿决定，赔偿义务机关辽源中院向刘忠林支付国家赔偿金合计460万元，包括无罪羁押9217天人身自由赔偿金2624448.58元和精神损害抚慰金1975551.42元。刘忠林放弃交通费、住宿费、资料费、误工费、后期治疗费和要求履行消除影响、恢复名誉、赔礼道歉等其他赔偿请求。辽源中院称，自刘忠林递交国家赔偿申请以来，辽源中院多次到刘忠林所在地帮助其解决实际困难，在合法自愿的基础上，经协商达成国家赔偿协议。刘忠林收到国家赔偿决定书后，对赔偿结果表示认可和满意。北青报记者查询发现，该赔偿决定中，精神损害抚慰金达到了197万余元，创下国内冤错案国家赔偿的最高数额纪录，此前最高的是聂树斌案获得的130万元。律师建议拿到赔偿买养老型保险不至于被骗据代理律师屈振红介绍，刘忠林案的赔偿结果是近年来的冤错案中最高的，但多少钱都无法弥补他失去的。她已再三建议刘忠林，拿到赔偿后要买养老型保险，以后每月固定领钱，不至于被骗。“我觉得任何人都不应该惦记他的钱，那是他蒙冤28年的赔偿金，也是未来的养老钱。”在此之前，通过各方协调，刘忠林事先从吉林省高院领了50万元借款，并在屈振红的劝说下，在辽源市东丰县买下一套82平方米的新房，搬进去住已经两个多月，他还处了一个女朋友，计划近期结婚。文/本报记者 李铁柱 李显峰背后故事向法院预支50万 先买了套房2018年12月17日，刘忠林50岁整。他张罗请客，不是在吉林省辽源市东丰县县城的新家，而是找了家饭店，受邀参加寿宴的有他的表哥常春祥夫妇、表侄儿、表姐夫王贵贞夫妇，还有他刚认识没多久的女朋友。出狱后头回正儿八经过生日出狱3年，这是刘忠林第一次正儿八经过生日。他还收到两个红包，常春祥和王贵贞两家分别包了500元钱。拍照的时候，刘忠林搂着女朋友站在中间，他脸上喜滋滋的，其他人围桌而坐，听他讲在监狱里怎么过生日：“给打个鸡蛋，手擀个面，一碗，完事儿。”这是刘忠林第二次在饭馆请客。“他老抠了，”王贵贞开玩笑说。他知道刘忠林没几个钱，况且当时国家赔偿款还没下来。刘忠林上一次请客，北青报记者和王贵贞都在场。那天是2018年4月20日，吉林高院宣布改判刘忠林无罪，他在法院门口说了许多激动的话、感谢的话。带着判决书，他回到宾馆，到了饭点，他请代理再审的张宇鹏律师和北青报记者吃麻辣香锅。刘忠林主动说，这次来长春前，他在北京打工的地方买了张彩票，运气特别好，中了500元钱，因此这顿饭该他请。饭桌上他喝了点啤酒，有点激动，他还沉浸在无罪判决带来的喜悦中：“我现在清白了。”对他而言，出狱之后等待无罪的日子里，虽然自知清白，但他总担心别人拿有色眼光看他。如今，洗清冤屈已经8个月了，在国家赔偿结果出来之前，他有时还会失眠。2018年12月初，他去了趟北京，跟律师张宇鹏又一次见面。张宇鹏感觉他变白变胖了。两人一同参加了央视法治频道《四十不惑》纪录片的录制。在第七集《法治的阳光》里，刘忠林以错案纠正蒙冤者的代表出镜。买房子有了一个属于自己的家在王贵贞和屈振红律师眼里，刘忠林这几个月就像换了个人。尤其是买了房子之后，心情变得特别好。出狱后一直居无定所的刘忠林，总算有了一个属于自己的家。在拿到无罪判决没多久之后，刘忠林委托北京市华一律师事务所的屈振红、李会清为其申请国家赔偿。屈振红介绍，2018年7月底，在和吉林高院赔偿办的负责人沟通时，她提出，刘忠林没有房子，居无定所，希望法院先支点钱。10月19日，屈振红陪刘忠林一起去长春，赶在支票有限期的最后一天领了50万元借款。屈振红怕刘忠林被骗，反复嘱咐他：“这个钱必须买房去。”没几天，刘忠林花44.5万元，在东丰县城最好的小区买了套房，交易一达成，刘忠林便拎包入住。王贵贞说，原来的房主已经把房子装修一新，原想给儿子作为婚房用，因计划有变，所以着急出手。这是一套82平方米两室一厅的房子。一进门，面前有一台双开门冰箱，右拐是客厅。客厅里洋溢着北欧风，蓝灰色系、条纹整装的组合沙发，对面的电视墙颇有设计感，50英寸的液晶电视镶嵌在上面。存戒心常半夜给律师打电话回归社会后，刘忠林有一种“近乡情怯”的感受。他害怕接哥哥的电话。对亲戚似乎也不敢太亲近，即便是对他帮助很大，曾为他奔波喊冤的王贵贞。他变得越来越敏感多疑，害怕受到伤害。每次给法院打重要电话，刘忠林都会录音。这些心眼儿，和别人描述的“二虎八叽”“迟钝”形成反差。在等赔偿结果的日子里，刘忠林经常不分昼夜地给屈振红发微信、打电话。屈振红在办公室里，翻出与刘忠林的微信记录，凌晨3点、4点、5点都有他的消息。而在屈振红接手国家赔偿之前，他骚扰的对象是张宇鹏律师。因为过去有被指控强奸的经历，他现在对单独接触女性很忌讳，如果来采访的是女记者，他会局促不安，避免相处。“我现在是一朝被蛇咬，十年怕井绳，真是整怕了。”他说。紧张的时候，他喜欢摩挲钥匙挂件，或者用力摩挲手机屏幕。手机屏保是一个女孩的大头照，是他现在的女朋友。新生活计划在春节前结婚2019年元旦，和北青报记者告别的那天，刘忠林再次邀请记者去他家看看。他用包裹着纱布和绷带的手指粗笨地摁开密码锁，邀请我们进门。刘忠林前后交过3个女朋友。但除了现任，刘忠林并不愿意透露太多。王贵贞介绍，第一任女朋友是刘忠林在宣判无罪之前交的，但没过多久两人就分手了。去年5月份，他认识了第二个女朋友。在朋友圈里，他晒了很多照片，照片上，二人亲密地靠在一块儿。但在刘忠林向吉林高院借款50万元的过程中，两人对这笔钱的使用意见不同，最终告吹，朋友圈里的照片也都删了。在王贵贞家，王贵贞给我们看了刘忠林现任女朋友的微信头像，模样俊俏，30岁左右，离异，孩子判给了男方。“这女孩朴实，二人刚认识半个月，”王贵贞说，“有了现在这个女朋友，刘忠林心情好多了。”刘忠林说，他计划在春节前结婚。记者探访近30年过去老人还记得这起案子1月1日，北青报记者陪刘忠林回到他的原籍地辽源市东辽县会民村，这里距他在东丰县城的新家约38公里。会民村中民房稀少，被收割过的玉米地里，成堆成堆横躺着捆扎成圆柱形的秸秆，远处是光秃秃的山岭。出租车司机一边驾驶一边抱怨：“三年前还是泥巴地，下雨下雪都没人愿意把车往这儿开。”刘忠林家的老宅就在马路边的一块玉米地里，土坯墙已开裂，冷风呼呼往里灌。土坯房前剩余不多的地，曾经也是他家的。将近30年过去了，村里的老人还记得发生在刘忠林身上的案子。1990年10月，村民修河道时，在离刘忠林家不远的白菜地里，挖出一具怀孕的女尸，经辨认，发现她是一年前走失的村民郑某某。不久后，独居在家的刘忠林被锁定为杀人嫌犯。出事那年，刘忠林22岁，父亲在两年前病逝，母亲患精神病，三年前走失，家里只有一个哥哥，和他一样没读过几年书。几年后，他的哥哥变卖了老宅和土地，远走他乡。后来，老常夫妇担心刘忠林回来没地方住没田种地，转手买下了他家的宅基地和承包地。转入监狱后刘忠林开始申诉从看守所转入监狱服刑后，刘忠林立即开始申诉。为了写上诉材料，刘忠林在监狱里学会了写字。他向管教要来一本字典，对着字典练字。每天中午或者不出工的休息时间，刘忠林就会一个人趴在床上写申诉状。写好了，刘忠林就把它们交给管教，请他们帮忙送出去。他还给家里人写信，哥哥、表哥表嫂、大姑、老姑等都收到过。他的家里还保存了一些没寄出的信。在狱中，刘忠林起初抵制干活。在狱友和管教的劝导下，他开始积极参加劳动生产，纺过纱、编过汽车座垫、织过化纤布。干得最久的是做门窗，做了三四年，做门窗，帮助他减了两三年的刑期。很长一段时间里，家族里找不出一个文化人来给刘忠林喊冤。王贵贞的岳母是刘忠林的老姑，每年过年的时候，说起这个侄儿总是掉泪，哀叹娘家没人，这时候，王贵贞决定站出来帮她完成心愿。2009年的夏天，王贵贞第一次去监狱探望刘忠林。在这之前，已经很久没有人去看过刘忠林了。见到他，刘忠林很激动，眼泪在眼眶里打转。王贵贞让他回想一下，到底是不是他杀的人，刘忠林一个劲地说：“肯定不是我杀的。”出了监狱大门，王贵贞就去了最近的一家律所，雇了一老一少两个律师。王贵贞自学法律帮刘忠林打到底有了律师的意见，王贵贞更加坚定了信念，决心帮刘忠林把官司打到底，他买了大量与刑诉相关的书籍，研究如何写申诉，往返于长春和北京两地递材料。在他的不懈努力下，2012年3月，吉林高院对刘忠林作出了再审决定。按照《刑诉法》规定，再审案件应当在3个月内审结，延期后，最长不能超过6个月。令人失望的是，这起案件成了马拉松式再审。直到2016年，再审才正式开庭，开完庭后，又拖了两年才宣判无罪。2018年11月15日，屈振红与刘忠林、王贵贞夫妇、常春祥夫妇一起去辽源中院谈赔偿数额。中午在食堂吃饭时，辽源中院的院长魏付代表辽源中院向刘忠林深鞠躬，表示赔礼道歉。后来，辽源中院的法官还拎着水果礼包去刘忠林家慰问。此前，刘忠林和王贵贞曾说，希望赔偿款能到600万元以上。但面对460万元的赔偿，刘忠林依然表示满意，只希望日后能够过好每一天。公开资料显示，刘忠林是近年来纠错的案件中，羁押时间最长的蒙冤者。2019年1月7日，他以9217天的人身自由，换回460万元国家赔偿，相比此前平反的陈满案等，刘忠林所获的国家赔偿金是最多的，精神损害抚慰金占限制人身自由赔偿金达到75%，是最高的一例。屈振红说，刘忠林得到的赔偿是最高的，但多少钱都无法弥补他失去的。文/本报记者 李显峰实习生 吴媛博 代晓彤统筹编辑/宋建华 本版摄影/本报记者 李显峰
#陈凯歌回忆录涉诽谤邱路光拒不道歉 法院登报公告	原告邱路光与被告陈凯歌名誉权纠纷一案,因陈凯歌拒绝履行北京市海淀区人民法院(2014)海民初字第20203号民事判决书第一项“被告陈凯歌在《法制日报》、《北京晚报》、《作家文摘》向原告邱路光书面赔礼道歉,消除影响”的义务,邱路光申请执行,本院现将判决书的部分内容刊登如下:本院认为:名誉,指社会对特定人的品行、道德、才干和情操等方面的综合评价。名誉权,是民事主体对其名誉享有的不受他人侵犯的权利。《中华人民共和国民法通则》第一百零一条规定:“公民、法人享有名誉权,公民的人格尊严受法律保护,禁止用侮辱、诽谤等方式损害公民、法人的名誉。”《最高人民法院关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题意见(试行)》第一百四十条规定:“以书面、口头形式……捏造事实公然丑化他人人格,以及用侮辱、诽谤等方式损害他人名誉,造成一定影响的,应当认定为侵害公民名誉的行为。”《最高人民法院关于审理名誉权案件若干问题的解答》第九条的规定:“撰写、发表文学作品,不是以生活中特定的人为描写对象,仅是作品的情节与生活中某人的情况相似,不应认定侵害他人名誉权。……或者虽未写明真实姓名和住址,但事实是以特定人或者特定事实为描写对象,文中有侮辱、诽谤或者披露隐私的内容,致其名誉受到损害的,应认定为侵害他人名誉权。”泄露并宣扬他人隐私,给他人声誉造成不良影响的,也是侵害名誉权的行为。隐私,通常是指个人的私生活,包括个人生活和行为上所不愿公开的一切秘密。本案中,原告邱路光以名誉权受到被告陈凯歌的侵害为由提起侵权之诉,其依法应就名誉权遭受损害的事实提供证据。首先,依据原告邱路光向本院提供的证据,本案根据查明的事实可以证实,被告陈凯歌在《我的青春回忆录》自传体著作中,虽然没有写明真实姓名等情况,但K(原告前妻)的出生时间、结婚过程、名字起源,以及与K的丈夫的毕业院校等具体描述,可以判断K的丈夫就是原告邱路光。其次,关于对K的丈夫即原告邱路光的性格、品行及特定时期的生活状况的描写,被告陈凯歌在书中亦承认对原告邱路光“我始终没有见过”,但被告陈凯歌在书中表述原告邱路光:“其人的霸蛮,却有所闻”“自身是否为人,如何做人,全不重要,本是这类人的可怜处”等,这些描写在书中虽未写明被描述人的真实姓名,但如前所述,从前后相应内容连贯即能得出是指向原告邱路光本人,而针对他人个人性格、品行的描述,被告陈凯歌作为著名导演,应该注意到上述描写是对原告邱路光性格品行的评论,在未见其人又无从说明信息来源的前提下,不能道听途说主观臆断。对原告邱路光“以‘谋刺’和其他罪名被开除党籍、军籍、公职,判刑十一年,流徒青海”记述,经对原告邱路光提交的《军队干部复员审批报告表》和原告邱路光个人人事档案进行核实,没有原告邱路光受到上述处罚的相关记载。故对上述书中描述,在被告陈凯歌没有证据证明上述信息来源和事实存在的前提下,被告陈凯歌的上述描写属于造谣、杜撰,侵害了原告邱路光的名誉权。另外,被告陈凯歌在书中描写的原告邱路光与“女护士”的接触过程等,被告陈凯歌如不能证明上述事实真实发生,或者上述信息已经公开的,或者上述信息虽未公开但其来源真实且经原告邱路光同意可以公开的前提下,这些内容属于原告邱路光的个人隐私,依据法律规定泄露并宣扬他人隐私,给他人声誉造成不良影响的,也是侵害名誉权的行为。如前所述,被告陈凯歌经本院公告传唤未到庭应诉,实际放弃了答辩的权利,被告陈凯歌从未见过原告邱路光,其撰写的上述事实的依据不得而知,故被告陈凯歌在不能证实自己所描述情节真实性的前提下,杜撰的原告邱路光与女护士接触、私逃后又被抓回的经过,甚至被开除党籍军籍和判处刑罚的内容,具有诽谤、贬损原告邱路光人格、披露他人隐私的过错,在一定范围内势必造成原告邱路光社会评价的降低,被告陈凯歌应承担相应的侵犯原告邱路光名誉权的侵权责任。“公民、法人因名誉权受到侵害要求赔偿的,侵权人应赔偿侵权行为造成的经济损失；公民并提出精神损害赔偿要求的,人民法院可根据侵权人的过错程度、侵权行为的具体情节、给受害人造成精神损害的后果等情况酌定”。故原告邱路光请求判令被告陈凯歌向其赔礼道歉,消除影响,恢复名誉具有事实和法律依据,本院应予支持。关于原告邱路光主张的精神损失费一节,本院依据被告陈凯歌的过错程度、侵权行为的具体情节、给受害人造成精神损害的后果等情况酌定。综上所述,依据《中华人民共和国民法通则》第一百零一条、第一百二十条、第一百三十四条,《最高人民法院关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题意见(试行)》第一百四十条、《最高人民法院关于审理名誉权案件若干问题的解答》第九条,《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第三条、第十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定。北京市海淀区人民法院审理后判决如下:一、本判决生效后七日内,被告陈凯歌在《法制日报》、《北京晚报》、《作家文摘》向原告邱路光书面赔礼道歉,消除影响,道歉信的具体内容由本院审核。如被告陈凯歌到期不履行,由本院将本判决书主文通过上述媒体发布,相应费用由被告陈凯歌负担。特此公告。北京市海淀区人民法院2019年1月8日
#郑州男子马路上散步被撞身亡 肇事司机当场逃逸	郑州新密一男子晚饭后在马路上散步被撞身亡，肇事车辆趁着夜色逃窜。1月7日，河南商报记者从新密警方获悉，民警经过两天的排查走访，已将肇事逃逸嫌疑人张某抓获。1月4日7时50分许，新密市公安局交警大队事故中队民警常晓宁、赵帅鹏等人接到110指令：在S232荥密路西高速路口北段发生一起交通肇事逃逸案件，一名男子被撞身亡。经刑侦技术人员勘查现场鉴定，死者死亡时间为3日晚上，排除他杀的可能，系交通事故被撞身亡。现场只有一具尸体和几片散落的大灯灯罩碎片，这给案件侦破带来极大难度。民警们当即调取案发现场附近一处民用视频资料进行研判，很快确定了案发时间为3日6时47分左右。随后，民警又从道路电子监控调取案发前后的过车监控，一辆号牌为豫A**681黑色别克小型客车被锁定，车主为新郑市的张某。1月5日中午，民警电话通知张某到交警大队接受询问，张某见交警“找上门来”，知道事情败露了，于是，其在6日18时投案自首。经询问，张某对当日驾车途经S232荥密路撞人后逃逸的犯罪事实供认不讳。张某声称，当时因自己车速太快，车灯光线不是很好，撞到人后听到一声惨叫，自己因害怕没有停车，向南又开了大约2公里后才把车停在路边一个路口里。随后，张某走回事故现场试图看看情况，走到离事故现场不远处就听说人已被撞死，出于害怕，他回到车上在车里待了一夜，等到4日下午才把车开回新郑。7日凌晨，张某因涉嫌交通肇事逃逸罪被新密警方刑事拘留，事故还在进一步处理之中。民警提醒，驾车发生事故，千万不要逃逸。《中华人民共和国道路交通安全法》规定，在道路上发生交通事故，车辆驾驶人应当立即停车，保护现场；造成人员伤亡的，车辆驾驶人应当拨打120急救电话救助受伤人员，并迅速报告公安机关。按照法律规定，发生交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的，将对驾驶人处以记12分，罚款2000元，并处行政拘留15天的处罚；发生交通事故构成犯罪且逃逸的，将吊销机动车驾驶证，终身不得重新取得机动车驾驶证，并处三年以上七年以下有期徒刑，因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
#第二次“金特会”在哪开？这五个地方呼声最高	【环球时报驻韩国特约记者 李军 李梅】据韩联社7日报道，美国总统特朗普当地时间6 日在启程前往戴维营途中透露，美朝正就第二次首脑会谈的地点进行磋商，不久后将对外公布。消息传出后，引发外界高度关注。不过有韩媒认为，虽然特朗普的表态可被解读为第二次“金特会”举行在即，但日前被报道“失联”的朝鲜驻意大利大使馆临办曹成吉很有可能给美朝两国领导人的会晤带来波澜。报道称，特朗普除表示美朝两国正商讨第二次“金特会”举办地点外，还称美朝双方都很想与对方见面。他自夸说：“若美国上一届政府继续执政，战争早已发生。如果我没有当选美国总统，美国估计正在亚洲与朝鲜打一场大规模战争。”分析认为，选定会谈地点是筹备美朝首脑会谈的最大难题之一，如果地点不敲定，时间也很难确定。特朗普的发言可被视为美朝推动两国首脑会面的相关协商已取得相当大的进展，第二次“金特会”举行在望。而两个人到底会把会面地点选在哪里，也成为热议焦点。特朗普上月谈到有关问题时曾表示，有望举行第二次“金特会”的地点有三处，并称“这些地点都在飞机航程范围之内”。分析称，美国总统此言是暗指“考虑了朝鲜最高领导人金正恩专机苍鹰1号的运送能力”。因此，距离朝鲜相对较近、且政治和外交方面都比较“中立”的国家成为第二次“金特会”举办地的概率较高。综合上述因素考虑，目前呼声较高的地点包括越南、印度尼西亚、蒙古国、美国夏威夷以及板门店等。其中，越南被认为可能性最大。据悉，越南已在去年年底向韩国政府传递出有意为第二次“金特会”提供场地的想法。从朝鲜方面来看，朝鲜在越南设有大使馆，两国飞行距离较为理想，而且朝鲜对越南的“革新开放”模式十分关注。而美国近来也在努力加强美越双边关系，在越南举行美朝首脑会谈，可表达美国希望朝鲜像越南一样“革新开放”的意愿。在朝美间积极协商推进第二次首脑会谈之际，朝鲜驻意大利大使馆临时代办曹成吉于去年11 月底任期届满之前“失联”一事被媒体曝光，该事件会否影响朝美协商也成为媒体关注焦点。据《韩国时报》7 日报道，有消息称，曹成吉正在向美国申请政治避难，该消息之所以在过去两个月间被严密封锁，是因为美国要求意大利对此事严格保密。截至目前，美国政府对此事一直持谨慎态度，尚未表达明确立场。有韩国政府前官员认为，美国政府一直就人权问题向朝鲜施压，而且美国情报机构拥有强大的情报能力，因此不可能不知道曹成吉“失联”一事，该国之所以秘而不宣很大可能是担心此事会对朝鲜的无核化“大交易”造成影响。
#艺考报名平台故障严重 教育部：确保考生顺利参加考试	全国艺考报名平台出现严重故障　　教育部：确保有意向的考生顺利报名并参加考试刚刚过去的2019年第一个周末，为了艺考报名的事，四川广元的沈思佳（化名）和全校600多名艺考生及家长已连续两天没睡上安稳觉。“唯一的艺考报名通道App‘艺术升’系统崩溃，鲁迅美术学院、天津美术学院及西安美术学院等美术院校都极难报上名。”沈思佳告诉中国青年报·中青在线记者，1月6日早上6点“开抢”的天津美术学院，他们连续试了21个小时，直到7日凌晨3点才报上名。大量考生在“艺术升”App难报名不只是沈思佳，2019届的美术艺考生唐友（化名）也在6日发微博称，“一个名为‘艺术升’的App垄断了艺术生十几所院校的报考通道，昨天报名鲁迅美术学院和湖北美术学院，系统不停崩溃闪退，能不能报到自己方便的考点全看运气。”更让沈思佳感到无语的是，1月6日早上6点，西安美术学院和天津美术学院同时开启报名窗口后，软件出现崩溃、不停闪退、封禁账号、乱码等一系列问题。“一个小时过去了，两所学校报上名的考生只有200多人，所有人从天黑等到天亮，就陪着软件页面转圈圈。”1月6日，“艺术升”公号发布报名系统架构升级维护的通知，证实其报名系统用户访问量过大，超出了报名系统的承载负荷能力，并承诺将逐步对服务器流量进行优化控制，进行报名系统架构升级。对于西安美术学院、天津美术学院大量考生报名卡顿、加载延迟以及报名暂停等情况，“艺术升”官方对此解释，由于2019年艺考政策调整，全国艺术校考院校减少、考点削减及考点容量限制等原因，导致大量考生集中报名院校部分考点的状况，故出现2019年鲁迅美术学院、湖北美术学院本科招生报考通道开通不久后，部分考点快速报满的情况。“艺术升”还称，西安美术学院、天津美术学院本科招生报考人数呈5倍数增长，远超出2019年报考人次预期。因报名人数过多等因素造成的报名系统卡顿及暂停维护属临时突发状况，“艺术升”将尽快疏通报名通道，保证考生报名通畅。“艺术升”官方表示，艺考改革政策出台后，结合往年的经验，提前准备了较去年4倍报名人数的资源配置。但是，过多的排队人数，导致服务器响应能力严重不足，“艺术升”报名系统出现拥堵。1月3日凌晨6点，中央美术学院准时开通报名，每秒最大并发连接数1.98万，上午9点，每秒最大并发连接数2万；而1月6日凌晨6点，西安美术学院和天津美术学院同时开通报名，开通瞬间每秒最大并发连接数28万，是3日6点的14.14倍，持续增加至晚上23点每秒最大并发连接数达到34万，是3日9点的17倍。拥堵发生后，“艺术升”表示立即启动了技术紧急预案，迅速组织阿里云、袋鼠云的技术专家维护，紧急增调150台服务器，至1月6日17点系统逐渐恢复。其补充说，由于之前系统在线排队用户较多，消化用户队列需要一段时间，此过程考生体验略慢，截至1月7日凌晨2点，报名通道及艺术升官方App已恢复正常，目前系统稳定，考生可正常进行报考。2019年考生大幅增加记者通过查询天眼查发现，“艺术升”平台隶属杭州亦闲信息科技有限公司，于2015年8月4日成立，公司法定代表人及大股东为刘伟辉。公开资料显示，“艺术升”App是国内艺术生考试报名软件。对于网上出现的关于“艺术升可以私下报名”“有内幕”等传言。“艺术升”官方声明：所有院校考试报名入口均为统一开放，并未有私下报名的情况出现。每年的1月初至春节后是艺考生繁忙的“校考”季。沈思佳回忆，和今年不同的是，2018年艺考生报名用的也是“艺术升”App，但当时并没有听说报不上名的情况。她推测，今年考生的大量增多和日前出台的政策有关。“明年除了八大美院，很多学校校考都取消了”。2018年12月29日，教育部办公厅发布《关于做好2019年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》，其附件《2019年普通高等学校部分特殊型招生基本要求》中指出：“除经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校（含部分艺术类本科专业参照执行的少数高校）外，2019年高校美术学类和设计学类专业一般不组织校考；2020年起使用省级统考成绩，不再组织校考。”针对此次艺考报名出现的问题，1月7日下午，教育部在其新闻办公室官方微博“微言教育”回应，教育部高度重视，已指导和督促有关高校通过增加报名渠道、延长报名时间、增加考点等措施，确保有意愿参加校考的考生都能报名并参加考试。在此，也提醒有关考生及时关注招生院校发布的公告。教育部将督促有关高校妥善处置2019年艺术类校考报名问题。部分院校对考场扩容从1月6日开始，部分已公布2019年本科招生简章的美术院校也根据考生需求和实际情况，对考场扩容。截至发稿时，天津美术学院先后5次公布考点扩容举措，拟增加杭州、天津、郑州、成都考点考场容量，并承诺后续将积极与各考点协商逐步扩充考场容量，实时公布所有扩充考位，如所有考点报考考生均已达到考点容量上限，则本院考点接收考生报名考试，考试时间顺延，确保考生实现报考天津美术学院的意愿。与此同时，西安美术学院也在原有基础上将考位增加到5000考位/天。目前该考点报名系统已开放。湖北美术学院则将武汉考点报名截止时间由2019年1月8日18：00顺延至2019年1月9日18：00，外省考生可在武汉点报名，也可在湖北省外其他考点报名。鲁迅美术学院表示，依据广大考生的反映和外省校考报名的实际情况，增设了江苏省徐州考点，考试时间与其他外省考点一致。另外，桂林、杭州和郑州考点将按实际条件增加一定数量考位，河南考生可以到外省考点报考，以上考点均在“艺术升”报名。本报北京1月7日电中国青年报·中青在线见习记者 陈卓琼 魏其濛 记者 樊未晨 来源：中国青年报
#脱欧协议难过关？特蕾莎·梅再寻求欧盟让步	中新网1月8日电 综合报道，9日起，英国议会将就首相特蕾莎·梅的“脱欧”协议展开辩论，以在15日进行表决。特蕾莎·梅称，将再次寻求欧盟就北爱尔兰边界安排的条款进行让步，同时她还承诺，议会将在余下的脱欧进程中拥有更大话语权。【英国将继续寻求欧盟让步】特蕾莎·梅说：“这期间，我不但和欧洲领袖谈，也和同僚们谈。我将继续这么做。”她表示，“我们将提出和北爱尔兰有关的特定措施，我们也将提出赋予议会更重要角色，我们将继续努力取得进一步保证，取得欧盟针对国会议员所表达相关疑虑的进一步保证。”对此，欧盟方面也给予了较为积极的回应，由于无协议脱欧对英国和欧盟都不利，外界预料双方仍有讨论的空间。虽然经过了将近一个月时间的沉淀，但议员的分歧仍然巨大，目前没有迹象显示反对脱欧协议草案的议员已经回心转意， 保守党内呼吁“硬脱欧”的声音也依然高涨，一些脱欧派议员建议英国应该在3月29日没有协议就离开欧盟。特雷莎·梅警告称，“别让追求完美成为好协议的敌人，因为我们有最终可能无协议脱欧的危险”。另一方面，前外交大臣约翰逊7日在报刊撰文称，不达成协议就脱欧的选择，是最接近于2016年脱欧公投结果的民意，他批评形容无协议脱欧为“跳崖”是刻意“制造恐慌”，称支持无协议脱欧的力量却因此不断壮大。【政府制定预案应对“硬脱欧”】为防止因“硬脱欧”可能导致的混乱局面，英国已经紧锣密鼓展开无协议脱欧的准备工作，政府和企业纷纷启动或测试紧急应变方案，以降低可能造成的损害。英国政府已经制定了相关预案，包括强化财政拨款、增加警力、动员军队等，其中英国交通部将在英法海底隧道出入口所在的多佛港安排150车货车进行演习，模拟由于通关缓慢而造成大塞车，而许多商家、医院等也提前增加货品的库存，为应对突发情况做准备。此外，英国反对党工党料将力挺一项修正法案，一旦通过，政府若未能达成协议脱欧，必须经国会通过才能无协议脱欧，这对特蕾莎·梅带来新的障碍。目前还不清楚该修正案能否获得足够多的支持票来获得通过。民调机构ORB公布的调查结果显示，仅18%英国选民认为特蕾莎·梅和欧盟达成的脱欧协议是对的，创下这项民调进行以来的最低纪录。这项民调从2016年底开始进行，以调查选民对特蕾莎·梅磋商脱欧协议的看法，每月调查2000位英国成年人。
#新华书店集体变身成“网红” 不是你心中的老样子了	浙江省的第一家新华书店，1949年5月诞生于杭州西子湖畔。在之后的几十年时光里，新华书店的形象几乎没有变过：长栏招牌上，红底白字写着“新华书店”，每家店的布局是类似的，也基本没有什么服务，顾客自己挑书，到收银台结账，似乎就完成了书店的使命。“新华书店是几代人的集体记忆，从建立之初，知识分子、工人、农民、学生，各行各业的读者都能在书店里找到所需。然而，随着网络销售、数字阅读的兴起，越来越多追求个性化阅读的年轻人，已经不再愿意去面目陈旧而模糊的新华书店买书。”浙江省新华书店集团公司董事长王忠义说。不仅是浙江，几乎各地的新华书店都暴露出相似而迫切的危机：比图书价格，不如网店优惠；比形象、服务、阅读体验，又不如新兴的民营书店新潮。当下一代读者用脚投票，新华书店想留住他们。王忠义介绍，从2016年开始，浙江新华实行“一店一景、一店一品、一店一韵”的书店生活美学，计划用3年时间在全省“扮靓”新华书店。汤显祖做过5年知县的遂昌县(明朝时称“平昌”)，当地新华书店从2017年10月重新开业。转型升级后的书店拥有一座粉墙黛瓦的开放式庭院，二层还有大露台，读者能围桌而坐，也能围炉饮茶。这家新店从未做过任何大规模宣传，仅靠朋友圈的口口相传，迅速成为遂昌新的文化地标。嘉善县新华书店在2018年暑假重新开张后，最多一天来了5000多名顾客，工作人员“现在想起来腿还发软”。新店根据嘉善西塘古镇的布局设计，木屋檐对应西塘的水岸人家，细长的中庭代表纵横的河道，而图书展台就是满载书籍的乌篷船。任何时候走进书店，几乎都能看到读者在这儿自拍“打卡”。不仅是浙江，你有没有发现，身边的新华书店正在悄悄变美？对于郑州市民来说，从1954年新华书店解放路店的读者长队，到1999年太康路购书中心开业时的全城轰动，再到2018年桐柏路店的全新面貌，新华书店是陪伴这座城市最久的文化场所之一。河南省郑州市新华书店营销策划部经理路毅介绍，按照“一店一特色”的理念，新华书店因地制宜：在商圈的书店融入时尚前沿元素，靠近生活区的以便民为要，大型书店则打造成为综合性文化空间。桐柏路店就是一个3000平方米的“城市文化会客厅”。装修风格采用简约灰色和复古原木色调，针对不同客群打造出了不同的阅读场景——围绕“智慧树”的咖啡阅读场景、在路灯下的“陪读长廊”场景、“街景橱窗”阅读场景等，还用书架分隔出了休闲区、文创区等。路毅说，改革一方面是外部环境的变化，一方面也是内部自身需求。“传统的新华书店一直以来主要经营各类图书及电子音像制品，顾客群体以学生、阅读爱好者及中老年为主。现在的新华书店从单一的售书转变为综合性卖场，提供更加丰富的文化产品”。新华书店深知，提升“颜值”的同时，“内涵”才是把客留住的关键，毕竟“打卡”一次就够，常来还需要更多理由。买书越来越方便了，这是很多顾客提到的一个理由。郑州新华书店开启了线上线下同步销售模式，也就是你在书店看中的书，可同步在网上下单；书店还开发了微信查书功能，登录书店的微信公众号，就能查到该书是否有售以及在店内的位置。浙江的新华书店充分应用移动互联网技术和大数据技术，研发了O2O微商城、移动支付、自助购书、导购机器人、客户分析系统等智能化新零售工具，加快智慧书城建设。2018年，浙江的《萧山日报》做了一项调查，周末你最爱去的文化机构是哪些？结果显示，萧山新华书店占比92%，其他机构只有8%。这家有着60多年历史的新华书店，在2018年重新开业后，成为营业到深夜的“零点书房”，已是萧山市民最爱去的文化场所。新华书店意识到，买书不再是书店的唯一功能，文化场所才有更广泛的吸引力。在石家庄有这样一个书店：书架前有各式卡通造型的红色坐垫，读者区有躺椅式沙发、懒人包沙发、亲子双人吊篮，还有上下铺儿童床，甚至还提供家庭餐桌阅读、吧台阅读等阅读场景——这大概是把家搬到书店来了吧。石家庄市新华书店饭米粒书房经理李洪丽介绍，书店地处一家奥特莱斯商城的南端，离市区较远，周末大多是一家人开车去那儿玩，“所以书店一开始的定位就是家庭阅读”。起名字也颇动了一番心思，“饭米粒”是Family(家庭)的谐音，“米饭”是最离不开的食物，人们又常说书籍是精神食粮，综合起来定了这个名字。饭米粒书房在前期调研中还发现，现在的年轻父母大多是购买力旺盛的80后90后，他们更喜欢卡通的、可以拍照的、可以分享交流的商店。为此，饭米粒书房大概是唯一一家有卡通形象代言人的新华书店。大米爸爸、米花妈妈、小米粒和萌宠粒粒，这一家人“生活”在饭米粒书房。大米爸爸是稻田研究所的一名技术员，外表严肃但很好相处；米花妈妈是仓谷小学的一名语文老师，讲故事好听；小米粒今年4岁半，在仓谷幼儿园上中班，喜欢看书、画画、遛粒粒；粒粒是一只半岁的小黄鸡，最爱吃米，米粒家上下两层楼满满都是“米”，不怕它吃。李洪丽说，书店主打“家庭体验式阅读”，在满足孩子阅读的同时，也照顾到家长的需求。一楼是“动区”，以儿童阅读为主，二楼则为安静阅读、深度阅读的人准备。除了“小米粒”们爱看的童书，最畅销、最经典、最生活的书这儿都有。用李洪丽的话说，就是“既可柴米油盐酱醋茶，也可琴棋书画诗酒花”。从2017年10月1日开业以来，饭米粒书房的读者越来越多，既然是互联网时代的“网红”店，也要用互联网的方式来运营。比如，建微信群，书店的微信群叫“谷仓”，跟店名一脉相承，如今已经有了1号谷仓、2号谷仓、3号谷仓三个微信群，近300名成员；建活动群，都是参加过“饭米粒家庭日”活动的家长，为他们提供更有针对性的服务；书店的微信公众号上线以来，周二推送“睡前故事”，周四是“收藏经典”，周六是“家庭日活动”。李洪丽说：“你要不停地提供有用的东西，读者才会留下来，还要通过活动，增加群里成员的黏性。未来我们想根据读者的不同诉求，细分不同的群，这样推送的内容更精准，不让读者有被打扰的感觉。”看来，想持续做“网红”，还真是要下功夫。饭米粒书房有一个4岁多的小顾客，平时比较内向，和幼儿园小朋友交流也有困难，但他特别喜欢这里，家长几乎每周都会带他来。孩子爸爸说：“饭米粒书房是公共空间，但有家庭般的场景氛围，还有丰富的图书、同龄的伙伴、有趣的活动，孩子可以悄悄观察别的小朋友，他不是焦点，这让他很放松、很自在。现在还是不爱说话，但脸上的笑容越来越多啦！”在书店的留言墙上，一位家长写道：“每晚爸爸妈妈的睡前故事是我童年最美好的回忆，如今我也成为家长，总想找一个可以全家人一起阅读的场所——‘饭米粒书房’终于让我找到了。”你有多久没去新华书店了？不妨去看看，几十年老店集体“变身”，但爱读者的心没变。翻开《萧山新华书店店志》，一位名叫吴忠富的老员工回忆了自己上世纪50年代在新华书店的经历：那时条件艰难，有时他们白天售书，夜里就在仓库里打地铺，空间不大，男女之间就用书籍搭成围墙隔开，这是一种艰难时期的浪漫。而现在，江南的冬夜是寒冷的，临近午夜，书店的灯仍然亮着，茶也暖着，店员和书，都等着。中国青年报·中青在线记者 蒋肖斌 实习生 陆宇 来源：中国青年报
#江苏检察机关：让“事实孤儿”不再孤独	江苏省泰兴市人民检察院未成年人刑事检察科科长赵习芳发现，她结对扶贫的元元（化名）在9个多月大的时候，父亲去世了，之后母亲离家出走，一直杳无音信。由于无法提供母亲失踪的法律证明，13年来元元从未享受到孤儿养育金。2017年5月27日，泰兴市人民检察院以元元的名义向泰兴市人民法院提请宣告其母何某为失踪人。2017年10月9日，法院开庭审理后当庭宣告何某为失踪人。2017年11月20日，元元成为民政部门登记在册的孤儿，每个月能领取到1350元的孤儿养育金（本报2017年11月14日曾报道）。泰兴市人民检察院发现，像元元这种“事实孤儿”情况并非个案，于是联合市民政局在全市摸排，发现“事实孤儿”80多人。为切实解决这部分“事实孤儿”的权益保障问题，2018年2月1日，泰兴市人民检察院牵头，联合市公安、法院、民政局、教育局、司法局、人社局、团市委、关工委共9个单位，会签了《关于“事实孤儿”关爱和保护工作实施办法》，明确了“事实孤儿”的范围，细化相关部门职责，使“事实孤儿”不孤。目前，泰兴市已新收集“事实孤儿”线索50余条，支持起诉1件两人，落实8人医疗保险全额资助。江苏省人民检察院未检办有关负责人介绍，2018年以来，无锡、淮安等地检察机关也结合办案，联合相关部门，探索建立侵害未成年人权益案件强制报告制度、关爱和保护“事实孤儿”工作实施办法，并逐步推广到了全省检察机关。全省检察机关通过办理未成年人犯罪案件和侵害未成年人案件，发现、救助刑事案件中的“事实孤儿”——未成年犯罪嫌疑人本身和未成年被害人系父母一方死亡、一方失踪或父母一方死亡，一方服刑在押，甚至部分案件中父母即是侵害人，该部分未成年人即是刑事案件中发现的“事实孤儿”。据统计，自从2017年3月探索该项工作以来，江苏检察机关通过支持起诉，撤销、变更监护权，牵头安置等形式保障“事实孤儿”人数合计32人，其中支持起诉的20人，发出检察建议的6份，32人享受了孤儿或其他困境儿童分类救助。2014年，江苏就出台了《关于完善困境儿童分类保障制度的意见》，但在实践中也发现存在部分类型困境儿童认定程序复杂，保障不全面、不充分、标准不高等问题。“事实孤儿”现象也引起了江苏各级部门的关注，江苏省民政厅联合多家单位开展广泛深入的座谈调研，2018年5月底，会同江苏省高级人民法院、省人民检察院、公安厅、司法厅、财政厅、人社厅、卫计委等7部门联合出台了关于落实困境儿童分类保障制度有关问题的补充意见》（以下简称“《补充意见》”）。《补充意见》细化了困境儿童分类，从5大类25种人群拓宽并细化为6大类55种人群，将“事实孤儿”纳入救助范围，规定“孤儿年满18周岁后仍在继续就学的，可继续享受困境儿童基本生活费补贴至毕业为止”。2018年7月起，江苏已将“父母监护缺失”“父母无力履行监护职责”等“事实孤儿”纳入救助范围，做到“应保尽保，应救尽救”。根据《补充意见》，对困境儿童的基本生活保障根据当地经济社会发展水平和上年度城镇居民人均可支配收入、农民人均纯收入增长幅度建立自然增长机制。2018年，经江苏省人大批准，江苏困境儿童保障省级财政预算达6900余万元。全省散居孤儿和集中供养孤儿养育标准达到平均每人每月1470元和2158元，居全国领先地位。2018年11月13日，民政部召开“事实孤儿”保障工作座谈会，在全国推广“江苏经验”。2018年12月7日，民政部、公安部、财政部、国家卫健委等四部委到江苏，就“事实孤儿”帮扶救助情况进行专题集中调研。调研结束后，民政部有关人员表示，国家将借鉴江苏的实践经验，出台有关“事实孤儿”帮扶救助政策，中央财政予以保障。从基层检察院的一起案件到多部门联合救助，再到市级、省级层面的精准救助，并为全国提供示范经验，江苏检察机关通过司法办案，推动完善“事实孤儿”帮扶救助政策，实现了“精准扶贫”，取得了政治效果、社会效果、法律效果的有机统一。在民政部等四部委关于“事实孤儿”专题调研中，江苏省人民检察院还提出了“事实孤儿”救助工作面临的问题，及加强对“事实孤儿”救助的意见建议。据介绍，“事实孤儿”救助工作经媒体广泛报道后，当地法院宣告失踪诉讼突然增多，主要问题是基本信息缺乏或不实的也向法院提起申请，甚至出现个别家长推卸责任、逃避义务的情况。为此，检察机关相关负责人表示，既要有效保护，也要防止因为范围过宽带来负面效应，导致一些未成年人父母或其他抚养义务人放弃应尽义务，将责任推给政府和社会。要建立黑名单等防范机制，对恶意遗弃未成年子女的父母，司法机关将依法追究法律责任。此外，在对“事实孤儿”进行经济救助的同时，应建立相应的心理救助机制。通讯员 卢志坚 中国青年报·中青在线记者 李超 来源：中国青年报
#北京东城：严把青联委员遴选关、履职关、考核关	北京市东城区青年联合会日前召开换届大会，并在会上通过《东城区青联委员履职规范(试行)》和《东城区青联委员直接联系青年制度(试行)》。这两项制度是东城区青联落实全国青联要求，深入推进青联改革和从严治会，强化制度执行，切实把好委员“履职关”“考核关”的重要举措。团东城区委书记李晓光当选为东城区第六届青年联合会主席。此次东城区青联换届工作突出改革举措。会议通过的《东城区青联委员履职规范(试行)》规定了7项履职内容，包括坚定政治方向、自觉加强学习、传播党的声音、坚持服务大局、密切联系青年、竭诚服务青年、严格遵章守纪。该制度还规定了6种履职方式，包括参加会议、活动，参加学习、培训，参与服务大局工作，落实委员联系青年机制，落实委员提案建议机制以及落实青联全委会、常委会发言机制。另有对履职保障和履职考核的相关规定。根据《东城区青联委员直接联系青年制度(试行)》，东城区青联委员须按照就近就便原则，联系所在地区、所在领域的青年，重点联系基层和一线青年、新的社会阶层和新兴领域青年、党外青年知识分子、大中学生等群体。主要开展政治引领和价值观引领、服务青年成长发展、调查研究青年课题等工作。采取线上线下相结合的方式，经常性直接联系20名左右、至少覆盖两个不同领域的青年，每年与所联系的青年保持不少于 3 次的线下联系交流，每月保持不少于1次的线上联系。直接把联系青年工作情况纳入东城区青联委员履职考核，结果由委员本人、界别工作委员会、会员团体、东城区青联秘书处共同评定。考核结果依据《北京市东城区青联委员履职规范(试行)》进行运用。围绕首都和东城区现阶段中心工作与未来发展总体目标，本次东城换届严把遴选关，落实青联改革要求规范遴选程序，突出基层导向，重点遴选了114名一线青年代表。此外，本届东城区青联对界别设置作出调整，根据首都核心区政治经济社会形势发展对青联工作提出的要求及青联组织的任务、性质的需要，统筹兼顾、合理安排，充分考虑各族各界青年代表人士，侧重文化科技、金融服务、环保民生及新的社会阶层人士领域人才吸纳，并增设新的社会阶层和社会组织界别。中国青年报·中青在线记者 崔玉娟 来源：中国青年报
#艺考不易 别让“艺术升”再来折腾	每年1月上旬，都是各大艺术高校艺考报名的时节。对于那些怀着艺术梦想，闭关苦练，期待在这场考试中“鲤跃龙门”的艺术生而言，这是他们实现梦想的唯一机会。由于校考考位紧张，能否成功报名，直接决定了一名考生是否有资格参加校考，一旦报名失败，那些对校考进行了精心准备的考生，将只能参加之后的联考，并且因此失去进入某些特定学校的机会。通畅的艺考报名渠道，对广大考生的重要性可谓不言而喻。对这些孩子而言，艺考就是高考，这场可能决定他们前途命运的人生大考，容不得半点轻慢与差池。然而，令人愤怒的是：在这样一种极为紧张的氛围中，作为多所艺术院校的唯一报名渠道，一款名为“艺术升”的艺考报名App，竟然闹出了巨大的“乌龙”，在报名启动之后频繁卡顿、崩溃、闪退，导致大量守候在手机屏幕前，等待报名的考生错过了报名时间，与目标学校失之交臂。一时间，受害考生的愤怒迅速传遍各大社交媒体，对“艺术升”App的控诉与质疑，在舆论场上形成一波巨大的声浪。很快，“艺术升”App运营方就对问题进行了回应，他们表示：因报名人数过多等因素造成的报名系统卡顿及暂停维护是临时突发状况，会尽快疏通报名通道。然而，在这场风波之中，“艺术升”的系统问题，并不是问题的核心症结。令人愤怒的重点，不是这款App的服务器是否稳定，而是艺考校考这样一场重要考试，竟然如此轻率地让一家运营水平堪忧的私营App，垄断了多家知名艺术院校的报名渠道。正是这种轻率、欠考虑的制度安排，才让一款App的服务器问题演变成了波及几十万考生权益的大事件。对此，促成这一安排的有关责任人，无疑该承担责任。艺考备考有多难，每个亲身经历或见证过这一过程的人都有目共睹。艺考本身已经足够艰难，因此，报名的事不该再让他们感到“难上加难”。往年，由于考位“僧多粥少”，艺考报名本来就已不太容易，但因为各个学校都有自己的报名渠道，有心的考生只要在报名开始前早早守候，大多都能成功报名，就算错过，也可“来年再考”。然而，今年的情况却十分特殊。一方面，艺考改革在即，2020年起，校考将全面取消，并入联考，此前那些专门为校考备考的考生，如果复读将会面对巨大的劣势。再加上校考考点在2019年已经大幅减少，考位的争夺本来就十分激烈；另一方面，“艺术升”这个垄断终端的出现，大大增加了考生“一家报不上，家家报不上”的风险，其结果可能是灾难性的——这两天的情况，恰恰验证了这一点。如今，事故既然已经发生，不论是这款App的运营商，还是把报名入口资格交给这款App的决策者，都应该承担起自己的责任。涉事各方的第一要务，就是尽快修复报名入口，并为那些因为“艺术升”的问题没能报名的艺术生提供补救方案。而在事件解决之后，有关部门更应启动追责行动，认真反思决策过程和报名流程，以使这样的闹剧不再重演。艺考尽管在规模上远逊于高考，但对考生而言，其意义与地位和高考是一样的，理应公平、公正。考试形式改革也好，报名流程的优化也罢，都应保障考生的利益，而不应该让他们无端承担代价，这是最起码的原则。杨鑫宇 来源：中国青年报
#房租抵扣个税遇阻 青年租房者如何分享政策红利	1月1日，个人所得税专项附加扣除政策正式实施，子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等六项专项附加扣除成了新年的第一个大礼包。然而，专项附加扣除信息填报功能正式上线使用仅一周、真金白银的获得感还没进袋，不少租房人在填报时就遇到了阻碍。近日，有租客在微博上晒出和房东对话的截图，内容显示，房东因为担心要缴纳高额的住房租赁税，不愿让租客填报自己信息用于住房租金的抵扣，并表示要么退房要么涨房租。帖子底下有上万留言，纷纷表示自己也有类似的遭遇。根据《个人所得税专项附加扣除暂行办法》，纳税人本人及配偶在主要工作城市没有自有住房而发生住房租金支出的，可按照一定标准定额扣除。其中，直辖市、省会(首府)城市、计划单列市，以及国务院确定的其他城市每月抵税定额1500元；除上述城市外，市辖区户籍人口超过100万人的城市每月1100元，市辖区户籍人口不超过100万人(含)的城市每月800元。要享受租金抵扣一项，需要填写相关住房租金信息。但以目前租房市场的情形来看，房主势必转嫁纳税成本，最终租客很可能陷入“个税抵扣几十元、房租却上涨几百元”的尴尬。减税“红包”意外增加了租客和房东之间的博弈，引发了房东的焦虑，也成了可能推涨房租的“暗手”……这一系列问题如何解决、让“红包”真正惠及纳税人，考验的是执政者的智慧和耐心。据中国青年报·中青在线记者了解，目前，针对近期房租抵扣个税引发的问题，有关部门正在研究。羊毛出在羊身上博弈是围绕“缴税”展开的，房屋出租方担心因租客填报了有关信息从而引起税务机关对其出租所得税收的追缴。中汇税务师事务所合伙人邹胜说，“虽然目前有关部门并未明确表态这些填报信息将被运用于对出租方的税收征管，但仅从技术上讲，这种可能性是存在的。”北京大成(兰州)律师事务所律师刘兵详细研究了本次个税“专项扣除”需要提供的各类信息，他告诉中国青年报·中青在线记者，只要租客填报了租赁住房坐落地址、出租人个人信息等，就会被税务机关自动掌握，成为出租人依法纳税的大数据。一直以来，个人出租房屋的税收征管效果都不理想，由于信息缺乏，房主纳税意识淡薄，许多房屋出租交易游离于监管之外。邹胜表示，从长远来看，个人房屋出租缴税规范化是必然的，这不仅仅是由于本次“专项扣除”所带来的信息披露，还包括税务部门对金融、不动产管理等单位越来越多的信息整合。目前，个人出租房屋在税务机关征收税款时被划分为两类，一类是个人出租住房，一类是个人出租非住房。具体到住房出租，主要涉及到增值税、个人所得税以及房产税、城建税等税费。综合各地的实际情况来看，根据收取租金的高低不同，个人出租方应缴的各项税费一般占到租金收入的4%-8%左右。“房东当然是想转嫁这部分支出的，租客是否愿意接受，就看市场的供求关系了。”上海财经大学中国公共财政研究院副院长于洪说，在房源紧张的地区，出租方具有较强的议价能力，税费就会通过涨价的方式进行转嫁，“这是市场博弈的结果。”从0到1难以一蹴而就中央财经大学税收筹划与法律研究中心主任蔡昌对这次的个税改革评价很高，他说，觉得“痛”了，恰恰能证明改革改到了关键点，“你租房收了租金不缴税，肯定不合适！这是涉及税收公平的问题，从这个角度来说，它对社会是有促进作用的。”但他同时承认，短时间内，这给租客也造成了很大压力，需要去和房东博弈。想要避免房东转嫁税负到租客身上，于洪建议税务部门进行澄清，打消房东增加税费的忧虑。过去，我国的个人住房出租市场制度不完善，“不缴税”基本成了租房市场的现状，蔡昌说，这次房东反弹明显就是因为“大家以前没缴过，现在也不愿意缴一点儿。”对于个人出租房屋目前的税率，邹胜认为可以进行合理下调。“我们应当正视目前我国税费征纳中所产生的新矛盾，这个矛盾是：随着信息化不断推进带来的税费基数增长与之前的税收政策间的不匹配。”他说，以往个人出租房屋的缴税情况不理想，因此税率维持在一个相对水平上，随着个人出租房屋缴税的规范化，考虑到税源的增加，原有的税率也应该改变。此外，在从0到1的过程中，邹胜建议，应当考虑出租方税收增加与承租方税收扣除的政策对冲效应，妥善处理衔接问题。在坚持税法原则性的同时，要灵活执行政策，留有缓冲空间，正确认识之前存在的客观事实，在积极推动个人出租房屋缴税规范化的前提下不能激进执法，不搞“运动式清算”。“个人所得税体系的完善是一个大方向，不管是从征收还是抵扣的角度，都是朝着综合征缴的方向不断改进，但短期内有可能会引起不同纳税主体的不同反应。”于洪说，希望税务部门考虑一些过渡性措施，以保证这种抵扣能够比较平稳地进行，使纳税人、尤其是中低收入群体能够有切实的获得感。中国青年报·中青在线记者 张均斌 来源：中国青年报
#权健案 调查才刚刚开始	□　叶泉1月1日,天津市公安机关对权健自然医学科技发展有限公司涉嫌组织、领导传销活动罪和虚假广告罪立案侦查,截至1月7日,已对权健公司实际控制人束某某等18名犯罪嫌疑人依法刑事拘留,对另两名犯罪嫌疑人依法取保候审。据媒体报道,权健广东分公司也已停业整顿。天津市公安机关在充分调查、取证的基础上,以涉嫌组织、领导传销活动罪和虚假广告罪对束某某等18名犯罪嫌疑人刑事拘留,符合此前媒体对权健问题的报道,在意料之内、情理之中,体现了对民声民意的积极回应。然而,对18名犯罪嫌疑人依法刑事拘留,只是对权健案深挖细查的第一步。这一步调查仅仅回答了此案中最直接的一个问题:权健是否涉嫌犯罪?而更深层次的问题,调查可能还并未涉及。权健案是去年年底由“丁香医生”的一篇公号文章揭开的,此后包括主流媒体在内的多家媒体先后跟进,积极投入了权健事件的追踪报道,由此揭开了权健更多的内幕。然而这只是媒体的调查,媒体越是对权健问题穷追不舍,越是需要官方的调查结论。随着追踪权健事件的报道不断深入,一些媒体尖锐的追问不容回避。首先是央视的警告,在束某某被抓当天,央视微博直言“别让权健背后的人跑了”。权健背后的保护人是谁?舆论的追问已经越过了权健,指向其背后。事实上,我们看到在短短的13年里权健迅速做大,其间虽然违法违规不断,多次被告上法庭,甚至早在2016年央视就已经曝光了权健骗局,然而这一切都没能阻止权健成为“百亿保健帝国”的脚步,这背后到底有什么不可告人的秘密,谁是“权健背后的那个人”,这是以后官方进一步调查不能回避的问题。其次,数年来权健涉及多起司法案件,包括还在申诉中的周洋案、吉林传销案,以及多起火疗伤人案。舆论认为,虽然权健常常被告上法庭,但其总能全身而退。这究竟是什么情况?对此,官方进一步的调查应该给舆论一个交待。第三,权健的种种问题不是孤立的,一个权健带出的是整个行业的问题。保健品市场乱象由来已久,经销商各种欺骗消费者的行为屡屡被媒体曝光,却始终得不到监管部门的有力整治,这背后是懒政、不作为,还是另有其它问题呢?毫无疑问,如果对这些问题不做正面回答,就很难让公众相信政府部门对权健案进行了深入的调查。任何一个影响重大的舆情事件都不是单纯的个案,所以调查也不能浅尝辄止,只有拔出萝卜带出泥,举一反三,才是真正对人民负责,对事实真相负责,对法律负责。对权健案的深入调查才刚刚开始。
#儿童玩具频频上演“问题总动员” 安全隐患成因复杂	儿童玩具频频上演“问题总动员”　　致伤案例增速较快安全隐患成因复杂□　本报记者　　杜　晓□　本报实习生　徐静华玩具是儿童成长的伙伴,也是发展儿童智力和动手能力的重要工具。可是,目前市面上有一些玩具暗藏安全隐患,若不加以重视,可能会对儿童造成伤害。前不久,国家市场监督管理总局组织开展的产品伤害监测工作显示,2018年前三季度,从全国17地56家哨点医院采集与产品相关伤害信息11.6万例,其中涉及儿童玩具及用品1283例。一些商家不顾玩具适用年龄有厂家用易爆气体制作玩具据了解,儿童玩具及用品致伤问题增速较快,0岁至14岁儿童在总伤害案例中的占比持续增长,因儿童误食或误塞小零件等导致的伤害占比达53.23%,与童车类产品相关的伤害占13.17%。值得关注的是,受射击类手机游戏的带动影响,玩具枪等弹射类玩具引发的伤害案例达39例。记者注意到,无论是线上还是线下,一些枪弹类玩具都有售卖。记者在某电商平台以“吃鸡”“儿童玩具枪”为关键词进行搜索发现,市场上流行一种由清水浸泡化学物质制成的“水晶弹”为“子弹”的儿童玩具枪,子弹打出后碰到物体会碎裂蒸发,无需清理。据了解,此类商品详情里明确标注玩具适用人群为14岁以上的儿童。记者询问店家,上小学的10岁男孩是否可以玩这种玩具?店家称:“可以玩。”对于这类玩具的安全性,商家称:“打在身上是没关系的,但是注意不要打到眼睛等敏感部位。太小的宝宝要在家长的指导下使用。”记者还发现,已经有不少人在网络上发出警示信息称,此类水弹枪看似温和,实际上威力很大。在某些媒体发布的实验视频中,在近距离射击的情况下,水弹枪发射的“水晶弹”可轻易穿破纸张、番茄等物体；在1米之外射击,“水晶弹”打在人的后背上会产生明显痛感。除了水弹枪,市面上还有一些玩具也存在安全隐患。在一款热门短视频软件中,可以看到不少关于“网红气球”的视频,这是一种缠着LED彩灯的气球,其效果在晚上看起来十分浪漫。一位不愿透露姓名的家长告诉记者,不少家长跟风购买,包括买给自己的孩子。然而,有些制作商家违规使用氢气作为填充气体,遇到明火极易爆炸。家长不甚了解玩具材质知识只能选择品牌玩具避免伤害对于一些儿童玩具的潜在风险,家长虽然小心翼翼但缺乏直观了解。许青(化名)的孩子今年两岁,她曾经见过上述“水弹枪”,她说:“现在小商店里都有这类玩具,有一些是用‘水晶弹’当‘子弹’的,有的没有子弹就是带音乐的玩具枪,一看就没有什么危险。”许青认为,她很难完全弄明白玩具的安全问题,所以直接选择购买自己信任的品牌的玩具。“我在买玩具时会关注材料成分,但有时候也搞不清楚里面的专业问题。比如,塑料玩具包括PPSU、PPV等材料品种,我弄不清这些材料的区别,就直接选择大品牌的玩具。我的标准是,给儿童玩的塑料玩具必须安全无毒无倒刺,大品牌的玩具没有异味,做工很好。”许青说。另一位家长王艺(化名)也显得比较谨慎,她说:“我们家里只买大玩具厂商推出的玩具,买回来之后还会用热水或者酒精消毒才放心。买玩具时,我会仔细检查是否包含小零件,因为担心厂商因为疏忽或是故意不把小零件标记出来,这些小零件一旦松动掉落,很容易被小孩子吞食,很危险。”作为父亲的张辉(化名)向记者讲述了自己孩子因为玩具受伤的经历。“孩子小的时候,我曾经给她买了一个钓鱼玩具,这个圆形玩具装上电池就会旋转,里面放了很多塑料做的‘小鱼’,孩子用‘鱼钩’钓起来。有一次,孩子用手去抠‘小鱼’时被夹住了,可玩具还是一直在转,后来我只能把那个钓鱼玩具给破坏了,孩子的手指才能拿出来。对于两三岁的孩子来说,这是一个很大的设计缺陷。”张辉说。商家模糊字眼销售问题玩具滥用专利挤压同行恶性竞争为了进一步了解儿童玩具的安全性,记者采访了儿童玩具行业业内人士。郑新(化名)是一家玩具设计、销售公司的老板,在毛绒玩具行业从业已经有18年。她说:“前些年毛绒玩具的质量参差不齐,很多玩具的填充物质量很差。随着这几年消费者安全意识的增强和国家的高度重视,情况已经好多了。现在市场上80%的毛绒玩具都是合格的,能达到国标规定的基本规范和性能要求。”“对于儿童玩具标准,我们执行的是新国标GB6675-2014。”郑新说,“新国标对面料的色牢度、缝纫的牢固度、环保程度、填充棉的纯净度和线头的结实度做了限制。假如面料的色牢度不够,儿童的唾液接触玩具时,玩具上的颜色会掉,这是不合格的。另外,如果填料纯净度不够,会对儿童的呼吸道产生不良影响。”凭借自己多年的从业经验,郑新认为,现在对线上儿童玩具的监管力度比较严格,但线下监管还有所欠缺。“线上监管很严,每年国家和地方质监部门都会在一些大型电商平台抽检产品,他们会直接以顾客名义在店里购买玩具,然后进行质检,如果质检不合格,他们就直接通过网络渠道把商品下架。如果是合格的,他们会把质检报告发给我们,这也是对商家的一种认可。”郑新说,“有的电商对商家的入驻标准要求较高,对营业执照的审核也很严格。而且,一旦有顾客投诉,电商平台会马上处理。线上比较好管理,而且信息公开透明,谁都可以监督。这样的市场环境对消费者来讲挺好,对商户来讲也是好事,有利于商家自觉完善产品和服务。”相对而言,线下监管还有待进一步加强。郑新认为,在一些三四线城市,还是能见到一些比较劣质的玩具。即便是在大城市,有的市场也会出现劣质玩具。这些玩具未必不合格,只是还处于档次偏低的状态。真正能过3C等标准的,质量一般都值得信赖。可是有的商家会模糊字眼,明明只有一两个产品过了认证,他们还是会对顾客或者批发商说所有的产品都通过了认证。“应该在线下监管多下点功夫。当然,这也需要更多消费者能够意识到质量和安全的重要性,不要贪图便宜。只有这样,问题玩具才没有生存空间,没人买自然就没人卖了。”郑新说。此外,儿童玩具版权问题也影响到了安全性。“近年来儿童玩具安全问题在好转,但是版权问题比较严重。有些商家直接侵权做仿版,既省了版权成本,工艺又低一个标准,安全隐患也大一些。在同一个市场竞争,那些坚持做正版的人日子就不太好过。还有的稍微改下外观就去申请专利,有的甚至把一些知名词汇都拿去注册专利,然后通过这些专利反过来去打压那些真正拿了卡通人物正版授权的商家,这种人就是通过钻法律空子的方式挤压同行,这也是一个长期存在问题。”郑新说。
#“丁香医生”回应权健文章一事：背后绝无利益瓜葛	“丁香医生”回应称文章背后绝无利益瓜葛□　本报记者 张驰风暴来了，挡都挡不住。1月7日，《法制日报》记者从多个渠道获悉，权健自然医学科技发展有限公司(以下简称权健)实际控制人束某某被依法刑事拘留，一同被刑拘的还有其他17人。“束某某其实就是权健集团创始人束昱辉，只不过是天津方面用了一个传播术语，这意味着天津对权健事件的处置又前进了一步。”一位不愿具名的时评人解读。7日下午，记者又一次驱车来到权健总部，只见公司大门紧闭，“记者吧，回去吧，里边没啥好看的，接到通知，大部分人都不在里面办公了。”在门口值班的保安透露，来此地探访的媒体记者不少。权健肿瘤医院偶尔还有人出入，但保安会严格核对进门人的身份信息，无关人员一律禁止探访。这正应验了此前1月3日本报题为《再探漩涡中的权健》文中一位大爷的预言：“权健这下可能挺不过去了。”此前1月2日晚，天津市人民政府新闻办公室官方微博发布消息称，为进一步规范市场经营秩序，打击“欺诈、虚假宣传、夸大宣传”等保健品违法行为乱象，切实维护消费者合法权益，保障和改善民生。按照天津市委、市政府统一部署，天津市市场监管委会同市委政法委、市卫健委等10部门从即日起发起为期3个月的打击、清理整顿保健品乱象专项整治行动。此次专项整治行动以社区、城乡接合部、乡镇、村居为重点区域，以具备开办讲座条件的经营单位及酒店、会所、活动中心为重点场所，重点在老年人保健品及广告宣传中存在的虚假、夸大等突出问题。“以免费体验、举办会议讲座、旅游、义诊等形式销售保健品的行为是重点。我们将严厉查处以‘会销’‘网络销售’‘电话营销’‘有奖促销’和‘销售返利’等形式的违法销售保健品的欺诈和虚假宣传行为，同时查处各类保健品广告违法行为，查处以仿冒手段‘搭便车’‘傍名牌’不正当竞争行为。其中，涉嫌犯罪的，将及时移送公安机关依法追究刑事责任。”天津市市场监管委相关负责人说。“山雨欲来风满楼，估计这两天搬家公司的业务会火，因为涉及天津保健品行业的机构最近肯定会避风头。”因为家中有老人身涉其中并受其害，王明芳跟踪观察这个行业长达两年之久。曾经在直销行业摸爬滚打多年的陈成敏认为，直销行业要规范净化、保健品市场更要规范，天津要认真分析直销行业、保健品市场存在的问题、赖以生存的土壤，拿出区域性的治本之策才是上计。同时，他预警，随着天津市面上这些机构的撤退与跑路，很有可能会造成部分与其有利益关联的群众心理恐慌，给社会稳定造成“次生灾害”。“行动要稳、准、狠，还要有效率；对涉事群众的心理安抚要及时跟进；同时这也是向社会面精准普法的良机，借此机会给群众上一堂生动的法治课。”陈成敏说。在记者跟踪“权健事件”的过程中，与“丁香医生”微信公众号的注册人杭州联科美讯生物医药技术有限公司(以下简称联科公司)取得了联系，并就“贵机构是如何发现权健一些不为外人所知的事实的”“周洋事件的发生有好几年了，在她三周年忌日后发布这条内容，是有什么考虑吗”“有人评价‘丁香医生’发布的内容动机不纯，贵机构有何回应”“针对国内直销行业的现状，贵机构如何评价，有无改进的建议”“下一步贵机构还会不会关注这个行业的动态，还会不会有效发声”等五个方面问题与之交流。联科公司没有一一回应，但却推介了一篇题为《丁香医生对权健一文内容的回复》。回复内容对“百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭”的成文背景做了介绍。“丁香医生”最初做这个选题其实是因为有大量的读者在后台留言问起权健的火疗与其他相关产品是否有效。联科公司透露，“丁香医生”是一个科普平台，所以医生朋友很多。有一位急诊科医生朋友说在出门诊时，接诊过火疗烧伤事故的病人，给他们看了一些烧伤的照片，触目惊心，他们就对这个题目有了最初的兴趣，在前期资料搜集的时候，他们发现此前有好多媒体都报道过这个公司。再后来，他们在天津参加了权健经销商团队两天一夜的培训；在内蒙见古到了权健受害者4岁女孩周洋的家人并得到内蒙古、北京医生的证实；向10多位外科、急诊科、骨科、消化内科医生以及营养师咨询了他们对于权健产品和火疗的看法。此外，他们还研究了涉及权健火疗、传销和经销商纷争的20多份司法判决书，并获得了多起重点案件当事人代理律师的说法。联科公司称，引爆公众关注点的那篇文章背后绝无利益瓜葛，“丁香医生”作为国内医疗健康领域的专业平台，在重大的公共卫生事件前均有发声，比如此前的问题疫苗、基因编辑、鸿茅药酒事件等均是通过科普内容，来消除专业领域与用户、患者之间的信息不对等。风暴已起，权健事件对直销行业的影响到底有多大，现在尚无法评估，但有一点可以肯定，经历严寒，人们期待直销行业的涅槃重生。(应采访对象要求，文中陈成敏、王明芳均为化名。)本报天津1月7日电
#《公职律师管理办法》和《公司律师管理办法》的答记者问	司法部律师工作局负责人就《公职律师管理办法》和《公司律师管理办法》答记者问□　本报记者　蔡长春为加强公职律师公司律师(以下简称“两公律师”)队伍建设,规范两公律师管理,发挥两公律师职能作用,司法部近日印发了《公职律师管理办法》和《公司律师管理办法》,司法部律师工作局负责人就两个办法有关问题回答了记者的提问。问:请介绍一下两个办法的出台背景。答:在党政机关和人民团体推行公职律师制度,在国有企业推行公司律师制度,是党中央从推进全面依法治国工作大局出发作出的重大战略部署。随着全面依法治国实践的不断深化,对党政机关、人民团体和企业依法执政、依法行政、依法经营、依法管理都提出了新的更高要求,客观上需要建立一支专门的法治工作队伍,为党政机关、人民团体和企业开展各项工作当好法律参谋和助手,切实提高决策管理法治化水平。中共中央办公厅、国务院办公厅2016年印发的《关于推行法律顾问和公职律师公司律师制度的意见》(以下简称“两办《意见》”),对推行两公律师制度提出明确要求。近年来,我国两公律师队伍快速发展。截至目前,全国有3万1千多名公职律师,7千多名公司律师。随着两公律师队伍初具规模,作用逐步发挥,有必要根据两办《意见》,在总结实践经验的基础上,对两公律师的任职条件、程序、职责、监督管理措施等予以规范。为此,司法部制定了《公职律师管理办法》和《公司律师管理办法》。问:两个办法对两公律师的人员范围、任职条件和申请程序有哪些具体规定?答:两个办法规定的公职律师,主要是指任职于党政机关或者人民团体,依法取得公职律师证书,在本单位从事法律事务工作的公职人员；公司律师主要是指与国有企业订立劳动合同,依法取得公司律师证书,在本企业从事法律事务工作的员工。同时,两个办法规定,法律、法规授权的具有公共事务管理职能的事业单位、社会团体及其他组织,可以参照《公职律师管理办法》设立公职律师；探索开展民营企业公司律师试点的,参照适用《公司律师管理办法》的有关规定。在任职条件方面,两个办法规定,申请颁发两公律师证书应当具备下列条件:一是拥护中华人民共和国宪法；二是依法取得法律职业资格或者律师资格；三是具有党政机关、人民团体公职人员身份,或者与国有企业依法订立劳动合同；四是从事法律事务工作二年以上,或者曾经担任法官、检察官、律师一年以上；五是品行良好；六是所在单位同意其担任公职律师或者公司律师。考虑到申请颁发两公律师证书的人员已具有一定的法律实务经验,两个办法没有规定这些人员必须参加实习,但明确规定了探索实施两公律师职前培训制度。在申请程序方面,基于层级对应、均衡负担、方便工作的考虑,两个办法规定,中央党政机关、人民团体的公职人员和中央企业的员工,由所在单位审核同意后直接向司法部提出申请；实行垂直管理体制的中央党政机关在地方的各级直属管理单位和派出派驻单位的公职人员,以及中央企业在地方的各级分支机构和子企业的员工,也可以由所在单位审核同意后向当地省级司法行政机关提出申请；省级党政机关和人民团体的公职人员和省属企业的员工,由所在单位审核同意后向当地省级司法行政机关提出申请；其他公职人员和国有企业的员工,由所在单位审核同意后向当地设区的市级司法行政机关提出申请,经设区的市级司法行政机关进行初审后,再报省级司法行政机关审查决定是否向申请人颁发两公律师证书。问:两公律师主要有哪些权利和义务?答:两公律师主要享有以下权利:一是依法享有会见、阅卷、调查取证和发问、质证、辩论、辩护等律师执业权利；二是获得与履行职责相关的信息、文件、资料和其他必须的工作职权、条件；三是《律师法》等法律法规规定的其他权利。同时,两公律师有以下义务:一是接受所在单位的管理、监督,根据委托或者指派办理法律事务；二是不得从事有偿法律服务,不得在律师事务所等法律服务机构兼职,不得以律师身份办理所在单位以外的诉讼或者非诉讼法律事务；三是《律师法》等法律法规规定的其他义务。此外,两个办法还规定,两公律师应当加入律师协会,享有会员权利,履行会员义务。问:两公律师与社会律师之间是什么关系?答:两公律师和社会律师都是中国特色社会主义法治工作队伍的重要组成部分,二者执业范围各有侧重、优势互补。两公律师熟悉本单位、本企业、本行业的政策法规和实际情况,能够结合本职工作提出更具针对性的法律意见和建议,更有效地防范和化解本单位法律风险。由于两公律师不向社会提供有偿法律服务,能够与社会律师实现功能互补。同时,两公律师与社会律师之间可以相互转换,有利于畅通不同部门、不同岗位法律服务人才之间的交流渠道。问:两公律师主要有哪些职能作用?答:两公律师队伍是建设社会主义法治国家的一支重要力量,在全面依法治国进程中肩负着重要职责和使命,对于提升依法执政、依法行政、依法经营、依法管理能力和水平,具有越来越重要的作用。一是参与制度建设。公职律师参与法律法规规章草案、党内法规草案和规范性文件送审稿的起草、论证,公司律师参与企业章程、董事会运行规则等企业重要规章制度的制定、修改,进行合法性审查,有利于提高制度建设质量,促进制度有效实施。二是参与决策论证。两公律师参与党政机关、人民团体和企业重大决策的制定和实施,提出法律意见和建议,有利于防范法律风险,促进依法决策。三是处理法律事务。两公律师参与合作项目洽谈、政府采购、行政执法等活动,起草、修改、审核重要法律文书,办理诉讼、复议、仲裁、调解等各类法律事务,有利于有效解决各种争议,依法维护所在单位权益。四是化解矛盾纠纷。两公律师参与信访接待处理、涉法涉诉案件化解、重大突发事件处置、重大事项社会稳定风险评估等工作,引导当事人依法理性表达诉求,有利于依法化解矛盾纠纷,促进社会和谐稳定。五是开展普法宣传。两公律师以专业身份解读法律法规和政策规定,解答法律咨询,提供法律帮助,组织开展法治教育培训,有利于增强公职人员、企业员工和人民群众的法治观念,推动形成尊法、学法、守法、用法的法治氛围。问:为充分发挥两公律师职能作用,两个办法规定了哪些保障措施?答:为切实发挥两公律师的职能作用,两个办法规定了以下三方面保障措施:一是要求两公律师所在单位建立健全决策合法性审查机制,将两公律师参与决策过程、提出法律意见作为依法决策的重要程序；起草论证有关法律法规规章草案、制定重要文件、处理重要法律事项时,应当安排两公律师参加,听取其法律意见。因未听取或者未采纳两公律师的法律意见造成重大损失或者严重不良影响的,要依法依规严肃追责。二是要求两公律师所在单位完善两公律师列席重要会议、查阅文件资料、出具法律意见、审签相关文书的工作流程和制度安排,提供必要的办公条件和经费支持,保障两公律师依法依规履行职责。三是明确党政机关、人民团体和国有企业可以在所属各单位之间统筹调配和使用两公律师,以促进两公律师更好地发挥作用。问:司法行政机关将采取哪些措施贯彻落实两个办法?答:贯彻落实两个办法,是司法行政机关当前和今后一个时期的重要任务。司法行政机关将采取以下措施,切实把两个办法学习好、宣传好、贯彻好。一是组织有关方面认真学习两个办法,统一思想,提高认识,正确理解、准确把握两公律师的任职条件、申请程序、主要职责和各项监督管理措施,切实把两个办法的各项规定落到实处。二是充分运用各种传统媒体和新兴媒体,进一步加大宣传力度,引导社会各界充分认识推行两公律师制度的重要意义,努力形成有利于两公律师开展工作的社会环境。三是加强配套制度建设。结合本地实际制定实施办法,指导两公律师所在单位完善人员遴选、年度考核、培养使用、表彰激励、履职保障等方面的日常管理制度。四是加快发展两公律师队伍,推动各地区、各部门、各国有企业尽快设立两公律师,实现两公律师在党政机关、人民团体和国有企业的广覆盖。五是加强与律师协会、两公律师所在单位之间的沟通协作,形成合力,依法保障两公律师执业,强化日常监督管理,加强业务培训和工作交流,不断提升两公律师履职能力和水平,充分发挥两公律师作用。六是不断总结工作经验,深入开展调查研究,及时解决两个办法贯彻落实过程中出现的新情况新问题。本报北京1月7日讯
#生气才能解决问题？国足何时不再让里皮怒吼	中新网客户端北京1月8日电(王禹)一份乌龙大礼，一粒幸运进球，在1:2艰难逆转吉尔吉斯斯坦，收获一场历经坎坷的亚洲杯开门红后，走入赛后发布会的国足主教练里皮坐在椅子上，长舒一口气。事实上，无论是在备战，还是步入赛场，里皮的眉间就从没舒展，外界也很难从银狐的脸上看到丝毫松弛的表情。这固然是里皮的性格使然，但在首场比赛开始之前，国足的状态并不能让这位老帅感到放心。的确，在国足参加亚洲杯的四十余年历史上，都很少面临过如此糟糕的“备战”。从门将到前锋，没有一个位置不面临伤病的困扰。锋无力的痼疾仍未找到解决方案，后防线在热身赛的糟糕状态也让里皮不止一次表示不满。果不其然，国足“弱不禁风”的防线在昨晚的比赛中，又一次被对手犀利的进攻撕扯得支离破碎。两次足以致命的单刀，一粒猝不及防的进球，不仅是里皮，从中场大将吴曦，到U23小将刘洋，紧张和不知所措几乎写在了每一位国足球员的脸上。上下半场判若两队的国足，被世界排名远低于自己的对手压制，多数时间内中场失去控制，以0:1的比分结束上半场，即使强如久经沙场的里皮，也会在中场步入更衣室的时候，嗅到过一丝爆冷失利的前兆。因为这样的情形，在已经开赛两天的亚洲杯赛场并不少见。巴林在揭幕战中逼平东道主阿联酋，夺冠热门澳大利亚不敌约旦，印度队大胜泰国，导致后者主帅直接下课……这一切都让即使“春风如煦”的阿联酋风云突变。一场失利，显然不是里皮想在告别演出启幕之时，就留下的注脚。但国足在上半场的种种表现，就连他自己也找不到真正的原因：“这并不是第一次，有时候我们上半场没能发挥好，我生气了，然后我给他们压力，之后下半场就变得好起来……”关于中场休息时球队在更衣室内的沟通，里皮不愿在赛后发布会上透露更多，正如他所言，一场意大利语的咆哮恐怕在所难免。这是银狐在与国足的磨合中，摸索出来的相处之道。听起来有些滑稽，但效果斐然。里皮在临场调度上再次展现出了老辣的一面。于大宝和蒿俊闵的相继登场，银狐完成了阵型方面的自我纠错。对方门将一粒“扣篮式”乌龙球，也开启了国足在下半场反击的序幕。当于大宝单刀冷静推射，攻入反超比分的进球，球队终于踢出了令老帅骄傲的战术水平。里皮说：“下半场比赛我很骄傲我的球员踢出了很好的战术水平，对方门将的乌龙球对我们来说是幸运的，我们下半场创造出了很多机会，也打出了一些好的过程，结果能显现出来我们下半场打的很好。”开门红不能确保国足小组出线，但足以驱散围绕在球队的阴霾。度过了这个难捱的下午，部分乐观的球迷甚至已经将这场比赛，与法国队在世界杯小组赛首战2:1险胜澳大利亚联系起来，企图寻找出国足可以登顶亚洲之巅的蛛丝马迹。但小组赛还剩下两场比赛，国足最重要的对手韩国队同样手握三分。如今在迈过了第一个坎之后，横亘在中韩之间的难关，就只剩下菲律宾队。后者在小组首战展现出的反击水准，与太极虎对弈都不落下风，以国足的后防还能否有招架之力？这个问题的答案至少在目前看来尚不明朗，这也是国足需要在接下来四天的时间内解决的难题。的确，手握三分的国足已经将命运牢牢握在自己手中，下一场如能战胜菲律宾，则能有足够的资本，在最后一场小组赛与韩国叫板。面对实力相对薄弱的吉尔吉斯斯坦，球队尚能以极小的代价试错，随着亚洲杯征程难度逐渐升级，有多少机会还能留给国足“挥霍”？幸运女神不会永远垂青同一支球队，希望往后中场休息的国足更衣室，可以不再传出里皮的怒吼。(完)
#北京冬奥会配套工程崇礼铁路开始铺轨	工人在崇礼铁路张家口市下花园区戴家营大桥铺轨现场工作。　新华社记者杨世尧摄新华社石家庄1月6日电（记者白林）6日，由中铁二十局承建的2022年冬奥会重点配套保障工程——崇礼铁路铺轨工程在河北省张家口市下花园区戴家营3号大桥开始展开。整个铺轨工程预计5月底完工，7月底完成轨道精调，年底前完成联调联试。崇礼铁路是京张高铁的重要组成部分，全长53公里，线路自京张高铁下花园北站引出，途经宣化区、赤城县，终点至崇礼区太子城站，设计时速每小时250公里。据介绍，中铁二十局承担全线铺轨施工任务，建设者将采取措施应对当地风沙、严寒天气情况下对施工形成的挑战。针对有砟轨道铺设，建设者将采用新型长轨铺轨机组，一次性可以铺设500米长钢轨，一组设备就能把轨枕和钢轨一起铺设，每天可以单线铺轨约2公里。针对无砟轨道铺设，建设者将采用无砟轨道长轨铺设机，将长钢轨直接铺设至已施工完成的道床板上，再进行精测精调、焊接等工序。针对30‰上坡铺轨难题，建设者通过优化方案，计划在钢轨下方增加滑轮等举措确保铺轨进度。针对行车安全风险大的难题，项目部在铺轨现场配备专职安全工程师、防护员监控。针对铺轨技术参数精度高的难题，项目部超前配备了铺轨经验丰富的专业工程师。崇礼铁路建成后，将与京张高铁正线一起形成北京至张家口崇礼冬奥赛区的便捷客运通道，届时从北京乘高铁到崇礼仅需约1小时。
#英议会15日将表决脱欧协议 特雷莎·梅发出警告	英议会确定15日将表决脱欧协议，梅：若否决，会把英国推向“未知领域”【环球时报综合报道】据英国广播公司(BBC)7 日报道，英国议会将于本月15 日就此前英国与欧盟达成的脱欧协议进行投票。去年11月，英欧达成脱欧协议，但该协议在英国国内遭到强烈反对。英国首相特雷莎·梅为此推迟了本应于上月中旬举行的投票。BBC 称，预计于本月中旬举行的投票不会再次被推迟。目前已有超过200 名议员致信特雷莎·梅，希望能够避免“无协议脱欧”。不过当前脱欧协议在议会面临的局面难言乐观，特雷莎·梅警告称，议会如果否决脱欧协议，将会把英国推向“未知领域”。据德国《图片报》7 日报道，因担忧英国脱欧带来的经济不确定性，很多英国人正赶在正式脱欧前，获得欧盟国家护照。爱尔兰、德国、瑞典、意大利等国都是受英国人青睐的国家，就连曾被英国人看不起的波兰、捷克等东欧国家护照的英国申请者数量也在暴涨。路透社6 日称，最新民调显示，如果再次举行脱欧公投，投“留欧”票的人将多于“脱欧”。(强薇 青木)
#牛顿爱因斯坦都是错的？印度科学大会奇谈怪论雷人	牛顿、爱因斯坦都是错的？印度科学大会奇谈怪论雷人【环球时报驻印度特派记者 胡博峰】为期5天的第106届印度科学大会近日在印度旁遮普邦贾朗达尔开幕，印度总理莫迪亲自出席开幕式并作主旨发言，强调科学研究应该与推动社会发展相结合，致力于改善人类生活方式和质量。但会上一些科学家的言论却让人大跌眼镜，有人甚至称牛顿和爱因斯坦的理论都是错的。据英国广播公司(BBC)、《印度时报》等媒体报道，来自泰米尔纳德邦的科学家克里希南提出，牛顿和爱因斯坦的理论都是错误的，“尽管他们都是天才，但牛顿的理论无法回答引力排斥的问题，爱因斯坦的理论无法回答量子纠缠的问题，而我通过研究完善了他们的理论”。除此之外，克里希南还提出了诸如希格斯玻色子不是上帝粒子、自己将成为首个定义电力之人等奇谈怪论。无独有偶，另一位来自印度安德拉大学的科学家拉奥则引用印度教神话史诗《摩柯婆罗多》，作为数千年前在印度发现干细胞研究的证据。他还说，另一部印度教经典《罗摩衍那》中提到的恶魔王拥有24种不同类型的飞行器，斯里兰卡(恶魔王住在斯里兰卡)就是在那个时候有的机场等奇葩说法。此事不仅引发了印度国内外媒体的广泛关注，在当地社交媒体上也掀起了关于科学严肃性问题的讨论。对此，《印度时报》援引印度科学大会的回应说，科学大会组委会对上述言论表示“严重关切”。BBC称，印度科学界最近出现了一种将神学宗教“融入”科学讨论的趋势。
#“EB流感”来了？10分钟入体？疾控中心回应了	【提醒】"EB流感"来了？10分钟入体？疾控中心回应了(附防流感秘籍)最近，多地进入了流感高发季。全国多个城市数据都显示，去年12月中旬过后，流感活动度开始快速上升，门诊呼吸道感染患者开始增加，流感的流行逐渐进入高峰期。北京市近期监测数据显示，目前北京流感病毒活动度进一步增强。去年12月24日-12月30日期间，全市二级以上医院门急诊就诊人员中流感样病例百分比占2.78%，比此前有所增加。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，根据每年监测数据显示，北京市的流感高峰是在12月-1月之间。辽宁大连的各大医院，感冒患者扎堆儿就诊，其中不少是感染了流感病毒。3日上午，记者来到大连医科大学附属二院呼吸门诊，候诊区已人满为患。辽宁大连市医科大学附属二院呼吸内科教授 文加斌：2日，呼吸科门诊患者达到282个人，急诊达到412个人。在半个月前，急诊200人左右，门诊也就100人左右。所以是翻倍增长。在大连市第五人民医院，感冒患者也比平时增加了不少。辽宁大连市第五人民医院呼吸科主任 李明：现在已经到了流感流行、高发季节，病人主要是咳嗽厉害，再就是突然高热，持续不退，很长时间体温不下，甚至到住院了体温也很难下来，因为它是病毒感染。这段时间，医院接诊的儿童流感样病例也有所增加。记者近日在广州越秀区儿童医院看到，走廊里站满了候诊的孩子和家长。医生介绍，去年12月份以来，医院接诊的流感样病例持续上升，以甲型流感为主。网传“EB流感”严重 北京市疾控中心辟谣每年的流感季，都有比流感更让人头疼的，就是流言。近日，有部分网友转发一则关于所谓“EB流感”的消息，称目前“EB流感”严重，想要预防，就要多喝水，保持喉咙黏膜湿润，否则病毒在10分钟之内就能侵入体内。事实到底如何呢？北京市疾控中心表示：医学上不存在“EB流感”，流感和“EB”根本是两码事。流感是由流感病毒导致的急性呼吸道传染病。主要由甲型H1N1流感病毒、甲型H3N2亚型流感病毒、乙型Yamagata系流感病毒、乙型Victoria系流感病毒导致。EB属疱疹病毒 多为散发病例EB病毒，属于疱疹病毒家族，主要通过唾液传播，多为散发病例。EB病毒是传染性单核细胞增多症的病原体。在全世界约有80%-90%的成年人感染过EB病毒，初次感染一般发生在10岁以前，儿童期感染通常没有症状，但若初次感染发生在青年时期，约50%-75%可发生典型的传染性单核细胞增多症。目前北京市没有收到关于EB病毒感染病例增多的报告。如 何 预 防 流 感 ？医生建议：1、在流感季节之前接种疫苗。流感流行高峰前的 1-2 个月是接种流感疫苗的最佳时间，一般在每年的10月、11月。2、注意日常护理，多喝水勤洗手，适时增减衣物，注意锻炼和休息，保持室内空气流通，尽量少去人多拥挤、空气污浊的地方。3、还要注意防止交叉传染。比如打喷嚏或咳嗽时掩住口鼻，一旦发现流感症状，应该停止上学或上班，及时就医，以免传染他人。防流感固然重要，防流言也不能忽视。面对同时出现，却比流感传播更快、威力更大的流言，我们也应该拿出有效的“药”。比如，卫生部门及时辟谣科普、法律部门对造谣者大力监管惩处，以及我们每一个人要做到三思而后“信”、三思而后“转”。
#24支球队在阿联酋拉开战幕 亚洲杯的扩军之辩	首次有24支球队参赛的2019亚洲杯在阿联酋拉开战幕，但有关扩军利弊的争论仍在延续——　　亚洲杯扩军之辩2019亚洲杯开幕式现场。新华社记者李钢摄15分钟的激情澎湃，24只象征24支参赛球队的猎鹰模型凌空飞翔，50名鼓手、200位舞者以及众多志愿者的载歌载舞……阿布扎比扎耶德体育城球场一场精心打造具有浓郁西亚风格的开幕盛宴，将亚洲足球迎进万众瞩目的亚洲杯时间。作为2019年世界足坛的开幕大戏，在阿联酋举办的本届亚洲杯具有不少新元素——全新设计和启用的亚洲杯冠军奖杯，修葺一新的比赛场馆，当然还有扩军后首次晋级亚洲杯决赛圈的吉尔吉斯斯坦和菲律宾等几支新球队。自亚足联在2015年确定从本届亚洲杯开始扩军以来（由此前16支决赛圈球队增加到24支），有关扩军利弊的争论便从未间断。正方：扩军促进新势力崛起有关亚洲杯扩军至24支球队的动议，始于现任亚足联主席萨尔曼。在2015年亚洲杯结束后，亚洲杯扩军方案正式出炉，由此前的16支球队扩军到24支。亚足联秘书长温莎·约翰在谈到亚洲杯扩军时明确表示，这是要给更多亚洲球队参与高水平赛事的机会，“这（扩军）是亚洲足球的进步，越来越多的球队能够参与到高水平的比赛中来。我们的出发点是要让东西亚不断交流和融合，推动全亚洲的足球发展。”纵观近年来的亚洲足坛，在世界杯赛场保持高出勤率的日本、韩国、澳大利亚和伊朗，显然是亚洲足坛的第一梯队。在上述4支强队之外，亚洲足坛第二阵营的数量在迅速增加，除了阿联酋、伊拉克、卡塔尔等西亚传统劲旅，以乌兹别克斯坦为代表的中亚球队，以及泰国和越南为代表的东南亚球队，近年来的上升势头都很明显。在亚足联和更多亚洲足坛新兴力量看来，增加亚洲杯决赛圈的球队数量，让更多球队有机会征战亚洲杯，可谓正当其时。随着扩军的实施，本届亚洲杯迎来了3支首次征战亚洲杯决赛圈的新球队——吉尔吉斯斯坦、菲律宾和也门。这3支球队分别来自中亚、东南亚和西亚，代表了亚洲足球文化的多样性。巴勒斯坦在4年前首次晋级亚洲杯决赛圈后再次在亚洲杯上亮相，而黎巴嫩则首次以非东道主身份出现在亚洲杯舞台。此外，来自南亚地区的印度，也是自1984年首次参赛后再度回归。亚洲足球势力的变化，是促使亚洲杯扩军的主要因素。在亲临本届亚洲杯揭幕战现场的国际足联主席因凡蒂诺看来，本届亚洲杯的成功扩军，在客观上也有利于他力推的世界杯扩军计划，在2022年卡塔尔世界杯上提前实现。“2022年卡塔尔世界杯扩军到48支队伍，虽然操作起来有难度，但能给更多人带来快乐又何尝不可？”因凡蒂诺在阿布扎比表示。正在谋求连任的亚足联主席萨尔曼，是因凡蒂诺世界杯扩军计划的坚定支持者，“我想本届亚洲杯的成功扩军，可以给国际足联和世界杯一些有益的借鉴。”反方：扩军拉低亚洲杯水平虽然亚洲杯扩军得到亚足联和亚洲足球新生力量的支持，但反对扩军的声音一直不绝于耳。曾竞选过国际足联主席的约旦王子阿里，在亚洲杯扩军政策出台之初就表示出质疑的态度：“从近几届亚洲杯的竞技水平来看，现阶段就实施扩军只能将亚洲杯的整体水平拉低。”以扩军前的上届亚洲杯为例，16支参赛球队包括9支西亚球队，两支中亚球队和5支东亚球队（包括澳大利亚），东南亚和南亚地区都无球队参加。本届亚洲杯扩军后，新增加的参赛球队分别是来自东南亚的泰国、菲律宾和越南，南亚的印度，以及来自西亚的也门、叙利亚及黎巴嫩队，还有就是来自中亚的土库曼斯坦和吉尔吉斯斯坦。虽然泰国、越南、吉尔吉斯斯坦等球队近年来在青少年层面进步明显，但成年队水平还难以与东西亚传统劲旅抗衡。至于印度、土库曼斯坦等球队的实力更是难以保证。本届亚洲杯小组赛阶段的部分场次，很有可能出现一边倒的局面，极大影响比赛竞争性和精彩程度。此外，亚洲杯在创办以来的频繁改制，也是外界质疑亚足联赛事组织能力的一大槽点。据统计，从1956年创办以来，亚洲杯在前16届比赛中经历了4队循环赛，5队循环赛，6队分组赛，10队分组赛，8队分组赛，12队分组赛，16队分组赛等7种赛制。随着本届亚洲杯扩军到24队，亚洲杯即将迎来第8种赛制。曾在亚足联担任技术顾问的法国教练尼楚在接受采访时认为：“现在决定对亚洲杯扩军，某种程度上是极不负责任的。这也许是基于某种市场需要，完全不顾及亚洲足球技战术水平的发展与提升。”小结：扩军效果仍待时间检验虽然有关亚洲杯扩军的利弊争论仍在持续，但更多球队能够出现在亚洲足坛的最高赛事平台上，对于这些球队的球迷，以及足球在亚洲更大范围内的发展都有好处。正如亚足联秘书长温莎·约翰在接受采访时所说：“我们现在最重要的是享受亚洲杯时间，至于扩军效果，亚足联将在赛后进行综合评估。”此外，随着首届欧洲国家联赛的进行，亚足联也有意进行这方面的尝试。“亚洲杯扩军是亚足联赛事体系改革的一步。我们将继续调整所有亚足联旗下的赛事，以确保它们符合亚足联的愿景和使命。亚足联有推出亚洲国家联赛的可能性，但要先进行全面评估。”亚足联秘书长温莎·约翰表示。
#危机蔓延双方渐行渐远：俄乌冲突如何收场？	俄乌冲突如何收场？2018年11月25日，3艘乌克兰海军舰艇在从黑海向刻赤海峡方向行驶时被俄罗斯扣押。双方交火后，俄方关闭刻赤海峡，乌克兰宣布实施为期30天的战时状态。据俄罗斯卫星通讯社1月2日消息，前美国驻乌克兰大使约翰·赫布斯特称，未来一段时间，美军将向乌克兰提供军事武器装备，同时向俄罗斯发起一轮制裁。危机还在蔓延自从俄罗斯和乌克兰在刻赤海峡“擦枪走火”以来，黑海和亚速海水域紧张局势持续升温。2018年12月29日，俄罗斯宣布扩大针对乌克兰商品的进口禁令清单。据俄罗斯经济发展部消息，此次被禁止进口的乌克兰商品总额大约为5.1亿美元。据俄罗斯政府统计，乌克兰此前已先后停止了对俄罗斯农产品、化学品和工业品等18类商品的进口。乌克兰《基辅邮报》1月1日消息称，乌克兰军方表示，此前一天，俄罗斯领导的“混合作战”部队在顿巴斯地区，率先4次袭击了乌克兰军队的阵地。乌方认为，双方刚刚签署的“新年休战协定”实际上已经失败。据俄新社1月4日报道，乌克兰总统顾问尤里·比留科夫称，“基辅有权从黑海自由通行至亚速海，反过来也一样。”他还强调，“无论俄罗斯人喜不喜欢，我们都会继续这样做。”克里米亚共和国国务委员会议员弗拉季斯拉夫·甘扎拉对此回应称，乌克兰在刻赤海峡的任何行动都不会被莫斯科忽视。冲突酝酿已久俄乌摩擦早有端倪。2018年5月，克里米亚大桥正式通车，俄方宣布禁止商船在刻赤海峡航行。这意味着刻赤海峡变成俄罗斯的内部航道，亚速海出海口不再向乌克兰开放。据估计，此举重创乌克兰出口业，将造成每年2000万至4000万美元的经济损失。外交学院教授高飞在接受本报采访时表示，乌克兰亚速海主要港口城市的生计极度依赖刻赤海峡。目前，德、法、英等欧洲大国国内局势不稳，美国特朗普政府态度暧昧，克里米亚危机渐渐淡出人们的视野，这对乌克兰来说是极为不利的。乌克兰需要吸引国际社会的关注，支持自身在克里米亚问题上的主张。对此，俄方态度强硬，指责对手转移矛盾。近日，乌克兰总统大选拉开帷幕。据民调结果显示，现任总统彼得·波罗申科的支持率仅为11.1%，排名第三。普京日前表示，刻赤海峡冲突是乌克兰政府旨在激化选举前局势的举动。俄罗斯有分析称，从乌克兰方面看，国内政治派别矛盾激烈，民众对民生不满加剧，波罗申科希望转移选民注意力，调动乌克兰的民族情绪，化解内部压力，扭转颓势。高飞认为，从俄罗斯方面看，俄方志在克里米亚，原则问题上不会让步。普京希望利用法律、国际舆论等途径将克里米亚的回归落到实处，获得永久控制权。俄乌两国立场尖锐对立，彻底和解可能性不大。双方渐行渐远扩大冲突并不符合双方利益。高飞表示，自2014年以后，乌克兰危机态势趋冷，刻赤海峡冲突只是冷却过程中的小插曲。西方的制裁导致俄罗斯经济受到了巨大冲击，普京亟需提振经济、稳定局势，把和西方交往的重点放在经济上。俄方目前没有将乌东地区并入本国的意愿，只是希望借助这个杠杆进一步影响乌克兰局势。目前，乌克兰和俄罗斯的军事实力差距悬殊。美国一家安全情报智库的报告称，乌克兰海军拥有1.1万名服役人员，相比之下，俄罗斯的黑海舰队拥有2800多艘船只和2.5万名成员，另有4万名士兵驻扎克里米亚。高飞认为，乌克兰离俄罗斯太近，离西方支持者太远。美国处在总体战略收缩状态，刚刚宣布撤军叙利亚，也不愿卷入新的冲突。乌克兰本身没有力量挑起大规模冲突，未来危机将以一种相对和缓的方式解决。从更长远来看，高飞指出，尽管刻赤海峡冲突应该不会导致俄乌两国或者更大范围的俄罗斯和西方之间的对抗。但两个斯拉夫国家经过多轮不同烈度的矛盾、摩擦和冲突之后，原有的信任正逐渐被侵蚀，修复关系难度越来越大，双方关系已是渐行渐远，积重难返。
#六部门启动实施三年百万青年见习计划	据新华社北京1月7日电（记者叶昊鸣）记者7日从人力资源和社会保障部了解到，人力资源社会保障部、财政部、商务部、国务院国资委、共青团中央、全国工商联日前印发《关于实施三年百万青年见习计划的通知》，提出用三年时间组织100万青年参加就业见习，帮助加强岗位实践锻炼、提升就业能力。据人力资源社会保障部有关负责人介绍，根据通知，此次见习计划于2019年1月1日起实施，对象为离校2年内未就业高校毕业生和16至24岁失业青年，对其中建档立卡贫困家庭、城乡低保家庭、零就业家庭青年，以及缺乏工作经历的青年，优先提供见习机会。通过实施见习计划，建立健全支持青年就业见习的政策制度和工作体系，确定一批用人单位作为青年就业见习基地，提升见习服务保障能力，力争使有见习意愿的失业青年都能获得见习机会，增强就业竞争力，形成有利于促进青年就业的长效机制。这位负责人表示，各地要根据优势产业发展和青年见习需求，确定一批企事业单位、社会组织作为青年就业见习单位，大力开发见习岗位。
#我国重点国有林区改革取得阶段性进展	本报北京1月7日电（记者王冬梅）国家林业和草原局宣传中心副主任刘雄鹰今天在该局举行的2019年第一季度新闻通气会上表示，3年多来，经过各方共同努力，我国重点国有林区各项改革稳步推进，取得阶段性重要进展和成效，目前林区森工企业已剥离机构706个、人员5.1万人。我国重点国有林区曾经为国家经济建设做出了重大贡献，累计生产木材12.3亿多立方米，占全国同期商品材产量的近1/2。但是，为维持和保障林区生产生活，在长期的经济效益驱使下，经过多年的采伐利用，林区可采资源基本枯竭，生态功能严重削弱、民生问题十分突出。统计资料显示，到重点国有林区改革启动前，87个森工企业局（林业局）已有60个到了无木可采的地步。重点国有林区面临严重的发展危机，推进林区改革转型势在必行。为彻底改变重点国有林区的不利局面，2015年2月，党中央、国务院印发了《国有林区改革指导意见》，正式启动重点国有林区改革工作。目前，内蒙古森工集团已经完成了全部社会职能的剥离。吉林、长白山森工集团完成了林区教育、公检法等职能的移交，剥离机构172个，涉及人员1.5万人，剩余社会职能的移交，正在按要求分步落实。龙江森工集团完成了林区教育、电网、通讯、公安局、检察院、法院等移交。同时，黑龙江省停止了森工企业承担的行政职能，成立了龙江森工工业集团有限公司，建立现代企业制度，完善公司治理体系，为彻底实现森工企业政企分开，推进森工企业的专业化发展奠定了基础。
#区块链应用需标准上领跑 将创造更大商业价值	随着一些代币价格的再次大幅回落，区块链技术正在全面降温、区块链概念入寒冬等悲观论断蔓延。身处区块链行业应用的各界人士反而不太在意这种舆论场上的片面解读，中国电子技术标准化研究院软件工程与评估中心主任周平在接受科技日报记者专访时强调：“事实上，随着区块链底层技术开源平台的出现及上下游产业链的高效联动，区块链技术的应用和落地正在加速。”本报记者 刘 艳应用价值远远不止于虚拟货币10支最强的区块链应用队伍分享了金链盟、深圳市金融科技协会主办的“金链盟中国区块链应用大赛”的215万奖金，其中，100万特等奖被杭州亦笔科技有限公司参赛团队领走。金链盟技术委员会主席马智涛说：“过去一年，区块链的发展经历了高峰，低谷，高峰时金链盟的成员没有随波逐流，低谷时也没有轻言放弃，我们相信区块链的价值远远不止于虚拟货币和ICO。”这场由中国电子技术标准化研究院、中国计算机学会等托起的赛事，吸引了来自国内外近300支参赛队伍，他们基于FISCO BCOS底层技术开源平台开发并应用、案例已覆盖了金融、公益、医疗、教育、交通、版权等各领域，让行业内外看到了区块链的应用价值。曾有预言，区块链早期市场将被龙头企业瓜分，几乎不可能有小微企业尤其是初创企业的机会，这样的预言正在被打破。亦笔科技算不上龙头企业，但他们已经参与制定了互联网仲裁行业标准、设计实施了国家级项目2个，省级司法机构项目8个，服务金融机构十余家。“互联网+”快速发展，为全球经济注入了无限活力，网络赋予线上交易诸多优点，迅速受到了广大用户的青睐。与此同时，交易门槛的降低及交易的数字化，让线上交易和合同纠纷的数量持续攀升。传统的司法解决方式，耗费的人力和时间成本较高，审判周期漫长，为寻求新的技术和流程快速有效解决纠纷，ODRchain应运而生，并获得此次大赛的特等奖。该项目负责人马成龙介绍：“ODRchain项目，以FISCO BCOS节点准入机制、安全保障机制和基于密码学的隐私保护算法，采用PBFT共识机制，支持多链并行，形成了存证合约+业务场景。FISCO BCOS作为我国自主可控的开源平台，以应用大赛的形式，为区块链底层技术推动行业应用和生态壮大，播下了种子。开源的核心是创造更大商业价值从全球范围看，开源模式正广受欢迎，并已渗透进越来越多的关键技术领域，左右着产业链价值，在推动行业应用和标准统一等维度上，发挥着相当大的牵引作用。相对于封闭式的技术突围，开源平台更容易形成汇聚力量，实现组团式的技术突破。周平说：“对任何一家试图应用区块链理念的企业来说，应用开发从零起步不现实，区块链底层技术开源是必然，因此受到了业界的广泛认可。”不过，他强调开源的核心是为了创造更大的商业价值，具体到区块链的开源，不能忽视两个条件：一是技术的创新度和领先性，要具有不可替代性；二是验证技术的可行性，这需要来自于各个应用场景的团队，一同探索区块链应用，发现行业痛点，解决问题，才能加速技术的成熟，带动更多的产业链成员参与进来。但任何一个开源技术平台，最终决定其舞台大小的往往是参与方的数量、影响力，即开源所能撬动的行业整体能量。据深圳市金融科技协会联席会长、深圳华锐金融技术股份有限公司董事长邹胜介绍，2016年，20多家金融机构和科技企业发起了专注于区块链技术研究的合作组织金链盟，如今，该联盟已壮大到包括银行，基金，证券，保险，以及地方股权交易中心和科技企业等六大行业110多家成员。邹胜说：“金链盟在区块链技术的应用领域做了大量的探索工作，2018年12月，正式开源了FISCO BCOS底层区块链技术平台。”这个开源工作组由腾讯、华为、微众银行等八家成员机构牵头发起，强调国内区块链的商业技术实践，已在实际企业生产环境中运营了一年多时间，有数十家应用落地，上百家参与机构，超过1000位社区成员，应用范围覆盖了支付、对账、资产数字化、数据存证、文化版权、娱乐游戏等诸多领域。区块链还没到真正的繁荣阶段无论是核心芯片、系统，还是通讯领域的5G技术，生态系统的成熟与否，上下游产业链覆盖力的强弱，以及技术标准上能否执牛耳，都决定了未来产业价值链的全球地位，在区块链这个新兴技术应用领域，中国相关机构及企业在标准赛道上表现出色。周平透露，2018年，《中国区块链技术和应用发展研究报告》系统化地梳理了区块链的技术和应用发展情况，明确了国内区块链的应用路线图，同时加快了国内、国际的标准化工作的推进，力争从起步阶段，就参与到全球标准的制定中。周平说：“在区块链的布局上，既要有生态构建上的步步为营，也要有标准上的高举高打。”他认为，近年来，行业里对开源的认识已经越来越深刻，华为、阿里、腾讯等企业在诸多开源组织里拥有了自己的地位和话语权。他们逐步意识到，开源与标准化很像，是另外一种形式的标准，而用的人多，开源的价值就会逐级放大。周平透露，基于FISCO BCOS底层技术开源架构，已经开始制定基础性的参考框架，接下来会做数据、应用层的定义。“目前，国家牵头做一项国家标准，还联合微众银行等组团参加了ISO的第三次、第四次会议。同时重点参与一项国际标准，后者在链上数据流动和分类上，有相当大的价值。”周平表示，“当然，围绕着区块链技术的国际标准，中国也在代表国家向国际相关组织提交技术报告，尽量参与和争取到更多的话语权。”周平认为，从全球看，区块链还没有到真正的繁荣阶段，尚没有哪个国家在区块链技术和应用上处于领先位置，当前，中国已经有了越来越多的技术架构师、程序员，他们对开源模式的态度和意识也在发生转变，重视程度也大大增强。在这样新的发展拐点上，基于区块链底层技术的开源平台的作用正在显现。就如金链盟开源工作组组长、微众银行分布式商业科技发展部副总经理范瑞彬所言，分布式商业是未来的大势所趋，其分工协作、共建生态、价值交换、共享收益等特征，更适合创造出新的商业场景和商业机会。区块链作为分布式商业的重要基础技术设施，将有力推动分布式商业模式的落地，而FISCO BCOS的角色，就如同布道者。
#新研制的燃料电池实现全产业链自主化	新研制的燃料电池实现全产业链自主化　　有助于氢能源在我国大规模应用科技日报讯 （记者葛进）记者近日从国家电投集团氢能科技发展有限公司获悉，该公司科研团队新研制的燃料电池实现了全产业链的完全自主化，具有技术水平先进、成本低等优势，有助于燃料电池在我国大规模应用。据介绍，公司总师柴茂荣博士团队新研制的燃料电池，包括催化剂载体、催化剂合成、扩散层制造、膜电极涂覆、流路设计、材料开发、成型工艺、防腐涂层与工艺、电极绝缘密封、电堆结构设计、电堆组装工艺、电堆密封工艺、水热平衡仿真、系统控制、空气泵以及其他附属设备等，实现了全产业链的完全自主化。该燃料电池属于第三代电堆，对标目前世界最先进水平。以燃料电池的核心部件双极板为例，新研制的非不锈钢金属双极板无论是在厚度、导电性，还是在加工成型工艺和耐腐蚀性方面均达到全球领先水平。而以此为基础研发的燃料电池堆功率密度可大于 3.0千瓦/升；耐久性能推计将大于10000小时；铂用量可小于30克/120千瓦，这些数据指标均居于世界前列。新研制的燃料电池主要特点在于：实现了燃料电池技术的自主化。此次氢能公司不但在短时间内实现了技术突破，而且研发的燃料电池堆在所有关键技术方面均为国产，且具有低成本的优势。如正式投产，预计其成本会较国外进口堆大幅降低。这对于燃料电池迅速进入产业化阶段无疑具有重要意义。
#环境部：2018年我国地表水质有所好转	科技日报北京1月7日电 （记者李禾）生态环境部今日通报了2018年12月和1—12月全国地表水环境质量状况。1—12月，在国家地表水评价考核断面中，水质优良即Ⅰ—Ⅲ类水断面比例为71%，同比提高3.1个百分点；劣Ⅴ类断面比例为6.7%，同比降低1.6个百分点；而在12月，水质优良、劣Ⅴ类断面比例分别为74.2%、7.1%。据通报，1—12月，西北诸河、西南诸河水质为优，长江、珠江流域和浙闽片河流水质良好，黄河、淮河和松花江流域为轻度污染，辽河、海河流域为中度污染。与去年同比，黄河、淮河和海河流域水质有所好转，辽河、松花江流域水质有所下降，其他流域水质均无明显变化。而监测的111个重点湖（库）中，水质优良的湖库占66.7%，同比提高4.2个百分点；劣Ⅴ类水质占8.1%，同比降低2.6个百分点。其中，太湖和滇池为轻度污染、巢湖为中度污染，均为轻度富营养，与去年同比，滇池水质明显好转，太湖、巢湖无明显变化；洱海和丹江口水库水质为优、中营养，白洋淀为轻度污染、轻度富营养，三湖的水质和营养状态与去年同比，均无明显变化。
#《科学》预测今年大事：发现新物理学 揭示细胞秘密	发现新物理学 揭示细胞秘密 确定太空任务——《科学》预测2019年科学大事件本报记者 刘 霞新年伊始，美国《科学》杂志网站在近日的报道中，对2019年科学领域即将发生的大事件进行了预测，其中包括揭示细胞内部的秘密、发现新物理学、确定下一个太阳系探测任务等等。聚焦极地冰层如果你想了解不断变暖的地球的未来，可以把目光投向极地。今年，两个国际科研团队将远征两极。从今年9月到明年10月，德国破冰船“RV极星号”(RV Polarstern)将在北极海冰上，作为耗资1.2亿欧元的“北极气候研究多学科漂移观测站”项目的中央枢纽。来自中国等17个国家的科研人员将参与该项目，研究极地云层、海洋动力学等，以洞悉北极如何向无冰的夏季转变，从而更好地了解气候变化，提高天气预报和海冰预报的准确性。无独有偶，今年年底，美国和英国研究人员将远征南极洲，开展一个耗资5000万美元、历时5年的项目。该项目将使用自动水下航行器、测震仪和贴在海豹上的传感器，研究思韦茨冰川(Thwaites Glacier)上冰的结构、水和冰下陆地的情况，以厘清该冰川是否会在未来几十年内开始崩塌。美国国家航空航天局(NASA)用于测量冰层厚度和质量的“重力恢复与气候实验后续”卫星和用于探测极地冰的“冰、云和陆地高度卫星2号”(ICESat-2)于去年相继升空并传回数据，两大极地远征项目也将从中受益良多。在μ介子中发现新物理学通过研究名为μ介子的粒子的磁性，物理学家希望今年能获得可以指向新粒子或力的结果，让渴求了数十年的梦想照进现实。美国费米国家加速器实验室的科学家们正在研究比电子更重、寿命更短的μ介子磁性是否大于理论预测。布鲁克海文国家实验室在1997年至2001年间进行的“μ介子g-2”实验发现了这种过量迹象。2013年，物理学家们把实验移到了费米实验室，对仪器进行了升级，并于2018年1月开始记录数据，首批结果将于今年出炉，届时可能轰动粒子物理学界。揭示细胞内部的秘密在细胞生物学领域，设备的分辨率越高，揭示的秘密越多。现在，科学家打算将新工具和技术结合，以前所未有的细节和3D形式，展示细胞内部情况。研究人员将在单细胞尺度上分析DNA、蛋白质、RNA和表观遗传标记。今年，跨学科团队计划将这些方法与冷冻电子断层成像术、痕量分子标记技术及其他显微术结合起来，了解亚细胞结构和过程。这些组合方法可在分子水平生成更清晰图像，揭示细胞如何分裂、改变形状以及基因活动如何影响结构和功能等相关细节。“调暗”阳光给地球降温或开展首次实验一种通过暂时“调暗”太阳光来抑制全球变暖的地球工程技术可能会在今年进行首次小规模实验。这一太阳地球工程项目的基本原理是：将大量能反射太阳光的气溶胶粒子喷射到高层大气中，模拟火山喷发的降温效果。由美国哈佛大学科学家领导的“平流层扰动控制实验”(SCoPEx)，将以一种小规模可控的方式测试这一想法。研究小组计划把气球放飞到平流层，在那里释放100克的反光颗粒(可能是碳酸钙)。气球穿过颗粒羽流飞回地面时，会观察其降温效果。但这一计划遭到不少人质疑，有科学家认为，它并不会减少导致气候变化和海洋酸化的二氧化碳。目前，该计划还未得到咨询委员会的批准。抗疟转基因蚊子非洲放飞今年，人们将在布基纳法索看见非洲首批转基因蚊子，这是基因驱动技术对抗疟疾战略计划的第一步。这批蚊子将是按蚊(会传播导致疟疾的寄生虫)家族的第一批转基因蚊子。非营利组织“向疟疾宣战”正在开发的基因驱动方法希望在野生种群中传播基因突变，以破坏关键生育基因或改变雌蚊比例，但第一批转基因按蚊不携带这种突变。研究人员将释放不到1万只经基因绝育的雄蚊，观察它们在野外如何生存和分布，从而更好地向监管机构和社区成员介绍转基因蚊子这一概念。NASA下一个太阳系探测任务“花落谁家”2017年12月20日，NASA宣布了第四次“新疆界计划”(投资规模约为10亿美元的太阳系探测任务)的遴选结果，收集并带回彗星样本和探索土卫六这两项任务进入决赛。今年7月，NASA将确定究竟“花落谁家”。“彗星宇宙生物学探索样本取回项目”(CAESAR)将向丘留莫夫—格拉西缅科彗星发射探测器，从彗星表面收集至少约100克样本带回地球。这些样本很可能在几十亿年里没有改变过，可以提供一扇窗口，让我们更好地了解彗星在地球生命的诞生中扮演了何种角色。土卫六被视为最有可能拥有外星生命的星球之一。如果这些探索任务确定，名为“蜻蜓”(Dragonfly)的半自动四旋翼飞机将飞向土卫六表面，对土卫六的地表成分、结构及大气环境等进行勘测，以寻找可能导致生命出现的化学反应的线索。此外，今年5月，一项为期3年、耗资240万美元的针对地球生物多样性和生态系统的评估将会公布结果。来自50个国家的专家通过评估物种灭绝、海洋保护区范围等指标在未来50多年内的趋势，为生物多样性保护的国际目标指明方向。从星辰大海之浩渺到μ介子之微小，从气候变化到生物多样性，除了上面这些几乎“板上钉钉”的大事件，一些“不速之客”——一些意料之外的发现或许更让我们期待。(科技日报北京1月7日电)
#一“桩”难题：充电桩如何才能“站”对地方	每次出远门前，王子冬都要仔细计算里程并再三确认自己的电动汽车是否有足够的电量。除非实在没办法，他基本上不会依赖公共充电桩“救急”，“万一到时候找不到充电桩呢？”王子冬是新能源汽车车主，也是国家863电动车重大专项动力电池测试中心主任。他担忧的，除了自己的充电难题，还有充电设施行业发展的“老大难”问题。“一边是新能源车需要的时候找不到、用不上充电桩，一边是建好的充电桩利用率低，充电运营商难以盈利”，王子冬说，“说到底就是充电桩建的地方不太对。”作为新能源汽车的“保底设施”，充电桩就像圆规站定的那只脚，划定了新能源汽车发展的“圈子”。新能源汽车的“圈子”要更大，充电桩的“步子”需踩对。为此，国家发改委、国家能源局等部门近日印发《提升新能源汽车充电保障能力行动计划》（以下简称《行动计划》），提出强化充电设施供电保障，加强居民区充电设施接入服务；持续加大政策支持力度，引导地方财政补贴从补购置转向补运营等多项举措。政策出炉，充电桩这次能“站对地方”吗？“花了几十个亿买经验”2015年，中国电动汽车市场全面爆发，业界称其为中国新能源汽车产业元年。当年，纯电动汽车销量为24.7万辆，次年增长为40.9万辆。车市的火热，带动了充电基础设施行业迅速升温，接踵而至的是促进性政策措施的密集出台。2015年，《电动汽车充电基础设施发展指南（2015-2020年）》（以下简称“《发展指南》”）印发，提出按照适度超前原则明确充电基础设施建设目标，到2020年新增分散式充电桩超过480万个。很快，数以万计的充电桩纷纷落地，铺开了网。青岛特来电新能源有限公司（以下简称“特来电”）董事长李彪清晰地记得站在充电设施行业“风口”的速度。2015～2016年，特来电每年建设充电桩数量约为4～5万个，平均每月建成3000个以上。这是行业的缩影。据充电联盟统计，截至2016年12月，国内公共类充电桩建设、运营数量接近15万个，相较于2015年末的4.9万个充电桩，净增量达2倍以上。然而，在快速跃升的数字背后，是充电桩行业的野蛮生长。“当时还处于摸索和经验积累的阶段，很多时候的建桩选址是广撒网。”李彪坦言，“市场机会来的时候，大家都希望抢占先机。”一台交流式的慢充型充电桩生产成本在3700元左右，加上安装耗材，总成本约为6000元；一台60千瓦左右的快充型充电桩建设成本大约为3万元。一个个充电桩的迅速落地，但其中不少无人使用，成为“僵尸桩”。李彪说，可以说是花了大钱买经验。在王子冬看来，这是充电设施行业跑马圈地、粗放经营的时代。“企业考虑的不是把桩建到最需要的地方，而是先把桩建起来再说。赶着财政补贴的窗口，企业只要建一个充电桩就可以拿到一个充电桩的补贴，至于建在哪里、效益如何反倒成了其次。”王子冬说。“僵尸桩”和一桩难求2015年，《发展指南》即已提出“充电基础设施利用率较低”，建设存在“有车无桩、有桩无车”的问题。如今，《发展指南》已行过半程，充电桩的发展情况却并不乐观。李彪表示，一般来说，市场上现有充电桩的利用率在20%左右，而一些先期选址不当的充电桩利用率低至2%-3%，“基本上没人用”，变成了“僵尸桩”。而在居高不下的充电桩闲置率的另一面，则是车主对于找不到充电桩的担心和抱怨。供需错位的背后，一部分是早期充电运营企业跑马圈地的“遗留问题”。相对于住宅区、商业写字楼等，郊区等人流量较少的地区地价便宜、门槛更低，充电运营企业更容易进入，为了完成指标、获取补贴，一些企业便选择在郊区建桩，造成了不少充电桩无人问津的局面。此外，在行业发展的初期阶段，企业对车主实际使用场景的经验和积累不足，往往根据预测建桩，判断失误时也会产生充电桩利用率低的情况。但是，更重要的问题在于，即便企业知道哪里是建桩“对的地方”，和目标场所的配合度之间也存在着矛盾。“对于车主来说，小区内的私人充电桩使用起来很方便，而且电价便宜，将会是最频繁的使用场景，而公共领域的充电桩可能只作为补电考虑。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，“私人充电桩在小区的普及，将是未来充电基础设施发展最有意义的部分。”经过几年的探索，企业也逐渐认识到了这一点。“按照我们长期累积的反馈数据，95%的人还是会选择在家里充电。”星星充电运营公司万帮新能源投资集团有限公司总经理朱建忠说，但是，“进入小区却没有那么容易，还有很多的门槛要跨。”把一个充电桩安在住宅区，涉及到小区物业、充电运营商、国家电力管理部门等众多利益主体。朱建忠告诉中国青年报·中青在线记者，光电力报装一环，在手续完备的情况下整个流程也需要4～5个月才能完成。同时，充电桩属于大功率用电设备，而小区电力系统本身压力比较大，物业会担心电容不够，加上场地使用费用也较高，对充电运营商建充电桩限制很大。另外，据李彪介绍，在小区建设充电桩时，定价权掌握在物业手中。和物业协商后，通常0.8元/度的电出售给用户时要增加一倍左右，这也降低了车主们的用桩热情。而对于部分难以承载充电桩电容压力的老旧小区居民来说，面临的是更高昂的用车成本。邱锴俊给记者算了这样一笔账：从购车成本来看，同等级别的纯电动车由于电池较贵，费用在13万元左右，而燃油车价格是7万元。按照100公里计算，电动车约需要20度电，家用电费标准下大约是10元，而燃油车大约需要5升油，大概50元。然而，在公共充电桩的计费标准下，加上电费与服务费，每度电大概需要2元，再加上两个小时的停车费，电动车的实际花费与燃油车相差无几，“这样一来，电动汽车使用成本的优势基本上就被抵消了，大家对充电桩的热情自然就变小了。”从“按桩补贴”到“按优奖励”从2017年下半年开始，李彪明显感受到充电桩建设的速度放缓了，“不能盲目追求数量，每建一个桩，都要建到对的地方去实现应有的效益。”朱建忠说，现在建桩选址时，他们会根据主机厂和运营公司的相关数据绘制出行热力图，综合考量评估各区域的充电需求和运维成本等因素，看准了再“落脚”。如今，各大充电运营商基本都建立了充电需求的评估模型和机制，以工作地、居住地、目的地三点为中心投建充电桩成为行业共识。在王子冬看来，这离不开政策对充电设施行业发展的校准。《行动计划》提出，将加大政策扶持力度，引导地方财政补贴从补购置转向补运营，逐渐将地方财政购置补贴转向支持充电基础设施建设和运营、新能源汽车使用和运营等环节。而此前，国内已有部分城市开始探索从“建设补贴”到“运营补贴”的转换。2016年，上海市发布《上海市鼓励电动汽车充换电设施发展扶持办法》，对专用、公用充换电设施给予运营度电补贴。2018年，北京市也发布《2018-2019年度北京市电动汽车社会公用充电设施运营考核奖励实施细则》，按照日常运营考核和年度运营考核两个部分，平均充电收费标准、数据变化推送及时率、利用率以及安全生产、维护管理、互联互通和附加项等多项指标发放运营奖励。“不是像以前那样只要建了就给补贴，而是对利用率越多的充电桩补得越多，引导企业把充电桩建在车主真正需要的地方去。”王子冬说。李彪说，这也正是他所期待的。随着行业不断成熟，迈向精细化发展阶段，“吃‘大锅饭’是不行的，只能说干得越好获得感越强，才能形成良性的循环。”他表示，地方财政补贴向运营端的转移，能够鼓励企业提高服务质量，激励企业优化投建结构，帮助行业走向良序发展。此外，针对充电桩进小区难的“短板”，《行动计划》明确提出，加强居民区充电基础服务，针对新建小区和老旧小区采取不同的充电设施介入服务，千方百计满足“一车一桩”的接电需求。值得注意的是，据中国电动汽车充电基础设施促进联盟最新数据，截至2018年11月底，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩29万台，建设安装私人类充电桩43.8万台，共计约72.8万台。距离《发展指南》和《行动计划》的目标，仍有超400万的缺口待补。虽然如此，对于充电桩行业发展前景，李彪还是颇有信心，“在政策推动和企业探索下，随着行业的不断成熟，行业发展将会形成良性循环，未来2～3年，充电桩行业将得到快速发展”。实习生 司雯雯 中国青年报·中青在线记者 张均斌 来源：中国青年报
#金正恩对中国进行访问	新华社北京1月8日电 中共中央对外联络部新闻发言人1月8日在北京宣布：应中共中央总书记、国家主席习近平邀请，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩1月7日至10日对中国进行访问。
#王冰玉的冰壶小梦想 中国冰雪的发展大时代	冰清玉洁王冰玉，一片冰心在玉壶——唐朝诗人王昌龄肯定不会想到，在他创作《芙蓉楼送辛渐》1200多年后，一位名叫王冰玉的女运动员以其清秀、纯美、睿智的形象，和对运动事业的忠心、热忱，被网友们赠以了这首诗的改编版。两行诗，14个字，恰如其分地展现了前中国女子冰壶队队长王冰玉的身份、形象和个性特点。可以说，冰壶运动在中国，因为王冰玉和她所在的那支中国女子冰壶队才迅速家喻户晓，她为自己受到的这份厚爱而感恩。因此，王冰玉特意选择了2018年11月22日这一天，正式通过个人社交媒体宣布了自己退役的消息，以示自己的感激之情。虽然已经离开了冰壶赛场，但身处于中国将举办2022北京冬奥会这个时代背景下的王冰玉，又幸运地成为北京冬奥组委的一名工作人员，分管冰壶项目。3年后的“水立方”，王冰玉将以另一个角色继续追寻奥运梦想。有人说，是王冰玉成就了原本在中国极其冷门的冰壶运动，但在王冰玉看来，成全了自己也成就了中国冰壶，其实正是这个时代。角色不同，梦想相同2018年12月底，在王冰玉宣布自己退役一个月后，记者在北京冬奥组委见到了已不再是中国女子冰壶队队长、而成为一名普通工作人员的王冰玉。皮鞋、公文包、一身深色正装……与昔日赛场上的“运动风”相比，如今的王冰玉少了一些飒爽，多了几分精明、干练。在北京冬奥组委体育部的办公区内，王冰玉的工位紧靠窗边，可以远眺首钢园区的宏伟，但繁忙的工作让她几乎无暇欣赏一下窗外的风景。一年前的这个时候，王冰玉还在迎接平昌冬奥会的最后备战，一年后的今天，王冰玉要考虑的都是如何保障好2022北京冬奥会冰壶赛事的圆满完成。如此的角色转变，对于18年来一直作为运动员的王冰玉也是不容易的，她回忆，“从平昌奥运会回来之后，也想过要不要打2022，也想过是不是还要再坚持。”但王冰玉清楚，那不是单纯地喊一句口号“我要打2022”这么简单的事情，而是要明白，“这4年当中你需要经历些什么，包括在2022年北京冬奥会上我们的目标、我们的责任是什么？所以，你会一直纠结怎样去打2022，包括可能是做运动员，还是作为教练员，还是作为一个工作人员。”当王冰玉在2018年8月来到北京冬奥组委之后，很快就预感到这里将是自己的下一站。平昌冬奥会落幕之后，冬奥周期进入了北京时间，北京冬奥会的各项筹办工作已经全面开始，但冰壶这一块还缺少相应的人才去开展工作。王冰玉显然是统筹管理这项工作的最佳人选。但她在一开始不敢接受这个挑战，王冰玉说自己就是从做运动员过来的，特别清楚奥运会对运动员、对教练员、对一个国家的意义是什么。作为冬奥会冰壶项目的保障工作事关重大，不是一个只懂冰壶技术的人就能胜任的，“可能提到冰壶大家就会想起王冰玉，但是那个王冰玉更了解的是冰壶技战术，她并不了解如何去筹办一个比赛。所以换了一个身份之后，你其实是脱离了自己的舒适圈，所以我会觉得害怕、紧张。”但是王冰玉最终还是决定接受这个挑战，“我愿意去做，愿意去尝试，因为我觉得只要跟冰壶有关系的事情，我都愿意去做，我觉得我这辈子可能跟冰壶都撇不开关系了。”从2018年8月到北京冬奥组委工作，直到11月才正式对外宣布了自己退役的消息，这期间，王冰玉一方面在逐步适应新的角色，每天都有新的学习、新的收获，另一方面她也是希望低调处理自己退役这件事，毕竟从内心来说，对运动员生涯还有着百般不舍。18年的冰壶运动员生涯、18年在冰壶赛场上的荣辱成败，当真的与它挥手告别的时候，只有当事人才能深切感受到那种痛苦，这是被王冰玉称之为“生离死别”的痛苦，是她不愿去一遍遍体味的痛苦。王冰玉宣布退役后，“粉丝”之间流传着一份王冰玉签署运动员退役书时的签名，看起来字迹并不工整，像是一支颤抖的手书写的字。王冰玉澄清说，这是大家的一个误解，因为当时是签的电子签名，确实不太容易写工整。但如果当时真的是在纸上签名，王冰玉说自己也很可能会双手发抖，“因为那一刻对我来说，知道写下的那15笔(王冰玉名字的笔画数是15笔)代表的是什么。代表你告别了一个时代，告别了你挚爱的一段生涯。”其实，从王冰玉的内心来说，确实考虑过再战4年，她知道“那一定是所有运动员的梦想，作为东道主选手，站在赛场上为国家而战，那一定是至高无上的荣耀。”但王冰玉此生可能注定将留下一个遗憾——在家门口举办的第一次冬奥会上，她不能以运动员的身份出战。不过，王冰玉也想到，“如果同样的你，能站在另外一个角度，能同样为北京2022冬奥会尽一份力，去交出另外一份答卷，也是挺好的。”时代的幸运儿王冰玉是中国最早从事冰壶运动的极少数人之一，是中国第一批冰壶国家队运动员，也是迄今为止创造了中国冰壶世界大赛最佳成绩的成员之一。她称自己是一个幸运儿。是中国冰雪运动发展的大时代给了王冰玉这个幸运。许海峰在1984年洛杉矶奥运会上为中国实现了奥运金牌零的突破，以至于很多国人都以为在国际奥委会于1979年恢复中国的合法地位之后，1984年洛杉矶是中国首次参加的奥运会。其实，早在1980年的美国普莱西德湖冬奥会上，中国代表团就已经重新回到奥运赛场，但是中国冬季运动的实力远不如夏季项目，当中国代表团在重新参加夏季奥运会就实现金牌零的突破时，中国在冬奥会上的金牌突破却等待了22年。2000年，16岁的王冰玉初中毕业，她在假期第一次接触到了冰壶。彼时的中国，距离大杨扬首夺冬奥会金牌还有两年，为了扩大中国冰雪项目的夺金面，较为适合亚洲人参与的冰壶运动已经从日本引进到中国哈尔滨。但当时在哈尔滨，冰壶也尚未走向大众，王冰玉借着自己出生在体育世家的优势，才有机会接触到冰壶。王冰玉回忆，“自己去体验了之后，就觉得很喜欢。喜欢感受推着冰壶的那种滑行，喜欢石头和石头的那种撞击。再加上回到学校之后跟同学说我练了一种叫冰壶的运动，然后他们都不知道冰壶是什么。那个年纪你就会觉得自己很厉害、很牛，就好像练了一个绝密武功一样。然后就一路坚持了下来。”王冰玉的父亲曾经是中国最优秀的冰球运动员之一，参加过1981年在北京举行的男子冰球世锦赛C组比赛，当时中国男子冰球队以顽强拼搏的精神连克强敌，最终实现升组。在那个刚刚开始改革开放、全国人民正以极大热情建设美好新生活的时代，受到中国男子冰球队员的感染，首都大学生喊出了“振兴中华”的口号。王冰玉从小就从父亲那得到教育，“听着他的故事，就觉得作为一个运动员，能代表国家去比赛，那个感觉真是不一样的，是任何事情都替代不了的。”王冰玉其实从来没有正经练过什么体育项目，父母也没想过把她培养为运动员，但王冰玉觉得冥冥中可能就有这种机缘，自己偶然接触到冰壶，喜欢上冰壶，并决定要成为一名专业运动员。母亲起先强烈反对，但最终还是选择了让步，王冰玉就这样成为中国第一批冰壶专业运动员。一旦入了行，王冰玉才知道自己的责任重大。冰壶毕竟是在“奥运争光”战略下被引进到中国，运动成绩是这个项目能否生存下去的唯一依据。如果在一定时间里没有成绩上的起色，冰壶项目也很可能被砍掉。王冰玉回忆，那时，感觉每次和队友们的出国比赛，都跟这个项目的生死存亡联系在一起。因为冰壶当时在中国就是一个新兴项目，大家都希望看到它的前景、突破，如果一直没有什么好成绩来表示它有发展前景，这个项目很可能就不搞了。“所以每次你都觉得，自己身上的担子不是单纯来自你喜欢一个项目，更多的是要为它的生存、它的兴衰荣辱而战。”这种肩负重任的经历，在王冰玉看来，加速培养起队员们的责任感、荣誉感。不过，对于一穷二白的中国冰壶来说，成长的代价也是必须付出的。2003年，中国女子冰壶国家队成立，王冰玉与周妍、柳荫、岳清爽都还是20岁上下的年轻姑娘，却在加拿大被一群上了年纪的大妈级业余选手打得落花流水。在队伍成立初期，每一次惨痛的失利，都化作了队员们更加努力的动力。但年轻，同样也是王冰玉与队友们的最大资本，她们可以每天十几个小时的训练、全身心的扑在冰壶运动上。功夫不负有心人，中国女子冰壶队以超乎寻常的速度成长着。2006年都灵冬奥会上，同样以“奥运争光”为使命的中国自由式滑雪空中技巧队爆出惊雷，韩晓鹏勇夺男子项目冠军，实现了中国在雪上项目上的奥运金牌零的突破，他也成为中国第一位男子冬奥冠军。中国女子冰壶也在短短5年里从业余水平迅速提高至世界顶级。2008年，王冰玉与队友们夺得世锦赛亚军，次年，她们就在韩国登上了世界冠军宝座。现在已经很难再去分析，究竟是因为当时中国女队的成绩显著，一步步挺进半决赛、决赛，还是因为那一届世锦赛在韩国举行，电视转播几乎没有时差影响。总之，央视全程直播了中国女队的半决赛、决赛。这对于当时在中国还属于极度冷门的冰壶项目来说，本身就是一大奇迹。中国女子冰壶队抓住了这千载难逢的曝光机会，给全国亿万观众留下了深刻的第一印象。尤其是队长王冰玉，清秀、纯洁、睿智的形象恰如“冰玉”其名，加上她在中国队与瑞典队决赛的最后时刻掷出技惊四座的一记“双飞”，为中国队夺冠立下头功。这位有勇有谋、秀外慧中的冰玉姑娘一夜间成为亿万国人心中的女神。至此，中国冰壶至少在舆论中彻底摆脱了“冷门”地位。而在中国冰雪运动的奥运备战体系内，女子冰壶也成为夺金点之一，再也不用担心生死存亡的问题。2010年温哥华冬奥会，王冰玉与中国女子冰壶的首次奥运之旅——到2018年的平昌，王冰玉已经成为奥运会的“三朝元老”——但只有温哥华那次，是她终身难忘的记忆。在温哥华，被视为是中国夺金点之一的女子冰壶，最终虽未夺冠，但夺得铜牌的成绩也足以载入中国冰雪运动史册。回想起来，18年的运动员生涯，参加过无数大大小小的比赛，但在王冰玉心里，唯有这枚铜牌最珍贵，“因为至今为止，它依然是独一无二的。虽然它是铜色，可能没有金色那么灿烂，但我觉得它还是独一无二的。那是我的第一次奥运会，我的第一块奥运奖牌。现在想起来都是很难忘的经历——到奥运村里一切都是那么新鲜的、我们击败了加拿大队、与美国队比赛时量壶量了两次、赢了日本队、与德国大妈们发生的趣事……现在回想起来都依然历历在目。我觉得对于很多人来说奥运会都是独一无二的。”此后，中国冰壶再也没有夺得过像世界冠军、奥运铜牌这种分量的大赛成绩，2009年至2010年的中国女子冰壶队已经成为迄今为止中国冰壶运动的第一个高峰，王冰玉就是这座高峰的代名词。面对这些成绩，王冰玉感叹自己幸运，因为“通过努力得到了回报、拿到了世锦赛冠军、拿到了奥运会的第三。有了这些成绩上的突破，我才被大家所知晓。但是其实在中国、在世界上，还有太多的运动员，他们的付出并不比我少，但是他们并没有被众人所熟知，他们的付出和回报，我觉得可能真的没有成正比。同样的训练、同样都是离开家人，或者他们为了实现自己的奥运梦想，参加过四次甚至五次的奥运会，他们可能也没有拿过奥运会奖牌，但是他们一直在路上、一直在追求着。相比之下，我真的觉得自己是很幸运的那一个。”希望有更多的王冰玉出现到去年参加平昌冬奥会时，王冰玉已经身为人母，这是10年前的她根本无法理解的身份。不仅自己成了妈妈级选手，连做了十几年队友的周妍也是这样。年轻时不可想象一个当了妈妈的人怎么还能继续从事高强度的专业运动训练，那是因为年轻时还理解不了那种成为母亲后的专注。2016年3月，王冰玉不得不与还不满周岁的女儿分开，开始备战2018年平昌冬奥会。作为中国女子冰壶的旗帜人物，王冰玉的回归不仅提升了中国女队的实力，也让冰壶项目又有了更高的舆论关注度。但从王冰玉来说，回归的过程伴随着巨大的付出和内心的煎熬，这让她必须在家庭与奥运梦想的选择中懂得如何做到专注，“因为你已经错过了女儿成长的过程，你不能再错过为奔向奥运而努力的过程，你必须要专注。我觉得，人有的时候更应该让自己活在当下，我不想让自己活得很撕扯、很拧巴——就是你在跟女儿在一起的时候，你在想我要不要现在回队训练，因为可能很多人正在努力训练，你的国外对手也在努力训练。而你努力训练的时候，你又在想，其实我应该多抽点时间陪陪女儿。所以，我在做这件事情的时候，就完全专注做这件事。“那段时间，王冰玉错过了太多与女儿成长的相伴。这段经历，虽然是王冰玉理性思考后的选择，但每每回想于此，王冰玉依然难以抑制一位母亲的遗憾和悲伤。在从运动员转型为运动项目的管理者之后，王冰玉更多地开始思考运动项目的发展规划，自己作为妈妈级选手所受过的心灵煎熬自然不会回避，“如果国家队开始慢慢针对妈妈级的运动员有了一些新的途径或者管理方法的话，那说不定以后会有更多的优秀的运动员，即使到了妈妈级、爸爸级，他们依然可以回到国家队，依然可以为了他所喜欢的竞技体育去努力和奋斗。所以，我觉得我的这段经历也是值得的，为后面的运动员去探出一条路子。”2022年北京冬奥会正在一步步走近，从中国冰壶来说，很多人都担心，在王冰玉退役之后，中国女子冰壶再出现一个明星人物和一波发展高潮不知要等到什么时候。王冰玉不希望冰壶只有一个自己，它应该有更多的“王冰玉”出现，“我始终觉得如果一个运动项目只有一个人物或者一支队伍的话，这个项目的发展也是很可悲的，或者可能只是昙花一现。所以，我希望人们记住我，但我更希望人们不只是记住我，还能熟知更多的冰壶队员、更多的赛事、更多的脸孔。”2022年北京冬奥会给了中国冰雪项目一个难得的发展机遇，包括冰壶在内，中国冰雪项目正在人才选拔、梯队建设等方面加大力度。随着人才厚度的增加，整个冰雪项目都有望涌现更多的优秀选手，王冰玉看好在冰壶领域将诞生新的标杆人物。“三亿人上冰雪”的目标也在逐步变为现实，这是包括冰壶在内，中国冰雪项目真正赢得生命力的基础。王冰玉本身就是很好的冰壶运动推广代言人，“一个运动项目真正能做得好，不应该只有竞技体育，它应该向大众所推广。”但是，王冰玉希望大家更多的是感受冰壶运动的魅力，而不是她的魅力，“希望大家喜欢冰壶并不是因为我们拿过多好的成绩，而是这个项目本身有魅力。我相信，只要大家能去体验，或者说是能真正的接触过冰壶，很多人都会喜欢上这个项目。”在北京将办2022冬奥会的背景下，近几年国内掀起了冰雪场地设施的建设热潮，随着面向大众的冰壶场地从无到有、逐步增多，冰壶运动从“高冷”走向亲民也有望成为现实。过去10年，王冰玉已经为中国冰壶做了最好的广告，现在是时候让更多的人走上冰场，亲自感受一下真正的冰壶了。(慈鑫）
#《大江大河》热播  我们的大江大河在哪里	去年年底在北京卫视、东方卫视开播的《大江大河》，收视率稳坐全国省级卫视黄金剧场电视剧第一名，豆瓣评分8.9，成为2018年播出的电视剧中评分最高的一部。《大江大河》由曾经执导《琅琊榜》等国产良心剧的孔笙与黄伟联合执导。《大江大河》收视和口碑均好，有些出人意料。孔笙在接受记者采访坦承：“原本觉得这个题材不是年轻人感兴趣的，起初试图抓住的是他们的父母，捕捉的是回忆往事的心情。”凭借着精湛的制作，不浮夸，不刻板，不渲染苦难，也不生硬说教，《大江大河》这样一部改革正剧成功吸引了年轻人的注意，出乎意料，也在情理之中。以支农青年宋运辉在高考中全县第一，却差点因家庭成分问题而无法上大学的故事开场，《大江大河》讲述了1978年到1988年间，国企骨干、农村改革者和个体户等社会各阶层在改革开放浪潮中不断探索、突围的曲折故事。他们不断探索和突围的每一步，其实就是农村经济、国营经济以及个体经济不断转型、突破历程的缩影。《大江大河》以小见大，全景式地展现了改革开放之初的时代风貌和社会变迁历程。真实、细节考究是孔笙一贯的风格，《大江大河》依然延续了这种风格。看多了宫斗剧的年轻人也喜欢这部献礼正剧，喜欢剧中的主角们，进而在主角们中找到自己的情感投射，无疑是《大江大河》口碑爆红的原因之一。这种代入感的产生，源于真实，而这种真实不仅在于服装、道具、制景的真实还原，也不仅在于演员的真情投入，更在于准确把握了变革年代里新旧体制、新旧思想的嬗变、冲突以及人物命运的反抗与顺从。宋运辉抓住了恢复高考的机遇，进入大学后心无旁骛地学习，毕业后进入国企，又一心钻研技术，虽然性格耿直认死理，不通人情世故、不知变通，但在那个知识和技术重新受到尊重的年代，他仍然几乎得到了他这个年纪的年轻人所能得到的一切。小雷家的当家人雷东宝，缺点和优点一样突出。从让小雷家的光棍们讨到媳妇，有鱼有肉吃，再到把小雷家的各项产业不断做大、做强、做好，他一心为小雷家，凭着一股子不容置疑的冲劲，想干就干。搞家庭联产承包、搞分配制度改革，在当时的环境下哪一件都属于惊世骇俗之举。雷东宝走在了政策的前面，每一步都蕴含着巨大的风险，而这也为他的悲剧命运埋下了伏笔。但是不管雷东宝个人命运最终如何，雷东宝带领的小雷家村，以及小雷家村所代表的乡村经济变革，都为无数人带来了希望。随着年代的推进，个体户杨巡的戏份增多，从以物易物式地鸡蛋换馒头到经销电线电缆，再到买下电器市场，杨巡代表了个体户这一群体在改革浪潮中的崛起，也展现了个体户在那个年代里的辛酸。《大江大河》是一部小人物的奋斗史。宋运辉、雷东宝、杨巡或者通过知识、技术，或者通过挣破落后政策、观念的束缚，或者通过个体的努力，在改革开放的大江大海中翻滚腾跃，上演着小浪花、小溪流的精彩故事。社会在进步、时代在变化，屏幕前的90后、95后们与主角们年龄相仿，他们也有干一番事业、改变命运轨迹的渴望。在那个变革的年代里，豁出去了大干一场，大不了从头到来，一切都充满激情与挑战。今天，社会富裕了，大家的日子都好过了，政策、观念束缚早已不再是障碍，但恰恰是一些最现实或者物质的因素，让很多年轻人失去挑战的激情和做自己的勇气。“佛系”成为一些年轻人的心态，怎样帮助年轻人找回那种志之所趋、不可阻挡的精神？40年前，不管是大学毕业生宋运辉，还是复员军人雷东宝、个体户杨巡，都能够凭借那一股子敢想敢干敢拼的精气神逆转人生命运，从小浪花成长为“大人物”。巨大转型期的时代中，不同阶层、不同文化水平都拥有向上流动的巨大机会，涓涓细流汇成大江大河，无数小人物的奋斗绘成翻天覆地的改革画卷，而大江大河也为小浪花们提供了机会。40年后，我们的个人命运仍然与时代紧紧相连。但随着改革的深入，在制度和观念都已基本定型，在一个趋于稳定的社会中，如何寻找、汇聚到属于我们这代人的大江大河？以什么样的姿势行走在继续流淌的大江大河中？这是很多年轻人的困惑。知识经济时代，技术驱动型的社会中，像宋运辉这样的高知群体或许依然能通过技术，在创新创造的大潮中掀起波浪，但像雷东宝、杨巡这样的年轻人，如何为他们提供更多的机会和舞台？这也是值得追问的命题。(杨三喜)
#海南构建全面开放新格局：海南岛要做“开放岛”	2018年12月28日，国家发改委印发《海南省建设国际旅游消费中心的实施方案》。《方案》在构建丰富多彩的旅游消费新业态、创建国际一流的旅游消费环境、建设世界知名的旅游消费目的地等三方面公布27条具体措施，成为海南构建全面开放新格局的一大亮点。站在改革开放40年的新起点上，中国的对外开放如何进一步拓展广度深度？将在哪些方面率先突破？中国(海南)自由贸易试验区正在稳步探路中，成为海内外观察中国对外开放的一个窗口。贸易更便利——海南自由贸易账户体系上线运行，离岛旅客免税购物新政实施2019年的第一天，海南自由贸易账户体系在中国银行海南省分行和浦发银行海口分行正式上线运行。海南国贸有限公司在海南中行开通FT账户之后，完成了第一笔业务，真切感受到FT账户的魅力。“速度更快，自由度更高，极大地提高了效率。”海南国贸有限公司总经理郑晓波说，以前公司在处理外贸外汇时，需要有专人买卖外汇，而现在通过FT账户，发出一个指令就可以完成币种转换。据了解，FT账户是指海南省金融机构根据客户需要在分账核算单元开立的本外币账户，按照“一线便利，二线管理”的原则规范账户收支管理，是一套以人民币为本位币、账户规则统一、兼顾本外币风险差别管理的本外币可兑换账户体系，是海南自由贸易试验区的重要金融基础设施。各类市场主体可按规定通过自由贸易账户体系开展适用于海南自贸区(港)的投融资汇兑及相关业务。“FT账户相当于一个电子围栏，在这个电子围栏里面，资金的兑换是自由的，资金的流动也更加便利。有了这个电子围栏，也可以积极地探索和推动金融业务方面的创新，从而促进海南金融市场开放。”中国人民银行海口中心支行副行长黄革表示。除了金融，海南在贸易方面也拿出了有力的开放举措。2018年12月1日，海南离岛旅客免税购物新政正式实施。根据新政策，离岛旅客(包括岛内居民旅客)每人每年免税购物限额增至3万元，且不限购买次数，并增加部分家用医疗器械商品，免税品类更加丰富多元。这就为不少岛内外消费者提供了便利。“海南离岛旅客免税购物政策调整后，购买免税品终于不用再‘件件计算’，居民也能舒心‘买买买’了。”新政实施当天，从海口专程到三亚购买免税品的海南居民王静提着两大袋价值逾万元的“战利品”开心地说。来自山东的游客李文涵表示，今后离岛免税购物限额增加，意味着来海南购买全球优质商品更加便利了。对不少企业来说，海南的加速开放也意味着更多商机。相关数据显示，2018年前三季度，外商直接投资新设项目96个，同比增长57.4%，其中外资企业占比71.9%，合资企业25.0%。实际利用外资总额1.31亿美元，同比增长51.5%。2018年5月以来，招商局集团、中远海运集团、毕马威、世邦魏理仕、淡马锡、英国默林娱乐集团、美国三五环球集团等企业纷纷签下合作项目进驻海南。外资准入大幅放宽——世界上最先进的药物、最先进的设备器械可以在海南先行先试“这个心脏起搏器就是国内第一例特许美敦力的蓝牙心脏起搏器，在全世界应该是第二例，美国安装完不到一个月的时间，我们这个地方就安了。”海南博鳌超级医院副院长陈开安在介绍不久前做的一个手术时感慨地说。陈开安说，某种新型心脏起搏器国外上市不到一个月，在博鳌超级医院就能用上，普通人对此可能没什么感觉，可对心脏病患者来说，却是相当大的进步。一般来说，国内要进口这样的产品，审批程序漫长，可能得国外上市两三年后，才能在国内上市。如今，世界上最先进的药物、最先进的设备器械可以在海南先行先试。变化，得益于对外开放的新政策。2018年10月，国务院印发了《中国(海南)自由贸易试验区总体方案》，对在海南全岛建设自由贸易试验区进行了部署。在海南自由贸易区的建设过程中，根据海南发展需要充分吸收现有自贸试验区的试点内容，将占海南自由贸易试验区试点任务的60%。在此基础上，进一步提出了医疗卫生、文化旅游、生态绿色发展等符合海南发展定位的特色试点内容。例如，在大幅放宽外资市场准入方面，方案要求海南对外资全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度。深化现代农业、高新技术产业、现代服务业对外开放，在种业、医疗、教育、旅游、电信、互联网、文化、金融、航空、海洋经济、新能源汽车制造等重点领域加大开放力度。再例如，在推动现代服务业集聚发展方面，方案明确海南依托博鳌乐城国际医疗旅游先行区，大力发展国际医疗旅游和高端医疗服务，对先行区范围内确需进口的、关税税率较高的部分医疗器械研究适当降低关税。同时，支持海南依托现有医药产业基础，探索开展重大新药创制国家科技重大专项成果转移转化试点。对外经济贸易大学国际经济贸易学院教授崔凡在接受本报记者采访时指出，在海南建设自由贸易试验区，目的就是将中国经济自身既有的基础和特色同扩大开放的要求结合起来，促进人才、资金、技术等各类要素的充分流动，将海南打造成为区域价值链和全球价值链的重要节点。“海南全岛建设自由贸易区，是中国打造开放新格局的重要抓手。具体而细致的开放政策，有利于让海南独特的地理优势得以发挥，形成更多可复制推广的开放经验。”崔凡说。海南要做“开放岛”——为更大范围内的对外开放政策探索独特经验海南小伙儿黄家广，2007年从中国农业大学毕业后回到家乡当了一名导游。这一干，就是10年。最开始，黄家广每个月收入仅够生活，如今的他已经挣钱买了房和车。“跟随着海南的发展，我逐渐在事业中闯出一片天地。”在黄家广看来，自己10年前的选择，如今前景越来越好。2018年4月13日，中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，随后出台了许多扩大开放、促进旅游、鼓励消费的政策，这些都成了黄家广底气的来源。在海南省原文体厅副厅长陈克勤老人的记忆中，开放政策给海南带来的变化是翻天覆地的。1983年4月初，著名的“中央11号文件”——《加快海南岛开发建设问题讨论纪要》正式印发。文件发出后，一石激起千层浪，海南岛一夜之间成为了热门考察投资目的地。“可以说，‘中央11号文件’掀起了第一波‘海南热’。通往海南的汽车、轮船、飞机一再增加班次，操着各地口音的投资者纷至沓来，把手抄的或是从报纸上剪下来的‘中央11号文件’翻得起了毛边儿。”陈克勤老人回忆道，古代人们把海南视作“流放岛”，现在人们则把海南视作“开放岛”，一字之差，相差万里。被中央赋予更大历史使命的海南，也得到了来自各部委更大的政策支持。公安部自2018年5月1日起在海南实施59国人员入境旅游免签政策；文化和旅游部同意将外资在海南试点设立经营演出经纪机构和演出场所经营单位审批权下放海南；财政部、海关总署、税务总局决定自2018年12月1日起，进一步放宽海南离岛免税政策；国家市场监督管理总局等提出通过6类24项措施支持海南自由贸易试验区建设……“2013年以来，上海、广东、天津等自由贸易试验区在对外开放上已经探索出不少有益经验。不过，这些自贸区也存在区划面积不够大、自贸区管理与行政区划管理权责交叉等限制因素。相比之下，海南全岛作为自由贸易试验区，就使得自由贸易试验区的管理运营和传统的地方行政区划得以高度重叠，从而弥补了其他自贸区整体性不足的问题。因此，海南在对外开放领域的探索不仅有助于海南省本地的经济社会发展，更将为更大范围内的对外开放政策探索独特经验。”崔凡说。(王俊岭)
#2019年国企工资如何调？这些省市有了明确说法	中新经纬 资料图中新经纬客户端1月8日电(王永乐) 近日，北京市出台国有企业工资决定机制的实施意见，将国企工资总额增长与市场化效益指标挂钩联动，并明确了国企经济效益增加或降低时工资总额调整方案。中新经纬客户端注意到，自2018年5月国务院印发《关于改革国有企业工资决定机制的意见》(以下简称《意见》)以来，至少有18省市出台地方版改革意见。中新经纬 资料图国企“金饭碗”“大锅饭”将被打破《意见》要求，建立健全与劳动力市场基本适应、与国有企业经济效益和劳动生产率挂钩的工资决定和正常增长机制，完善国有企业工资分配监管体制。根据《意见》，国企工资“能增不能减”的惯例将被打破。《意见》从工资总额确定办法、完善工资与效益联动机制、分类确定工资效益联动指标三个方面对改革工资总额决定机制提出明确要求。在工资总额决定机制方面，《意见》明确，企业经济效益增长的，当年工资总额增长幅度可在不超过经济效益增长幅度范围内确定；经济效益下降的，除受政策调整等非经营性因素影响外，当年工资总额原则上相应下降；未实现国有资产保值增值的，工资总额不得增长，或者适度下降；按照工资与效益联动机制确定工资总额，原则上增人不增工资总额、减人不减工资总额。同时，《意见》对国有企业内部工资分配管理也提出了明确要求：向关键岗位、生产一线岗位和紧缺急需的高层次、高技能人才倾斜，合理拉开工资分配差距，调整不合理过高收入。加强全员绩效考核，使职工工资收入与其工作业绩和实际贡献紧密挂钩，切实做到能增能减。《人民日报》解读文章指出，这将有利于进一步打破长期以来部分国有企业内部分配中的平均主义、大锅饭现象，合理拉开工资分配差距。同时将使国有企业内部分配结果更符合市场机制的内在要求，防止市场失灵。《意见》将直接影响哪些人的收入？《意见》明确，适用于国家出资的国有独资及国有控股企业，中央和地方有关部门或机构作为实际控制人的企业参照执行。国企研究专家、中国企业研究院执行院长李锦接受媒体采访时表示，《意见》相关表述中“与劳动力市场基本适应”和“劳动生产率挂钩”这两部分内容针对性非常强，其目的就是为了保障普通劳动者通过劳动获得合理收入。中国劳动和社会保障科学研究院企业薪酬研究室主任刘军胜则认为，收入分配结构中，工资性收入占主要部分。国企工资改革将起到“风向标”示范作用，对我国收入分配改革产生重大影响。中新经纬 资料图18省市出台细则中新经纬客户端梳理发现，截至目前，至少有北京、山东、福建、甘肃、广西、黑龙江、湖北、湖南、吉林、江苏、江西、辽宁、内蒙古、青海、陕西、四川、云南、重庆等18省市出台地方版国企工资改革意见，细化了工资效益联动指标，确定了工资总额增长或下降的条件和范围等。如《北京市人民政府关于改革国有企业工资决定机制的实施意见》明确，企业经济效益增长的，当年工资总额增长幅度可在不超过经济效益增长幅度范围内确定。对于当年劳动生产率未提高，上年人工成本投入产出率低于行业平均水平，或者竞争类、特殊功能类企业上年职工平均工资达到全国城镇单位就业人员平均工资3倍以上，城市公共服务类企业达到2.5倍以上的，当年工资总额增幅应不超过同期经济效益增幅的70%；其中，特殊功能类和城市公共服务类企业当年职工平均工资增幅不得超过本市工资增长调控目标。企业经济效益下降的，除受政策调整等非经营性因素影响外，当年工资总额原则上相应下降。对于当年劳动生产率未下降，上年人工成本投入产出率明显优于行业平均水平，或者上年企业职工平均工资未达到全国城镇单位就业人员平均工资的，当年工资总额降幅在同期经济效益降幅的40%范围内确定。《福建省人民政府关于改革国有企业工资决定机制的实施意见》明确，省属企业经济效益下降的，除受政策调整等非经营性因素影响外，当年工资总额原则上相应下降。其中，当年劳动生产率未下降、上年人工成本投入产出率明显优于行业平均水平或者上年企业职工平均工资未达到全国城镇单位就业人员平均工资80%的，当年工资总额可适当少降。《四川省人民政府关于改革国有企业工资决定机制的实施意见》明确，企业经济效益增长的，当年劳动生产率未提高、上年人工成本投入产出率低于行业平均水平或者上年职工平均工资达到全国城镇单位就业人员平均工资3倍以上的，当年工资总额增长幅度应低于同期经济效益增长幅度；对主业不处于充分竞争行业和领域的企业，上年职工平均工资达到人力资源社会保障部门规定的调控水平及以上的，当年工资总额增长幅度应低于同期经济效益增长幅度，且职工平均工资增长幅度不得超过人力资源社会保障部门规定的工资增长调控目标。企业经济效益下降的，除受政策调整等非经营性因素影响外，当年工资总额原则上相应下降。其中，当年劳动生产率未下降、上年人工成本投入产出率高于行业平均水平20%或者上年职工平均工资低于全国城镇单位就业人员平均工资70%的，当年工资总额可适当少降。上述18省市地方版国企工资改革意见已于2019年1月1日起施行。 (中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。
#新型职业农民： 让土地换一种种法	2018年12月28日至29日，中央农村工作会议召开。会议指出，“明后两年是全面建成小康社会的关键时期，是打赢脱贫攻坚战和实施乡村振兴战略的历史交汇期。”在实施乡村振兴战略过程中，有一股重要依靠力量，他们就是新型职业农民。截至目前，中国新型职业农民人数已突破1500万人，预计2020年将达到2000万人。新型职业农民新在哪儿？前景如何？近日，本报记者赴湖南进行了调查采访。1 土地全程托管近期，本报记者从湖南长沙出发，驱车3小时，到达湖南常德市澧县。澧水之滨，有一个知名的锦绣千村。锦绣千村的故事也是一位普通农村妇女龚佑琼用25年时间成为国家级农民专业合作社理事长的故事。龚佑琼出生在澧县盐井镇一个贫困的农民家庭，兄弟姐妹9人，她排行老八。14岁那年，为了让哥哥妹妹继续读书，她主动放弃学业回家务农。2008年，她外出学习考察后认识到：只有创立品牌、抱团经营才有更大的发展空间。于是，她将自己的农资公司改为常德锦绣千村植保有限公司，将单一的农资销售模式打造成综合型农业服务平台。传统的销售门店变身为服务三农的载体，123家连锁配送网点延伸服务，统一采购、配送、定价、销售。“让土地换一种种法，让农民换一种活法。”龚佑琼离梦想越来越近了。她用现代农业的办法来实现梦想。2011年，锦绣千村率先创办了湖南锦绣千村农作物种植合作社，致力于打造农业社会化服务综合平台，为成员提供产前、产中、产后及产业资金互助一条龙服务。合作社为成员采集农资产品价值逾20亿元，集中育苗2万亩。“贫穷根在思想和观念，扶贫得先扶志与扶智。你的思想转变了，你想干嘛我都支持你。”龚佑琼多次这样鼓励帮扶对象。澧县大堰垱镇戴家河村贫困户李太山是龚佑琼的帮扶对象之一。李太山从事肉牛养殖，想脱贫致富，第一步得扩大养殖规模。计划早在心里想了千千万万遍，东风却迟迟不来——扩大规模的钱怎么凑得齐呢？李太山正愁眉不展时，龚佑琼知道了这事，马上帮他向合作社资金互助部借款8万元，帮他扩大了肉牛养殖规模。2017年，李太山不仅归还了本金，还赚了6000多元。到2018年，李太山又扩大养殖规模，还养起了猪。尤其值得一提的是，锦绣千村向贫困户提供土地全程托管和“菜单式”服务，解决贫困户种地难、效率低的问题。2017年累计为贫困户托管服务面积9.87万亩，帮助贫困户完成了耕、种、管、收生产环节，服务价格每亩低于市场价170元左右。2018年5月23日上午，在澧县城头山镇锦绣千村水稻种植示范园，伴着“嗡嗡”的轰鸣声，6架无人机腾空而起，为作物精准施药，拉开了锦绣千村“千村飞防”服务的序幕。如今，植保无人机飞防服务成为现代农业服务领域的一个热点。锦绣千村农业合作社还在城头山产业园举行了“千村飞防”大型推介会。2 流水线种水稻湖南岳阳屈原管理区的全国种粮大户阳岳球这几年惊喜连连。6年前，他创办了惠众粮油农业专业合作社。“水稻全程机械化，机械设备的使用是按小时排工的。”在黄金乡金龙村合作社总部，阳岳球对本报记者说。合作社总部一楼大厅的墙上贴着3位专家的照片，一位是隆平高科栽培指导专家、国务院特殊津贴享受者郭守斌研究员，一位是湖南省农科院水稻育种专家李国满教授，一位是岳阳市农科所研究员、国务院特殊津贴享受者谢晓阳，他们在这里分别负责育种、栽培和统防统治的标准化生产。合作社总部的旁边就是2000平方米的现代化育秧大棚，这是阳岳球自筹资金120万元建的，后来政府补贴了近40万元。大棚里每天有8至10名当地农民在技术员的指导下，围着一条水稻播种流水线作业。流水线是一种全新的自动播种装置，阳岳球今年一口气买了10条。大棚育秧方便机插，还不怕倒春寒和寒露风。合作社建了110多个大棚，都在育秧，确保供应5万亩大田的机插秧。阳岳球的故事要从1988年说起。那一年，阳岳球高中毕业回到当时的屈原农场，与人合伙承包稻田20亩，小有盈利。苦心经营数年，阳岳球悟出了一些门道：“独家种田只能糊口，规模经营才能出效益。”2009年，他将种粮面积扩大到800亩，次年再扩至2400亩。2011年5月，他牵头组建惠众粮油农民专业合作社，采取土地流转、土地入股等方式，承包水田5128亩，产粮4700余吨，订单销售4600余吨，实现利润80多万元。2011年12月，阳岳球被评为“全国种粮售粮大户”，这让他信心更足，也让他感觉担子更重了，阳岳球寻思着如何种好稻田、种更多稻田。如今，流转到阳岳球名下的水田达8000多亩，他成了名副其实的种粮大户。2012年，阳岳球“三顾茅庐”，把隆平高科的栽培指导专家郭守斌请到田边传艺，通过“少施多餐”的方式施肥，改良土质，并进行合理密植，科学治虫，将400多亩低产沙性田变成了单季亩产580公斤的高产田。在阳岳球的合作社，粮食生产过程中的浸种、育秧、飞机植保统防统治、收割、烘干，都实施全程机械化，生产出无尘、无污染、无公害的生态大米。2015年5月，阳岳球还创建了现代农业创业孵化基地，为家庭农场、小微企业等提供生产经营场地和集中育秧、病害防治、仓储物流等服务。目前，基地已孵化水稻种植、家禽养殖、农机服务等企业45家，带动就业1528人，初步形成了以种养业为主导，一二三产业融合发展的创新创业态势。目前，阳岳球和他的团队正在建设一个千亩生态农业园。“我们要将这个千亩园建成长沙、岳阳的后花园，预计辐射带动周边农户近1000户。”阳岳球说。3 新型种养模式在湖南湘都生态农业园，呆萌的小花猪排排站，以滑滑梯和跳水的方式从2.5米高的站台一跃而下，赢得游客阵阵呐喊助威；在湖南宁乡大成桥镇鹊山村，大学生返乡当农民，开创“稻虾”立体生态种养殖，不仅可以收获一季水稻，还额外增加了小龙虾的收入……这是记者在宁乡采访时看到的一幕幕场景。以“公司+基地+农户”的模式发展当地特色农副产品，用自动化智能设备发展养殖业，打造鱼卵孵化、生态养殖、务农体验的观光产业链……如今，新型职业农民活跃在农业生产经营各领域，成为发展新产业新业态的先行者、应用新技术新装备的引领者、创办新型农业经营主体的实践者。从宁乡城区出发，沿着宁横公路驱车10余公里便来到了湘都职业中专。这所位于大成桥镇永盛村的学校，是湖南新型职业农民培训模式创新典型、新型职业农民实训基地，由湘都生态农业园团队利用闲置矿区投资建设，培训能力达2000人。记者来到时，宁乡第四届现代青年农场主培育班在这里开班，来自宁乡各乡镇的50多名农民回到课堂集中充电。“以前村里就是稻谷、稻草，没有产业，青壮年都外出打工，地还得花钱请人种。”鹊山村党支部书记陈剑说，为了解决“有田无人种”的问题，从土地改革入手，把村里的零散田块整合起来，再组建土地合作社，农民以土地经营权入股，合作社统一将耕地对外租赁。为了让土地增值，鹊山村将耕地划分成生产片区，租赁给新型职业农民耕种。采用“水稻+生态”的种植模式，将虾、鳖、鱼与水稻混合种养，建设葡萄、柑橘等特色农业产业基地，并发展起农业休闲旅游。“全村4500多亩土地全部实现‘双种双收’，抛荒现象基本消失。”陈剑说。如今，鹊山村村民变身“三金农民”，既可以拿租金，还能享受土地合作社的二次分红，如果愿意种地，还能再有一笔劳动工资，收入比往年翻番。新型职业农民从根本上提高了农业的内在潜力和发展动力，也为凋敝的乡村带来了生机和活力，带动了更多农民走上脱贫致富之路。培育新型职业农民，是时代的创新。农业农村部部长韩长赋多次表示，现在要把农民概念回归职业概念，让农民成为令人羡慕的职业。希望把“农民”这个称谓从身份称谓回归职业称谓，将来大家会渴求当农民。大力推进新型职业农民发展是实施乡村振兴战略的重要举措，是解决“谁来种地”问题的现实选择，是实现高质量发展和绿色发展的迫切需要。当前，全国农村实用人才总体规模已超过2000万，新型职业农民超过1500万人。新型职业农民在保证粮食安全、促进绿色农业发展、带动农民增收致富等方面发挥重要骨干引领作用。(陆培法)
#浙江玉环大麦屿港 对台海上直航十年亮点多	今年是《告台湾同胞书》发表40周年，习近平总书记1月2日在纪念会上作了题为《为实现民族伟大复兴  推进祖国和平统一而共同奋斗》的重要讲话，对新时代对台工作指明了方向。同时，今年又是浙江玉环大麦屿港对台海上直航开通10周年，为贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，为新时代对台海上直航工作谋好篇、布好局、开好头，浙台(玉环)经贸合作区管委会日前在两岸最大客滚轮“中远之星”上组织开展了一场别开生面的座谈会，邀请5位台商、台胞分享亲身经历的直航故事，回顾大麦屿港对台海上直航10年来的发展历程。服务贴心玉环大麦屿港是浙江省距离台湾最近的一类口岸， 与台湾基隆港距离仅163海里。2009年，大麦屿港开通对台海上直航，成为浙江省唯一、华东地区最佳赴台海上通道。10年来，大麦屿港对台海上直航已稳定运行670个航次，累计运送两岸旅客近19万人次。作为大陆第二条、浙江首条对台常态化客运直航航线，“中远之星”轮不仅赢在航班多、价格低，更赢在对台胞服务贴心。“中远之星”的船长张有志从2010年就开始跑玉环到基隆的航线，他最自豪的是“服务零投诉”。“很多台胞都会晕船，我们在每一个需要的地方都准备了清洁袋。这样一个小小的细节，让很多台胞感受到了我们的用心。”中国远洋企业股份有限公司协理李金封日前专程从台北赶到玉环参加活动，他对“中远之星”轮10年来的营运发展感触颇深。他说，10年前的大麦屿港是一个毫不起眼的小渔港，这些年一直在提升服务品质和设施，连旅检大厅都换了3个。作为客滚轮，“中远之星”除了客运，在货物运输方面也大有可为，李金封对此充满期待。在他看来，“中远之星”上有80多个“冷插”(供冷链货柜使用的插口)，在运输生鲜、水果方面有很好的硬件基础。“接下来我们希望通过‘中远之星’，把台湾水果和其他农产品销到大陆来。”蕴含商机直航了、船通了，有人潮往来，商路自然也就通了。2017年7月，刚刚从台北教育大学毕业的孟欣桦搭乘“中远之星”来到玉环，成为一名在“跨界自造融创园”创业打拼的台青。如今，她已经成了“中远之星”的常客，便捷的服务与优惠的船票，让她这个刚出社会的新鲜人感受到了贴心与温暖，“中远之星”带她踏上了一条台青创业的梦想征程。2018年，玉环出台了《玉环市促进对台交流合作30条政策措施》，推出对在大麦屿港开辟对台货运航线的台湾航运企业给予首航30万元、续航每航次5万元补助，对在玉环设立贸易公司从事台湾商品自营进口贸易并在玉环完税的企业按照一定标准给予奖励。嗅觉敏锐的台商，迅速瞄准了商机。浙江鸿疆商贸有限公司负责人唐诠粮是“惠台30条”出台之后首位到玉环投资的台商。到玉环之前，唐诠粮前前后后考察来了8趟。“我们主要是把台湾的优选货物运到大陆来。(玉环)这边有最好的‘中远之星’，货品物流它是最强的，我们的货品晚上在基隆上船，白天就可以到玉环。之后可以从江浙沪开始，把供应链延伸到祖国大陆各个角落。”对于习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话，唐诠粮也特别关注。他表示，身边的台商都非常兴奋，认为习总书记的重要讲话非常细致、全面。唐诠粮说：“两岸都是一家亲，我们都是同胞，当然要更深入地融入大陆，一起发展。”心灵契合其实，践行“两岸一家亲”、推动两岸同胞“心灵契合”，是大麦屿港对台海上直航长期以来的坚持。2018年春节前夕，由于台当局限缩两岸飞机航班，众多台胞难以赶回台湾过年。为解台胞之急，“中远之星”加开航班，不仅票价打折，还开通免费接驳，保障了台胞顺利返乡。玉环市政府、台州市台办、浙台(玉环)经贸合作区与口岸联检部门还共同举办“两岸同春一家亲——送台湾同胞回家过大年”系列活动，在旅检大厅现场为台胞赠送礼品和暖身汤，玉环籍书画家即兴泼墨送“福”，进行互动抽奖活动等。在寒冷冬日中，台胞感受到了家人一般的温暖。座谈会上，与会台商、台青代表和各职能部门也对大麦屿港对台海上直航如何进一步优化服务、深化发展提出了真诚的建议和殷切的企盼。浙台(玉环)经贸合作区管委会主任许敏告诉记者：“下阶段，我们将以习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上重要讲话精神为指引，进一步巩固和深化对台直航成果，丰富对台直航功能和内涵，以金名片立金招牌，不断提升对台经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通，与台湾同胞分享大陆改革开放40年的成果。”
#香港共享房屋计划让邻里关系更和谐	
#26个国家职业技能标准颁布	本报北京1月7日电 (记者李婕)记者从人力资源和社会保障部获悉，日前，人社部办公厅颁布中式烹调师、茶艺师、美容师、美发师、焊工、电工等26个国家职业技能标准。此外，另有25个标准也完成了立项、开发、审定工作，拟由人社部会同有关部门联合颁布。上述标准颁布之日起，原相应国家职业技能标准同时废止。国家职业技能标准是在职业分类的基础上，根据职业活动内容，对从业人员的理论知识和技能要求提出的综合性水平规定，是开展职业教育培训和人才技能鉴定评价的基本依据。截至2015年底，我国已先后颁布946个国家职业技能标准。人社部有关司局负责人表示，国家职业技能标准是人力资源和社会保障部提供的一项重要公共服务，标准具体内容将在人社部官网公布，为社会公众提供网络查询服务。同时，人社部将加大工作力度，加快职业标准开发，除陆续颁布国家职业技能标准外，还将指导行业协会、龙头企业牵头开发行业企业评价规范，推动成熟的行业企业评价规范上升为国家职业技能标准。
#旅客人数新高 春运火车票你抢到了吗？	1月6日起，今年除夕(2月4日)的火车票正式开售，这也意味着春运抢票进入了高峰期，不少热门线路的火车票依然是“一票难求”。除了直接从12306网站等官方渠道购票，不少旅客也在使用各种抢票软件，以期增加购票几率。现在，旅客们的购票情况如何，铁路部门有何应对举措？就此，本报进行了采访。- 旅客人数上新高2019年春运从1月21日开始至3月1日结束，共计40天。据中国铁路总公司数据，今年春运期间，铁路预计发送旅客4.13亿人次，同比增加3176万人次，增长8.3%，将再创春运新高。“回家的票还有，这让我感到很意外！”家住重庆的王琳琳说。由于期末考试，王琳琳没能第一时间参与抢票，但她惊喜地发现往年抢都抢不到的票，现在竟然还有余票。这得益于2019年铁路春运运力的增长。自1月5日起，全国铁路实施新的列车运行图，有十余条铁路新线首次投入春运。17辆超长版时速350公里复兴号动车组也首次亮相京沪高铁。线路、车辆、车站能力的增加，列车运行组织措施的进一步优化，使得2019年铁路春运运力提高了5.3%。- 铁路部门出新策在购票方面，12306网站(含手机客户端)依然是主渠道。新版12306的网站页面，增加了扫码登录功能，方便旅客快速购票；还对验证码进行了调整，以最大限度减少购票环节出现的验证码。此外，自去年12月开始，铁路部门已选取部分运力紧张方向列车的长途区段开展“候补购票”试点：每位用户可以提交1个候补订单、选择两个相邻的乘车日期、预定3张车票。据南昌车站介绍，乘客可在12306平台登记购票信息并支付预购票资金，如果有其他乘客退票，系统会自动为其排队购票。这项服务不会额外收取任何费用。中国人民大学学生周愚告诉笔者：“正是通过候补功能，我买到了从北京到四川的票。”他表示，周围不少同学也是这样买到了回家的票，再也不用再耗费大量时间和精力去反复查询余票了。- 抢票软件需谨慎虽然铁路部门推出了种种举措来缓解购票压力，但春运期间出行人数太多，依然有不少旅客担心买不到回家的票。最近一段时间，北京大学学生包颖每天都会在微信群里查看各种加速抢车票的“助力链接”，“有时候真搞不懂里面的加速规则，好像每个软件都不一样。”笔者看到，在飞猪、携程、途牛等手机应用程序上，都可以选择通过社交软件分享链接来获得购票加速。但家在湖南的单先生告诉笔者，他觉得这种链接“更多的是一种广告性质的噱头”，他自己分享体验后并没有抢到需要的车票。还有一些旅客宁愿花钱购买加速包。家在贵州的王志立告诉笔者，当他发现回家的票已经售罄后，就在某平台购买了一个50元的加速包，“结果不到2分钟，就收到了购票成功的短信。”但这种加速包并非万能。某手机应用程序的客服人员在接受采访时表示，并不保证购买加速包后一定能成功购票，“客人如果购买了加速包但没能抢到车票，加速包款项可以退回。”铁路系统工作人员表示，这些抢票加速软件的出现其实会对正常的购票系统造成影响，目前铁路方面已用限制抢票方IP地址访问速度等技术手段进行控制，还是呼吁用户不要从第三方渠道购票。(李 贞 张 萌)
#美政府“关门”进入第三周 特朗普将视察美墨边境	中新社华盛顿1月7日电 (记者 沙晗汀)美国白宫7日表示，美国总统特朗普将于10日前往美国与墨西哥边境视察。特朗普随后在社交媒体上宣布，他将于8日发表电视讲话，告诫全国人民边境安全重要性。白宫发言人桑德斯7日表示，特朗普将视察美墨边境，慰问那些“在国家安全和人道主义危机最前线”的士兵和民众。桑德斯并未透露特朗普具体前往何处。美国部分政府部门“关门”已进入第16天。特朗普与民主党人在建墙费用一事仍未达成一致。特朗普6日表示，他愿意按照民主党要求作出让步，同意建设“钢栅栏”而不是他此前希望的“混凝土墙”，但对于50亿美元的建墙费用不会妥协。民主党人则明确表示，边境建墙既“不合理”又“没有效果”。他们希望用其它方式维护边境安全，而预算将维持在现有程度。刚刚当选众议院议长的民主党人佩洛西表示，她将敦促国会通过一系列预算案，尽快让多个政府部门“重新开门”。她称，将率先通过议案让财政部“开门”，以免影响退税。国会多位共和党议员也开始对政府持续“关门”产生焦虑情绪。共和党参议员苏珊·柯林斯公开表示，希望参议院采纳众议院通过的预算案，在继续建墙谈判的同时，“让政府重新开门”。代理白宫幕僚长马尔瓦尼称，如果“关门”继续，政府工作人员将从11日起开始拿不到工资。同时，“关门”也正在影响越来越多的美国民众，造成延迟退税、国家公园垃圾堆积等。(完)
#国足首战逆转制胜 里皮坦言“中场时想过会输”	中新社阿联酋艾因1月7日电 题：国足首战逆转制胜 里皮坦言“中场时想过会输”作者 邢翀里皮坦言，上半场被吉尔吉斯斯坦先进一球后，他确实想过，如果再这样打，中国队就会输掉整场比赛。7日，中国国足终于迎来本届亚洲杯首场小组赛。尽管世界排名比对手高15位、历史交战明显占优，但能否战胜近期状态火热的亚洲杯新军吉尔吉斯斯坦，成为不少人心中的疑问。亚洲杯首战向来难打。就以本届赛事为例，揭幕战上东道主阿联酋仅以1：1战平了巴林，6日卫冕冠军澳大利亚爆冷0：1不敌约旦，东南亚足球的佼佼者泰国更是以1：4大比分落败印度。国足会否同样爆冷？赛前的新闻发布会上，吉尔吉斯斯坦主帅克列斯季宁曾斩钉截铁地说，对中国队已经足够了解，知道如何在比赛中获得理想的结果。上半场结束后，这个问题似乎就要产生一个对国足不利的答案。整个上半场中国队在攻防两端都表现低迷，对三中卫、两翼卫的首发阵型似乎并不适应，中场频频出现失误的同时，边路又出现空当。第42分钟，穆尔扎耶夫头球摆渡给伊斯拉伊洛夫，禁区弧内出现空当，伊斯拉伊洛夫趁无人防守侧身抽射，颜骏凌扑救不及，吉尔吉斯斯坦打破僵局。然而不到2分钟，吉尔吉斯斯坦再次制造威胁。卢克斯拿球后单刀直奔禁区，幸亏石柯回追及时，受到干扰的卢克斯最后射门打偏。率先丢球的国足乱了阵脚，上半场国足的射门次数、控球率均不如对手。球员的不适应、打法的混乱显然让里皮无法满意，中场休息时，里皮面无表情地走向更衣室。在里皮执教的两年多时间里，国足有过不少上下半场“判若两队”的比赛。“我希望队员按照我的要求去踢球，但很多时候达不到效果，中场休息时我会发怒，我会激励他们。”里皮赛后说。更衣室里的里皮确实生气了。“他用这种情绪来刺激我们队员，也是调动我们的积极性。”张呈栋赛后对记者说。继上半场换上于大宝后，下半场里皮再次做出人员调整，由蒿俊闵换下石柯，阵型变成了中国球员更熟悉的四后卫，防守层面更加稳固，进攻端频频冲击对方后防线。第51分钟蒿俊闵角球开出到门前，吉尔吉斯斯坦门将救球时却将球打入自家球门，国足将比分扳平。此后国足找回信心，中场传递更为流畅，终于在第78分钟，中国队后场长传，郜林头球后蹭，于大宝高速插上后左脚推射打进空门，中国队2：1反超锁定胜局。虽然取得了本届亚洲杯的开门红，赛后的里皮依然表情严肃。“我对这场比赛的评价很简单，上半场我对他们不满意，下半场我为他们骄傲。”里皮进一步说，球队上半场失误太多，中场控制力比较薄弱，下半场创造了很多机会，踢出了很好的战术水平。对于这样的结果，吉尔吉斯斯坦主帅克列斯季宁赛后说，这在他的预料之中。“下半场我们失误太多，丢掉了原本能获胜的机会，中国队的表现让人尊敬。”赛后发布会上里皮最后说，小组赛共三场比赛，不能想着第一场胜利了，就忘记下两场强大的对手。(完)
#综合消息：韩国1：0险胜菲律宾 中韩小组同积3分	中新社阿联酋艾因1月7日电 (邢翀)2019年阿联酋亚洲杯7日进行了C组首轮较量，中国队以2：1击败吉尔吉斯斯坦，而韩国队则在首战中失误连连，仅凭借第67分钟的一粒进球才以1：0艰难取得胜利。在7日进行的C组首轮比赛中，中国队在上半场被吉尔吉斯斯坦先进一球的情况下，下半场收获对方门将乌龙大礼，随后又凭借于大宝推射破门，最终以2：1逆转取胜。与吉尔吉斯斯坦一样，菲律宾同样是本届亚洲杯的一支新军；韩国队则是亚洲杯的常客，此前的13次亚洲杯参赛中，10次打进四强，4次获得亚军，2次成功登顶。当天比赛开始后，韩国队很快占据优势，不断积极进攻，但在菲律宾严密的防守下始终难以找到突破口；下半场双方均放缓节奏，寻找破门机会，第67分钟黄喜灿右侧下底传中，黄义助在小禁区内接球半转身抽射得手，韩国队率先打破僵局。随后双方均未能有所突破。纵观整场比赛，韩国队控球率高达81.8%，射门次数多达16次，最终仅有1次成功射门。此番菲律宾队并未派出全部主力首发出战，主教练埃里克森赛后坦言，球队踢得很勇敢，也创造了很多机会。“如果运气稍微好一些，我们可能会得到一个不同的结果。”韩国队主教练主教练保罗·本托则在赛后表示，面对菲律宾这样一支密集防守的球队，比赛强度很大，球员很容易失去耐心，但在进球后有了更多的空间和机会。因此在C组首轮小组赛过后，中国和韩国同积3分位列小组榜首，吉尔吉斯斯坦与菲律宾则积0分。中国队次轮将与菲律宾交手，韩国队则将迎战吉尔吉斯斯坦队。7日当天还进行了D组的一场征战，伊朗队以5：0大胜也门，伊朗队在斩获开门红的同时也制造了本届亚洲杯开赛以来的最大分差。(完)
#中国减贫奇迹怎样炼成	习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的讲话中指出，40年来，“我国贫困人口累计减少7.4亿人，贫困发生率下降94.4个百分点，谱写了人类反贫困史上的辉煌篇章。”他说，“忍饥挨饿、缺吃少穿、生活困顿这些几千年来困扰我国人民的问题总体上一去不复返了！”可以说，仅用40年时间，中国就创造了中华民族历史上、世界发展史上的减贫奇迹。中国减贫奇迹是怎样炼成的？首先，1978年以来，中国坚持以经济建设为中心。随着经济发展，中国城镇化水平从1978年的17.9%上升到2017年的58.5%，城镇人口规模增加6.4亿，同期贫困人口规模减少7.4亿。这一增一减的合力，极大降低了农村贫困发生率。中国率先在世界发展中大国终结绝对贫困，即国际贫困线的贫困发生率小于3%。其次，中国坚持以人民为中心的发展思想。40年间，教育和卫生领域的快速发展，为中国的长远发展储备了人力资本红利。如从教育领域看，1977年恢复高考时全国共录取27万人，而2017年高考录取761万人。高等教育毛入学率从1990年的3.4%提高至2017年的45.7%，中国已经建成世界上规模最大的高等教育体系。中国劳动年龄人口平均受教育年限从1981年小于5年到2017年的10.5年，提高了5年以上。从卫生领域来看，人均预期寿命从1981年的67.8岁上升到2017年的76.7岁，提高了近10岁。第三，中国持续地实施减贫措施。减贫事业在中国是典型的接力赛，一棒接着一棒跑下来。中国1980年开始设立扶贫专项基金，1986年成立国务院扶贫开发领导小组。1994年实施“八七扶贫攻坚计划”，从救济性扶贫向开发性扶贫转变。2007年中国扶贫战略进行第二次重大调整，从区域扶贫开发战略转向社会保障扶贫与开发性扶贫相结合，转向重点扶持贫困村。2013年又进行第三次重大调整，向精准扶贫、精准脱贫转变。中国精准减贫方略受到联合国秘书长古特雷斯高度评价。中国创造“减贫奇迹”，根本原因是中国共产党的领导。改革开放40年的实践启示我们：中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。正是因为始终坚持党的集中统一领导，我们才能实现伟大历史转折、开启改革开放新时期和中华民族伟大复兴新征程，才能成功应对一系列重大风险挑战、克服无数艰难险阻。2019年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。到2020年，中国将全面建成小康社会。中共十九大对中国发展提出了更高的奋斗目标，形成了从全面建成小康社会到基本实现现代化、再到全面建成社会主义现代化强国的战略安排，吹响了实现中华民族伟大复兴中国梦的号角。(周绍杰)
#让体育为奋斗的时代增光添彩	体育是一张张朝气蓬勃的面孔，体育是一个个矫健跃动的身影，体育是一股昂扬向上的精气神体育是什么？答案很多元。体育是金牌和荣耀，体育是健康和欢乐，体育是产业和文化。站在不同的维度，会有不同的感受。一个奋斗的时代，体育在其中闪耀着独特的光彩。2018年春节期间，当人们沉浸在阖家团圆的幸福中时，中国体育代表团正奋战在平昌冬奥会上。对他们来说，春节在异国他乡比赛或训练已是常态，吃顿饺子就算过年。能够为梦想拼搏，奋斗者的姿态对他们而言就是幸福。而当武大靖拿下金牌，亿万国人为之呐喊振奋，过年的滋味也多了一份喜悦。体育的魅力，在这一刻被释放得淋漓尽致。什么是体育强国？在赛场上，摘金夺银要凭硬实力。在国际舞台上，在对外交往中，在日常生活里，体育更是一种软实力。那些神采飞扬的优秀运动员代表着中国，那些在马拉松赛道上奔跑着的普通人也在展示着中国。体育是一张张朝气蓬勃的面孔，体育是一个个矫健跃动的身影，体育是一股昂扬向上的精气神。体育的价值、体育的精神，应当融入生活的不同场景、汇进社会发展的脚步、映射国家强盛的气质，由此勾勒出体育强国的多个侧面，以新理念引领体育强国建设的征程。体育的发展，由此迎来前所未有的机遇和广阔天地。正因为体育在新时代展现出如此多元的维度，开放，就成为体育领域深化改革的关键词和突破口。以人民为中心，创新机制，搭建各方合力办体育的大平台，只有将体育的根脉扎入大众生活，扎入平常日子，才能获得旺盛生机和持久活力。体育改革向纵深推进，不可避免会遇到新的问题与挑战。把握好经验、规律和创新之间的关系，既要敢于打破观念束缚和本位主义，又要根据不同情况条分缕析、精准施策。尊重不同地区、不同条件下的各种探索，让体育世界激发起大众生活的每一朵浪花，最终汇成健康中国的壮丽图景。少年强，中国强。体育强国的建设征程中，特别应当在青少年体育的发展理念、模式、体系上投入更多资源、推动更多改变。一个人在青少年时期掌握的体育技能、感悟的体育精神、形成的体育习惯，不但有助于身心健康成长，也会受益终生。将体育的种子播撒在青少年之中，最终将收获民族未来的枝繁叶茂。(薛 原)
#安全威胁仍在政治生态脆弱 伊拉克重建进程步履蹒跚	1月6日，伊拉克总理阿卜杜勒—迈赫迪在伊拉克军事学院举行的阅兵式上表示，伊拉克军队已经取得打击极端组织“伊斯兰国”战役的胜利，伊拉克军队将继续在边境地区围剿其残余势力，巩固反恐胜利成果，同时政府将努力推动战后重建进程。中东媒体分析称，战后伊拉克伤痕累累，伊拉克政府一方面要应对恐怖活动威胁，另一方面面临重建所需的巨额资金缺口，重建工作的推进困难重重。安全威胁远未解除2014年，极端组织“伊斯兰国”控制了伊拉克北部和西部大片领土。2017年12月，时任伊拉克总理阿巴迪宣布，政府军已收复“伊斯兰国”在伊控制的所有领土，伊拉克取得打击“伊斯兰国”的历史性胜利。尽管如此，“伊斯兰国”残余势力威胁仍在。美国众议院的最新报告称，没有迹象表明“伊斯兰国”的恐怖阴谋在减少。这一极端组织已失去在伊拉克和叙利亚的绝大部分控制区，但仍有能力在中东和世界其他地区发动恐怖袭击。近期，“伊斯兰国”在伊拉克和利比亚境内不断制造恐怖袭击，造成数十人伤亡。阿联酋《国民报》评论称，2018年以来，“伊斯兰国”由于整体实力下降，不得不调整战术，避免同当地安全部队直接交火，转而更多使用地雷、路边炸弹、汽车炸弹和自杀炸弹等发动袭击，其安全威胁依然不容小视。事实上，“伊斯兰国”溃散后，该组织残余势力被迫转入“游击作战”。根据联合国的一份报告，目前“伊斯兰国”在伊拉克和叙利亚的成员总数仍超过2万人。联合国驻伊拉克人道主义协调员格兰德此前警告说，如果国际社会不帮助伊拉克政府稳定安全局势，“打击‘伊斯兰国’取得的成果将会面临巨大风险”。伊拉克反恐问题专家希沙姆·哈希米日前在接受媒体采访时表示，伊拉克安巴尔、萨拉赫丁和尼尼微三省交界的沙漠地带面积超过1.3万平方公里，仍有约800名武装分子盘踞其中。哈希米认为，“伊斯兰国”此前正是利用了伊拉克教派间的矛盾和社会混乱趁势坐大。如今，避免“伊斯兰国”卷土重来，就要消除恐怖组织和犯罪活动滋生的土壤，而实现伊拉克的社会和解是关键一环。政治生态依旧脆弱“伊斯兰国”溃散后，伊拉克各派势力彼此间的嫌隙在外部势力的介入下越来越大。目前，伊拉克政坛整体呈现出“三足鼎立”格局，总理一职由什叶派人士出任，总统和议长分别由库尔德人和逊尼派人士执掌，这三大主要政治势力彼此之间龃龉不断。中东媒体分析称，2003年爆发的伊拉克战争打破了伊拉克原有的政治生态平衡，国家陷入教派纷争，恐怖活动和骚乱事件频发。2005年，伊拉克举行了战后首次议会选举，组建了新政府。但此后数年，政府未能有效解决安全隐患、促进教派和解，也没有改善民生……这奠定了伊拉克战后的主色调。去年5月12日，伊拉克举行议会选举，但直至10月25日，新总理阿卜杜勒—迈赫迪才在内阁8名部长空缺的情况下宣誓就职。伊拉克议会两大党团在新任内政部长人选上也互不相让，导致8名部长迟迟无法确认，伊拉克政治进程一时陷入僵局。这成为伊拉克政治生态脆弱性的一大明证。美国布鲁金斯学会客座研究员、中东问题专家杰内夫·阿普多认为，眼下伊拉克派系林立、矛盾丛生，即便在什叶派内部，不同团体之间也存在深层次矛盾，伊拉克各政治派别之间的分歧正在拖累重建进程。重建进程挑战不小伊拉克方面曾向外界公布，其重建工作所需资金总额约880亿美元，需要10年以上来逐步完成，而优先方向是恢复遭破坏地区的交通和电力设施。去年2月，在科威特举行的伊拉克重建国际会议筹集了约300亿美元重建资金，其中260亿为投资形式。然而，重建进程并非一路坦途，目前伊拉克重建基金仅获得不到2%的所需资金，只能聚焦民众最迫切需求。为加快推进相关工作，除极力争取国际援助外，伊拉克还将通过加大能源出口等途径提高收入。去年下半年以来，伊拉克政府出台了多项举措，力求改善国内投资环境，为重建工作寻求助力。基础设施的逐步恢复让很多民众得以重返家园。联合国数据显示，2017年10月至2018年10月，伊拉克境内流离失所民众从约317万减少至不到190万。在摩苏尔等城市的老城区，在废墟间，重建正在缓慢推进。民众自发地修复受损房屋，越来越多的家庭回归，街边危楼里零星地开起理发店、咖啡馆和烤饼店……中东媒体评论称，伊拉克重建过程将提供大量就业机会，有助于抑制恐怖主义和极端主义思想滋生，为结束持续数年的伊政治和教派冲突创造契机。但同时应该看到，战后的伊拉克伤痕累累，大部分基础设施遭到破坏，贫富两极分化严重，社会阶层日益固化，而伊政府改善经济的空间有限，伊拉克未来的重建工作依然困难重重。伊拉克资深政治外交记者萨拉赫·纳斯拉维认为，重建所需的巨额资金缺口较大，加之恐怖活动威胁尚存，伊重建进程任重道远。国际社会应继续向伊拉克提供支持和帮助，帮助伊拉克恢复经济，为伊拉克国家重建创造良好环境。( 曲翔宇 黄培昭)
#算法智能带来麻烦 大数据社会需要考虑算法治理	大数据社会需要考虑算法治理算法，曾被描述为一件相当温和的事情——计算过程明确，步骤可控，结果一目了然。近年来，算法通常与大数据结合，通过打分、排序、评级的方式在用户、环境和推荐对象之间建立联系，进行自动化推荐。搜索引擎中的网页呈现，电子商务中的商品推荐，社交网络中“你可能认识的好友”，内容推荐引擎中的新闻推荐等，都是算法应用的丰富场景。然而，算法的广泛应用也引发一些问题。不久前，英国伯明翰地方警局表示正在研发一套名为“国家数据分析方案”的系统，旨在通过对居民个人数据资料的分析，预测公民的“犯罪指数”，引导警方提前干预。尽管警方一再强调不会仅根据风险指数就进行逮捕，但这个消息还是引发了广泛争议。由于算法具有技术门槛，很多时候出现问题难以追责，造成伤害无从补偿。如何让数据分析系统自证其算法“公平有效”，这是人们十分关心的问题，也是一道现实难题。2015年，美国芝加哥法院使用的犯罪风险评估算法就被证明对黑人造成了系统性歧视：黑人更有可能被这个系统错误地标记为具有高犯罪风险，从而被法官判处更长的刑期。另外，数百万人由于该算法无法获得保险、贷款和租房等服务，如同被算法“囚禁”。美国皮尤研究中心发布的《公众对计算机算法的态度》报告则显示，58%的受访者认为，算法和其他计算机程序总会包含偏见。显然，算法的设计、目的、数据使用等都是设计开发者的主观选择，其主观偏见有可能被嵌入算法系统。数据的有效性和准确性，也会影响整个算法决策和预测的准确性。正是由于设计偏向、数据缺陷，再加上无法公开透明的“算法黑箱”，使得算法过滤、算法偏见、算法歧视和算法操控的情况屡屡发生。近几年，全球互联网平台纷纷开发智能推荐系统，大多数都是根据用户使用痕迹进行关联推荐。算法越智能，越能使用户被“安排”进所谓“信息茧房”，即陷入为其量身定制的信息之中。久而久之，用户处于信息“自我禁锢”困境，从而失去了解更大范围事物的机会。其后果，有可能就是导致人们视野日趋偏狭，思想日趋封闭、僵化甚至极化。大数据背景下，解决算法智能带来的麻烦已是不可回避的课题。越来越多人提出着手研究算法治理的主张，虽然注定是十分艰巨的事情，但也当属值得迈出的一步。(方师师)
#互不信任 “雷达照射事件”搅动韩日关系	近日，韩日围绕“雷达照射事件”引发的争执，令敏感的两国关系再生嫌隙。韩国国防部1月4日公布韩语和英语版本相关视频，并于7日发布中、日、法、西、俄5种语言版本相关视频，以反驳日本所谓“韩舰雷达瞄准日机”的说法。这一争端发生在去年12月20日下午3时许。据韩国媒体报道，韩国一艘驱逐舰当天在距离独岛(日本称“竹岛”)东北方向200公里的公海海域内搜救遇难朝鲜渔船时，日本方面指称该舰打开了战斗时使用的火控雷达，“多次锁定”日本海上自卫队一架巡逻机。据日本防卫省消息，被照射巡逻机多次向韩方询问意图，但没有得到对方应答。对于韩方使用火控雷达照射的意图，韩日双方各执一词。日本方面就此事件接连几天用严厉的措辞表示抗议，称“这是极其危险的行为”。对于日本方面的指控，韩方始终解释称“并非故意”。韩国国防部表示，韩方出于人道主义救援目的启动火控雷达，并多次强调驱逐舰在执行正常救援行动，未对日本巡逻机使用追踪雷达，没有任何可能令巡逻机感受到威胁的行为。而日方飞机靠近正在进行人道主义救援的韩国舰艇低空飞行，反而造成了危险，对此韩方深感失望。日本防卫省近日公布经过处理的巡逻机拍摄的录像，以证实韩方驱逐舰使用火控雷达照射的说法。韩方则认为视频内容片面，对日方此举表示遗憾。韩国国防部本月4日公布相关视频并表示，韩军没有对日机进行雷达追踪，并强调日机从150米的低空飞至距韩舰仅有500米的空域，以至于舰载官兵都感受到巨大噪声和强烈震动。《日本经济新闻》报道称，此次日韩“雷达照射事件”是双方首次发生的类似摩擦，韩方在事件发生后的一系列反应招致了日方的不信任感。韩国《民族日报》分析称，日本政府对此次事件不断“添油加醋”，使其成为外交争论焦点，这是有意识的过激应对行为。韩国《东亚日报》评论称，在围绕强征劳工赔偿判决等令韩日关系严重冷却的情况下，日方总是把韩方的行动引申为“有其他意图”，这只能招致批评，使外界认为日本政府是有意令韩日关系恶化以达到集结国内支持势力等政治目的。(马菲)
#河长上岗，水质变样:美好愿景将渐行渐近	书记动了真格，下面的河长个个感觉“压力山大”。“一把手”巡河，就这样发挥了头雁效应公示牌是一种无形压力：水质不好，群众会对河长有意见；发现问题，群众也会主动举报和投诉落实好河长制是一种带动，能让更多普通群众增强爱河护河的意识，形成维护生态环境的合力“北京地势西北高东南低，让通州成了‘九河下梢’。上游污水都流到这里，有一段时间，几乎所有河道的水质都不容乐观。”在通州北运河北关分洪枢纽，北京市通州区水务局干部邵春刚，指着眼前一片水面说。不过，顺着他指的方向望去，却想象不出这曾是“污染汇集”之地。北望温榆河，综合治理工程正在开展，大型机械往复奔忙，一片繁忙景象；南望北运河，宽阔平静的河面微波荡漾，象征漕运的大光楼古色古香，运河商务区楼宇已是鳞次栉比。通州是北京城市副中心，也是难得的“北方水城”，主要河流有13条，各类沟渠多达300余条。在通州北关，温榆河、小中河、运潮减河、北运河、通惠河，五河交汇于此，形成了首都北京不可多见的滨水景观。采访附近居民，有的人感慨：“河还是这些河，过去让人心痛，现在让人心喜。”的确，想想曾经的淤泥堵河、臭味熏人，看看今天的清水绿岸、满目清新，对于通州人，全面建立河长制、深化落实河长制，是一种自觉行动，也是一种必然选择。“抓而不实，等于白抓。”怎样做好河长制这篇文章？破解现实问题，通州选择了“以上率下”的路径。在通州采访，不少河长都会说起区委书记巡河的事。这位区级总河长兼潮白河河长曾多次巡河，甚至专门跑到相邻的河北燕郊一侧，骑行巡视潮白河，查看垃圾整治和排污等情况。书记动了真格，下面的河长个个感觉“压力山大”。“一把手”巡河，就这样发挥了头雁效应，催动了区级河长、乡镇(街道)级河长、村级河长履职尽责。“层层传导压力、层层压实责任”，正是通州推动河长制各项制度举措逐步落小落实的妙招。在通州，河道边都立有一块蓝色公示牌，写明河长姓甚名谁，并公布联系电话。对于河长们来说，这也是一种无形压力：水质不好，群众会对河长有意见；发现问题，群众也会主动举报和投诉。来自组织的督导，更是一种有形压力。通州的河长们，手机中都装有“河长APP”，巡河轨迹、距离、时间等履职情况均可被细化量化。“做没做到定期巡河，有没有及时上报巡河问题，手机上都一清二楚”，一位河长说。自2018年5月起，通州实行通报制度，向各乡镇(街道)通报河长巡河情况。此后，乡镇级河长巡河率达到100%，村级河长巡河率提升至99%。“身为河长，肩上多了一副担子，也就多了一分责任。”通州区一位区级河长感慨，“河长有压力，治河才有动力，就会想方设法去解决问题”。截污治污、疏浚清淤、兴建污水处理设施……近年来，通州区水质指标逐年提升，黑臭水体逐步减少。漫步北运河、通惠河、萧太后河等河边，水清岸绿成为常态，水鸟栖息不再是梦。宋庄镇一名基层乡镇干部也给出自己的思考：落实好河长制其实还是一种带动，能让更多普通群众增强爱河护河的意识，在日常行为中提升文明素养，形成维护生态环境的合力。统筹上下游、左右岸，协调各部门共同治河，是通州河长们的工作职责。经过努力，“河长+警长+检长”治河模式不断完善，“街乡吹哨、部门报到”改革向纵深推进，河长制正在迸发出新活力。筑牢“实”的理念、依靠“实”的行动、激发“实”的力量，“河长上岗，水质变样”的美好愿景就将渐行渐近。(李浩燃)
#坐上高铁 离梦想更近	2018到2019，辞旧迎新之际、春运开启之时，中国的铁路发展再次迎来收获季，接连开通了10条高铁。其中，京沈高铁辽宁段是国家“八纵八横”高铁网的“一纵”，为东北地区融入全国高铁网打下坚实基础。不断延伸的高铁，串起祖国的名山大川，也连接你我回家的路。在中国人的心灵深处，铁路有着特殊的意义。铁路是人们生活方式和集体记忆的一部分。对很多人而言，铁路的这一头是家乡，那一头则是梦想。看着高铁乘客的笑脸，“上了车就向着家出发”的感觉真真切切。铁路还记录着国家的发展步伐。无数铁龙穿越大山、飞架大河，轨道不断伸展，在神州大地上奔流不息，激荡着永不停息的蓬勃活力。从售票窗口排出几公里的队伍，到如今在手机上划动就可以买票，从绿皮火车满载着对远方的想象与渴望，到如今高铁让人们轻松实现异地工作安排，每一个平凡个体生长的空间和奋斗的节奏，就这样跟随着国家的脚步而不断向前。铁路跑得再快、再远，最终还要抵达人心。记得吉图珲高铁刚开通，一位家住珲春的大妈说：“我不出门，我就是专程来坐坐，一会我再坐回来。高铁就在家门口，做梦都不敢想咧！”随着一系列新线路投入运营，一些闭塞的地方有了出路，越来越多的人有了去远方追逐梦想的机会，也有了更为便捷的回家之路。飞速延伸的中国铁路，只为拉近追梦的路、缩短回家的路。路路相通，连接每一个梦想。今日中国高铁，是将落后地区纳入全国高铁网的扶贫线，是沿线居民的幸福线，也是催生新梦想的地平线。春运即将来临，我们离家更近，也离梦想更近。（李圣强）
#让惩恶扬善的利剑永不蒙尘	让惩恶扬善的利剑永不蒙尘——解读《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》这次制定《规则》，上升为中央党内法规，是党中央在新的历史条件下，给中央纪委和各级纪检机关定制度、立规矩，体现了党对纪律检查工作统一领导，是构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效监督体系的重要举措，是深化党的纪律检查和国家监察体制改革的迫切需要，也是总结纪检监察机关自身建设经验，解决突出问题的现实要求。党的纪律检查机关和国家监察机关是党和国家自我监督的专责机关，纪委的职责是监督执纪问责，监委的职责是监督调查处置，纪委监委第一位的职责都是监督，纪检监察体制改革很重要的一条，就是紧紧围绕监督这个基本职责、第一职责，把监督挺在前面，抓早抓小、防微杜渐，加强对公权力的监督，使干部不犯错误、少犯错误。——参与《规则》起草的有关同志日前，中共中央办公厅印发了《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》(以下简称《规则》)。2017年1月中央纪委印发《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则(试行)》(以下简称《规则(试行)》)，为何两年后发布机关从中央纪委上升为党中央？《规则》将对纪检监察机关的工作产生怎样的影响？日前，记者采访了参与《规则》起草的有关同志。由中央纪委定制度、立规矩，上升为党中央给纪检监察机关定制度、立规矩，彰显党中央从严管党治党、强化自我监督的坚定决心党的十八大以来，党中央加大党风廉政建设和反腐败工作力度，“打虎”“拍蝇”“猎狐”不停歇，揪出了一批腐败分子，群众纷纷拍手称快。然而，纪检监察机关不是保险箱，纪检监察干部不具备天然免疫力。习近平总书记在中央纪委全会上的重要讲话，无不强调加强纪检监察干部队伍建设，先后提出要解决“谁来监督纪委”问题、“清理好门户”、防止“灯下黑”等要求；指出监督别人的人首先要监管好自己，执纪者要做遵守纪律的标杆；强调各级纪委要以更高的标准、更严的纪律要求纪检监察干部，保持队伍纯洁，努力建设一支忠诚、干净、担当的纪检监察队伍。党的十八大以来，各级纪检监察机关以刀刃向内的勇气，及时打扫庭院、清理门户，先后查处了中央纪委原第四纪检监察室主任魏健、中央巡视组原副部级巡视专员张化为、原中央纪委驻财政部纪检组组长莫建成、吉林省纪委原副书记邱大明等一批纪检监察机关的“害群之马”。而要从源头上防止纪检监察机关的权力被滥用，就必须整合规范纪检监察工作流程，强化内部权力运行的监督制约，健全执纪执法工作机制。2017年1月，十八届中央纪委七次全会审议通过《规则(试行)》。实践表明，《规则(试行)》对纪检监察机关强化自我监督约束、履行好职责使命发挥了重要作用。党的十九大对推动全面从严治党向纵深发展作出战略部署，也对纪检监察机关履职尽责和自身建设提出新的更高要求。“这次制定《规则》，上升为中央党内法规，是党中央在新的历史条件下，给中央纪委和各级纪检机关定制度、立规矩，体现了党对纪律检查工作统一领导，是构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效监督体系的重要举措，是深化党的纪律检查和国家监察体制改革的迫切需要，也是总结纪检监察机关自身建设经验，解决突出问题的现实要求。”参与《规则》起草的有关同志表示，由党中央给纪检监察机关定制度、立规矩，不仅仅是提升法规位阶，也不局限于内容补充完善，而是彰显了党中央从严管党治党、强化自我监督的坚定决心，体现了党中央对纪检监察机关的严管厚爱和殷切期望，必将极大地激励纪检监察机关增强政治责任感和使命感，更好履行党章和宪法法律赋予的职责，以更高的标准、更严的要求加强自身建设，当好党和人民的忠诚卫士。专章规定监督检查，突出监督执纪和监察执法统一决策、一体运行据介绍，十九届中央纪委二次全会把研究制定《规则》作为2018年的重要任务。中央纪委负责同志深入部分省、市、县调研，全面了解纪检监察机关强化日常监督、开展执纪执法、依规依纪依法履职情况。会同中央办公厅法规局广泛征求了全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组以及中央有关部门、各省(区、市)纪委、中央纪委国家监委派驻纪检监察组的意见，并作了认真修改。征求中央纪委常委、国家监委委员的意见，在此基础上形成《规则》送审稿。2018年11月26日，中央政治局会议审议通过《规则》送审稿。《规则》共10章77条，比《规则(试行)》增加了20条，其中第三章专设监督检查一章共7条。“党的纪律检查机关和国家监察机关是党和国家自我监督的专责机关，纪委的职责是监督执纪问责，监委的职责是监督调查处置，纪委监委第一位的职责都是监督，纪检监察体制改革很重要的一条，就是紧紧围绕监督这个基本职责、第一职责，把监督挺在前面，抓早抓小、防微杜渐，加强对公权力的监督，使干部不犯错误、少犯错误。”参与《规则》起草的有关同志介绍，《规则》专设监督检查一章，强调党委(党组)在党内监督中履行主体责任，纪检监察机关履行监督责任，将纪律监督、监察监督、巡视监督、派驻监督结合起来；明确把“两个维护”、贯彻执行党和国家的路线方针政策以及重大决策部署等，作为监督检查的重点；规定党内监督情况专题会议、信访举报、党员领导干部廉政档案、干部选拔任用党风廉政意见回复、纪律检查建议或者监察建议等制度；强调纪检监察机关应当结合被监督对象的职责，加强对行使权力情况的日常监督，发现苗头性、倾向性问题或者轻微违纪问题，及时约谈提醒、批评教育、责令检查、诫勉谈话，提高监督的针对性和实效性。此外，《规则》还贯彻纪委监委合署办公要求，要求监督执纪和监察执法统一决策、一体运行。《规则》在指导思想中明确“全面贯彻纪律检查委员会和监察委员会合署办公要求”，在领导体制中规定“把执纪和执法贯通起来，实现党内监督和国家监察的有机统一。”《规则》还具体在管辖范围、监督检查、线索处置、审查调查、审理、请示报告、措施使用等各个环节，建立统一决策、一体运行的执纪执法工作机制，扣紧纪委监督执纪和监委监察执法的链条，体现促进执纪执法贯通、有效衔接司法的要求，实现执纪与执法同向发力、精准发力，把制度优势转化为治理效能。整合规范纪检监察工作流程，进一步严格纪检监察机关监督管理措施和要求如何不断健全纪检监察机关内控机制、规范工作流程，避免权力被滥用？《规则》吸收党的十八大以来深化纪检监察体制改革的理论、实践、制度创新成果，立足有效监督制约，在健全内控机制、优化工作流程上着力，针对实践中反映的问题和权力运行中的风险点作出严格规范，在各个环节规定具体审批事项，体现了全程管控、从严把关：——在线索处置环节，明确信访举报部门归口受理信访举报，案件监督管理部门对问题线索实行集中管理、动态更新、定期汇总核对，确保对问题线索处置全程可控；——在谈话函询环节，规定谈话函询之前要严格审批，谈话内容应制作谈话笔录，必要时对谈话函询的说明情况进行抽查核实；在初步核实环节，规定经严格审批启动初步核实程序，对具有可查性的问题线索扎实开展初核，收集客观性证据，确保真实性和准确性；——在审查调查环节，突出强调党委(党组)对审查调查处置工作的领导，严格报批程序，明确审批权限，严格管控措施使用，强调重要取证工作必须全程录音录像，纪检监察机关相关负责人通过调取录音录像等方式，加强对审查调查全过程的监督；——在案件审理环节，规定纪律处理或处分必须坚持民主集中制原则，集体讨论决定，坚持审查调查与审理相分离，审查审理和复议复查相分离，做到事实清楚、证据确凿、定性准确、处理恰当、手续完备、程序合规，严格依规依纪依法审核把关。《规则》还专设监督管理一章，进一步强调纪检监察机关要强化自我监督，自觉接受党内监督、社会监督和群众监督，规定了多项自我监督制度，主要包括：干部准入、设立临时党支部、打听干预案情报告备案、回避、脱密期管理、安全责任制等。强调加强纪检监察机关党的政治建设、思想建设、组织建设以及干部队伍作风建设，对私存线索、跑风漏气、以案谋私等行为，严肃追究纪律和法律责任，建立办案质量责任制，对失职失责造成严重后果的，实行终身问责。（姜洁）
#区块链尚未到达真正的繁荣 应用需标准上领跑	随着一些代币价格的再次大幅回落，区块链技术正在全面降温、区块链概念入寒冬等悲观论断蔓延。身处区块链行业应用的各界人士反而不太在意这种舆论场上的片面解读，中国电子技术标准化研究院软件工程与评估中心主任周平在接受科技日报记者专访时强调：“事实上，随着区块链底层技术开源平台的出现及上下游产业链的高效联动，区块链技术的应用和落地正在加速。”应用价值远远不止于虚拟货币10支最强的区块链应用队伍分享了金链盟、深圳市金融科技协会主办的“金链盟中国区块链应用大赛”的215万奖金，其中，100万特等奖被杭州亦笔科技有限公司参赛团队领走。金链盟技术委员会主席马智涛说：“过去一年，区块链的发展经历了高峰，低谷，高峰时金链盟的成员没有随波逐流，低谷时也没有轻言放弃，我们相信区块链的价值远远不止于虚拟货币和ICO。”这场由中国电子技术标准化研究院、中国计算机学会等托起的赛事，吸引了来自国内外近300支参赛队伍，他们基于FISCO BCOS底层技术开源平台开发并应用、案例已覆盖了金融、公益、医疗、教育、交通、版权等各领域，让行业内外看到了区块链的应用价值。曾有预言，区块链早期市场将被龙头企业瓜分，几乎不可能有小微企业尤其是初创企业的机会，这样的预言正在被打破。亦笔科技算不上龙头企业，但他们已经参与制定了互联网仲裁行业标准、设计实施了国家级项目2个，省级司法机构项目8个，服务金融机构十余家。“互联网+”快速发展，为全球经济注入了无限活力，网络赋予线上交易诸多优点，迅速受到了广大用户的青睐。与此同时，交易门槛的降低及交易的数字化，让线上交易和合同纠纷的数量持续攀升。传统的司法解决方式，耗费的人力和时间成本较高，审判周期漫长，为寻求新的技术和流程快速有效解决纠纷，ODRchain应运而生，并获得此次大赛的特等奖。该项目负责人马成龙介绍：“ODRchain项目，以FISCO BCOS节点准入机制、安全保障机制和基于密码学的隐私保护算法，采用PBFT共识机制，支持多链并行，形成了存证合约+业务场景。FISCO BCOS作为我国自主可控的开源平台，以应用大赛的形式，为区块链底层技术推动行业应用和生态壮大，播下了种子。开源的核心是创造更大商业价值从全球范围看，开源模式正广受欢迎，并已渗透进越来越多的关键技术领域，左右着产业链价值，在推动行业应用和标准统一等维度上，发挥着相当大的牵引作用。相对于封闭式的技术突围，开源平台更容易形成汇聚力量，实现组团式的技术突破。周平说：“对任何一家试图应用区块链理念的企业来说，应用开发从零起步不现实，区块链底层技术开源是必然，因此受到了业界的广泛认可。”不过，他强调开源的核心是为了创造更大的商业价值，具体到区块链的开源，不能忽视两个条件：一是技术的创新度和领先性，要具有不可替代性；二是验证技术的可行性，这需要来自于各个应用场景的团队，一同探索区块链应用，发现行业痛点，解决问题，才能加速技术的成熟，带动更多的产业链成员参与进来。但任何一个开源技术平台，最终决定其舞台大小的往往是参与方的数量、影响力，即开源所能撬动的行业整体能量。据深圳市金融科技协会联席会长、深圳华锐金融技术股份有限公司董事长邹胜介绍，2016年，20多家金融机构和科技企业发起了专注于区块链技术研究的合作组织金链盟，如今，该联盟已壮大到包括银行，基金，证券，保险，以及地方股权交易中心和科技企业等六大行业110多家成员。邹胜说：“金链盟在区块链技术的应用领域做了大量的探索工作，2018年12月，正式开源了FISCO BCOS底层区块链技术平台。”这个开源工作组由腾讯、华为、微众银行等八家成员机构牵头发起，强调国内区块链的商业技术实践，已在实际企业生产环境中运营了一年多时间，有数十家应用落地，上百家参与机构，超过1000位社区成员，应用范围覆盖了支付、对账、资产数字化、数据存证、文化版权、娱乐游戏等诸多领域。区块链还没到真正的繁荣阶段无论是核心芯片、系统，还是通讯领域的5G技术，生态系统的成熟与否，上下游产业链覆盖力的强弱，以及技术标准上能否执牛耳，都决定了未来产业价值链的全球地位，在区块链这个新兴技术应用领域，中国相关机构及企业在标准赛道上表现出色。周平透露，2018年，《中国区块链技术和应用发展研究报告》系统化地梳理了区块链的技术和应用发展情况，明确了国内区块链的应用路线图，同时加快了国内、国际的标准化工作的推进，力争从起步阶段，就参与到全球标准的制定中。周平说：“在区块链的布局上，既要有生态构建上的步步为营，也要有标准上的高举高打。”他认为，近年来，行业里对开源的认识已经越来越深刻，华为、阿里、腾讯等企业在诸多开源组织里拥有了自己的地位和话语权。他们逐步意识到，开源与标准化很像，是另外一种形式的标准，而用的人多，开源的价值就会逐级放大。周平透露，基于FISCO BCOS底层技术开源架构，已经开始制定基础性的参考框架，接下来会做数据、应用层的定义。“目前，国家牵头做一项国家标准，还联合微众银行等组团参加了ISO的第三次、第四次会议。同时重点参与一项国际标准，后者在链上数据流动和分类上，有相当大的价值。”周平表示，“当然，围绕着区块链技术的国际标准，中国也在代表国家向国际相关组织提交技术报告，尽量参与和争取到更多的话语权。”周平认为，从全球看，区块链还没有到真正的繁荣阶段，尚没有哪个国家在区块链技术和应用上处于领先位置，当前，中国已经有了越来越多的技术架构师、程序员，他们对开源模式的态度和意识也在发生转变，重视程度也大大增强。在这样新的发展拐点上，基于区块链底层技术的开源平台的作用正在显现。就如金链盟开源工作组组长、微众银行分布式商业科技发展部副总经理范瑞彬所言，分布式商业是未来的大势所趋，其分工协作、共建生态、价值交换、共享收益等特征，更适合创造出新的商业场景和商业机会。区块链作为分布式商业的重要基础技术设施，将有力推动分布式商业模式的落地，而FISCO BCOS的角色，就如同布道者。(刘艳)
#国际油价7日上涨	新华社纽约1月7日电(记者罗婧婧)国际油价7日收盘上涨。欧佩克与俄罗斯等非欧佩克产油国达成的减产协议今年年初开始生效，为油价提供了支撑。股市稳定上行等因素提振了投资者信心。截至当日收盘时，纽约商品交易所2月交货的轻质原油期货价格上涨0.56美元，收于每桶48.52美元，涨幅为1.17%。3月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨0.27美元，收于每桶57.33美元，涨幅为0.47%。
#美元指数7日下跌	新华社快讯：美元指数7日下跌，截至纽约汇市尾盘，衡量美元对六种主要货币的美元指数下跌0.54%至95.6675。
#世行行长金墉将提前卸任	新华社华盛顿1月7日电(记者高攀)世界银行7日宣布，世行行长金墉将于2月1日提前卸任。金墉在世行当天发表的一份声明中说，他很荣幸能担任世行行长，世行致力于消除极端贫困。随着全球贫困人口的诉求提高，气候变化、流行性疾病、饥荒、难民等问题的规模和复杂性日益增长，世行的工作比以往任何时候都更重要。世行表示，在金墉卸任后，世行首席执行官克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃将从2月1日起担任世行临时行长。金墉1959年出生于韩国首尔，5岁时随家人移居美国，曾获哈佛大学博士学位，并先后担任哈佛大学医学教授、世界卫生组织总干事顾问、达特茅斯学院校长等。2012年，金墉获得时任美国总统奥巴马提名，成为世行行长候选人，并最终当选世行行长。2016年9月，世行执行董事一致同意金墉连任世行行长，其第二任期从2017年7月1日开始，任期5年。
#驶向“一带一路” 农机装备为啥慢了半拍	“原以为中国的80马力拖拉机在非洲应该很有竞争力，但是去赞比亚投标时才发现，印度马横达的产品质量比我们好，价格还更有优势。”说起这次失败的投标经历，上海德元机械设备有限公司董事长李铁不禁替国内农机装备企业感到着急，“‘一带一路’国家现在急需要中小型农机装备提升农机化水平，欧美大公司不生产，沿线国家没能力制造，如果我们的企业不去开拓，市场就会拱手让人。”在近日江苏镇江举办的“一带一路”农业现代化国际合作发展论坛上，来自国际组织和智库、中国农业装备企业、“一带一路”沿线国家农业部门、高校和研究机构代表，共同探讨了“一带一路”农业现代化国际合作发展。“我们希望通过政产学研合作，推动农业装备领域的国际产能合作和技术发展，加快农业装备行业融入‘一带一路’建设。”江苏大学校长颜晓红说。国内农机产业大而不强新中国成立时，我国农业机械总动力仅有8.01万千瓦，农用拖拉机配备不到两百台，农用载重汽车、联合收割机等大型机械数量基本上是零。2005年起，全国农机工业进入“黄金十年”，总产值连续10年保持两位数增长，2016年总产值达4516.39亿元，全国农机总动力达9.7亿千瓦，位居世界第一。就规模而言，早在2012年我国农机产业就已问鼎全球第一，但是从产品竞争力来看，我国农机装备仍然集中在中低端，品牌集中度、知名度等环节仍显不足。与发达国家相比，我国在农业机械化水平、农机装备制造水平、产品可靠性和农机作业效率等方面还有很大差距。农业机械化基础研究与关键技术研究薄弱，技术集成度不高，可持续发展能力弱，已经成为制约农业转型升级的“短板”和瓶颈。“以联合收割机为例，国内的产品平均无故障间隔时间为50小时左右，而欧美主流产品达到100小时以上。” 江苏大学农业装备学部执行主任毛罕平说，农业生产的窗口期都很短，比如水稻、小麦的最佳收割期只有十来天，一旦农机装备出现故障，维修周期少则几个小时，多则一两天，对于农户和农机手都是很大的损失。资料显示，全球五大农机巨头中，有三家企业2015年收入总额与我国当时2319家规模以上农机企业收入总额相当。“没有对比就没有伤害”，相形之下，国内农机行业在品牌建设、资源综合利用、产业整合等环节仍需快速跟进，整合发展。差距的背后是农机企业新技术和新产品短缺的状况，中国农机装备企业急需练好内功向外突围。“一带一路”市场空间巨大吃饱饭是人的最基本需要，但对许多人来说，这个基本需要仍然还是奢望。“联合国粮农组织发表报告指出，2017年全球有8.2亿人处于饥饿状态，1.5亿儿童营养不良，其中39%在非洲，55%在亚洲。”国务院参事、原农业部副部长刘坚说。这些在饥饿线上挣扎的国家，农业生产水平较低、农机装备落后，急需通过提高农机化率解决粮食自给。而据江苏大学调研，这些国家的农业主要由小农户、家庭农场经营，如非洲约有90%的农场面积小于2公顷，占据约80%的农业总产量。统计表明，非洲的玉米和其他主要谷物的产量通常保持在1000公斤/公顷左右，约为亚洲和拉丁美洲平均产量的三分之一。而农业中的工程技术投入水平低是阻碍非洲农业和粮食生产系统现代化的主要制约因素之一。“非洲农业发展很不均衡，中国企业的产品主要面向中小型农场和农户。”李铁在非洲从事农机装备销售近20年，他告诉记者，以赞比亚为例，由国际资本建设的1000多家高端商业农场已非常成熟，由本国发展壮大的新型农场有4万多家，这些农场都急需中型农机装备提升生产水平。而大量小农户，目前还主要靠政府补贴购买小型农机设备，解决从无到有的问题。毛罕平认为，“一带一路”沿线国家的市场机遇在于，中小型、中低端农机需求量极大，沿线国家没有相应工业能力实现自给自足。而欧美大公司不生产这部分产品，与其他国家的产品比，我国农机产品性价比高，具有很强的潜在竞争力。“‘一带一路’沿线国家喜欢操作维修简单、可靠性高的农机，他们并不需要过多的智能化装置，因为那反而提高了成本。”李铁说，“比如欧美大公司生产拖拉机基本不低于120马力，而非洲中小农场急需的是25—80马力的拖拉机。中国企业的优势在于，4000多种农机装备绝大多数都能生产，相当一部分适合‘一带一路’沿线国家。”走出国门还需补齐短板目前，国内农机企业超过1万家，多数是中小企业，农机产品同质化竞争日趋加重是不争的事实。与其自相残杀，为何不走出国门？然而，“一带一路”市场固然巨大，却也并非轻易就能拿下。李铁告诉记者，印度企业已占据了非洲国家大部分80马力拖拉机市场；毛罕平也提到，曾有中国农机出口到东南亚国家，因不适应当地自然条件和农艺要求，被全部退货。农业农村部农业机械化管理司副司长李安宁指出：“我们要以更高的水平走出去和引进来，促进农机装备与产业的高质量发展，加快破解目前农机装备高端产品不多，低端产品产能过剩，产品质量亟待提高等有效供给不足的矛盾。”业内专家认为，我国农机企业走出国门急需从三个方面补短板：一是树立品牌与国际化战略；二是提升产品质量与技术含量；三是深入了解“一带一路”沿线国家文化、培养专门人才。毛罕平告诉记者，目前我国农机装备与欧美产品的差距体现在人机工程、产品智能化和可靠性三个方面。国产农机企业缺乏先进的制造技术和装备，零部件和整机的可靠性还不尽如人意。因此，液压无极变速、精密排种器等关键零部件的研发与自主化生产至关重要。“许多企业把开拓国际市场理解为做外贸，这是非常片面的。”李铁说，既然要走出国门就要把自己定义为国际化企业，要像重视中国市场一样重视国际市场。毛罕平认为，树立和扩大中国农机品牌国际影响力的一个有效途径是，让更多的“一带一路”沿线国家农业人才了解中国文化和企业。目前，江苏大学已在此领域开展了有益的探索。该校在全国率先成立了“一带一路”国际人才培养产学联盟、“一带一路”国际人才学院和“一带一路”产学合作研究院，5年来该校共培养“一带一路”沿线51个国家的留学生近1600人，为加强农业国际合作、推动农机企业“走出去”架起了互联互通的桥梁。近日，江苏大学还牵头会同一拖集团、雷沃重工等19家单位倡议发起了农业装备国际(产能)合作联盟，70多家国内外农业装备单位加入该联盟，希望通过此举组团出海，共同融入“一带一路”建设。(张晔 吴奕)
#海南入境旅游免签推介会在哈首都阿斯塔纳举行	中新社阿斯塔纳1月7日电(记者 文龙杰)由中国驻哈萨克斯坦大使馆主办的中国海南入境旅游免签推介会当地时间7日在哈首都阿斯塔纳举行。中国驻哈大使张霄、哈司法部副部长阿兹莫娃、哈外交部领事局局长乌姆别特巴耶夫、哈文化和体育部旅游委员会副主席斯马古洛娃，以及来自哈各地的旅游企业、媒体代表等60余人出席活动。张霄在推介会上表示，哈萨克斯坦民众对海南并不陌生，纳扎尔巴耶夫总统曾多次赴海南休假。海南在哈知名度不断提高，如今已成为深受哈民众喜爱的旅游目的地之一，每年有数以千计的哈公民赴海南疗养度假。张霄指出，为进一步提升外国公民赴海南旅游观光的便利性，中国政府于2018年5月在海南实施了面向包括哈萨克斯坦在内的59国公民旅游免签入境政策。这对便利中哈人员往来，促进两国民心相通意义重大。张霄强调，中哈互为友好邻邦，旅游合作前景广阔。中国有全球规模最大的出境游群体，旅游意愿活跃，购买力强。举例而言，2018年前9个月，近141.3万中国游客赴俄旅游，中国连续五年成为赴俄游客主要来源国。2018年1至10月，中国赴乌兹别克斯坦游客人数增长了40%。2018年，中国赴格鲁吉亚游客人数增幅高达75%。这些数据说明中国游客对欧亚地区有着浓厚的兴趣，中哈旅游合作大有可为。哈文体部旅游委员会副主席斯马古洛娃表示，2017年是哈萨克斯坦世博年，也是中国旅游年。得益于这一举措，2017年中国来哈游客人数大幅增加。与此同时，哈方对中国公民实施了72小时免签过境政策，这充分说明了哈方愿积极发展哈中旅游合作的建设性态度。斯马古洛娃还指出，哈民众热烈欢迎广大中国游客来哈旅游，也非常乐意赴华观光。哈方愿与中方一道，不断为推动两国旅游合作做出更多努力。她提醒与会的旅游企业代表，抓住机会，利用好两国签证便利政策，为两国民众提供更优质的旅游产品和服务。推介会持续了近两个小时，与会代表在听取宣讲后又就关心的问题向主办方进行了询问。(完)
#俄国防部：俄舰正在监视进入黑海的美登陆舰	中新社莫斯科1月7日电 (记者 王修君)俄罗斯国防部7日发布消息称，俄护卫舰正对进入黑海海域的美国登陆舰进行监视。消息称，美国“麦克亨利堡(Fort McHenry)”号登陆舰于莫斯科时间6日晚21日时进入黑海海域并于莫斯科时间7日9时30分进入了罗马尼亚康斯坦察(Constancha)港。俄罗斯黑海舰队“求知”号护卫舰正采取综合措施对其进行监视。消息称，“麦克亨利堡”号登陆舰载有约500名美国陆战队员。国际文传电讯社援引消息人士话称，“麦克亨利堡”号登陆舰是在土耳其海岸警卫队船只护卫下，通过伊斯坦布尔海峡进入黑海海域。据塔斯社报道，美国海军第六舰队指挥官弗兰彻迪(Franchetti)早些时候表示，“麦克亨利堡”号登陆舰进入黑海海域证实了美国保卫黑海安全和加强北约盟国、伙伴国之间关系的决心，同时也展示了第六舰队的实力和灵活性。据俄媒体援引此间专家话称，自去年11月俄罗斯与乌克兰在黑海的刻赤海峡发生冲突后，美国和其他北约国家舰船经常驶入黑海海域，其目的是宣示黑海的国际属性。黑海是位于欧洲东南部和亚洲小亚细亚半岛之间的陆间海，沿岸有俄罗斯、土耳其、保加利亚等多个国家的重要城市。根据相关条约，非黑海国家的战舰可在黑海水域停留不超过21天。另据俄媒体消息，美国空军战略无人机7日在俄罗斯黑海沿岸进行了数小时侦察飞行。(完)
#今年EB流感严重？专家：医学上不存在EB流感	辟谣“这次的EB流感很严重，有预防的方式……”近日，一则“卫生局通知”在社交软件中广为流传，该“通知”不仅包含EB流感的预防措施，还附有“疾控中心提醒”的近期流感特点。那么EB流感真的存在吗？今年流感情况怎样？如何有效防控？EB病毒和流感是两码事“医学上不存在EB流感，流感和EB根本是两码事，不能混淆在一起。”北京市疾病预防控制中心(以下简称北京市疾控中心)、北京市预防医学研究中心副主任庞星火在接受科技日报记者采访时表示，流感是由流感病毒导致的急性呼吸道传染病，主要由甲型H1N1、甲型H3N2亚型、乙型Yamagata系和乙型Victoria系流感病毒导致。庞星火指出，医学上确有EB病毒(Epstein-Barr virus，EBV)，但其隶属于疱疹病毒家族，并非流感的病原体。据北京市疾控中心官方平台介绍，EB病毒主要通过唾液传播，可致传染性单核细胞增多症。该疾病也就是人们常说的“亲吻病”，为小儿常见传染病，在父母亲吻孩子、嘴对嘴喂食等行为后，儿童通过吞咽感染成人唾液中的EB病毒，从而可能导致发病。症状一般为持续发热、咽痛、扁桃体肿大等。此外，EB病毒也可能引发非洲儿童恶性淋巴瘤、鼻咽癌等疾病。据北京市疾控中心官方平台介绍，在全世界约有80%—90%成年人感染过EB病毒，初次感染一般发生在10岁以前，通常没有症状。但若初次感染发生在青年时期，约50%—75%可发生典型的传染性单核细胞增多症。“目前北京市没有收到关于EB病毒感染病例增多的报告。”庞星火说。流感活动度低于2017年水平虽然EB病毒和流感毫无关系，但记者了解到，去年秋冬时期也有类似谣言出现在朋友圈，从侧面反映出了民众对流感的较高关注度。那么，今年流感形势如何？“2018年12月中旬之前，北京市流感活动度一直处于较低水平。进入12月中旬以后，流感活动度快速上升，目前已进入高峰期，但总体强度低于2017年水平，与全国的流行态势一致，符合季节性流感的特点。”庞星火告诉记者，在未来一段时期内，北京市的流感活动度将会继续维持在高水平，由流感病毒导致的流感病例也会较多，预计将持续至1月中下旬。不仅北京市流感病毒活动度低于2017年水平，全国整体情况也呈现出同样的规律。据中国疾控中心官方平台显示，病原学分析未发现主要流行株在抗原性、基因特性、耐药性上发生明显变异。据中国流感监测网络2018年第52周(12月24日—12月30日)发布的数据，我国内地大多数省份已经进入2018—2019冬春季流感流行季节，活动水平继续上升，检测到的流感病毒主要为甲型H1N1。接种疫苗仍是有效防控手段据悉，流感虽然大多为自限性，但部分会出现肺炎等并发症，少数重症病例病情进展快，甚至可因急性呼吸窘迫综合征(ARDS)或多脏器衰竭而导致死亡。因此，流感防控不可轻视。“接种流感疫苗是个人预防流感的有效手段。”庞星火指出，尤其是孕妇、6月龄以下婴儿的家庭成员和看护人员、6月龄—5岁儿童、60岁及以上老年人、医务人员等人群推荐优先接种。流感疫苗可在各地区指定的各级医疗机构自愿自费接种。北京市疾控中心提示，除了接种疫苗外，在生活中还应注意保持室内空气流通，注意环境清洁；保证充足睡眠、健康饮食并坚持适量运动；注意天气变化，随气温变化增减衣物，避免着凉；勤换衣、勤洗手，打喷嚏或咳嗽时用纸巾或袖子遮住口、鼻；生活、工作、学习中应尽量避免接触流感患者，若需接触则应佩戴口罩，做好防护；学校、托幼机构等应做好因病缺勤监测和晨午检查，若出现疫情，则需严格按照有关方案要求，采取相关停课措施，尽量减少聚集活动，以“非必须，不举办”为原则。(于紫月）
#《一斗阁笔记》发表 莫言新作让人想起《聊斋志异》	长篇改短打 莫言新年“上新”由12篇短笔记组成 让人想起《聊斋志异》北京青年报记者获悉，莫言新作《一斗阁笔记》最近发表于2019年第1期的《上海文学》上。由12篇长短不一的笔记组成，长则四百余字，短的只有二百多字。《上海文学》杂志社社长赵丽宏在接受北京青年报记者采访时表示，莫言的《一斗阁笔记》，为读者提供了短小说的独特范例。新尝试由12篇长短不一笔记组成《一斗阁笔记》是一组令人愉悦的文本。愉悦的同时，多少也会让读者有点吃惊：小说由12篇长短不一的笔记组成，长则四百余字，短的则只有二百多字，分别为《真牛》《诗家》《葱管》《锦衣》《仙桃》《茂腔》《褂子》《踩鱼》《虎疤》《槐米》《深巷》和《爱马》，其中《锦衣》写民间传奇，《茂腔》讲述民间传说，《深巷》则写了莫言自己被代言的故事。尽管短小，但在细碎的文字里确是莫言在小说里的新尝试，这些故事涵盖的内容包括了乡土神话、革命记忆、现代经验……凡此种种，都浓缩在这“一斗”之间，单独拿出便可扩散铺展成为颇具规模的故事。新思考含泪的笑让人回味叹息北青报记者了解到，此次刊载莫言的《一斗阁笔记》，也是《上海文学》杂志首次刊发篇幅如此短小的“短小说”。“《一斗阁笔记》中有十二篇短小说，短的才两百多字，长的不过四百来字，写的是莫言家乡高密的故事，有古代传说，有童年记忆，也有形形色色的乡间人物故事。”《上海文学》杂志社社长赵丽宏昨日在接受北青报记者专访时说，“这些小说，让人联想起《聊斋志异》和《阅微草堂笔记》，却又完全不同于古人。这是一个当代作家对家乡，对土地，对生命，对世俗人性的描画和思考。这些短小说为读者呈现的故事，亦真亦幻，亦古亦今，庄谐相融，悲喜交加，精短的文字中蕴涵着智慧，是含泪的笑，让人回味叹息。”赵丽宏告诉北青报记者，《一斗阁笔记》在《上海文学》杂志上拥有新的栏目名：“短小说特辑。”如此篇幅的文字，会让人联想起当下时髦的说法——“碎片化”，这是否也是小说的碎片化呢？“当然不是。”赵丽宏告诉记者，在他看来，“短小说”是“短篇小说的一部分，并不是小说新类目。对‘微型小说’这样的提法，我的心里一直不太赞同。短篇小说中，应该包括这类篇幅极短的作品。我们以‘短小说特辑’作为栏目的名字，‘短小说’，并非小说新类，还是短篇小说，只是强调其短。莫言的《一斗阁笔记》，为读者提供了短小说的独特范例。”新挑战以小见大给读者深远启迪谈及“短小说”的意涵，赵丽宏告诉北青报记者，“短篇小说如何写得精短耐读，以极简的篇幅叙述故事塑造人物，并给读者深远的联想和启迪，以小见大，这是短篇小说的魅力，对小说家们也是一个挑战。”具体到《一斗阁笔记》，赵丽宏表示：“莫言的12篇小说，每篇都是独立成篇，每篇都有独立的故事不同的人物。这12篇里面时代跨度很大，从古至今都有覆盖。我觉得非常有趣，我想对莫言有兴趣的人可以从里面发现很多信息。在我看来，《一斗阁笔记》也表现了作为作家的莫言的新的追求——用中国传统笔记的手法写简短的小说，确实是非常好。”赵丽宏补充说，现在短篇小说有越写越长的倾向。“我是反对把短篇写到一万几千字的。有时候看短篇，我会想，有些生活中白话的东西完全可以删去，也不会影响这个小说的魅力和可读性。在我看来，短篇小说应该写得精粹一点，莫言做了一个非常好的榜样吧。”(张知依)
#中国人民银行最新数据 12月外汇储备环比增110亿美元	中国人民银行发布最新数据 去年12月外汇储备上升 环比增110亿美元外汇储备连续俩月环比回升1月7日，中国人民银行发布的最新数据显示，中国2018年12月外汇储备30727亿美元，比11月份环比增加110.03亿美元，升幅为0.3%，比11月份升幅有所扩大。中国外汇储备虽然较去年末有所减少，但已连续两个月环比上升。黄金储备方面，去年12月份央行增持近10吨黄金。分析称，由于国内外因素综合作用，我国外汇储备规模有望保持总体稳定。外汇储备升幅增大增持近10吨黄金从中国人民银行发布的数据上看，中国外汇储备在7月开始连降三个月后，自11月开始连续第二个月出现环比回升，而且升幅有所上涨。截至2018年12月末，我国外汇储备规模为30727亿美元，升幅为0.4%，而11月环比10月的增幅为0.3%。数据显示，2018年中国外汇储备相比2017年末减少672.37亿美元。此外，2018年末中国黄金储备为5956万盎司，此前已连续26个月维持在5924万盎司。国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英就2018年12月份外汇储备规模变动情况表示，年末非美元货币相对美元汇率小幅上升，主要国家债券价格有所上涨，汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，外汇储备规模小幅回升。此外，去年12月份央行突然增持近10吨黄金，这一变化引起广泛关注。其实，近几年以来，多国央行和部分国际组织也一直在增加战略黄金储备。根据世界黄金协会日前发布的报告，截至2018年11月底，全球各国央行增持黄金储备的趋势正在继续。比如，目前俄罗斯的黄金储备已由10月的2036.2吨增至2066.2吨，再创新高，而自本世纪初至今，俄央行黄金储备已增加500%，同时，匈牙利、吉尔吉斯斯坦、埃及、印度、土耳其、印尼、泰国和菲律宾等多国央行也开始于2018年上半年纷纷进场买入黄金。经济长期向好态势不变储备资产将更为多元化“2018年全年来看，外汇储备规模出现小幅波动，但总体保持稳定。”王春英指出，在全球经济增长分化、金融市场波动性明显加大背景下，我国经济持续健康发展，人民币汇率及市场预期总体稳定，跨境资金流动和国际收支保持基本平衡，为我国外汇储备规模稳定提供了坚实基础。王春英表示，2019年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会的关键之年。当前国际环境复杂严峻，全球经济形势和金融市场不确定性有所上升，但我国经济发展拥有足够韧性和巨大潜力，经济长期向好的态势不会改变，有条件抵御外部冲击和市场波动，保持跨境资金流动总体平稳和外汇市场供求基本平衡。央行行长易纲近期表示，2018年中央外汇业务中心实现了外汇储备资产风险和收益的平衡，为服务国家发展战略、保障国家经济金融安全作出了重要贡献。中国银行国际金融研究所外汇研究员王有鑫此前指出，外汇储备规模是发达国家衡量我国风险的重要指标，外储如果持续下降会引发市场对我国外汇储备充足性、对外偿付性和人民币汇率稳定的担忧。目前我国外汇储备实际值超过3万亿美元，我国金融机构和居民还有2万多亿美元的境外资产，足以应对国际收支、外债兑付和居民跨境资产配置的需要。因此，无需过度担忧。而就黄金储备，有业内人士认为，央行增持黄金或许意味着，中国储备资产将更为多元化，美元一家独大的局面将改善。具有国家背景的投资者买入黄金也并非全用来投资，他们买入黄金可以对冲集中的美元货币敞口和市场风险。今年外汇将保持充裕国际收支“一顺一逆”业内人士认为，综合国内外多种因素，预计2019年我国外汇储备仍稳定在3万亿美元左右的水平。王有鑫预计，2019年外汇储备将在3万亿美元上下波动，不同月份将有升有贬。从不利的方面看，随着人民币国际化的发展、人民币跨境结算的增加和贸易顺差的收窄，外储来源可能将继续减少，不过这是正常现象，在本币结算背景下也没有必要持有过量的外汇储备。从积极的方面看，我国金融市场开放加大，境外机构和个人对我国人民币金融资产的需求增加，跨境资本流动将继续保持净流入态势，将对外汇储备形成支撑。东方金诚首席宏观分析师王青也预计，2019年我国外汇储备仍将保持在3万亿美元上下的稳定水平，继续处于充裕状态。具体来看，2019年我国经常项目很可能出现一定幅度的逆差，而伴随我国金融市场对外开放程度加大，资本与金融项目平衡仍将保持顺差局面。“一顺一逆”将保障我国国际收支大体维持平衡格局。而外汇储备资产价格和汇率折算带来的影响较低。由此，三个主要因素均不会带来明显冲击，我国外汇储备保持基本稳定的基础依然坚实。(程捷)
#马云卖淘宝股权？阿里回应：从未转让和退出淘宝股份	马云卖淘宝股权？阿里：并没有阿里高管已多次变更股权 以保障和完善合伙人制度在宣布辞任阿里巴巴董事长3个多月后，马云和阿里巴巴另一创始人谢世煌退出浙江淘宝网络有限公司股权备案。针对马云出清淘宝股权的市场传闻，1月7日阿里巴巴集团发布声明称“从未转让和退出淘宝股份，也没有这个打算”。资本市场对此消息的反应较为平淡，截至发稿，阿里巴巴在美股市场表现没有太大波动，盘前微涨0.54%，收盘价格140.50美元。反转阿里澄清马云未转让淘宝股份就“马云退出淘宝股份”一事，阿里巴巴进行回应，称马云从未转让和退出淘宝的股份，也没有这个打算。阿里巴巴表示，这是任何公司管理过程中非常正常且普通的技术和法律层面操作。这样的调整将进一步推进阿里巴巴管理的透明和公开。对公司的未来只有好处没有坏处。声明中否认了股权转让，马云到底是否转让了“淘宝的股份”？北青报记者查询到，浙江淘宝网络有限公司并非淘宝网在国内注册的运营主体。淘宝网官网介绍显示，淘宝网全称为“淘宝(中国)软件有限公司”。淘宝(中国)软件有限公司是由在香港注册的淘宝中国控股有限公司全资控股，背后的股东是阿里的VIE结构和上市公司阿里巴巴集团。实际上，此项调整相关信息，早在2018年7月的年报中披露过。把相应股权交由合伙人持有，将保证阿里巴巴合伙人制度在公司治理中发挥作用。这个调整不涉及阿里巴巴集团层面的股权调整，也不影响阿里巴巴合伙人机制。马云仍将担任阿里巴巴合伙人并继续在阿里巴巴合伙人机制中发挥重要影响力。追访浙江淘宝网络变更投资人信息工商资料显示，成立于2003年的浙江淘宝网络有限公司于1月4日变更了投资人备案信息，由阿里巴巴的两名创始人马云和谢世煌，变更为杭州臻希投资管理有限公司。目前，浙江淘宝网络有限公司的法定代表人是张勇，也就是马云卸任董事长后的接班人、阿里巴巴现任CEO，而臻希投资是其唯一股东。杭州臻希投资管理有限公司的法定代表人是郑俊芳，她的花名为“灭绝师太”，目前担任阿里巴巴合伙人、首席平台治理官。该公司成立于2017年，股东是两名企业法人，分别为杭州臻强投资管理合伙企业(有限合伙)和杭州臻晟投资管理合伙企业(有限合伙)。臻强投资和臻晟投资的合伙人都是五名自然人和一名企业法人：张勇、郑俊芳、童文红、邵晓锋、赵颖，以及杭州臻悦企业管理有限公司。五名自然人的顺序在两家公司的合伙人中略有不同。杭州臻悦企业管理有限公司依然是由上述五名自然人股东投资组建的公司，不过他们将自己的部分股权出质给了淘宝(中国)软件有限公司，2018年7月进行登记。分析马云谢世煌渐渐“淡出”阿里系此前，马云和谢世煌是阿里巴巴VIE结构的实际所有人。去年10月，二人放弃了对阿里巴巴VIE架构的所有权，阿里巴巴当时披露的信息显示：将VIE实体的股东由马云和谢世煌调整为通过有限责任公司(LLC)和有限责任合伙(LLP)的形式控制，这些实体由阿里巴巴合伙人或阿里巴巴管理层成员通过有限合伙实体间接持有。当时阿里表示，此举不涉及阿里巴巴集团层面的股权调整，此举意在减少关键人员风险，提高VIE实体股权的稳定性。同时，此次变动是为了减轻马云肩负的行政负担。不过，马云目前依然担任数十家公司(天眼查的数据为80余家)、包括阿里系公司的股东或高管，谢世煌也担任多家企业(天眼查的数据为80余家)的投资人或高管。(温婧)马云和谢世煌5次转让“阿里系”公司股权◎2018年1月10日，马云和谢世煌退出浙江天猫网络有限公司股东名单◎同年5月23日，二人退出杭州阿里科技有限公司◎同年7月16日，二人退出阿里云计算有限公司◎同年12月27日，二人退出杭州阿里巴巴广告有限公司◎2019年1月，二人退出浙江淘宝网络有限公司股权备案
#云南大理州鹤庆县发生3.5级地震 震源深度5千米	中新网1月8日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：01月08日01时15分在云南大理州鹤庆县(北纬26.09度，东经100.23度)发生3.5级地震，震源深度5千米。(完)
#平淡中的惊喜，金球奖向影视小年说再见	展望2019年，一批大师级的导演作品已箭在弦上，比如佩德罗·阿莫多瓦、史蒂芬·斯皮尔伯格、李安、迈克尔·哈内克、昆汀·塔伦蒂诺、保罗·范霍文、罗曼·波兰斯基、弗朗索瓦·欧容、奉俊昊、是枝裕和、罗伯特·罗德里格斯……看起来一个电影大年即将到来。回望2018年，则是一个不折不扣的影视小年。而金球奖的颁发，正好印证了这一看法。完整复盘2018年的电影，要等奥斯卡颁奖之后会更好，不过现在也是时候，金球奖的颁发已经能够说明一切问题的所在。不得不说，呈现在大家眼前的这份颁奖名单，亮点也有，主要体现在电视剧方面，而电影方面则少有惊喜，甚至有些混乱，有些驴头不对马嘴的感觉。电影类傻傻分不清正剧与喜剧每年一度的奥斯卡，才是好莱坞电影行业最大的狂欢节。而金球奖只是一次前奏，也是最大的一个风向标。不过，奥斯卡对金球奖可不是这么看，为了躲开金球奖的干扰，最近几届的奥斯卡颁奖礼连提名名单都要放到金球奖颁布之后才公布。金球奖自己玩得很嗨，问题也暴露得很清晰。金球奖由好莱坞外国记者协会主办，这一出身一直就备受诟病。尤其是近些年来，批评声一直不绝于耳。尤其是金球奖将奖项拆分成剧情类与音乐/喜剧类，看似更合理，实则造成混乱。尤其本届，怎么看起来《波希米亚狂想曲》《一个明星的诞生》都更像音乐类型，却偏偏放到了剧情片之中，另一方面《宠儿》《绿皮书》《副总统》这种明明很严肃的影片，却被归为喜剧片。两种类型的分类方法与标准，让人傻傻看不懂，大概只有组委会自己才知道。早几年像2015年的《火星救援》被归为音乐/喜剧类，结果被主演马特·达蒙吐槽，在他拿了该类项最佳男主角之后在采访中还幽默地表示，“其实我们是音乐剧”。“大表姐”詹妮弗·劳伦斯凭借严肃的励志影片《奋斗的乔伊》拿到音乐/喜剧类的最佳女主角，也遭媒体疯狂吐槽。本届最终获奖名单，看起来像是“分果果”游戏一样，奖项比较平均，获奖最多的也只有三项(《绿皮书》的最佳音乐/喜剧影片、最佳男配、最佳剧本)，其余都尽量人人有份，一副谁都不得罪的模样，均分的背后体现的是平庸。最佳剧情影片中，有《黑豹》《黑色党徒》《假如比尔街能够说话》三部“黑人平权”题材的影片，另外一部《一个明星的诞生》也有女权成分，但最终偏偏选了一部四平八稳的《波希米亚狂想曲》，甚至把最佳男主角也一并给了本片，使得二十世纪福斯电影公司成为本届最大赢家，这充分显现出金球奖的中庸色彩，哪都不站队，泯灭特色。《黑豹》《摘金奇缘》两大极具政治色彩的影片双双走空，也大大降低了期待，使得本届获奖电影名单的个性与立场显得平庸。《罗马》被归置到了最佳外语片的行列，也导致了无论《波希米亚狂想曲》还是《绿皮书》的获奖，艺术分量都显不足。《罗马》降维打击的结果，也导致了大家都喜欢的《小偷家族》榜上无名。表演奖项上，颁奖季的大热门伊桑·霍克(《第一归正会》)未能入选，最终让剧情类最佳男主角花落拉米·马雷克(《波希米亚狂想曲》)，也明显不足服众。克里斯蒂安·贝尔(《副总统》)在音乐/喜剧类最佳男主角中折桂，“橡皮人”贝尔的演技自然没得说，但是《副总统》的成片质量还是影响到了这个奖项的分量。女主方面，倒是实至名归，奥利维娅·科尔曼(《宠儿》)就如去年的“科恩嫂”弗兰西斯·麦克多蒙德，多年潜伏一朝奋起，贡献出了爆发式的演技，已经拿奖拿到手软，本次获奖算是正当程序。剧情类最佳女主角最终获奖者格伦·克洛斯(《贤妻》)也是多年奥斯卡的大遗珠，收获的提名一大堆，终有所斩获，算是一次值得称道的补偿。最佳导演颁给阿方索·卡隆，使得墨西哥三杰继续连霸好莱坞，足以构成一段新的影坛佳话。两大配角，都颁给了黑人演员，也算不过不失。最大的惊喜来自最佳动画片，索尼出品的超级英雄题材的《蜘蛛侠：平行世界》最终将迪士尼与皮克斯斩于马下，让这一奖项的亮色十足。这也是金球奖上首次超级英雄题材的动画片获奖(第72届《超能陆战队》只收获了提名)。惊喜来源于电视剧：亚裔的胜利本届金球奖最大的惊喜来自电视剧类型，算得上继往开来的一届。由于《权力的游戏》《西部世界》《使女的故事》等大剧都跳票本届金球奖，结果让老牌的《美国谍梦》抄了下底。此外，《杀死伊芙》《贴身保镖》也顺利上位，分别拿下分量十足的演员大奖。《杀死伊芙》力助吴珊卓擒下演艺生涯首个视后大奖，《贴身保镖》同样助“少狼主”理查德·麦登斩获首个视帝大奖。尽管两位演员不是新演员，都属于中生代，但本次获奖，足以为这份榜单贡献生力军，也让两部作品以后的走向拥有了更多的看点。尤其吴珊卓，原本从剧本看更能出彩的角色本应是饰演杀手薇拉内拉的朱迪·科默，但偏偏吴珊卓饰演的伊芙，也就是杀手的目标却更出挑，留给人更深的印象。本届金球奖她还主持了颁奖晚会，让亚裔女性的魅力充分得到了施展。喜剧类奖项则有些波澜不惊，老牌影帝迈克尔·道格拉斯一出手，其担纲的《柯明斯基理论》就顺利帮他拿下了喜剧类最佳剧集及喜剧类最佳男主角两项大奖。同样实力超群的《了不起的麦瑟尔夫人》在往届对手跳票的情况下，一枝独秀地帮蕾切尔·布罗斯纳罕二度擒下最佳女主角。其他表演奖项上，本·韦肖(《英式丑闻》)、派翠西娅·克拉克森(《利器》)、帕特丽夏·阿奎特(《逃离丹尼莫拉》)都是演技在线的熟面孔，获奖毫不意外。只有迷你剧/电视电影里获奖的达伦·克里斯算得上新面孔，不过考虑到他的竞争对手是本尼迪克特·康伯巴奇(《梅尔罗斯》)、休·格兰特(《英式丑闻》)、丹尼尔·布鲁赫(《沉默的天使》)、安东尼奥·班德拉斯(《天才》)，个个都是在电影圈如鱼得水的咖，能从他们口中夺食，绝对算得上实力超群了。总的来说，遗憾在于《黑豹》与《摘金奇缘》两大影片的颗粒无收。不过，同属漫威旗下的《蜘蛛侠：平行宇宙》的获奖，也算让漫威旗下的《黑豹》有了一些安慰。尽管黑人平权运动类型的影片一直有很多，但《黑豹》算得上集大成者，尽管东方的观众看着有些蒙，但对于美国观众来说，《黑豹》算得上一部黑人平权斗争史，未得认可实在有些遗憾。东方人同样无感的《摘金奇缘》，却意味着亚裔文化正式登上了好莱坞主流文化殿堂之上。这两部影片能够入围，是美国主流文化演变的新方向。金球奖以一种中庸的姿态颁完了这一季，接下来就看奥斯卡如何拿出自己的态度了。金球奖电视类完整获奖名单剧情类最佳剧集：《美国谍梦》剧情类最佳男主角：理查德·麦登《贴身保镖》剧情类最佳女主角：吴珊卓《杀死伊芙》音乐/喜剧类最佳剧集：《柯明斯基理论》音乐/喜剧类最佳男主角：迈克尔·道格拉斯《柯明斯基理论》音乐/喜剧类最佳女主角：蕾切尔·布罗斯纳罕《了不起的麦瑟尔夫人》剧情/喜剧/电视电影类最佳男配角：本·韦肖《英式丑闻》剧情/喜剧/电视电影类最佳女配角：派翠西娅·克拉克森《利器》最佳迷你剧/电视电影：《美国犯罪故事：刺杀范思哲》迷你剧/电视电影最佳男主角：达伦·克里斯《美国犯罪故事：刺杀范思哲》迷你剧/电视电影最佳女主角：帕特丽夏·阿奎特《逃离丹尼莫拉》“电视类”终身成就奖：卡洛尔·伯纳特第76届金球奖电影类完整获奖名单剧情类最佳影片：《波希米亚狂想曲》最佳导演：阿方索·卡隆《罗马》剧情类最佳男主角：拉米·马雷克《波希米亚狂想曲》剧情类最佳女主角：格伦·克洛斯《贤妻》音乐/喜剧类最佳影片：《绿皮书》音乐/喜剧电影最佳男主角：克里斯蒂安·贝尔《副总统》音乐/喜剧类最佳女主角：奥利维娅·科尔曼《宠儿》最佳男配角：马赫沙拉·阿里《绿皮书》最佳女配角：雷吉娜·金《假若比尔街能够讲话》最佳编剧：尼克·维勒欧嘉、布莱恩·海耶斯·库瑞、彼得·法雷利《绿皮书》最佳动画长片：《蜘蛛侠：平行宇宙》最佳外语片：《罗马》(墨西哥)最佳配乐：贾斯汀·赫维茨《登月第一人》最佳原创歌曲：“Shallow”——Lady Gaga和布莱德利·库伯《一个明星的诞生》(李啸天)
#央企退市第一股长油今日回A 已浮盈7700多万元	央企退市第一股长油今日回A徐翔家族提前潜伏长油，如果按照成本0.8元/股计算，目前已浮盈7700多万元今天，ST长油回来了。2018年12月27日晚，长航油运发布公告称，公司18.98亿股A股将于2019年1月8日起在上交所上市交易，证券简称为“ST长油”，证券代码为“601975”。从2014年6月4日收盘后告别A股，到2019年1月8日回归A股，长航油运在4年零7个月的时间里，不仅证券代码从A股的“600087”先变身为三板的“400061”，又变身为A股的“601975”，身份也从昔日的“央企退市第一股”摇身变成“退市返A的央企第一股”，不断刷新A股投资者的认知程度。回归A股后的长航油运，还能否给投资者带来更多的神奇画面？首家退市央企只因连续3年亏损长航油运成为第一家退市后又重新获批上市的企业。2018年12月27日晚，上交所发布《关于中国长江航运集团南京油运股份有限公司股票重新上市的公告》称，经公司申请，中国长江航运集团南京油运股份有限公司(以下简称长航油运)18.98亿股于2019年1月8日起上市交易。证券简称为“ST长油”，证券代码为“601975”。ST长油重新上市的首日将不设跌涨幅限制，开盘参考价为公司重新上市前在全国中小企业股份转让系统最后交易日(2017年2月27日)的收盘价，即4.31元/股。根据《股票上市规则》，上市公司若连续三年亏损，将被暂停上市，其在第四个会计年度经审计的财务报告只要触及扣非前后净利润孰低者为负值、期末净资产为负值、营业收入低于1000万元或者被会计师事务所出具保留意见、无法表示意见、否定意见的审计报告等四种情形之一，就将被强制退市。由于航运市场周期性波动以及自身资本、资产结构方面存在问题，长航油运2010年至2013年连续4年亏损，分别亏损2460万元、7.49亿元、12.38亿元、59.19亿元，触发退市红线，于2014年6月5日被上交所终止上市，成为“央企退市第一股”，股价最后一日收报于0.83元/股。退市前的疯狂徐翔家族的豪赌2014年6月4日是长航油运退市前的最后一个交易日，股价报收0.83元。在公司股票退市之前，长航油运的股价剧烈波动，成交量也异常放大。即使是转到三板交易后，长航油运的股价波动也很剧烈，至2017年2月27日报收4.31元，比退市时的股价足足涨了419%。直到2014年半年报发布，人们才惊讶地发现，前“私募一哥”徐翔居然成为公司的前十大股东。据长航油运2014年半年报显示，公司的前十大流通股东中不仅出现了徐翔的身影，一同出现的还有徐翔的其他家族成员，其父徐柏良、其母郑素贞、其妻应莹的身影联袂出现在长航油运的前十大股东中，合计买入2200万股。按照长航油运退市前30个交易日的均价0.80元的价格计算，相当于花费资金1800万元左右。在2014年一季度的财报上，这些账户还没有出现在前十大流通股东中，也意味着，徐翔及其家人都是在2014年二季度(退市前期)精准介入的，用专业的眼光来说就是“赌重组”。按照长油航运恢复上市前的收盘价4.31元计算，徐翔家族的2200万股持股，到现在已账面浮盈7700多万元。回归前的准备剥离最大亏损源退到股转系统“老三板”交易后，长油航运奋发图强，为恢复A股上市想尽了办法。据公开资料显示，退市后的长航油运先实施了破产重整，通过剥离亏损源、债转股的方式，减少并清偿了巨额债务，以实现财务“自救”。另外，长航油运还进行了股权结构的整合。2015年底，招商局集团成为公司的实际控制人，国务院国资委仍是公司的最终控制人。前十大股东中，除了控股股东外，第二至第九大股东分别被7家银行以及民生金融租赁公司、中国长城资产管理公司所占据。曾经出现在长油航运前十大股东中的徐翔家族早已被挤出了前十行列。在备受关注的资本结构和资产质量方面，公司也大大改善。在2015年、2016年和2017年，公司分别实现营业收入54.79亿元、57.81亿元、37.29亿元，分别实现扣非净利润6.11亿元、5.29亿元、3.80亿元。年度业绩连续3年盈利，为长油航运回归A股打下了坚实基础。上市后的表现财富效应有多大？长航油运在回归A股后，股价会如何波动呢？其带来的财富效应能否成为其他退市股的榜样？东北证券研究总监付立春对新京报记者表示：“长航油运重回A股是个标志性事件，对于退市企业以及即将退市的企业具有正面引导意义。退市股回归后，股东结构将更健康，基本面更扎实，股价也更稳定，可为A股市场的新陈代谢提供好的案例。”南山投资创始合伙人周运南认为，退市股回归A股后的股价表现，主要跟投资者的投资风格和偏好有关系。敢投老三板的投资者大都是敢于用高风险博高收益的人，基本纯属投机和博弈的性质，赌二级市场击鼓传花式的接棒和重新上市的预期。(余雪菲 肖玮)
#女孩隆鼻死亡涉事医院毛利率超50% 有人1年花27万	陷隆鼻致死风波 利美康毛利率超50%陷入女大学生隆鼻手术死亡风波，利美康紧急停牌；目标客户在20-40岁，含学生、教师等陷入患者隆鼻手术中死亡风波后，1月7日，利美康发布公告表示，公司紧急停牌。1月3日下午，贵州整形口腔美容外科医院(即利美康医院，民营)一名患者做隆鼻手术时死亡。1月4日，利美康发布声明称，“针对2019年1月3日就诊顾客夏某发生意外一事，我院对此深感痛惜和遗憾，现公安部门、卫计部门、政府相关职能部门已介入调查，我院正在积极配合。”1月7日，新京报记者致电利美康董事会秘书办公室，在记者表明身份后，接电话人员表示自己只是保洁，董秘办公室“都没有人”，随即挂断记者电话。超八成收入来自贵州，学生、教师为目标客户公开资料显示，利美康医院隶属于贵州利美康外科医院股份有限公司运营(以下统称：利美康)，2015年，该医院运营主体利美康股份在新三板挂牌。公司主要从事以整形外科、口腔科、激光微整科、综合科及其他特色的整形美容服务。近日，备受关注的大学生夏某在利美康进行的手术，即为美容隆鼻手术。在利美康的介绍中，“美容隆鼻术”具体操作为，沿鼻软骨和鼻骨表面分离，将相应的假体置入腔隙，然后插入引导器或查氏隆鼻器，在这些器械下面插入雕刻好的鼻假体塑性正位，查无张力后，缝合切口。2017年度，利美康全年的营业收入总额达到了2.96亿元，其中整形收入达到了1.32亿元，占营业收入的44.91%。记者注意到，收入构成上，利美康2017年度有2.5亿元的收入来自于贵州省内，占营业总收入的84.4%。利美康的公告显示，“客户以企业白领、公务员、学生、教师为主”，“80%的客户是20-40岁左右的女性。”毛利率超50%，有人一年消费27万在利美康2017年度的主要客户中，有两位较重要的个人消费者，他们的年度消费金额分别为27万元、24.7万元。记者还注意到，利美康在2016年度、2017年度的第一名大客户均为“应收省市医保中心结算款”。其中2017年度对“应收省市医保中心结算款”的销售金额为554.79万元，占年度销售的1.87%。根据利美康公告，利美康下属的医院中，母公司贵州利美康外科医院股份有限公司拥有贵州省级、贵阳市级医保定点资格，子公司贵阳利美康医院有限责任公司拥有贵阳市级医保定点资格。具体医保业务只涉及牙科的部分项目及综合科室，公司主营业务整形美容完全不涉及医保业务。具有医保资质，利美康在贵州经历了多年经营。利美康的实际控制人为骆刚和文颖慧夫妇。截至2018年6月底，骆刚持有利美康24.35%的股权，文颖慧持有利美康4.3%的股权。1963年出生的骆刚，曾在贵阳市第一人民医院任职，1991年2月创办贵阳利美康。此外，骆刚还有贵州省政协常委、贵州省工商联副主席、贵州省民营医疗机构协会会长、贵州省科学与健康协会会长、贵州省药学协会副会长等头衔。多年经营下，利美康近年来业绩增长迅速。数据显示，2013年、2014年，利美康的营业收入分别为8485.65万元、9520.63万元，净利润分别为168.72万元、377.37万元；毛利率分别为35.21%、37.57%。到了2016年度、2017年度，利美康的营业收入分别为1.9亿元、2.96亿元，净利润分别为2370万元、2465万元，毛利率也分别增长至54%、55%。旗下医生执业资格证不规范，或涉非法行医利美康壮大的同时，公司旗下员工数量也不断增加。截至2014年年底，利美康旗下有385名员工，其中医技人员有78人、护理人员有123人。到了2018年6月底，利美康旗下员工总计已经达到了736人，其中护士人员220人，医师人员150人。新京报记者注意到，利美康还存在旗下医师执业资格证书不规范的问题。1月7日，新京报记者在某美容整形APP中发现，有来自于“广州利美康医疗美容门诊部”的主任医师何瑶。该医师认证为从业11年，2015年获得卫生部颁发的《执业医师执业证书》。何瑶在该平台上传的医师资格证书显示，执业范围为“外科专业”，但执业地点显示为“姬妍医疗美容门诊部”。对此，新京报记者致电广州利美康门诊部，接电话的工作人员告诉记者，何瑶的确为广州利美康门诊部的医生。记者根据该APP的指引还发现，广州利美康的另一位执业医师梁静萍，执业地点显示为“成都市第三人民医院”，后执业地址变更为成都武侯区某医疗门诊部，也并非为利美康。1月7日，新京报记者分别向利美康总部、广州利美康了解旗下医师执业资格证书中执业地址变更一事，接电话工作人员均对记者表示不知情。广州利美康工作人员对记者表示，目前调查结果尚未出炉，“我们是合法合规的医院，这个你可以放心。”新京报记者随后致电广州市卫生和计划生育委员会，该单位工作人员告诉新京报记者，执业医师执业证书中的“执业地点”必须根据执业医师工作的变动，办理执业地点变更手续，“不变的话就是非法行医”。（李云琦）
#重组方案通过，TCL集团未来业绩靠谁？	重组方案通过，TCL集团未来业绩靠谁？李东生多次发声对重组方案解释说明；股东会前李东生等提议分红，小米“火线”入股助攻1月6日晚，TCL集团发布公告，宣布小米集团战略入股TCL集团。公告显示，小米集团1月4日通过深交所在二级市场购入6516.88万股TCL集团股票，占公司总股本的0.48%。这或许是TCL集团董事长、TCL控股董事长李东生的朋友圈为1月7日TCL集团重组方案顺利通过股东会的助力。2018年12月7日，TCL集团发布了重组公告，拟以47.6亿元的价格打包出售包括TCL实业100%股权等在内的8家公司股权给TCL控股。重组方案抛出，外界聚焦交易对价、品牌使用费、重组后的关联交易等问题，李东生也多次发声，对重组进行解释说明。1月7日晚，TCL集团发布公告称，公司临时股东大会审议了TCL集团重大资产重组事项相关议案，重组方案等议案获股东大会通过。李东生多次召开沟通会，为重组“造势”2018年12月7日，TCL集团一纸重组公告打破了市场的平静。公告称，TCL集团拟将其直接持有的TCL实业、惠州家电、合肥家电、客音商务、TCL产业园、酷友科技55%股权、格创东智36%股权以及通过全资子公司TCL金控间接持有的简单汇75%股权、TCL照明电器间接持有的酷友科技1.50%股权，合计以47.6亿元的价格出售给TCL控股，后者以人民币现金支付对价。当时TCL集团表示，上市公司通过本次交易将重组消费电子、家电等智能终端业务以及相关配套业务，集中资源专注于半导体显示及材料业务，提升竞争优势和行业地位。重组方案抛出后，外界对其交易价格、品牌使用费、重组后的关联交易等问题产生了不少疑问。对此，李东生进行了不下3次的资产重组沟通会，对重组进行解释说明。不仅如此，为使重组方案在股东会上成功通过，TCL及李东生也做了不少努力。1月1日，TCL集团公告称，预计2018年度公司净利润40亿元-43亿元，同比上升13%-21%；归属上市公司股东的净利润为34亿元-36亿元，同比上升28%-35%。若本次重大资产重组顺利完成，涉及标的资产2018年归母净利润预计为2.5亿元-3.5亿元；重组后公司备考报表2018年归母净利润预计为31.5亿元-33.5亿元，较2017年的归母净利润26.6亿元同比增长18%-26%。与此同时，TCL集团还公告称，收到大股东李东生等人提议，在符合公司章程及利润分配原则、保证公司正常经营和长远发展的前提下，建议向全体股东每10股派发现金红利1元(含税)，共计分配利润13.55亿元，具体分红比率将由TCL集团结合自身经营情况及董事会、股东大会审议确定。为了显示对重组后的TCL集团的信心，李东生还请来了小米集团雷军入股。TCL集团认为，此次小米集团购入公司股份，有利于加深两个产业集团的合作深度，构建更为紧密的战略合作伙伴关系。交易标的价值真的被低估？此次重组交易对价备受瞩目。重组方案显示，本次出售的标的资产评估值合计39.65亿元，其中TCL实业与格创东智的评估值均为负值。这样的评估值也引起深交所关注，要求其说明TCL实业与格创东智相关股权以负值作价的合理性。李东生对此解释称，TCL实业除作为投资控股平台外，还作为境外融资平台及其子公司的资金集中管理平台，境外的所有投资都是由TCL香港实业持有，相应的130多亿负债也由TCL香港实业承担，负债大于资产造成了净资产为负的情况。重组前，TCL实业将花样年、钟港资本等金融和投资板块的资产剥离留下给上市公司，但并未带走相应负债；另外，TCL实业原本持有的TCL深圳科技园大厦等物业也转到产业园公司，进一步降低了TCL实业的资产规模。如果还原以上两项，则TCL实业将有较大的正净资产。外界对于交易价格的质疑，或许来源于接盘方TCL控股。资料显示，TCL控股成立于2018年9月17日，尚未开始实际经营活动，并且TCL控股及TCL集团董事长均为李东生。实际上，本次拟出售的部分标的资产盈利情况良好，如TCL实业的重要子公司TCL电子2017年净利润占上市公司净利润的30.35%。新京报记者注意到，TCL集团2016-2017年净利润分别是16亿元、26.6亿元，其中TCL多媒体、TCL通讯、家电集团、通力电子等智能终端业务贡献的利润比例分别是74.47%、52.61%。根据大华会计师事务所出具的备考审阅报告，本次出售标的资产后，公司截至2018年6月30日的资产负债率将下降3.93%，但营业收入将下降59.81%，持续经营净利润将下降8.54%，财务费用将上升29.90%。TCL集团表示，按照既定战略及资产结构调整规划，交易的标的资产范围主要为智能终端及相关配套业务，与公司聚焦半导体显示及材料的长远发展战略不符，且这些资产所处行业竞争激烈，经营波动性明显，销售收入金额大，但盈利能力弱。李东生的解释是，“这次重组后，留下来的业务和过去比，剥离后的净利润要高于集团的净利润。”此次交易将以现金支付，深交所要求TCL集团说明，是否存在交易资金直接或间接来源于上市公司的情形。李东生表示，“在股东会通过之后资本金就分期到位，你现在交易没到位人家不会拿钱，拿钱是拿一点钱进去，两个亿进去，先把公司注册下来，其他的是股东通过之后钱就到了。”“TCL”品牌将归谁？重组方案显示，各方同意本次交易完成后，TCL控股及标的公司(包括其下属子公司)可以在其企业名称里继续使用“TCL”字样。这种表述也引起不少讨论。TCL集团董秘廖骞介绍，重组前，各产业按各自产品销售收入比例缴纳品牌基金，品牌基金按照实收实支，结余或亏损转下一年度方式管理。TCL集团实际不向企业另收品牌费，产品销售推广及渠道费用由各产业按实际列支。重组后，TCL品牌将由上市公司所有，TCL集团和TCL控股共同使用，如标的资产新增使用TCL品牌的产品种类，需得到TCL集团同意，标的资产仍按现有的品牌管理方式缴纳维护费用用于相应市场推广。家电业分析师梁振鹏认为，根据此次重组计划，智能终端业务被剥离，上市公司TCL集团主营业务是面向B端的华星光电，TCL控股实际上享受了“TCL”品牌价值。根据2018(第24届)中国品牌价值100强研究报告，TCL以879.88亿的品牌价值位列第八，持续13年居电视机制造业榜首。不过，此次双方交易总价才47.6亿元。李东生向新京报记者解释，“TCL品牌值800多亿是品牌中介机构评出来的，这个数和公司价值显然不能画等号，TCL现在的市值也就300亿，所以真的没法画等号。”此前TCL集团介绍，2016年及2017年TCL集团对TCL商标的广告投放、整合传播、体验营销、维护、推广及管理的投入总体费用水平均约为4亿元。外界将此次品牌使用问题与美的收购东芝白电，或者海信收购东芝彩电支付品牌授权费等事件进行对比。李东生表示，“TCL集团目前的品牌是没有授权费的，是由各个产业来共享，并由品牌基金的方式共同投入和维护，以后还是按照这个方式来运作，但品牌的所有权还是留在集团。美的收购东芝是对外的收购，这里面包括约定时期的品牌使用。而我们是在一个实体里做出资产的支出，这个品牌实际上是原来产业双方共有的，有不可比性。”重组后的TCL集团何去何从？本次交易完成后华星光电将成为上市公司主要经营主体。华星光电的主营业务是液晶面板，它能撑起上市公司的业绩吗？实际上，2018年液晶电视、智能手机出货量增幅不大，显示器件市场持续疲软，导致液晶面板需求有所下降，单品价格有一定的下滑趋势。国内面板企业京东方2018年前三季度净利润33.8亿元，同比下降47.82%，其中三季度净利润只有4.03亿元，下降81.42%。华星光电2018年前三季度实现销售收入190.5亿元，息税折旧摊销前利润61亿元。而在上一年，销售收入为204.4亿元，息税折旧摊销前利润为85.9亿元。TCL集团解释，半导体显示产业的重投资属性决定了整个行业的供给和需求总是存在不匹配的情况，因此半导体显示产业存在周期性特征。由于智能终端业务与半导体显示及材料业务存在较强的相关性，业绩波动具有同向变动的特征。李东生表示，公司重组面对未来是一个正确的选择，自己对终端产品的表现非常不满意，终端业务实际上是集团业绩的拖累。通过重组新的结构，就华星业务而言，有信心重组之后能够加强它的能力，能够保持持续健康的发展，利润有难度，但从终期来讲一定是增长的。他还强调，重组还能让团队有一种重新创业的精神。新京报记者注意到，目前TCL集团已投资了纳晶、宁德时代、敦泰、寒武纪、 商汤等一批明星科技企业。TCL集团认为，本次交易完成更有利于发挥产业金融和投资创投业务“稳定器”的作用，公司利用溢余资金围绕半导体显示及材料产业链，布局投资“核高基”项目，并投资具有稳健收益的投资项目，这些投资所带来的稳定利润贡献有利于平滑半导体显示及材料行业周期波动的影响。对于留下来的产业金融及投资创投板块，李东生表示，作为腾讯的独立董事，可以看到腾讯投资收益占利润比较大的比例，阿里也是如此。所以企业到了一定的规模实力的时候，投资相关产业好的项目，一方面可以产生一些技术、产品的协同，另外从投资回报来讲也是一个很好的标的。重组方案已经获得股东会通过，接下来TCL集团将放手推动重组事宜，但是效果如何尚待观察。(陈维城)
#著名京剧演员担忧花脸行当传承：目前人才奇缺	中新网客户端北京1月8日电(记者 上官云)“目前在花脸行当，确实存在人才奇缺的状况。”近日，中国戏曲学院教授舒桐在北京接受中新网记者专访。说起京剧花脸人才培养问题，他显得多少有些担心。在戏曲界，舒桐是一位很有名气的花脸演员，曾得到过多位名家指点，获得过“第四届中国京剧艺术节”表演奖等多项大奖。就在前不久，他又拜京剧大家尚长荣为师，开启一段新的学艺旅程。舒桐出生在梨园世家，父母原本是中国京剧院老四团的演员，后来支援边疆去了宁夏，他则被寄养在北京的姑奶奶家中，直到小学毕业返回银川，才接触到京剧。戏曲需要“幼功”，舒桐的年纪已经偏大，在练功时吃了不少苦。他在宁夏艺术学校就读时，每天早晨还要由父亲“监工”练一出《铁笼山》，“变声期很痛苦，得咬牙坚持”。“毕业后，我也困惑过。”舒桐回忆，当时宁夏看戏的人不算多，有时几乎整年无戏可演，“我就想，学了六年，这一身功夫没了用武之地？”后来，不知道是谁在他供职的剧团门口贴了一份招生简章，上头写着中国戏曲学院的招生信息。纠结了一下，舒桐辞掉工作，带着一双唱戏穿的“厚底”和一双球鞋，登上了北去的列车。颠簸了20多个小时，他在北京下车。在中国戏曲学院，舒桐以《探皇陵》、《铁笼山》应试，顺利“晋级”，主工架子、铜锤花脸。也是在这里，他得到了马名群、马名骏、张关正等名师的指点。毕业后，他选择留校教书，但并没跟舞台“绝缘”。有一回，央视播放舒桐主演的《盗御马》，被时任中国京剧院二团团长的名丑郑岩先生看到了，觉得他是个颇有潜力的演员。彼时二团正为著名演员于魁智排演新编历史剧《弹剑记》，需要一位优秀的架子花脸饰演秦王。郑岩举荐了舒桐，这也成为他在全国各大剧团借台演出的开始。此后，舒桐先后陪于魁智演《打金砖》里的姚刚、《满江红》中的秦桧；陪李胜素演《霸王别姬》里的项羽、《生死恨》里的张万户……既积累了舞台经验，又拓展了学习渠道。2002年，舒桐成为第三届中国京剧优秀青年演员研究生班学生，得到了著名京剧表演艺术家景荣庆先生的悉心指导，使他在艺术上得到了长足的进步。他演过很多戏，比较擅长的，除《芦花荡》《醉打山门》《钟馗嫁妹》《取洛阳》等老戏外，还有《弹剑记》《祝福》《霸王别姬》(小剧场京剧)《膏药章》《樊姬夫人》等创演剧目。他本人比较喜欢的，则是多次演出的《盗御马》。《盗御马》是全部《连环套》中的一折，也是其重中之重。主角窦尔敦对演员的功底要求相当高，得糅合铜锤花脸和架子花脸两个门类的特色与功夫，金少山、裘盛戎等大家都演过这个角色，风格各有特点，不尽相同。研究了一阵子，舒桐从自身条件出发，决定用“裘派”的唱腔韵味，来体现窦尔敦豪放通达的个性，运用名家袁世海的表演风格，来展现人物侠义剽悍的个性。最终获得成功。“你说是家庭影响也好，艺术基因的遗传也好，我确实从小对京剧感兴趣，愿意唱戏。”想起拜师学艺的往事，想起执教、演出的经历，舒桐总是会这样说。为了让自己的戏更纯熟一些，今年，他正式拜京剧名家尚长荣为师，“那年，尚老师被请到学院，给我们说了《曹操与杨修》里‘夜梦杀人’这场戏，我得以认识尚老师，开始向他请教传统戏、新编戏……能够拜师，也算实现了夙愿”。“我到上海去，请教《曹操与杨修》里的曹操该怎么演。这出戏我没学过，尚老师总是一字一句地教；排练时，他始终关注我的表现，给我提意见。”舒桐说。他很感激师父近乎严厉的传艺方式，“其实花脸人才也比较少。演员在我们这个年纪，能不能有自己的风格、路数，老师的点拨很重要。”如舒桐所言，近年来，不止一次有文章及业内人士指出，“净行”存在比较严重的人才断层问题。例如川剧，年轻的花脸演员能挑大梁的少了；福建几乎所有大剧种的净行都面临危机。“现在，就招生来说，不管是铜锤花脸还是架子花脸，好的年份能达到2：1，如果能到3:1就很难得了。”所以，舒桐觉得，“花脸”人才培养是个很大的课题，“这个行当很难，对演员要求特别全面。尤其是架子花脸，又得嗓音好，又得会刻画人物，还得有规范、漂亮的身段，出一个好演员非常不容易”。所以，此前尚长荣曾对舒桐寄予厚望，希望自己的徒弟能够成才且“成大才”。提起师父这句话，舒桐笑了，“这可以算作我一生追求的一个目标吧，希望能让花脸行当很好传承下去”。“京剧艺术人才培养是慢工细活，不能急功近利。能不能成才，能不能成大才，要得到观众认可，要看多年后大家客观的评价，我也希望能最终达到这个境界。”舒桐说。(完)
#【民生调查局】“黄牛”黄了？春运火车票背后的博弈	【民生调查局】编者按：这里是民生调查局，见人所未见，调查民生之变。关注你想关注的、你没关注的，调查你想看的、未看到的。中新网客户端北京1月8日电 题：“黄牛”黄了？一张春运火车票背后的博弈作者：姚露一到春运想黄牛，然而2019年春运抢票，黄牛也怂了。2019年春运，第三方抢票软件的加速包是当头一棒，12306首次上线的“候补购票”功能则给了黄牛致命一击。“但有些人就是更相信我们(黄牛)，不相信官方！”黄牛抢票，从最初的技术战正演变为心理战。当最后一道心理防线突破，黄牛还能否成为春运抢票的必备？火车票代购黄牛不怕没单1月6日起，2019年除夕(2月4日)的火车票正式开售，回家的票，你买到了吗？抢票是春运一年一度的保留项目，归心似箭的人被火车票代购盯上是早晚的事，黄牛们也总是比放票时间来得稍早一些。为了避开春运高峰期，在深圳工作的丁俊花掉2019年的3天年假，预定了1月30日的票。在深圳、北京等地，许多公司也会为了员工方便，在春节假期之前以休年假的名义提前3-5天放假。然而，春运的魔咒就是，避开了一个高峰再迎来另一个高峰。以往都是在新闻上看到深飘、北漂们的春运抢票，毕业第一年，初次经历务工返乡春运抢票的丁俊形容“就像好不容易把等级练上去了，终于要打大boss的感觉”。另一边，半个月前就开始预售抢票的一些黄牛这时显得怡然自得，刷屏式的预售广告几天前就停了，黄牛的客服态度也从原来的耐心讲解变成了一条购票信息模板。“接受就下单，不接受就别回家，反正现在不愁没单接！”下单=回家，多问=别想回家。在黄牛这里，下单成了唯一的正义。然而，当你下单之后，一切都变了。“不保证100%出票，现在抢票默认等到发车前24小时。”虽然每个黄牛的标准不同，但大家的口径都大同小异，先把单子拿下，能不能抢到票就和自己无关了。个别黑心黄牛甚至收了押金、拿到购票信息后直接在其他第三方购票渠道抢购车票，抢到就是赚，没抢到那就拉黑购票者。多个黄牛给出的价格表显示，春运期间车票代购费用在100-150元不等，分为有押金代购和无押金代购。有押金代购的要求更复杂，其中包括“自行抢票成功押金不退”的霸王条款，换句话说，找到了这位黄牛，能不能回家，宝得全压在他身上，当然你也可以不在意50%代购费的押金找其他抢票渠道。帮手出现购票者变“黄牛”如果你觉得代购费花了心疼，或许你可以选择自己也做“黄牛代理”，赚回花掉的钱。“我这里价格就是这样，抢一张票80块，你可以给我拉单，拉成一单给你提成，拉几单回来就相当于不要钱给你抢票！”抢一张票还当了一回黄牛，意不意外？刺不刺激？根据上述黄牛上线的说法，80元的票是给代理的价格，对外要价都是100元起，越往后价格会继续上涨。至于提成，实际上就是代理们自己涨价，要价100元，一张票就赚20差价，以此类推。当然，做代理的基本功可不只是坐地起价这一项，哪些单该接哪些单不该接你得清楚，不然一场春运下来，你可能一张票都卖不出去！“短途深圳往广州南、潮汕、厦门的不接，长途川渝方向的硬座、东北方向的硬卧不接，武汉、岳阳的抢票难度大可适当要高价或者不接！”一位以深圳为辐射点的黄牛表示，上述线路人多，系统内部留票、团体票占比高，抢起来费时间。春运黄金时刻，时间就是金钱！对黄牛来说，浪费时间就是跟钱过不去！一般情况下，黄牛们都有各自熟悉的区域和线路，虽然黄牛们的抢票系统是全网属性的，但在“自己的地盘”做生意相对稳妥，其他区域、线路情况不清楚，抢票成功率无法把控。“你老抢不到票，别人就不找你了，口碑上不去生意就做不了。”黄牛的客源很大一部分是老客户介绍新客户，口碑不好的黄牛没有活路。掠食者出没抢票软件加速包来袭除了游走在火车站、活跃在朋友圈的黄牛，第三方抢票软件也是春运购票的一大主角，称之为“电子黄牛”也不为过。据不完全统计，目前市面上正在运营的有近60家抢票软件推出了有偿抢票服务或者要求分享转发链接，提高曝光度。抢票“加速包”，100元买50个加速包顶着98%的抢票成功率，看起来顺利回家就是水到渠成的事情了。其实，无论是市面上的抢票APP还是黄牛手上的独家软件抢票，原理主要是通过插件或爬虫软件的方式，提高查票频率和验证码识别速度，一旦检测到余票就迅速锁定，并通过高速填写乘车人信息和自动识别验证码来抢票。12306是间隔放票，正常情况下，购票者需要时刻注意放票情况，在放票的第一时间“秒”车票，但抢票软件是全自动抢票。因此，手工抢票在速度上是远远不及软件的。由于大量抢票软件短时间高频的访问次数占用了大量服务器资源，曾导致12306网站偶尔出现瘫痪。铁路客户服务器中心专家称，如果有人以频繁极高的速度访问服务器，会被视为非正常操作，高危用户将被拦截甚至被列入黑名单。还未达到拦截或封号级别的抢票软件将被风控系统拖到慢队列中，也就是说，通过第三方软件抢票可能会更慢。周丽华就是那个顶着成功率98%抢票的人，由于工作需要，她需要经常前往外地出差，选择第三方软件“预约购票”是她的惯常操作。然而，今年春运的票似乎不好抢了。“国庆的时候花了40元买到了90%的抢票成功率，去年春节根本没花钱就有85%，今年花了100元，从预约到现在捡漏，抢了快半个月了还是没抢到。”周丽华意识到，第三方软件抢票率已经大不如前了。官方出手抢票靠自己也行了无论是黄牛还是抢票软件之所以能抢到车票，根本原因在于其通过技术优势强行反复“插队”。有时你还可能遇上隐形收费的套路。有购票者反映，有票量非常充足的情况下，在结账的时候第三方软件也会默认勾选20元的加速包，非常隐蔽，一不注意就会被“套路”付费。另外，通过黄牛渠道购票还面临着隐私泄露的风险。实际上，12306从未授权任何第三方网站或者软件进行代理售票业务，没有任何优先购买渠道，也没有和任何人合作开发购票软件，所以只要12306上没有票，你在抢票软件上花再多钱都是没用的。今年12306还推出了“候补购票”功能，如果用户遇到车票售罄的情况，可以在平台登记购票信息并预付购票资金，一旦有退票或余票，12306系统会自动帮助用户购票，速度和成功率都要优于抢票软件。换句话说，原来花钱让黄牛抢的捡漏票，现在自己也能做。铁总7日晚间公布的消息显示：截至1月6日，共接到候补订单17万笔，去除旅客主动退单，待兑现订单共10.6万笔，成功兑现6.5万笔，车票10万张，兑现率达61.3%，减少了旅客反复查询次数。有黄牛“出逃”升级心理战博弈买票人在很多人看来，黄牛是春运回家的一根救命稻草，第三方抢票软件是后备的良药。随着12306官方“候补购票”的推出，黄牛们抢票已经从最初的技术竞争变成了心理战术的博弈。“你要让他相信，你就是能比其他渠道有更大的能力帮他抢到票。”一位黄牛在给下线代理教营销话术时说，目前大多数小作坊车票代购的技术并不比抢票软件强多少，但是在和购票者交涉的时候，得当的话术能“显著提高我的出票成功率”。面对抢票软件和官方候补购票的政策推出，很多黄牛们显然有些慌了。除了前述提到的话术转变，他们在代购时也提出了更多的要求，比如抢票成功后请马上取票，如出现任何问题后果自负；又或者交押金后，如果自行抢票成功，押金不退……一批曾经的黄牛选择不再挣扎。几位国庆还在忙碌抢票的黄牛称，春运期间不再代购火车票，原因是“现在管得严了”。一位黄牛直接坦言：“除非你团队特别强大，小团队，自己写代码那种就别干了，成本覆盖不了。”记者从一位黄牛处了解到，按照业内价格，一个独立的刷票软件租用价格在8000-12000元/月不等，如果每张票代购价格100元，需要120张票才能覆盖成本。如果算上人工和时间成本，则需要更多稳定的客源。随着客源被官方渠道和第三方抢票软件进一步分割，单兵作战、小规模黄牛团队很难有优势。春节回家的火车票你怎么抢的？抢到了吗？(完)
#束昱辉被刑拘后 其参股公司市值蒸发超13亿	权健老板参股公司市值蒸发超13亿束昱辉等18名犯罪嫌疑人被刑拘；大众点评、高德地图下架权健养生馆信息1月7日凌晨，天津日报官方微信发布消息称，权健自然医学科技发展有限公司实际控制人束某某等18名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。根据公开资料可知，权健公司实际控制人为束昱辉。新京报记者注意到，其参股的上市公司——金财互联的股价7日开盘即下跌。截至2019年1月7日收盘，最近的8个交易日里，金财互联的股价有6个交易日处于下跌状态，总市值累计蒸发约13.58亿元。昨日晚间，金财互联回复深交所问询函称，公司及各子公司的生产经营均不受权健公司相关事项的影响。此外，新京报记者注意到，权健养生馆在大众点评、高德地图和百度地图上已检索不到相关信息。权健商品在淘宝、京东、苏宁易购等电商平台已经下架。金财互联回复深交所问询，称不受权健影响新京报记者在上市公司金财互联2017年财报中注意到，该公司的控股股东为江苏权健东润投资管理有限公司，持股比例为19.75%，束昱辉个人直接持有金财互联5.43%的股份。天眼查资料显示，束昱辉持有江苏权健东润投资管理有限公司23.99%的股份。截至2019年1月7日收盘，金财互联当前的股价为6.28元每股，单日跌幅为0.63%，对应的总市值为49.31亿元。新京报记者注意到，自2018年12月25日，丁香医生在其微信公众号发布的一篇文章《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》将权健公司推上风口浪尖以来，截至2019年1月7日收盘，8个交易日里，金财互联的股价有6个交易日处于下跌状态，总市值累计蒸发约13.58亿元。1月7日晚间，金财互联回复深交所问询函称，束昱辉与公司实际控制人朱文明不存在其他涉及公司的协议或约定；公司与权健公司或束昱辉不存在非经营性资金往来；公司及各子公司的生产经营均不受权健公司相关事项的影响。2019年1月3日，金财互联收到深圳证券交易所中小板公司管理部下发的《关于对金财互联控股股份有限公司的问询函》(中小板问询函【2019】第2号)。2016年1月，束昱辉与金财互联实际控制人朱文明签署了《一致行动协议》，成为朱文明的一致行动人，并约定束昱辉在包括但不限于行使董事会与股东大会的表决权、提案权、董事与监事候选人的提名权等方面均需与朱文明的意见保持一致并以朱文明的意见为最终意见。基于此，1月7日晚间，金财互联回复深交所问询函称，金财互联分别函询束昱辉及朱文明，经了解，束昱辉与朱文明不存在其他涉及公司的协议或约定。此外，金财互联全资子公司方欣科技有限公司于2018年期间，与权健公司控股子公司福瑞购(天津)电子商务有限责任公司签订了“福瑞购平台项目”方欣云平台服务及基于大数据和供应链支撑的应用软件开发、系统集成服务合同，合同金额为802.65万元；与权健公司控股子公司寰海保险经纪有限公司签订了“保险经纪平台项目”方欣云平台服务及基于金融科技的保险经纪应用及在线获客应用开发、系统集成服务合同，合同金额为838.75万元。金财互联表示，截至本公告日(2019年1月7日)，以上两项服务合同均在正常履约中，其中保险经纪平台项目完成度80%，项目收款进度40%；福瑞购平台项目完成度90%，项目收款进度40%。公司及各子公司的生产经营均不受权健公司相关事项的影响。实控人被拘，“权健帝国”未来命运如何？2019年1月1日，天津市公安机关对权健自然医学科技发展有限公司涉嫌组织、领导传销活动罪和虚假广告罪立案侦查。1月2日，对在权健肿瘤医院涉嫌非法行医的朱某某立案侦查。截至1月7日，已对束某某(男，51岁，权健公司实际控制人)等18名犯罪嫌疑人依法刑事拘留，对另2名犯罪嫌疑人依法取保候审。相关工作正在开展中。对于此次权健涉嫌的两项罪名——组织、领导传销活动罪和虚假广告罪，广州某律师事务所资深律师表示，暂时无法预测判刑的最终结果，因为不太清楚侦查机关掌握的材料，但如果材料中有权健同犯两罪的事实，权健有可能同时获判两罪，因为这两个罪名是独立的。根据刑法第二百二十四条和第二百二十二条，组织、领导以推销商品、提供服务等经营活动为名，要求参加者以缴纳费用或者购买商品、服务等方式获得加入资格，并按照一定顺序组成层级，直接或者间接以发展人员的数量作为计酬或者返利依据，引诱、胁迫参加者继续发展他人参加，骗取财物，扰乱经济社会秩序的传销活动的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。对于虚假广告，广告主、广告经营者、广告发布者违反国家规定，利用广告对商品或者服务作虚假宣传，情节严重的，处二年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。该律师称：“如果最终认定这两个罪名，对权健旗下公司肯定有影响，因为这两个罪名认定主要是根据业务和经营模式。如果认定为传销，这种模式就全部被否定。公司主营业务会因此不能继续进行，产品不可以继续进行销售。”根据公开资料，权健2017年业绩为176亿元。束昱辉作为法人代表的企业有23家、作为股东的企业有16家、作为高管的企业有30家。- 延展涉及保健食品的直销企业占八成据智研咨询发布的《2017-2022年中国直销市场专项调研及投资方向研究报告》，2010年至2015年，我国直销行业规模从2010年的593亿元增长至2015年的2207.84亿元，年复合增长率为30.07%；同期美国直销行业年复合增长率仅为4.81%，远低于我国直销增长速度。此外，商务部直销行业管理官网公示信息显示，目前中国已有91家企业拿到了直销经营许可证。全国直销企业分支机构达566家，直销企业服务网点15828个，直销企业培训人员2958人，直销企业直销产品种类多达4212种。在这其中，包括老牌直销企业安利、完美、无限极、玫琳凯、康宝莱，也有运作时间不长但成效明显的新型直销企业如权健、天狮、炎帝、中脉、三生等，还有近两年才获得直销牌照的企业金木、铸源、苏州绿叶、致中和、同仁堂等。据智研咨询发布的报告，涉及保健食品的直销企业在所有直销企业中占比82%，为69家。值得注意的是，保健食品和保健药品同时存在了近8年的时间，直到2000年原卫生部公布《关于开展中医保健药品整顿工作的通知》，要求在2002年底药健字号产品全部退出市场。多家直销公司曾陷传销争议对于直销和传销，业界常用“直销是美好的，而传销是直销的邪恶变异”来描述。新京报记者在中国裁判文书网检索发现，不少直销企业都曾陷入传销争议，包括天狮、隆力奇、康婷、太阳神等。中国裁判文书网显示，自2009年，以“天津天狮”名义进行的传销活动引发各类案件2781例，涉及“组织、领导传销活动罪”、“非法拘禁”、“故意伤害”、“抢劫”等，共致155人死亡。对此，天狮集团在官网曾发布公告称，“假天狮”传销组织与天狮公司无关。“那些人打着天狮的名号搞传销，是假天狮”，天狮集团大中华区公共关系部经理曾在接受采访时表示，其集团下属的直销企业全称为“天津天狮生物工程有限公司”，而从事传销的假天狮自称“天津天狮生物发展有限公司”，两者有两字之差。新京报记者在天眼查上看到，天狮生物发展有限公司的法定代表人为李宝兰，同时也是天狮生物工程有限公司的董事。全国著名日化品牌隆力奇自2013年以来，也遭遇过24起传销非议。中国裁判文书网于2015年9月底公布的一份判决书显示,被告人张某于2006年起从事江苏隆力奇生物科技股份有限公司(以下简称“隆力奇公司”)相关产品的销售活动。2009年隆力奇公司取得商务部颁发的直销经营许可证后，被告人张某组建了隆力奇博川国际营销团队，假借隆力奇公司产品直销名义，以推销商品为名，相继发展“华夏”、“兴隆”、“光辉”等十余个团队组织从事传销活动。其具体传销模式为加盟资格、层级和级别、返利与奖金。此外，天津康婷生物工程集团自从2015年起有9起与“传销”有关的案件。在中国裁判文书网上记者发现多起关于太阳神涉嫌非法拘禁的相关诉讼。其中一起显示，在被告人梁秋红工作的广州太阳神直销公司宿舍，被告人董森林作为该公司主管，要求被害人秦某听课、背诵该公司相关情况，对秦某进行洗脑。为防止秦某逃跑，董森林将宿舍大门反锁，并安排公司其他人员在大门看守。(阎侠 李大伟 肖玮 张泽炎)
#乌克兰就24名船员被俄拘留向欧洲人权法院提起诉讼申请	中新社阿斯塔纳1月7日电 基辅消息：据乌克兰司法部副部长伊万·利辛透露，乌克兰政府7日向欧洲人权法院就刻赤海峡事件中24名乌克兰船员被俄罗斯拘留一事提起诉讼申请。2018年11月25日，由乌克兰海军两艘炮艇和一艘拖船组成的船队试图通过刻赤海峡大桥从黑海进入亚速海时，与俄罗斯边防军发生冲突。随后，乌方3艘船只及船上24名官兵被俄方扣留。11月27日、28日，克里米亚两家地方法院对在刻赤海峡事件中被扣留的24名乌克兰人均判处拘留两个月。据乌通社报道，关于此事，乌克兰司法部副部长伊万·利辛表示，乌克兰政府已根据欧洲人权法院的规定程序于2019年1月7日正式提交了书面申请。乌克兰方面请求欧洲人权法院宣布俄罗斯对乌方3艘船只和24名船员的扣押“纯系非法”，对24名船员的审判和拘留“纯系非法”。利辛指出，乌克兰政府认为，俄罗斯的行为违反了《欧洲人权公约》中“保护人权”“禁止酷刑”“保护自由”“公平审判权”等相关条款。据国际文传电讯社报道，在基辅看来，24名船员是“战俘”。另据俄新社报道，被扣押的乌克兰船员亦向俄罗斯调查人员表示，他们认为自己是战俘并拒绝接受俄罗斯的审判。但俄方认为，俄罗斯和乌克兰不处于战争状态或军事冲突状态，因此他们不能被视为战俘，其行为系刑事犯罪。(完)
#冬奥步入中国时间 冰雪项目发展迎来最佳契机	中新网客户端北京1月7日电(王思硕) 2018年，冬奥会正式进入北京周期，当2022冬奥会来临，全世界的目光便将再次汇聚中国。眼下，北京与张家口的冬奥筹办工作进入到了前所未有的高速度。与影相随的，还有冰雪项目在中国大发展的崭新契机。在7日在京举行的2018体育大生意年度峰会暨颁奖盛典上，业内专家以各自精耕领域切入，在演讲环节从场馆建设、赛事筹办、项目培训与普及等方面，纷纷为冰雪项目发展建言献策。北京国资公司副总裁、国家速滑馆公司董事长武晓南以《做好冰丝带建设、冰立方改造，全力保障北京冬奥会》为题，谈到北京冬奥的筹备工作。他表示：“2022年冬奥会强调绿色环保以及可持续发展，因此在场馆建设过程中，非常注重场馆的运用性，尤其是赛后如何长期可持续。”随后，武晓南对个人观点进行深入解读：“未来体育场馆一定不是非要买票才去的地方，鸟巢、水立方和未来的冰丝带我们都希望能成为体育为基础的城市综合体：体育赛事、群众健身、有关训练、展览和展示五位一体。”曜为资本共同创始人兼CEO韩大为也肯定了雪上项目发展的潜力，他所提供的一组数据显示，2012-2017年间，滑雪每年参与人数递增17%，在不同项目的体育产业中，其增速仅次于马拉松赛事与健身。“总体宏观环境下很难找到另外一个产业有双倍数字的持续增长，因此，总体来讲，滑雪属于快增速行业。”2018年，恰逢新浪体育成立20周年，新浪体育总经理魏江雷表示，在冰雪领域，新浪体育旗下已经拥有极具规模的两项自主IP赛事——青少年冰球联赛、高山滑雪公开赛。据透露，以上两项赛事目前成为各自项目中的全国最大规模赛事。冰雪项目的培训与普及，目前正处加速发展阶段。基础设施与竞技环境不断优化的大好局面已然形成，不远的未来，业界人士还将共同努力，为“三亿人上冰雪”的目标迈出坚实步伐，将冬奥文化根植到中国体育的土壤中。(完)
#抢票软件涉“收费陷阱” 侵犯消费者公平交易权	监管部门须对抢票软件的真实性、安全性、合规性、个人信息保护力度等加大执法，确立一定的门槛，促进抢票软件之间的良性竞争，来发挥其积极作用、限制其消极作用。“春运”将至，官方售票渠道12036一票难求。在此背景下，各种第三方抢票软件粉墨登场。这些软件基本上不是免费，有的还区分了多级别的付费加速包。快捷方便的网上购票已经成为许多人买票的首选。抢票软件尽管方便，背后却暗藏风险。不少抢票软件猫腻多，存在以抢票为噱头来行骗钱之实。一是利用消费者的心理，设置多个收费档次并标注不同的抢票成功率，在这种比较的心理暗示之下，消费者更会自愿地掏钱。二是设置种种隐形收费项目，消费者稍有不慎，就会在无意中多消费。这前一种做法大致还能算是合法的商业操作，而后一种就属于侵犯消费者的公平交易权了。此外，我们不得不提的是个人信息保护的问题。现在火车票实行实名制，抢票软件获取了客户的个人身份证、手机号、行程等信息，汇总起来是一笔客观的“大数据”。即便抢票软件自称不留存相关信息，软件服务商们是否真的采取了必要措施避免这些信息被泄露，仍然值得市场监管和信息管理部门的关注。若是在合法的前提下，抢票软件能够帮助大家抢到车票，倒也无可厚非。虽然比没花这个钱的人而言取得了优势，但也不至于被禁止。毕竟若没有抢票软件，供不应求的热门车票也未必就是公平的供应了。所有使用12306软件的人本身就比电话订票的人占据了先机，所有电话订票的人又比现场排队买票的人占据了先机。而网上订票的人里，若大家都不用抢票软件，也不过是网络信号更好、手机性能更佳、有闲工夫反复刷票者占据了先机。抢票是同种车票之间的竞争，抢票费用比起车票价格而言还是很小的。只是收费虽不高，但也还须明确告知消费者收费细则，切不可搞隐形收费，欺骗消费者。小结之，春运抢票总是几家欢乐几家愁。监管部门须对抢票软件的真实性、安全性、合规性、个人信息保护力度等加大执法，确立一定的门槛，促进抢票软件之间的良性竞争，来发挥其积极作用、限制其消极作用。从消费者角度来说，有必要在使用时更加谨慎，既维护了自己的个人权益，也令“用脚投票”、优胜劣汰的市场机制得以发挥。消费者权益保护组织、媒体包括自媒体也不妨急群众所需，调研并公布各家抢票软件的收费方式、成功率、隐形陷阱等，让消费者们选择抢票软件时更有把握。而12306官方售票渠道若能在春运“刚需”期间加强技术维护力度、增加带宽，让更多人能不通过抢票软件就顺利买上票，更可谓是对社会利益的正面有力促进。(缪因知)
#80后、90后生育意愿降低 要让年轻人“生得起”	生活成本居高不下，导致80、90年代出生人口生育意愿降低。新年伊始，社科院即给我国人口政策敲响了警钟。1月3日，社科院发布《人口与劳动绿皮书：中国人口与劳动问题报告No.19》(以下简称“绿皮书”)显示：在老年人口快速增长的同时，中国总人口将在2029年达到峰值14.42亿，2030年起进入持续的负增长，如果总和生育率(每个妇女平均生育子女数)一直保持在1.6，人口负增长将提前到2027年。一方面是老年人口快速增长，另一方面是人口出现负增长，我国的人口形势确实非常严峻。而之所以会出现这种局面，显然是基于两方面的原因。其一，是计划生育政策导致我国人口结构的不合理。60、70年代敞开生育，一对夫妇通常都会生育三孩、四孩甚至更多，但自80年代开始，一对夫妇只生一个孩子，如此一来，80、90年代出生人口骤减。如今，轮到了80、90年代出生人口生育的高峰期，由于80、90年代出生人口本来就在骤减，因此出生人口的下降也就在意料之中。其二是生活成本居高不下，导致80、90年代出生人口生育意愿降低。本来，受计划生育政策的影响，这两个年代出生的人口数量就不多，而到他们结婚生子之时，却又面临着畸高的生活成本压力。比如，高房价以及由高房价传导的教育成本、医疗成本、生活成本的居高不下，导致很多80后、90后倍感生活压力大，而不敢生孩子。在这种情况下，人口出生率的下降不可避免。虽然受放开二胎政策影响，2016年和2017年二孩出生数量大幅上升，在全部出生婴儿中，二孩的比例明显提高，并且超过了50%。但由于一孩数量减少，2017年全国生育人口总数比2016年下降了60多万，而据中国人口与发展研究中心副研究员黄匡时预计，2018年出生人口规模在1500万和1600万之间，比2017年出生人口的1723万减少100万以上。并且放开二胎政策对生育影响的高峰期也已过去，二孩的占比也将大幅下降。我国人口形势也会因此更加严峻。因此，我国人口负增长局面的出现将不可避免。如何解决这个问题？个人以为，可以采取这样一些措施，来推迟甚至扭转人口负增长局面的出现。首先，尽快放开我国的人口计划生育政策。取消目前实行的二孩政策，允许一对夫妇可以生育多个孩子。在人口出生率下降、人口负增长警钟敲响的情况下，继续实行二孩政策或许力度还不够。建议放开生育限制，让有生育意愿、有条件养育的家庭多生孩子。其次，采取切实有效的措施，鼓励处于生育年龄的夫妇生育二孩、三孩。比如，对于生育二孩、三孩的家庭，免费给孩子提供日常用品(如奶粉)，给孩子提供从幼儿园到大学阶段的免费教育。而且在二孩、三孩成人后创业时，在创业基金与税收方面提供支持。并且，对于生育二孩、三孩的家庭，由政府部门提供廉租房。而在二孩、三孩购买住房时，可在市场价的基础上给予一定优惠，同时不再享有廉租房待遇。总之，要推迟或扭转我国人口负增长的局面到来，就必须改变目前年轻人的生育观，让年轻人由不愿意生育变成愿意生育。同时，切实解决年轻人“生不起”的问题，让年轻人“生得起”、“养得起”。为此，政府部门必须对生育二孩、三孩的家庭予以嘉奖，包括从教育制度到医疗制度、创业制度、住房制度等各方面进行配套改革，切实降低现代家庭的生活成本。否则，过高的生活成本就会成为最牢固的“避孕套”，让现在的年轻人生不出孩子来。(皮海洲)
#新总统上任，巴西外交政策迎来“大转弯”	与出身左翼政党的前任不同，极右翼总统博尔索纳罗很可能会奉行亲美政策。历史是人民创造的，但国家领导人的作用不容低估。被誉为“巴西特朗普”的巴西总统博尔索纳罗业已入主总统府“高原宫”。种种迹象表明，在他当政期间，巴西的外交政策可能会发生几个方面的重要变化。一是可能会向美国“靠拢”。罗拉与罗塞夫所在的劳工党是左翼政党。因此，在他们当政期间，虽然巴西不是像委内瑞拉那样高举反美大旗，但是，毋庸置疑，巴西与美国的关系完全可用“若即若离”一词来形容。在一些问题上，巴西甚至敢于与美国唱反调。正是由于受到巴西和其他一些国家的反对，美国前总统克林顿提出的在2005年构建美洲自由贸易区倡议才被迫束之高阁。但是，作为极右翼政党——社会自由党候选人的博尔索纳罗，很可能会奉行亲美政策。他在1月2日与美国国务卿迈克·蓬佩奥通电话时说，两国现在“是朋友”。在竞选期间，他多次说过，巴西将进一步发展与美国的政治关系和经贸关系。他仿效特朗普总统的做法，表示要将巴西驻以色列的使馆迁移到耶路撒冷。他在入主总统府“高原宫”后不久就对媒体表示，对于巴西是否同意美国在巴西境内建立美国军事基地这一问题，他持“开放”的态度。不仅如此，博尔索纳罗还声称，巴西可能会退出《巴黎气候协定》。二是可能会调整巴西对其他拉美国家的政策。在劳工党执政期间，巴西与拉美地区左翼阵营的国家(如委内瑞拉、古巴、尼加拉瓜和玻利维亚)的关系极为密切。在许多重大问题上，它们的立场是完全一致的。古巴还向巴西的贫困地区派出了不少医生和教师。作为极右翼总统，博尔索纳罗已明确表示，他不会与左翼国家发展关系。因此，博尔索纳罗甚至可能会在美国的要求下，制裁委内瑞拉，并疏远与古巴等国的关系。博尔索纳罗对上个世纪90年代就已成立的南方共同市场似乎“毫无兴趣”。巴西前外长阿莫林认为，博尔索纳罗可能仿效英国“脱欧”的做法，退出拥有4个正式成员国(巴西、阿根廷、乌拉圭和巴拉圭)的南方共同市场。如果这一预测一语成谶，那么，拉美地区的经济一体化会遭受重大的挫折，拉美国家之间的团结可能会恶化。在对华关系上，博尔索纳罗在竞选中的一些表态，似乎给中巴关系带来不确定性。但得看到，中国和巴西同为发展中大国和重要的新兴市场国家。早在1974年，两国就建立了外交关系。1993年，两国建立战略伙伴关系；2012年，这一关系提升为全面战略伙伴关系。巴西是我国第八大贸易伙伴国，我国是巴西第一大贸易伙伴和出口对象国。博尔索纳罗在竞选中提出的口号是振兴经济、惩治腐败和改善社会治安。所以，为了实现其振兴经济的目标，博尔索纳罗也不会无视中国。(江时学)
#束昱辉被刑拘 保健品行业还藏着多少“权健”？	以法律的强制力对保健品行业乱象进行规制，至关重要。备受瞩目的权健事件迎来了新进展。据津云新闻报道，截至1月7日，已对束昱辉(男，51岁，权健公司实际控制人)等18名犯罪嫌疑人依法刑事拘留，对另2名犯罪嫌疑人依法取保候审。尽管随着调查的深入，权健的浮华面纱被层层剥落，但是，背后种种魔幻问题依然发人深省。组织、领导传销活动罪——以直销掩盖传销早在2012年权健就被多家媒体接连曝光并质疑涉嫌传销，当年吉林省蛟河市人民法院也作出判决，并认定权健公司在销售产品的环节中构成传销。但是，在2013年10月权健拿到了商务部颁发的第39块直销牌照后，更加肆无忌惮，挂羊头卖狗肉，明直销暗传销。每当出现质疑的声音，权健则以“拥有政府机构颁发的直销牌照”回应，意在表明其系合法直销企业。直到近日天津公安机关依法对权健涉嫌非法传销立案侦查，才刚刚为这一切划上句号。尽管尚未到法院审判阶段，但目前来看，公安机关已初步认定权健符合传销人数和层级上的标准。非法行医罪——治病变害人“火疗治百病”，权健公司打出这样的欺骗口号。权健火疗馆里，大量的就诊人慕名而来。依据法律规定，未取得医生执业资格，以所谓的疗法治病的，即属于非法行医行为；若造成就诊人人身损害情节严重的，应当以非法行医罪追究刑事责任。如果实施非法行医犯罪，同时构成诈骗罪，生产、销售假药罪等，应依照处罚较重的罪名定罪处罚。目前，天津公安机关对在权健肿瘤医院涉嫌非法行医的朱某某立案侦查，某种意义上也预示着权健涉嫌非法行医现象的普遍存在。像媒体屡次报道的权健火疗馆事件，大量的火疗从业人士都可能涉嫌触犯非法行医罪。即使在治疗过程中“火候”到位，未造成就诊人严重后果的也可以按照非法行医行为予以行政处罚或取缔。虚假广告罪——保健品行业乱象丛生权健的火疗、骨正基鞋垫、负离子卫生巾等，在宣传的过程中无一例外都是“治百病”，可谓集中反映了保健品行业的虚假宣传现象。而这一切乱象，皆源于“利”。据有关统计数据，2015年全国保健食品生产企业2600多家，从业人员600多万人，产值超过3000亿元。巨额产值的背后，“利”促使一些企业和个人不断升级推销手段，乱象层出不穷，尤其是在直销领域。由于直销是以面对面且非定点的方式销售商品或服务，消费者更易受宣传诱惑，更易被“人情”打动。而为了“利”，直销员则是无视道德与法律底线，极尽鼓吹之能事。并且这种口耳相传式的兜售方式，一方面难以固定证据，另一方面一旦被投诉会被视为销售员个人行为，故而往往难以受到有效监管，以致保健品直销领域夸大、虚假宣传的现象异常泛滥。尽管相关部门出台文件，加强对保健品虚假宣传等的监督治理，但显然仅靠一纸文件，难以根治类似问题。权健事件——暴露保健品行业监管问题权健问题历来备受争议，为何直到舆论大哗之时相关部门才介入调查？此前是否疏于监管甚至纵容？目前公安机关已对涉案人员采取刑事强制措施，“权健风波”也将告一段落，但是，这其中所暴露的问题值得整个社会进行持续性反思。权健纵然市值百亿，也不过是行业乱象中的一抹缩影。当前，置生命于儿戏，拿保健品公然当药卖，夸大产品功能，鼓吹神奇疗效的保健品企业，远不止权健一家！权健事件背后存在着两个重要问题：一是法律本身的严密性不够，有待加强；二是一些地方执法部门的监管力度不够，甚至给予地方保护。食品、药品关乎民众生命健康，保健品的滥觞严重侵犯了老弱病残群体的合法权益。当道德人心和商品市场已无法有效调整此类问题时，以法律的强制力进行规制则尤显重要。只有建立严密的法律体系，严格的行业准入、产品销售标准，摒弃地方保护主义，及时、高效地执法，才能适时淘汰社会上的害群之马，在涤荡中不断进步，在规范中塑造真正的“百亿企业”。
#“仙女寝室”拆了但没处分，如此处理“刚刚好”	这样的处理分寸拿捏得“刚刚好”——刚好消除了隐患，也刚好留下了这难得的“人情味”。窗帘上、床罩上、墙壁上点缀着星星点点的灯光，与纱幔、羽毛、花瓶等摆件相映成趣，仿佛置身于爱丽丝的“梦游仙境”——最近江西师范大学三个女研究生联手打造的寝室“亮了”，被网友称为“仙女寝室”。相关视频显示，“仙女寝室”的三名女生为装饰寝室每人花费了3000元左右，所用资金均为自己通过代课、教小朋友等兼职赚来的。同学们来寝室参观，都会惊叹和羡慕。“仙女寝室”的视频“火”了，消防蜀黍也“闻火而动”。应急管理部消防救援局官方微博“中国消防”，通过视频就找出了其中的安全漏洞，并转发留言：“没有隐患？学生宿舍属于人员密集场所，根据我国公共安全行业标准《人员密集场所消防安全管理(GA 654-2006)》，不得随意乱接电线，擅自增加用电设备。”随后，在涉事学校和当地消防的跟进下，该寝室被整改拆除，“仙气”不再。消防安全再怎么强调都不为过。拆除违规电器、消除安全隐患、保障师生安全本是消防部门和学校的当然之责，看似无情却也无可非议。但同时，有消息传出，这三名女生正在写检讨，还受到了校级处分。这让公众不免有些遗憾，总有一种“美好的梦境被凉水泼醒”的感觉。不过，据新京报最新消息，江西师大回应，已对三位同学进行了思想教育，但未对她们作校纪处分。学校的回应，消除了公众的担心，令人欣慰。可以说，这样的处理分寸拿捏得“刚刚好”——刚好消除了隐患，也刚好留下了这难得的“人情味”。三名女生在视频中曾表示，“我们都觉得生活是需要仪式感的，我们平常把它打扮得这么好，就像家一样，就很温暖。”可以说，打造“仙女寝室”出于她们对生活的热爱、对友情的珍视、对寝室的呵护，而且她们愿意为了这份热爱去行动、合作、付出。在实用主义大行其道，审美情趣却日渐贫乏的当下，“仙女寝室”弥足珍贵。倘若对这样的生活态度，回之以疾风骤雨式的“检讨加处分”，不仅会对当事人造成沉重的心理压力，对于社会导向而言，更是显得有些不近人情。比起以往个别学校对违规电器的粗暴检查甚至不惜“深夜女寝查衣柜”，江西师大“整改不处分”体现了校方对学生的尊重和保护。“仙女寝室”被拆了，但寻找美、创造美的“小仙女”还在，希望她们在确保安全的基础上，继续构筑三人的梦幻家园。而我们也乐见越来越多的宿舍，在学生们的创造、设计、装扮之下，变得有个性、有温度，像家一样。(思凝)
#两天三车掉冰窟多人溺亡：“冰漂”刺激但不能不要命	不少人或是出于好玩、炫耀甚至是出风头的目的，热衷于将“冰上漂移”的视频上传来博得眼球。但“耍酷”有风险，救援难度大，为保生命安全，还请远离冰面。近日，开车冰面飙车、漂移的事件频发，仅2019年的头两天，山西、天津和黑龙江就接连发生三起溺亡事故。据媒体报道，入冬以来，在东北、山西部分气温较低的地方，不少人将车开往结冰的湖面，大玩飙车和漂移。人们将此称为“冰漂”。而从多个视频平台搜索发现，面包车、越野车、小轿车甚至拖拉机、大卡车都是河湖冰面撒欢儿的主角，旋转漂移、快速冲刺，司机发出欢呼，乘客被吓得尖叫。但刺激归刺激，“冰漂”过程中也发生了多起溺亡事故：在山西忻州、黑龙江哈尔滨以及天津，近几日都有人因“冰漂”而丧生。这些事故中，溺亡的除了胆大的驾驶员，还有共同乘车人。悲剧面前，“生命不是用来开玩笑的”这道紧箍也该在所有人心头再次绷紧。忻州发生溺亡事故的地方叫马营海，由于当地地处芦芽山区，冬季严寒，夏季清凉，马营海就成了一个旅游景点。游客在这里夏季划船，冬季滑冰。由于对冰面厚度的足够自信，每年冬天的“冰上漂移”就成了当地居民大受欢迎的保留项目。而视频网站和社交媒体的火爆，也让不少人或是出于好玩、炫耀甚至是出风头的目的，热衷于将“冰上漂移”的视频上传来博得眼球。但是足够自信不代表绝对安全，“博眼球、求点赞”在几条鲜活的生命面前也变得毫无意义。海恩法则之所以让人敬畏，就在于其不确定性——即便此前1000次的“冰漂”都没有发生事故，也不能保证，下一次就一定是安全的。忻州宁武、哈尔滨都是冬季严寒之地，冬季平均气温可达零下二十摄氏度。这样的气温之下，一些人基于生活经验认为冰面绝对安全，进而驾车“冰漂”寻找刺激。但生活常识告诉我们，经验并非完全靠得住，能带给我们安全的只有对危险的高度警惕，以及据此采取的安全措施。有科普人士就说，流动河道上结冰的冰面，由于河水水位随着水量的大小发生变化，冰面下会形成两三厘米的“真空”。岸边水草和冰混杂在一起，看似坚固的冰面其实隐藏着危险，仅凭肉眼观察与经验无法为“冰漂”的安全性兜底。而由于河湖环境复杂、救援难度大，一旦发生事故，就是致命的。盘点这三起事故，每一起都有人溺亡。这足以说明，“冰漂”实在是一项危险系数极高的活动， 网友口中的“远离‘冰漂’保性命”大致不错。从事后来看，溺亡者的家庭陷入极大痛苦，肇事者被刑拘，但仍有“冰漂”玩家没能汲取教训，继续这项危险活动，甚至将视频上传至网络平台。真想对他们说一句：“耍酷”有风险，救援难度大，为保生命安全，还请远离冰面。此外，“冰漂”作为近来才大热的现象，可能此前并不在平台违禁内容之列，但是，多起安全事故发生之后，是否也该引起视频平台的重视，考虑采取有效的措施。(新吾)
#是时候用法治为权健事件画句号了	束昱辉被刑拘，天津市各区开展的保健品行业整治专项行动，乍看是舆论的胜利，但更应是法治的回响。据津云新闻报道，1月7日，天津市公安机关已对束某某(男，51岁，权健公司实际控制人)等18名犯罪嫌疑人依法刑事拘留，对另两名犯罪嫌疑人依法取保候审。“大快人心”，几乎成了该消息跟帖区最高频的字眼。对公众而言，束昱辉被刑拘，虽然难言出乎意料，却也予人慰藉。要知道，刑事拘留作为较严厉的强制措施，有其严格的“启动条件”，它必须满足两点：拘留对象是现行犯或重大嫌疑分子，具有法定紧急情形。束昱辉被刑拘，是当地警方立案侦查后的“下回分解”，也让该事件的法律定性愈发明晰。从2018年底权健事件开始发酵至今，才两周时间，束昱辉就被刑拘，这无疑为“严肃调查”作了注解，也让“一查到底”在溯责层面得到了直观体现。该呼声背后是真实的顾虑：权健所涉问题虽是近日被密集曝出，但草蛇灰线早就浮出。遗憾的是，与权健相关的多起涉传销犯罪刑事判决中，被判的多为权健的经销商，最多也是权健公司销售团队“人人系统”负责人；十多起可查的与权健火疗伤害有关的民事案件里，除了2018年5月深圳中院判决权健应担赔偿责任外，权健公司都顺利脱责，更别提涉及作为权健法定代表人的束昱辉。但是，束昱辉如今已被刑拘则表明，出来混，迟早是要还的。而对其采取刑事强制措施，绝非被舆论带着走，而是严格按照法定程序的举动。就目前看，权健被指证和被确认的问题可以说是丛生，正因如此，商务部、国家市场监管总局和国家中医药管理局等部门都做了有针对性的表态。天津、上海、广州等地也纷纷介入调查。牵涉的问题如此之多，若部分查实，身为企业负责人恐怕难辞其咎。从法律层面讲，根据《刑法》第224条规定，传销属于层级发展，追究犯罪时一般要追溯到最高层、高层，因为至此才能确定，谁的行为达到符合传销犯罪构成中的组织者、领导者要件，涉事企业主要负责人轻易脱责才不正常。而今，束昱辉被刑拘，也与追究组织、领导传销活动罪等罪名的追责射程吻合。就此而言，当地对权健的依法调查和立案，对束昱辉刑拘，正是将此事全面导入法治轨道下的投射。束昱辉被刑拘，乍看是舆论的胜利，但更应是法治的回响。说到底，是时候用法治为“权健事件”画句号了，也期待此事的依法解决能成为铲除保健品乱象的标志性事件，让类似病象乱象尽早消弭。最新的消息显示，1月7日，天津市各区按照市委、市政府统一部署，出动执法人员2003人次，检查保健品生产经营企业(场所)1542家，查办违法经营单位(场所)25家，对涉嫌会销及虚假宣传的17家保健品经营单位立案查处，取缔欺诈虚假宣传保健品经营户5家，现场责令整改进一步核实调查3家，查扣违法保健品数量40780件(盒、台)。而就在前一天，天津市市场监管委编制了《整顿保健品市场专项行动案件查办指导意见》，用于指导基层监管人员工作。这或许是天津对权健事件所引发的巨大舆情做的最好回应：对保健品乱象予以坚决铲除，这次不会有例外。(佘宗明)
#艺考报名，高校别将责任甩给市场	保障考生能够网上报名是艺术院校的基本责任，除了第三方渠道，学校官网也应该继续保有报名功能，以应对不时之需。这两天，“70万艺考生丧失报名资格”成为新浪微博热门话题，很多艺术类高考生和家长无比焦灼。从上周起，很多艺术类院校陆续校考报名，但报名平台“艺术升”APP从最开始的速度缓慢，到周末被彻底挤爆，频繁崩溃闪退。许多考生无法登录，导致报名失败。不少艺考生及其家长吐槽：“原以为春运抢火车票已经很难了，没想到比这更难的是——抢报名资格！”最新消息显示，教育部新闻办表示，对于个别高校自行委托的第三方报名平台出现技术故障，导致无法顺利报名，已指导和督促有关高校通过增加报名渠道、延长报名时间、增加考点等措施，确保有意愿参加校考的考生都能报名并参加考试。教育部的回应，无疑有助于消除考生家庭因报名网站突然瘫痪而带来的焦虑，给考生们吃下了“定心丸”。考虑到这次报名平台故障导致数十万考生受影响，个中的问题显然也值得梳理和反思。这里面，涉事高校尤其应该“反求诸己”，不能轻易再将责任甩给市场。根据钱江晚报报道，此次突然崩溃的报名渠道“艺术升”网站，是中央美院、中国美院和鲁迅美院等国内多家知名美院的唯一报名通道。这其中，天津美术学院提供的报名通道虽然有两个，官网和第三方网站“艺术升”，但点开官网的报名入口后，跳转到达的依然是后者。为什么包括中央美院、中国美院等在内的多所学校，都将“艺术升”作为指定报名通道？有艺术院校招生负责人表示，“总体而言，‘艺术升’这个APP为广大艺考生以及艺术院校都提供了比较方便的服务。比如考生只需要在这个系统上注册一次，所有的院校都能共享数据，免去了考生分别到各大院校去注册报名信息的繁琐。”但这不意味着，涉事高校就能做甩手掌柜，保障考生能够网上报名是其基本的责任。因而，“备用渠道”显然也不能少——那些艺术类高校都有自身官网，这些官网理应作为供考生选用的报名入口，给考生多些选择渠道。教育部此前的艺考新政，曾让一些综合类院校的美术专业取消了校考，但艺术类专业院校的校考仍保留着，而这部分学校数量又骤减，这导致艺考生及其家长被集聚到少数几所美术院校。“艺术升”作为这些院校指定的唯一报名渠道，报名量难免激增：1月6日上午“艺术升”系统同时在线报名人数突破30万人次，远超去年平均3万人次的流量。而如果有高校官网上的报名通道分流，这样的情形或能避免。当然，对高校来说，在指定“艺术升”为唯一报名渠道前，也该有起码的评估。“艺术升”作为第三方，这次没有经得住考验，崩溃了，说明技术实力欠缺，其服务器不足以应付密集访问的带宽压力等。这不难预见：“艺术升”所在公司成立仅三年、注册资金仅200多万，应对这样的密集流量必然有“小牛拉大车”之感。各委托高校把接收报名的重任转给这个年轻的第三方前，显然没有做好相应的评估工作。“相信市场”没问题，问题是，不能甩包袱一样把难题交给市场，并缺乏对委托对象的基本能力评估和必要监督。经由此事，相关高校有必要对第三方的技术水平、独占报名通道是否合理等进行再评估，避免重蹈覆辙。
