#云南西双版纳州勐腊县发生3.0级地震 震源深度6千米	中新网1月9日电 据国家地震台网官方微博消息：中国地震台网正式测定：01月09日23时21分在云南西双版纳州勐腊县(北纬21.20度，东经101.77度)发生3.0级地震，震源深度6千米。(完)
#年内全面取消企业银行账户许可 企业开户有望缩至2日内	新华社北京1月9日电 中国人民银行副行长范一飞9日表示，2019年将全面取消企业银行账户许可，年初先行推广至江苏、浙江两省，其余地区可根据相关工作准备情况分批实施。银行账户是企业开展经营活动、获取各项金融服务的重要前提。截至2018年9月底，我国企业和个体工商户共开立单位银行结算账户5488万户，占全部单位银行结算账户总量的92%。范一飞在国新办举行的国务院政策例行吹风会上表示，取消企业银行账户许可，提升银行账户服务水平，对于支持企业尤其是民营企业和小微企业发展、服务实体经济具有重要意义。自2018年6月11日起，人民银行在江苏泰州、浙江台州试点取消企业银行账户开户许可。目前，试点工作总体平稳，社会反响良好。据介绍，截至2018年12月末，试点地区商业银行共为企业新开立基本存款账户4.56万户，其中小微企业2.64万户、个体工商户1.92万户，企业开户在1个至2个工作日内完成。范一飞表示，下一步，人民银行将积极支持商业银行开展有利于服务小微企业、民营企业的账户创新业务，并会同相关部门推动建立涉企信息共享机制，提升银行识别客户身份能力和效率。同时，明确并压实商业银行账户管理责任，结合打击电信网络新型违法犯罪专项行动，开展企业账户业务专项执法检查，惩处并纠正商业银行账户和支付结算违规行为。(记者吴雨)
#我国再次出台减税措施 加大对小微企业支持力度	新华社北京1月9日电 9日召开的国务院常务会议指出，发展好小微企业关系经济平稳运行和就业稳定。会议决定，对小微企业推出一批新的普惠性减税措施。2018年，我国实施了较大规模的减税降费，全年减税降费规模约达1.3万亿元。“2019年新年伊始，小微企业再获新的减税‘礼包’，体现了我国对小微企业发展的加力支持。”中国社会科学院财经战略研究院副研究员蒋震表示，小微企业是激发市场活力的重要主体，也是我国宏观经济平稳运行的关键因素。会议从多方面提出减税举措。其中，大幅放宽可享受企业所得税优惠的小型微利企业标准，同时加大所得税优惠力度，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元、100万元到300万元的部分，分别减按25%、50%计入应纳税所得额，使税负降至5%和10%。调整后优惠政策将覆盖95%以上的纳税企业，其中98%为民营企业。会议同时提出，对主要包括小微企业、个体工商户和其他个人的小规模纳税人，将增值税起征点由月销售额3万元提高到10万元。允许各省(区、市)政府对增值税小规模纳税人，在50%幅度内减征资源税、城市维护建设税、印花税、城镇土地使用税、耕地占用税等地方税种及教育费附加、地方教育附加。此外，会议明确，扩展投资初创科技型企业享受优惠政策的范围，使投向这类企业的创投企业和天使投资个人有更多税收优惠。为弥补因大规模减税降费形成的地方财力缺口，中央财政将加大对地方一般性转移支付。“此次会议提出了针对小微企业的多项减税举措，政策力度大，涉及范围广，将进一步减轻小微企业的负担，也将进一步激发企业活力、助力企业发展。”蒋震说。根据会议部署，上述减税政策可追溯至今年1月1日，实施期限暂定三年，预计每年可再为小微企业减负约2000亿元。(记者申铖)
#28年来首降！共享单车不行了，汽车为啥也不行了？	自1990年开启的汽车大牛市，在2018年迎来了转折点。中国汽车流通协会数据显示，2018年中国汽车销量约为2780万辆。尽管占据全球30%的市场规模，但与2017年相比，销量减少100万辆，这也是中国车市28年来的首次下滑。国家发改委副主任宁吉喆近日在接受媒体专访时表示，今年将制定出台促进汽车、家电等热点产品消费的措施。他认为，尽管汽车年销量已经接近3000万辆的规模，但还是很有潜力。车市为何凉意沁人？全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树此前在接受国是直通车记者采访时指出，近年来中国汽车市场持续快速增长带来的高基数、今年宏观经济增速回落、购置税减半政策退市、中西部地区楼市走强，都为今年车市的继续增长带来很大压力。崔东树还补充道，资本市场动荡导致的居民财富缩水，以及中美贸易摩擦等不利因素，也间接影响了车市表现。中国汽车工业协会副秘书长师建华9日表示，除了上述因素的叠加影响，提前实施国六排放标准、油价上涨，也是导致汽车销量低迷走势的重要原因。值得一提的是，有分析认为，一二线城市出台的限牌限行政策也对今年的汽车消费形成一定拖累。但业内人士表示，一二线限牌限行政策出台之际，也是三四线城市乃至乡村汽车销量增长之时，仅仅限牌限行政策的影响，并不足以提供完整的解释。对于今年的车市寒冬，师建华认为，根据近几年汽车销量的平均增速，车市发展趋势较为平稳，在合理区间内存在一定涨跌属于正常现象。另一方面，之前的购置税减半政策提前透支了部分市场需求，目前汽车低速增长是在消费提前透支下的回落，中长期看中国汽车市场的发展前景依然比较乐观。宁吉喆也强调，尽管汽车年销量已经接近3000万辆的规模，但还是很有潜力。新增长空间来自何处？与车市整体颓势不同，新能源汽车销量依然保持较高增速。数据显示，2018年1-11月，新能源汽车销售103万辆，比上年同期增长68%。崔东树认为，国家对于入选相关目录的新能源汽车免征车辆购置税的规定，以及2019年即正式考核的“双积分”政策，都会进一步拉动新能源汽车的增长。中长期看，新能源汽车将成为拉动国内汽车市场发展的重要引擎。此外，据宁吉喆透露，今年将制定出台促进汽车消费的措施。“支持居民合理消费、绿色消费、升级消费。汽车已从城市进入乡村，现在也在考虑制定相关政策鼓励农民消费。”事实上，“汽车下乡”并非从今开始，在此之前早有相关政策。2009年1月，国务院公布的《汽车行业调整振兴规划》曾提出一项惠农政策，即2009年3月1日至12月31日，对购买1.3升及以下排量的微型客车，以及将三轮汽车或低速货车报废换购轻型载货车的，给予一次性财政补贴。后来，“汽车下乡”实施延长一年至2010年12月31日。根据宁吉喆此次的表述，“汽车下乡”的类似政策或将重启。业内分析认为，目前中国城市汽车市场增速趋于放缓，但农村汽车市场的重要性正日益突显，是未来不可忽视的市场。随着农村居民收入不断提高，生活水平持续改善，加之道路基础设施建设不断完善，农村居民对汽车产生了强烈的购买驱动力。与此同时，生产和生活方式的转变也推动着农村地区汽车需求的攀升。能否重回增长飞驰的局面？尽管从长期看，中国汽车市场仍被广泛看好，但从未来短时间增长态势来看，恐怕并不能重回往日的繁荣局面。工业和信息化部副部长辛国斌此前表示，从目前形势看，产销高速增长的时期已经过去，低增长或将成为未来发展常态。国务院发展研究中心产业经济部研究室主任、副研究员宋紫峰在接受国是直通车记者采访时也认为，未来保持低速增长的可能性更大。“2000年以来，中国汽车经过高速发展，现在保有量已成为全球第二大，增长空间本身就不大了。”中国汽车流通协会会长沈进军在接受媒体采访时表示，汽车市场的发展也具有周期性。从另一个角度看，2018年汽车市场下行也是汽车市场步入成熟期的表现。( 冯玲玲)
#大公司都裁员了，今年就业会更难吗？	只要劳动还是谋生的手段，就业就是人们必然关心的问题。在刚过去的12月份，中国制造业和非制造业从业人员指数分别比上月下降了0.3个百分点和0.2个百分点，均位于临界点之下。言外之意，中国制造业和非制造业企业的用工量都有所减少。透彻理解这句话，也就能理解此前一些大企业的瘦身裁员行为。问题是，2019年就业环境会变好，还是会更困难？2018年，不易预见未来，首先要正视当下。按照2018年政府工作报告部署，这一年要解决1100万人以上的新增就业，并保持城镇登记失业率在4.5%以内。完成这一目标基本没有问题。2018年1-11月份城镇新增就业人数1293万人，三季度末城镇登记失业率控制在3.82%，降至多年来低位。但乐观的数据背后藏着隐忧。在百度指数搜索“找工作”，2018年10月份以后曲线出现陡峭的飙升。几乎与此同一时间，包括华为、阿里、京东在内的一波大企业纷纷爆出裁员消息。机构研究的数据也从侧面反映了这一现象。猎聘《2018年四季度招聘趋势调研报告》显示，预期全国增加招聘数量的企业占比减少2.4个百分点 ，相反减少招聘数量的占比增加5.4个百分点。一增一减中，就业环境已经发生变化。为了避免步入竞争激烈的劳动力市场，有相当一部分人在2018年选择了“考公”、“考研”。这一年，公务员考核通过人数与招录人数达到近年来新高的95：1，考研报名人数达到创纪录的290万人，同比增速突破20%。这一年，天风证券遭遇了“研报门”。天风证券指出，通过爬虫数据分析，2018年4月至9月，前程无忧上的招聘广告数量从285万条降至83万条，并在研报中指出，这既能看出短期政策和宏观风险的微观影响，也能看出长期的转型升级和产业趋势。对此，前程无忧向天风证券发出法务函，要求撤掉网上不实内容，并公开道歉。2019年，会好吗？先来说件乐观的事儿。2018年12月份，国务院发布了《关于做好当前和今后一个时期促进就业工作的若干意见》，将“稳就业”放在更加突出的位置，对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。同月举行的中央经济工作会议也明确，把“稳就业”摆在突出位置，重点解决好高校毕业生、农民工、退役军人等群体就业。在刚刚过去的一个月时间，全国已经有20多地出台了稳就业政策。比如，山东决定为企业减轻负担，经营困难的企业可暂缓缴纳社保费、企业不裁员或少裁员可返还50%失业保险费；江苏从2019年起实施3年10万青年就业见习计划，同时16至24岁失业青年可获得就业补贴；广东将小微企业招用应届高校毕业生社保补贴期限从1年延长至2年，同时提出阶段性降低医疗保险、工伤保险费率，为企业减负，以稳就业、促就业。但就业的压力仍然不小。教育部预计2019年高校毕业生人数达到创纪录的834万人，比2018年还要高14万人。除了毕业大学生，新时代证券首席经济学家潘向东认为，未来就业压力还可能来自于通缩风险渐行渐近，工业企业面临盈利收缩的挑战，地产周期下行对建筑业就业的冲击。海通证券首席经济学家姜超认为，就业的问题本质是经济问题，如果经济持续下行，就业将面临较大冲击。因此，更大力度的减税降费能够增强企业对未来的信心，促进企业扩大生产和投资，帮助经济企稳，进而改善就业。潘向东也指出，稳增长就是稳就业。中央经济工作会议已经给出明显信号，2019年将实施积极的财政政策稳增长，包括减税降费、提高地方专项债额度等。他进一步指出，随着中国经济进入低迷期，逆周期政策的空间和效果都非常有限，此时一般都会通过改革来突破艰难的局面，中国城镇化率水平的提升，将会创造大量就业，因此未来改变当前的城乡二元体制，加快城镇化进程，将成为下一阶段宏观政策的着力点。( 张文绞)
#四川甘孜九龙县森林火灾已成功扑灭	中新网1月9日电 据中华人民共和国应急管理部官方微博消息：1月9日17时30分，经过连续两天的奋力扑救，四川甘孜九龙县森林火灾被全部扑灭。此次火灾未造成人员伤亡，过火面积约50公顷，其中草原面积约25公顷。火灾发生后，应急管理部两次召开调度会，部署火灾扑救工作，在四川应急管理部门具体组织协调下，共调集1052名扑火队员投入火场，其中森林消防队员595人、地方扑火队员457人，同时调动3架直升机参与灭火。(完)
#广西贵港城区发现西汉至明清时期古墓葬百余座	中新社贵港1月9日电（张智荣 黄艳梅）记者9日从广西贵港市有关部门获悉，该市考古勘探近日有新发现，在中心城区中山路铁路桥旁占地40多亩的地块中，发现了从西汉至明清时期的古墓葬100余座，在抢救性发掘的一座东汉古墓中出土了青铜器、陶器等30多件文物。自2018年10月起，为配合相关项目工程建设，广西文物保护与考古研究所在前述地块进行考古勘探。在考古勘探现场，一座因暴露较为严重而进行抢救性发掘的东汉土坑墓中，发现了大量陶器和少量青铜器，其中铜器有铜鐎壶、铜镜等，陶器有井、仓、灶、屋等模型明器及瓮、罐、壶等日用陶器。现场工作人员称，该地块处于市中心，此前曾进行过多次建设，能保留下这么多墓葬实属难得，同时也说明了贵港古墓葬分布的密集程度。贵港市位于广西东南部、珠江流域干线西江中游，是一座古郡新城。2200多年前，秦始皇统一中国后设立岭南三郡，其中桂林郡的郡治就设在贵港。该市著名的历史文化古迹有布山文化遗迹、罗泊湾汉墓群等。其中，1976年在广西贵港市发现和发掘的罗泊湾一号汉墓是西汉前期具有代表性的大型木椁墓，出土的珍贵文物100余件。该墓堪称迄今为止广西规模最大、规格最高的西汉早期墓葬。近年来，广西考古人员在贵港市一汉墓中发现一艘全长64.8厘米的东汉陶船，并在贵港市达开高中旧址发掘出汉代护城壕。（完）
#中国作家劳马获泰国泰中文化经济协会颁发 “年度最佳作家奖”	中新网曼谷1月9日电　（赵婧楠）中国作家劳马（马俊杰）9日在曼谷获泰国泰中文化经济协会颁发“年度最佳作家奖”，其短篇小说集《一个人的聚会》泰文版当天也在曼谷发布。“年度最佳作家奖”是泰中文化经济协会为表彰泰中两国优秀作家设立的奖项，每年评选一次，旨在加强泰中两国文学作品和文化艺术的交流，促进两国在“一带一路”框架下的合作。《一个人的聚会》由泰国国家研究院泰中战略研究中心翻译。在该短篇小说集中，劳马通过诙谐的语言和源于生活的实例进行创作，展示中国社会发展过程中的多面性和复杂性，为读者展示出一个丰富的中国社会。该小说集泰文版发布后即获得泰国曼谷北部大学图书馆收藏。泰国国家研究院泰中战略研究中心有关人士表示，未来将加大与中国出版社和出版集团间的合作，选取更多优秀的中国书籍翻译出版。（完）
#1272人入选2018年“中国好人榜”	中新网合肥1月9日电　（记者 张强）中央文明办9日在安徽省合肥市举办“全国道德模范与身边好人现场交流活动”，发布2018年12月“中国好人榜”。记者采访获悉，2018年共有1272人入选“中国好人榜”。经广大网友推荐评议，捐献器官助5人重获新生的“80后”女孩王婷婷、勇斗持刀歹徒而英勇牺牲的狱警刘彦、30年坚持开“良心药方”的儿科医生徐晓军、勇驾“蛟龙”入深海的英雄潜航员唐嘉陵、带着80岁养母上学的“90后”女孩孙玉晴等108人登上2018年12月“中国好人榜”。当日活动现场，放弃留美机会回国投身抗肿瘤新药研发创业的王文超、身残志坚靠诚信致富的创业小伙崔万志等道德模范和身边好人，与观众和网友进行了互动交流。徽剧《模范颂》、庐歌《我志愿做个好人》等原创节目，用艺术手法讲述了身边好人的感人故事，让很多人为之动容。有网友留言：“身边好人是美好生活的创造者、守护者，是我们熟悉的最可爱的人。”记者了解到，2018年，由中央文明办主办的“我推荐我评议身边好人”活动共收到网友举荐的好人好事线索2816万余条，共有1272人入选“中国好人榜”，活动平台推荐评议、点赞跟贴累计超过5亿人次；先后在长沙、延安、连云港等11个城市举办月度中国好人榜发布仪式暨全国道德模范与身边好人现场交流活动。“中国好人榜”是“我推荐我评议身边好人”活动所产生的助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲等5类道德模范月度榜单。活动自2008年开始，截至目前，已有12422名上榜。（完）
#皖苏铁路职工浴“雪”奋战保畅通	中新网合肥1月9日电（陆应果 席静玉）9日，安徽、江苏等地区普降大雪，给沪汉蓉、阜淮、淮南等铁路线造成很大压力。中国铁路上海局集团有限公司及时调度指挥，动态调整列车开行方案，对境内的沪汉蓉、阜淮、淮南等线路部分列车采取停运措施，并迅速组织安徽境内铁路干部职工昼夜值守，出动扫雪队，清扫、铲除线路积雪，全力以赴抗雪灾，做到雪不停、扫不止，保障线路、道岔正常运转。截至9日16时，长三角铁路安全畅通，旅客出行没有受到大的影响，安徽合肥、淮南、阜阳和江苏南京、徐州等地车站没有出现旅客滞留现象。中央气象台1月8日18时发布的暴雪蓝色预警，预计1月8日20时至9日20时，湖北北部、河南西部和南部、安徽中部、江苏西南部等地的部分地区有大雪。9日，针对降雪可能带来的影响，铁路部门对沪汉蓉、阜淮、淮南等线路部分列车，适时采取停运、停售等措施。同时，安徽合肥、淮南、阜阳和江苏南京、徐州等地主要铁路单位纷纷出动扫雪队，在旅客通道和行人过道处铺设防滑草垫，组织人员维护秩序，保护广大旅客有序进站上车。
#日政府欲购马毛岛修建自卫队和美军共用新据点	中新社东京1月9日电  据日本NHK电视台9日报道，日本政府计划收购鹿儿岛县的马毛岛，修建成为驻日美军和自卫队共用的新据点。驻日美军航母舰载机陆上模拟起降训练曾一度在神奈川县的厚木基地进行，后该舰载机部队转移到山口县的岩国基地。因马毛岛与岩国基地相近，加之美军要求，日本政府欲把它作为训练候选地点。目前，马毛岛的大部分土地及设施为东京的一家公司所有。日本防卫省表示，政府起初给出了约45亿日元的估价，但该地所有者开出了超过估价数百亿日元的价格，为早日进行训练设施的建设，最后双方大致同意以约160亿日元(约合10亿元人民币)的价格成交，详细情况目前还在探讨中。防卫省称，因还要进一步厘清岛上土地的所属关系，距正式签约还需数月时间。鹿儿岛县表示，对于在岛上进行训练，当地民众的意见也很重要，要求中央政府对此进行说明。(完)
#西安原市长上官吉庆被降为副厅级非领导职务	中新社北京1月9日电  1月9日晚，中央广播电视总台央视播出的新闻专题片《一抓到底正风纪》首次披露，西安原市长上官吉庆被给予留党察看两年处分，降为副厅级非领导职务。上官吉庆，2016年2月至2018年11月任西安市市长，2018年11月5日辞去市长职务。十三届全国人大常委会第七次会议2018年12月29日审议通过了关于个别代表的代表资格的报告，上官吉庆的全国人大代表资格终止。此次在《一抓到底正风纪》中现身系上官吉庆辞职后首度公开出镜。该片独家披露了陕西秦岭违建别墅整治始末。上官吉庆在片中说，怕这些问题延续这么些年了，背后肯定有这样那样复杂的人际关系，要拆别墅，肯定要伤害某些人的利益等等。当然我也有一个活思想，觉得这些事情是在我之前的事情，多少有一点新官怕理旧帐。(完)
#新华微评：直播无底线，必然丑成渣	新华微评：直播无底线，必然丑成渣近日，济南6名青年“快手主播”为提高直播人气，竟然身穿日本军服招摇过市，被依法拘留，其中最小的只有15岁。罔顾民族感情，无视公序良俗，毫无底线的直播丑态百出，网友不答应，法律也不会坐视。“好玩”不是任性的借口，恶搞更不是吸引关注的正道。网上网下都不是法外之地，不管是无知还是有意，谁违法妄为，必然受到法律惩处。
#财经观察：美国政府“停摆”带来“算账难”	新华社华盛顿1月8日电 财经观察：美国政府“停摆”带来“算账难”新华社记者许缘美国联邦政府部分机构“停摆”，多个美政府部门官网“停更”，不再更新或维护数据，给市场分析人士、甚至政策制定者带来烦忧。一些重要经济数据的缺失，带来了“算账难”问题。美国商务部下辖的人口普查局原定8日公布去年11月美国商品和服务贸易数据，但“停摆”导致发布暂停。这一数据为美国国内生产总值(GDP)报告提供原始数据，是判断美国经济走势的重要依据。纽约一家顾问公司首席美国经济学家乔舒亚·沙皮罗将这种状态描述为“盲飞”。他原本计划研究8日发布的贸易数字，但由于政府“停摆”只好作罢。“现在缺少关键数据，很难判断(经济形势)。”沙皮罗说。类似状况发生在多个美国政府机构。美国农业部原定4日公布4份报告，涉及粮食库存、作物产量、冬小麦播种和全球供需情况。这些数据反映农产品贸易现状，影响芝加哥期货市场。此前，有经济学家预测，因进出口前景不明朗，企业将囤积更多农产品。由于信息披露延迟，市场无法确认相关猜测，不安情绪被放大，加剧资本市场动荡。同样由于拨款不到位，美国商品期货交易委员会每周发布的交易员持仓报告暂停，导致投资者难以及时判断和识别市场风险，调整市场风险模型，合理布局投资策略，令投资者感到“痛苦”。美国证券交易委员会相关工作也受到影响，大量公司已宣布上市计划，但预计今后几周内不会出现首次公开发行股票。不仅如此，连政策制定者“看到的世界也越来越模糊”。美国亚特兰大联邦储备银行行长拉斐尔·博斯蒂克日前表示，缺乏数据可能会阻碍美联储决策。激烈的党派之争投射在美墨边境隔离墙修建问题上，无法弥合的分歧导致拨款法案“难产”，约四分之一的联邦政府机构从去年12月22日凌晨开始陷入停顿，时至8日已持续18天，创造美国历史上政府“停摆”时间第二长纪录。若“停摆”持续，包括去年12月份零售额在内的多项关键经济数据发布都将受影响，很有可能加剧外界对美国经济持续复苏的疑虑，打击企业和消费者信心。美国白宫经济顾问委员会主席凯文·哈西特认为，“停摆”每持续两周，经济产出将下滑约0.1%。摩根大通也预计，政府关门将给美国经济带来不小冲击。
#墨尔本旅行商“踩线”琼岛 欲打造反季节“海南假期”	中新社三亚1月9日电 (记者 王晓斌)澳大利亚墨尔本直飞海南航线旅行商考察团近日在海南开展“踩线”考察活动，以打造更符合澳大利亚游客的海南旅游产品。9日晚，三亚举行欢迎仪式暨中国(三亚)—澳大利亚(墨尔本)旅游推介会，助力双方旅游市场的深度开发。该团由60余名澳大利亚旅行商及媒体记者组成，在为期7天的踩线考察活动中，考察团成员参访了海口、琼海、三亚及保亭等地，对海南的自然风光、民俗风情进行了深入了解。当晚的推介会上，三亚旅游界代表通过视频播放、现场讲解推介等形式综合展示了三亚四季如春的宜人气候，丰富多样的自然资源，历史悠久的民族文化，以及旅游软硬件设施。“没想到三亚有那么多知名豪华酒店。”第一次到三亚的墨尔本旅行商Sheena表示此行收获满满，“回去将针对澳大利亚客人的旅行喜好，对海南的旅行景点及线路做整合调整，让更多人了解海南，前来海南(度假)”。海南在上个月开通了海口？墨尔本航线，每周三、周日18:40从海口美兰机场出发，澳大利亚时间第二天7:00抵达墨尔本，澳大利亚时间每周一、周四上午9:00墨尔本返回。这是海南直飞澳大利亚的第二条航线。“澳大利亚是三亚2019年着力开拓的旅游客源市场之一，而墨尔本和三亚刚好旅游‘互补’。”三亚旅游委营销中心主任虞丹丹介绍，每年夏季是三亚的旅游“淡季”，此时正是墨尔本寒冷时节，三亚欢迎墨尔本游客前来避寒。“期待航空公司及旅行商开发三亚至澳大利亚直航航线。”三亚市旅游委市场科科长庞永达表示，三亚还将积极与澳大利亚的邮轮公司合作，开辟澳大利亚至三亚的邮轮旅游路线，让更多的游客可以更快更便捷地抵达三亚开启浪漫假期。(完)
#李克强会见美国客人 	新华社北京1月9日电(记者孙奕)国务院总理李克强9日下午在中南海紫光阁会见美国特斯拉公司首席执行官马斯克。李克强祝贺特斯拉上海工厂日前开工建设。他表示，这是中国新能源汽车领域放开外资股比后的首个外商独资项目。希望特斯拉公司成为中国深化改革开放的参与者、中美关系稳定发展的推动者。李克强就新能源汽车产业发展、中外科技与人文协同创新合作等议题同马斯克深入交流。他指出，中国仍然并将长期是外商投资的热土，欢迎各国企业扩大对华投资合作。马斯克表示，中国的发展速度和办事效率令人印象深刻，很难想象能在如此短的时间内完成开设一个汽车工厂的全部程序。特斯拉将努力把上海工厂建造成世界最先进的工厂之一，同时根据中国市场需求将产品本土化，更好实现互利共赢。何立峰等参加会见。
#广州海关检出首例合并感染寨卡病毒和基孔肯雅病毒病例	中新社广州1月9日电 (唐贵江 关悦)广州海关9日消息，近日该海关在白云国际机场进境旅检渠道发现一名来自菲律宾的发热旅客，7日被确认为寨卡病毒核酸和基孔肯雅病毒核酸阳性。这是中国内地首次检出合并感染寨卡病毒和基孔肯雅病毒病例。1月5日，广州海关隶属白云机场海关现场关员在对一班来自菲律宾的入境航班旅客实施卫生检疫时，发现一名俄罗斯籍男性旅客体温达38.2摄氏度，且伴有咳嗽等症状。经广州海关技术中心检测，7日被确认为寨卡病毒核酸和基孔肯雅病毒核酸阳性。广州海关立即通报广州市卫健委联系告知旅客本人。据了解，该旅客已于1月6日离境回国。寨卡病毒病主要流行于拉丁美洲及加勒比、非洲、东南亚和太平洋岛国等国家和地区，基孔肯雅热主要流行于非洲、亚洲、欧洲和美洲多个国家和地区。寨卡病毒病和基孔肯雅热均通过蚊虫叮咬传播的疾病。据悉，中国内地未发现寨卡病毒病本地传播病例，截至2018年底仅有27例输入性病例。随着寒假和春节临近，中国民众出境游高峰即至。鉴于寨卡病毒病存在蚊虫叮咬传播的特性，为严防病毒入境，广州海关表示将切实加强口岸卫生检疫查验，紧盯广州白云国际机场口岸、天河铁路口岸等重点口岸，对来自或12天内到过疫情流行国家的重点人群进行重点排查，加强体温监测和医学巡查力度，免费提供寨卡病毒和基孔肯雅病毒实验室检测服务。(完)
#孙春兰：切实保障好广大退役军人工作和生活	孙春兰在天津调研时强调加快服务保障体系建设切实保障好广大退役军人工作和生活新华社北京1月9日电 中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰9日在天津调研时强调，要深入贯彻习近平总书记关于退役军人工作的重要论述，建立健全集中统一、职责清晰的退役军人管理保障体制，切实维护退役军人合法权益，激励他们为改革发展和社会稳定作出积极贡献。孙春兰考察了天津市南开区万兴街道办事处金融街(玉泉北里)社区、河西区军队离休退休干部休养所、河西区退役军人事务管理局，走访了退役军人服务管理中心、服务管理站、关爱退役军人协会，详细了解天津市退役军人服务保障体系建设的有效做法。她充分肯定了天津市退役军人服务机构在提供服务、维护权益、促进稳定等方面发挥的独特作用、取得的明显成绩，希望天津市认真总结，强化服务能力，提升保障水平，为全国提供可复制推广的经验。孙春兰强调，习近平总书记高度重视退役军人服务保障体系建设，作出重要指示，提出明确要求，充分体现了对广大退役军人的亲切关怀。各级党委和政府要认真落实党中央、国务院关于退役军人服务保障体系建设的决策部署，学习借鉴经验做法，加快推进服务保障体系机构设置、制度规范和能力建设，努力做到全覆盖。要以改革创新精神推进退役军人服务保障体系建设，确保有专门机构、专职人员提供服务，以更好地与经济社会发展水平相适应。要积极创新服务方式，通过实施政府购买服务、引入社会专项服务、倡导志愿服务等形式，为退役军人提供教育、就业、救助等指导和帮助，并与退役军人贡献相匹配。要探索建立“互联网+退役军人服务”，通过大数据、互联网等技术手段，建设退役军人统一信息平台、网上办事平台，使退役军人服务工作更加规范、高效、便捷。要全面做好退役军人就业创业扶持、走访慰问、帮扶解困、信访接待、权益保障等工作，为退役军人发挥作用创造更多机会、更好条件，进一步提高退役军人服务保障水平。
#乌鲁木齐对外开放水平显著提升	中新社乌鲁木齐1月9日电 (记者 孙亭文)乌鲁木齐市第十六届人民代表大会第三次会议9日开幕。乌鲁木齐市市长牙生·司地克在政府工作报告中指出，乌鲁木齐“对外开放水平显著提升”。2018年，乌鲁木齐国际陆港区建设取得积极进展，铁路口岸基础设施建设加快推进，多式联运海关监管中心正式运营，中欧班列乌鲁木齐集结中心扩建一期工程竣工。进口肉类口岸通过验收；引进百世物流等30余家国内外知名商贸物流企业；全年累计开行西行班列1002列，班列线路达到20条，通达亚欧18个国家25座城市。报告指出，乌鲁木齐综合保税区封关运营，累计注册企业47家，保税物流业务实现零的突破。国际航空运输市场进一步拓展，新开通乌鲁木齐至德国法兰克福、比利时列日全货机航线。编制完成《乌鲁木齐临空经济示范区总体方案》，临空经济示范区申报稳步实施。推动国际产能合作，大力支持金风科技、特变新能源等企业开拓国际市场。跨境人民币结算业务覆盖区域不断扩大，乌鲁木齐成为中国坚戈(哈萨克斯坦官方货币)报价、交易和结算中心。乌鲁木齐还加大招商引资力度，在北京、上海、深圳设立3个招商工作组，在深圳和乌鲁木齐举办招商推介会，引入区外到位资金1595.8亿元(人民币，下同)，增长55.9%。在部署2019年工作时，牙生·司地克称，全面推进丝绸之路经济带核心区“五大中心”建设。着力抓好乌鲁木齐国际陆港和空港“两港”建设。加快乌鲁木齐综合保税区、跨境电子商务产业园区建设，加快申报汽车整车、粮食等指定口岸，积极打造外向型产业集群、产业园区，提升外向型产业发展水平；统筹推进中欧班列乌鲁木齐集结中心建设，优化班列补贴支持政策，提高发运疆内产品的组织化程度，把陆港区打造成丝绸之路经济带核心区的标志性工程。完善跨境远程医疗平台功能，开展国际医疗交流合作。建立丝绸之路经济带核心区小币种货币区域交易中心，推动跨境人民币创新业务开展。此外，乌鲁木齐将推进贸易投资便利化和自由化，切实提升对外开放层次和水平。积极培育“专精特新”中小型外面企业，深化与中亚和独联体国家贸易往来，积极开拓欧洲、新兴经济体国家市场。充分发挥区位优势，推进向西开放，支持本地企业在境外参与经贸合作园区、边境合作区建设，带动商品、技术和装备出口。(完)
#工信部：2019年标准化工作聚焦车联网、人工智能等	中新社北京1月9日电 (记者 刘育英)2019年，中国工业和信息化部标准化工作将聚焦制造强国、网络强国建设，聚焦质量提升，聚焦工业互联网、大数据、车联网、人工智能等领域。第十一届电子信息产业标准推动会9日在北京举行。中国工业和信息化部科技司司长胡燕在会上介绍，2018年，工信部共批准发布了1808项行业标准，支持160项由中国国企、事业单位主持制定的国际标准提案，其中41项已经正式成为国际标准，全行业的国际标准化转化率已经接近80%。胡燕表示，当前技术和产业呈现融合发展态势，跨界融合的新技术、新产品和新业态不断涌现，如车联网、人工智能、大数据、云计算等，以及2018年最为热点的工业互联网。传统按照行业分领域开展标准化工作的模式已经不能够适应当前的技术融合、产业变革和全球竞争格局，需要从产业生态体系构建角度出发，加强标准体系顶层设计，成体系地推动标准制定，进一步提升标准体系的系统性和协调性。工信部电子信息司副司长乔跃山表示，2019年将大力增加和优化先进团体标准有效供给，全面落实工业和信息化部关于培育发展工业通信业团体标准的实施意见，围绕集成电路、5G开展团体标准化工作，鼓励社会团体制定具有国际先进水平的团体标准，引导相关产业创新发展和质量提升。工信部信息化和软件服务业司副司长任利华表示，2019年将继续完善大数据标准体系框架，推动大数据分类指南等6项标准的研制，建设和完善大数据标准公共服务平台，围绕数据管理能力成熟度评价，开展重点国家标准研制，推动地方和行业开展应用服务。胡燕说，中国标准要走出去参与国际竞争，必须要大力构建开放共享的标准体系。一方面要接轨国际标准，不断缩小与国际先进标准之间的差距；另一方面要积极参与国际标准和全球性标准的制定，以及国际比较知名的联盟组织标准化方面的活动，不断扩大标准化工作的国际朋友圈。(完)
#银川经开区：“银利制造”电磁元件“上天揽月”	中新网银川1月9日电 题：银川经开区银利电气科技创新促跨越发展作者：于翔 额丽其格9日，记者走进银川经济技术开发区内企业银利电气的生产车间，时值隆冬，却看到一片热烈忙碌景象。从这里出产的“银利制造”电磁元件曾伴着“神舟”系列飞船、天宫一号上九天揽月，也随着中车新一代中国标准化动车组驰骋华夏九州。从小到大 占据市场半壁江山电力电子技术出现于上世纪60年代，是现代科学、工业和国防的重要支撑技术。而电力电子器件是电力电子技术的核心和基础，也是促进电力电子技术发展的关键。银利电气成立于1992年，是一家从事电力电子磁性器件的研发、生产、销售的高新技术企业。公司将25年的研发和生产配套电子电磁元件的经验应用到极致，是国内唯一一家电力电子电磁元件产品应用领域全覆盖的企业。银利电气董事长焦海波介绍道：“举个例子，我国原有的轨道客车电力牵引和辅助电源系统技术落后，所用电磁元件是按德国西门子、法国阿尔斯通的技术标准来研制的。1999年公司开始涉足轨道交通领域，成功研发出用于新型轨道交通的电磁元件，填补了国内该领域的空白，‘银利制造’在和谐动车、地铁、城市轻轨等多个领域得到了广泛应用，目前国内市场占有率接近50%，打破了国外成品一统天下的局面，公司实现了由技术追赶者到引领者的转变。”深耕科研 实现多领域技术新突破银利电气深耕科研攻破技术难关，主动出击助力下游产业发展，成为航天航空、轨道交通、新能源、智能电网等行业长期提供配件和部件的合作者。在航空航天领域，银利电气为我国神州系列载人航天飞船成功研制配套变压器、电感器。凭借载人航天飞船项目的经验，公司继续进行深度研发，挖掘技术潜力，研发出五种中频特种变压器和空心电感，保持了公司在该领域磁性器件的主要供货商地位。在轨道交通领域，银利电气是行业内率先研制用于380km/h高速动车辅助电源系统的变压器和电感的电磁元件生产企业，研发出了50多种中高频变压器和电感器产品，产品广泛使用于国内高铁、和谐动车、牵引机车、轻轨等车型。在新能源领域，银利电气与金风科技、深圳禾望、广东明阳等在研制新的大功率等级风电变流器时进行了技术合作，研发成果提升了磁性器件技术标准，带动了变流器的技术升级。为了推动公司的快速发展，银利电气布局新能源汽车领域，研发的新能源车载充电机配套高频变压器性能赶超国外产品，是目前国内极少数能在高频大功率条件下实现变压器与电感集成设计的企业之一。互联网+助推企业转型升级据悉，银利电气将以自身行业特性为基础，加速设计制造与互联网的深度融合，积极采用云计算、大数据等新兴技术助推企业转型升级。公司与中科院携手研发电力电子电磁元件智能设计/仿真系统，将产品的研发、制造、核算、采购和供应商集成在一起，实现客户需求直达车间的业务模式。同时，打造公司电力电子磁性元件设计数据库，在智能设计的同时集聚材料、结构等海量工业数据，为电磁元件智能设计/仿真平台的研究提供基础支持。“公司通过开展仿真技术研究，集中资源技术优势，攻克国内电力电子中高频电磁元件领域长期存在的不能计算非线性电磁分布这一技术瓶颈。可实现产品快速设计和性能优化，有效降低实验验证风险和成本，缩短新产品研发周期，预计产品研制成本降低5%左右，降低产品本身的功率损耗3%左右，每年将为企业带来300-600万元的收益。”焦海波信心满满地说。(完)
#日本要求与韩国就强征劳工案展开政府间磋商	中新社东京1月9日电 (记者 吕少威)日本外务省事务次官秋叶刚男9日下午在外务省会见韩国驻日大使李洙勋，就日本二战时期强征韩国劳工案，要求与韩国基于《日韩请求权协定》展开政府间磋商。近日，日本二战时期强征韩国劳工案的韩方原告向法院申请，扣押日方被告企业新日铁住金部分在韩资产，韩国法院批准了该请求。该判决通知9日已送达被告企业，即日生效，被控制的资产不得买卖和转让。在9日上午的记者会上，日本内阁官房长官菅义伟表达了不满。菅义伟表示，日方一直要求韩国政府纠正违反国际法的做法，采取适当的措施，但到目前为止韩方并未有任何具体行动。当天下午，包括菅义伟、国土交通大臣在内的相关内阁成员在首相官邸召开会议，商讨今后对策。日韩于1965年签署了《日韩请求权协定》，日方坚称韩国劳工的请求权问题已经解决，韩国民众不能再向日方索赔。但在近期判决中，韩国司法机关认定，该协定并不妨碍原告的个人请求权，故连续判原告胜诉。近年来，日韩两国围绕慰安妇问题、强征劳工问题等摩擦不断。去年12月以来，两国又就雷达照射问题争论不休。日本共同社称，解决日韩关系恶化危机的道路显得扑朔迷离。(完)
#湘菜美食走进宁夏	中新网银川1月9日电 (于翔 额丽其格)9日，在宁夏和湖南两省区文化旅游主管部门的支持与指导下，由宁夏旅游协会饭店分会、湖南省旅游饭店协会联合主办，宁夏上陵波斯顿饭店、湖南华天大酒店具体承办的“首届湘菜美食节”活动开幕式在银川市宁夏上陵波斯顿饭店举行。来自文化旅游、餐饮行业的嘉宾100余人参加了开幕式。本次活动以“信息互通、优势互补、资源共享、市场共拓、客源互送、实现共赢”为宗旨，是落实宁湘两地文化和旅游合作，巩固双方共同发展成果的具体体现。宁湘两省区旅游饭店协会及签约企业，决定于2019年1月9日至2月9日率先在宁夏上陵波斯顿饭店举办为期1个月的“腊月·辣味——上陵波斯顿饭店湘菜美食节”活动，上陵波斯顿酒店也派出厨师团队赴湖南华天大酒店举办“宁夏美食节”，拉开两地深化旅游餐饮交流合作的序幕，为宁夏美食、湘西美食文化的宣传推广搭建了平台，对促进宁夏餐饮市场多元化发展具有重要意义。“民以食为天”，品尝美食始终是旅游不变的主题，而文化则让美食充满人文情怀。据悉，2019年宁夏文化和旅游厅将大力推动旅游餐饮多样化作为的一项重点工作，坚持“引客入宁”与“引菜入宁”相结合，常抓不懈，支持鼓励旅游协会和相关饭店，持续举办“淮扬菜美食节”“杭帮菜美食节”等，不断丰富宁夏旅游餐饮市场，为全域旅游发展和迎接高铁时代到来做好充分准备。(完)
#第二届台湾戏曲艺术节将呈现传统与现代戏曲群像	中新社台北1月9日电 (记者 张晓曦 刘舒凌)第二届台湾戏曲艺术节将于3月28日至6月2日在台北举办。据艺术节主办方9日介绍，此次展演将包括歌仔戏、京剧、客家戏、传统布袋戏等10余剧种，致力于呈现台湾传统及现代戏曲群像。9日的记者会上，台湾传统艺术中心主任陈济民表示，希望邀请各地一流的传统戏曲剧团及跨界团队，唤起观众对台湾本地戏曲的热情，拓展戏曲观剧族群，再创“全民观剧”的黄金时代。本届艺术节旗舰节目《当迷雾渐散》由一心戏剧团制作，融合歌仔戏、京剧、音乐剧等不同表演形式，以魔幻写实、戏中戏等手法，演绎雾峰林家、闽南语电影、戏曲在历史上的电光交会。此外，当代传奇剧场将演出《英雄武松》，由知名演员吴兴国领军，并与作家张大春合作，邀请观众在观赏武松的一身武艺之余，共同面对人性诡谲；台湾京剧新秀朱柏澄、黄若琳、杨瑞宇也将参与演出。国光剧团将带来《费特儿》，该演出是与新加坡湘灵音乐社合作，结合京剧、南管及现代舞，取材希腊神话和法国剧作家创作的形象，表现女性在爱情与精神上的自我探索。记者会现场，88岁高龄的台湾布袋戏大师陈锡煌带来家传戏码《年羹尧传奇》表演片段。陈锡煌在接受记者采访时表示，只要身体状况允许，艺术节的三场演出他都会亲自上阵。据悉，本届台湾戏曲艺术节将由近20个艺术团体呈现15部剧目的演出，除台湾团体外，四川省川剧院、香港西九文化区戏曲中心也将参演，带来《白蛇传》《霸王别姬》等传统剧目。(完)
#香港将开展《国歌法》本地立法程序	香港将开展《国歌法》本地立法程序 23日提交特区立法会首读中新社香港1月9日电 (记者 曾平)香港特区政府政制及内地事务局局长聂德权9日于记者会上公布，《国歌条例草案》(草案)将于1月11日刊宪，幷将于1月23日提交特区立法会首读和开始二读辩论。他希望立法会能够早日通过有关草案。香港特区行政长官会同行政会议已于1月8日的会议上通过向立法会提交《国歌条例草案》，透过本地立法形式在香港实施《中华人民共和国国歌法》。聂德权表示，考虑到香港的普通法法律制度以及香港的实际情况，采用本地立法形式在香港特区实施国歌法，充分体现了“一国两制”精神。聂德权说，条例草案的立法原则很清晰，一是必须维持国歌法的立法目的和原意，明确维护国歌的尊严，规范国歌的奏唱、播放和使用，同时也要充分兼顾香港的普通法法律制度和香港的实际情况。条例草案主要有两个特点：指明国歌是国家的象征和标志，透过指引性的条文让市民尊重国歌；就一些公开和故意侮辱国歌的行为订立刑罚。“总体而言，条例草案的主要精神就是尊重，这种尊重精神其实是自然的，是容易理解的，而且容易做到。”聂德权表示，条例草案对于市民大众的日常生活不会有影响。不过，就一些意图侮辱国歌，公开和故意做出侮辱国歌行为的人士，条例草案列出具体处罚措施对这一类的行为起阻吓作用。2017年11月4日，第十二届全国人民代表大会常务委员会通过决定，将国歌法列入香港基本法附件三。根据香港基本法第十八条第二款，凡列于香港基本法附件三之全国性法律，由香港特区在当地公布或立法实施。因此，香港特区政府有责任在本地实施国歌法。(完)
#兰州新区大数据产业乘“云”而上 加速丝路信息港建设	中新网兰州1月9日电 (记者 魏建军)“短短6年时间，已建成四通八达的西部新城，聚焦大数据产业发展、打造数字生态为主的产业新城。”兰州新区党工委委员、管委会副主任张爱胜推介该区大数据产业发展情况时介绍说，大数据落地项目累计达到27个、总投资310亿元，总装配机架规模10万个、可服务云计算终端150万个，“丝绸之路信息港”建设取得新进展。9日，中国兰州数字经济论坛在兰州新区举办。全国200余专家学者共聚于此，为“数字兰州”“数字新区”建设提供更多解决方案，共同携手把兰州新区打造成为国家大数据创新应用“试验田”、甘肃大数据应用特色示范区、西部大数据创新应用高地。兰州新区位于中国陆域版图的几何中心，地质稳定，地缘安全，对内可辐西部六省区，对外可联通西亚、南亚、欧洲等丝路沿线国家。兰州新区属于国家数据中心一类适宜布局地区，风电光电资源富集，电价低，是国家网络主要干线，拥有国际互联网数据专用通道。张爱胜推介说，兰州新区区内年平均气温6.9℃，年均湿度54.9%，阳光充足，气候温凉、空气干燥，是典型的温带半干早大陆性气候，良好的气候环境适宜对制冷需求较高的大数据产业发展，同时将有效降低大数据设备保养维修成本，延长设备使用寿命。甘肃省委常委、兰州市委书记、兰州新区党工委第一书记李荣灿发来致辞表示，举办中国兰州数字经济论坛，是兰州新区借“云”发展，乘“云”而上的一件大事、喜事。抢抓国家实施大数据战略政策机遇，深化与中科院、兰州大学、兰州理工大学等国内一流高校和科研院所的合作，加快连通信息“孤岛”，着力深耕数据“蓝海”。他在致辞中说，兰州已成为全国重要的大数据枢纽之一。特别是大数据产业最低电价降至0.28元／千瓦时，对大数据和信息化产业项目给予纳税收额15%－20%的奖励，对项目科研人员给予购房优惠和租赁补贴，对企业高管和技术骨干给予个人所得税全额奖励，连续五年给子企业年度实际缴纳养老保险单位部分30%的补助等一批大数据产业发展政策“红包”相继落地。“兰州新区已经具备了大数据产业发展的天时地利人和，是大数据产业布局发展的‘天然良港’和‘成长沃士’。”李荣灿在致辞中称。据官方统计，中科曙光甘肃先进计算中心、华为云计算、丝绸之路西北大数据产业园、清创云计算、国网云数据中心、拜尔云计算、“万支付”结算中心等27个大数据产业项目先后落地新区，总投资260亿元、装配机架10万个，可为西北乃至“一带一路”沿线国家和地区100万个云计算终端提供服务。当日，“‘一带一路’大数据联盟”揭牌，“‘一带一路’大数据总裁俱乐部”成立。中国数据中心产业发展联盟秘书长郑宏表示，在西北地区，大数据发展有很大空间。此次论坛，把联盟核心会员和大企业家们都带到兰州新区，希望未来以兰州为中心的“一带一路”大数据产业取得长足发展。张爱胜说，兰州新区将把发展大数据产业摆在突出位置，大力推进“宽带中国”示范城市建设，启动5C网络建设试点，加快占地5000亩的云计算产业园和核心区占地1500亩的丝绸之路信息港建设，努力打造全国重要大数据产业基地。李荣灿表示，兰州新区将始终秉承以诚待商、以信留商、以法安商的重商、亲商、助商之道，着力构建“亲”“清”新型政商关系，竭力以最优惠的政策、最优质的服务、最高效的工作，全力支持大数据项目“落地生根、开花结果”。(完)
#宁夏大学科技创新工作获国家科学技术进步奖	中新网银川1月9日电 (于翔 李佩珊)记者9日从宁夏大学2018年科技工作会议上获悉，宁夏大学获国家科学技术进步奖1项，获自治区科技进步奖12项，年度获奖数量创历史新高，转化科技成果收入突破百万元。据了解，2017-2018年，宁夏大学相继向国内企业转化水稻新品种、新型肥料、智能设备等科技成果8项，133.1万元。其中2018年转化科技成果5项，国内转化收入74万元，国外转化收入23.2万美元，实现了首次向国外转化成果的新突破。8日上午，在北京举行的国家科学技术奖励大会上，由农业部提名，中国农业科学院农产品加工研究所，中国农业机械化科学研究院，宁夏大学等单位完成的“羊肉梯次加工关键技术及产业化”项目荣获“2018年度国家科学技术进步奖”。宁夏大学科技创新工作实现了新突破。此外，为向社会推介科技成果，宁夏大学举办了科技成果专场对接推介会，促进科技成果转化。仅1月3日专场对接会路演项目8项，签署转化协议4项，意向转化金额100万元。此外，宁夏大学师生携设施园艺、盐碱地、水稻新品种、饲料、节水设备60余项成果参加第二十一届中国北京国际科技产业博览会和第二十四届杨陵国际农高会，均取得了不错的转化成果。(完)
#新华国际时评：卡卢河大坝筑就中斯情 	新华社科伦坡1月9日电 题：卡卢河大坝筑就中斯情新华社记者唐璐 朱瑞卿经过50多个月奋战，中国企业承建的斯里兰卡卡卢河大坝项目主体项目日前完工，西里塞纳总统亲自为大坝纪念碑揭幕并向中国企业致谢。带动一方经济，改善一方水土，造福一方人民。卡卢河大坝投入使用后，其蓄水灌溉能力将创造可观社会和经济效益。同一天落成的拉格勒小镇，即将敞开怀抱迎接库区迁移居民。卡卢河大坝不仅是一座水坝，更是一座凝结中斯两国人民友情的桥梁。在中国企业建设卡卢河大坝的过程中，当地居民积极参与大坝建设，获得工作机会，靠自己的双手创造出幸福生活。在他们眼中，这座大坝如同“保护神”，带给他们实实在在的福祉，让他们不再担忧雨季遭遇洪水、旱季颗粒无收。卡卢河大坝是中国在斯里兰卡建设的众多大型民生项目的一个缩影。几天前，中企承建的斯里兰卡南部铁路项目刚刚试验通车，这是斯里兰卡1948年独立以来新建的首条铁路。作为“一带一路”建设旗舰项目的汉班托塔港，港口业务由中斯合资企业运营，港口收益由中斯双方共享，有力带动经济增长，提供大量就业机会。桃李不言，下自成蹊。除了对中国承建的项目交口称赞之外，斯里兰卡政府还用另外一种独特方式致敬：斯里兰卡1000卢比钞票上印制的图案是中国企业建设的A5路项目，100卢比正面图案则是中国援建的斯里兰卡第一座燃煤电站——普特拉姆燃煤电站。需要指出的是，中方项目绝大部分是港口、道路等关系国计民生的重大项目，基于当地经济社会发展迫切需要，经过政府充分科学论证。中方相关项目不仅帮助当地百姓创造美好生活，也将持续为斯未来发展提供动力。正是这份以心相交、真诚相助、携手发展的诚意和努力，让中国赢得了斯里兰卡人民的广泛赞誉。而卡卢河大坝等中国工程，正是中斯深厚情谊的生动见证。
#韩外交部：将考虑日方所提劳工案外交交涉请求	中新网1月9日电 据韩联社报道，韩国外交部有关人士9日表示，为解决韩日围绕二战强征劳工索赔案判决和《韩日请求权协定》产生的纠纷，韩国外交部将认真考虑日方就此提出的外交交涉要求。据报道，该人士称，韩国政府将秉持尊重最高法院判决和司法流程的基本立场，综合考虑治愈受害者伤痛、面向未来的韩日关系等因素进行应对。韩日双方应冷静而慎重地处理问题，不必要的矛盾和负面情绪对解决问题没有任何帮助。日本二战时期强征韩国劳工索赔权一直是韩日关系中悬而未决的历史问题之一。日方坚称，通过日韩两国1965年恢复邦交时签署的《日韩请求权协定》，韩国劳工的请求权问题已经解决，韩国民众不能再向日方索赔。去年，韩国最高法院先后判处新日铁住金公司等日本企业承担二战时期强征韩国劳工赔偿责任，认定《日韩请求权协定》并不妨碍个人索赔请求权。此举引发日本政府强烈反应。由于新日铁住金公司并未执行法院所做出的赔偿判决，韩方原告于本月2日宣布向韩国一家法院申请扣押该企业在韩部分资产。9日，地方法院批准了对新日铁住金公司部分资产进行扣押的申请。日方随即召见韩国驻日大使李洙勋就此提出抗议，并要求依据《韩日请求权协定》相关规定与韩方进行外交交涉。
#秦岭违建别墅整治：不在乎，竟然对中央的重大部署打折扣	2014年10月13日，习近平总书记针对“秦岭违建别墅”问题作了第二次批示，西安市成立调查处置组，不过，市委书记魏民洲却没有担任组长。岳华峰：我说这是总书记亲自批示的事，是一个重大的政治任务，我觉得应该由他来当组长。因为市委书记是作为市委主要领导同志、是一把手。你一把手不挂帅，大家就觉得这个工作，没那么重要。从2015年2月到2018年7月，习近平总书记针对秦岭违建别墅又作过3次重要批示指示。但在这三年半时间里，陕西省委共召开151次常委会、50次专题会，省政府共召开73次常务会，没有一次对秦岭违建别墅问题进行专门研究。陈章永：说到底还是一个政绩观的问题。对于这个群众反映强烈的、矛盾比较集中的、问题比较突出的问题、事情，不愿担当、不敢担责。徐令义：违建别墅的发生和演变，最重要的原因在于：有关领导干部对政治纪律缺乏敬畏；政治规矩、意识淡薄。
# 武科大学者新方法治疗眼盲	中新网武汉1月9日电(兰艳 程毓)近日，武汉科技大学生命科学与健康学院青年教师姚凯的科研成果“新方法使先天失明小鼠复明”，入选2018年世界十大科技进展新闻。2018年8月，“运用干细胞疗法让先天性眼盲的小鼠首次见到光明”的研究成果以姚凯为第一作者，发表在国际顶级学术期刊《Nature(自然)》正刊上，引起广泛关注。为让失明者复明，姚凯在干细胞治疗和基因治疗领域取得突破性成果，历时5年，开发出“两步法”的疗法。姚凯表示，为了在不损伤视网膜的情形下激活米勒式细胞，他将培养的有效、无毒病毒，注射入先天性失明的小鼠眼睛里。经过整整一个多月的反复试验，在显微镜下，出现了激活的米勒细胞。之后，姚凯从10万种以上的蛋白质中挑选出所需的3种转录因子，调整病毒的剂量和优化时间间隔。干细胞疗法的效果逐渐显现，最终出现成片的新生神经细胞。据小鼠的大脑活动测量显示：新生神经元成功地整合到视觉通路中，并将光信号传递给了大脑视觉皮层，先天性眼盲的小鼠产生了视觉反应。这种新方法使先天失明的小鼠复明，为治疗老年黄斑变性、视网膜色素变性等致盲疾病带来了新希望。“目前，实验处于优化阶段，正在解决如何让小白鼠由视觉感光到清晰成像的问题。”姚凯表示，新方法用于临床治疗仍需要做大量的准备工作。“这项研究成果具有很大的应用价值。”武汉科技大学生命科学与健康学院院长张同存说。(完)
#中国研究与试验发展支出占GDP比重达2.15% 	我国研究与试验发展支出占GDP比重达2.15% 重大创新成果竞相涌现新华社北京1月9日电(记者王昆)首次在半导体量子点体系中实现三量子比特逻辑门，首次发现铁基超导体中的马约拉纳束缚态，首次人工创建单条染色体真核细胞，首台散裂中子源建成并投入运行，“嫦娥四号”探测器首次成功登陆月球背面，国产大型水陆两栖飞机水上首飞，“北斗三号”基本系统完成建设……科技部部长王志刚在9日召开的全国科技工作会议上表示，2018年，全国科技界强化关键核心技术攻关，强化创新能力建设，加大政策落实力度，深化创新开放合作，稳步推进机构改革，切实转变作风学风，基础前沿和战略高技术领域重大创新成果竞相涌现，科技实力进一步增强，主要科技创新指标稳步提升，支撑高质量发展取得新成效。来自科技部的数据显示，2018年，全社会研究与试验发展(R&D)支出占GDP比重预计为2.15%。研发人员总量预计达到418万人年，居世界第一。国际科技论文总量和被引次数稳居世界第二；发明专利申请量和授权量居世界首位。高新技术企业达到18.1万家，科技型中小企业突破13万家，全国技术合同成交额为1.78万亿元。科技进步贡献率预计超过58.5%，国家综合创新能力列世界第17位。王志刚表示，未来五年，科技创新任务艰巨。科技部将围绕支撑引领现代化经济体系建设和高质量发展的新要求，更加强化面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求，更加注重原始创新，更加注重开放合作，更加注重创新生态。同时，针对调动人的积极性和优化资源配置进行精准施策，强化已有政策落实，进一步释放科技人才的活力和创造力。完成2021年—2035年国家中长期科技发展规划研究编制，抓紧布局国家实验室，重组国家重点实验室体系，组织实施好重大科技项目，完成更多原创成果。
#甘肃去年道路交通违法行为降两成 酒驾危害深入人心	中新网兰州1月9日电 (史静静)甘肃省交管部门9日对外披露，该省2018年共查处道路交通违法行为1155.5万起，同比下降20.4%。当日，甘肃省公安厅交通管理局召开媒体通气会，对外通报2018年甘肃省道路交通安全管理工作。会上，甘肃省交管局秩序一处处长罗建宏说，2018年甘肃省查处道路交通违法行为1155.5万起，其中11种严重交通违法行为606.7万起，查处饮酒后驾驶17086起，醉酒驾驶7986起，疲劳驾驶754起，超速行驶252.7万起。2013年最高人民法院、最高人民检察院、公安部印发关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的通知。其中规定，饮酒驾驶机动车辆，罚款1000元至2000元、记12分并暂扣驾照6个月；醉酒驾驶机动车辆，吊销驾照，5年内不得重新获取驾照，经过判决后处以拘役，并处罚金。对此，罗建宏称，目前在甘肃，酒驾的危害已深入人心，酒驾违法行为大幅减少，但仍有一些驾驶人守法意识薄弱，“数据显示，去年甘肃省酒驾人群呈年轻化趋势，酒驾司机主要集中在30岁—40岁的中年男性”。据了解，去年甘肃省应用机动车缉查布控系统对违法车辆的拦截查处率达到93.4%。截至2019年1月7日，甘肃省共检验大型公路客车7091辆，报废大型公路客车9042辆。会议还披露，去年甘肃道路交通事故死亡人数同比减少250人，较大以上事故同比减少4起。(完)
#中国驻美大使：合作是中美两国唯一正确选择 	新华社纽约1月8日电(记者潘丽君)中国驻美大使崔天凯7日在美国中国总商会2019年年度晚宴上致辞时表示，中国将继续与美国合作，建立强劲稳定的双边关系，合作是中美两国唯一正确选择。崔天凯说，过去40年不仅写就了中国改革开放的成功故事，也写就了中美关系发展的成功故事。历史充分证明中国改革开放、中美关系正常化及健康发展造福两国，泽被世界。他说，中美两国和世界在过去40年都发生了深刻变化。这决定了中美关系必须与时俱进。“在这个瞬息万变的世界，我们更需要开展紧密合作，而不是相反。”崔天凯强调，中国将继续致力于与美国在互利共赢的基础上扩大合作，在相互尊重的基础上管控分歧，发展以协调、合作、稳定为基调的双边关系。他指出，中国改革开放40周年、中美正式建交40周年等重要时刻，也是中美双方展望和规划未来以迈向更大成功的新的起点。他建议中美两国工商界人士胸怀大局、保持开放、明辨是非。对那些主张破坏国际供应链、分裂全球市场、脱钩中美经济、鼓吹“零和”对抗甚至“新冷战”的人，要敢于说“不”。崔天凯表示，各国人民对美好生活的愿望日益强烈，技术发展日新月异，更多发展中国家崛起等历史趋势正在以极其深刻的方式改变世界，同时也为全球提供了巨大商机。顺应这一潮流符合中美两国和两国人民的利益，也只有顺应这一潮流，双方企业才能充分利用新机遇，水涨船高，实现自身发展。
#奏文化自信华章 “第五届中国诗歌春晚”浙江上演	中新网杭州1月9日电(童笑雨)文以载道，乐以传情。当诗歌与音乐的跨界组合被搬上舞台，将会产生怎样的化学反应？1月9日，“第五届中国诗歌春晚浙江分会”在杭州举行，14首朗诵诗的登台，照亮了浙江以诗歌唱响文化自信的道路。“中国诗歌春晚”创办于2015年，曾在中国40多个城市设立过分会场，杭州就是其中之一。据悉，本次诗会以“运河流过中国”为主题，由杭州市拱墅区文广新局和白马湖诗社联合主办，全场包含14首朗诵诗，内容涵盖著名诗人路遥、桂兴华、黄亚洲等新诗佳作。活动现场，不仅有小学生身穿汉服吟诵《游子吟》，还有朗诵艺术家对运河诗歌的倾情演绎，让现场的400余名观众以别样的方式感受了诗歌的魅力。谈及活动举办初衷，拱墅区文广新局相关负责人表示，“中国诗歌春晚”是传播诗歌精神、展现文化底蕴最生动丰富的载体之一。“京杭大运河流经中国六省市，是中华民族百折不挠的精神之河，也是浙江文化发展的精华所在。本次活动的举办，为基层群众打开了一扇多维度、多视角的文化窗口。”于此，“中国诗歌春晚”发起人、总策划屈金星表示赞同。他希望把中国古代和现代的优秀诗歌介绍给广大读者和听众，并在此基础上，用诗歌唤起文化自信。“诗歌背后是历史，是文化精神。树立文化自信，从读诗、诵诗开始。”作为屈原后裔，屈金星对诗歌有着别样的情感。正是带着这样的情感，近5年来，他和“中国诗歌春晚”走进了北京、西安、南京、开封等多个城市。谈及在杭州“驻足”的原因，屈金星言明，自己是被浙江的文化底蕴所吸引。从‘春来江水绿如蓝’到‘水光潋滟晴方好’，从‘西湖梦寻’到‘江南雨巷’，浙江是自古以来就是一座诗歌之城。唐诗之路、宋词之旅都可以在这里找到踪迹。”据他介绍，在杭州之后，本届“中国诗歌春晚”将赴美国纽约、日本东京、英国伦敦、荷兰鹿特丹、加拿大多伦多、澳大利亚墨尔本等城市设立分会场，将中国诗歌和传统文化推向国际社会。(完)
#李克强对全国安全生产电视电话会议作出重要批示	李克强对全国安全生产电视电话会议作出重要批示强调树牢安全发展理念 防范化解重大安全风险切实提高防灾减灾救灾能力王勇出席并讲话 赵克志主持会议新华社北京1月9日电 国务院1月9日召开全国安全生产电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：安全生产工作是保障经济持续健康发展、人民安居乐业的大事。2018年，各地区、各有关部门和单位认真贯彻党中央、国务院决策部署，在严格落实安全生产责任制、防范重特大安全生产事故等方面取得积极成效，成绩来之不易。谨向同志们致以诚挚问候！新的一年，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持生命至上，树牢安全发展理念，以防范化解重大安全风险、坚决遏制重特大事故为重点，进一步完善应急应对措施和决策、指挥机制，深入开展道路交通、化工等重点行业领域专项整治，全面排查并消除安全隐患，切实提高防灾减灾救灾能力，落实企业安全生产主体责任和部门监管责任，为维护人民群众生命财产安全和推动经济高质量发展作出新贡献！国务委员、国务院安委会副主任王勇出席会议并讲话，国务委员、国务院安委会副主任赵克志主持会议。会议强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚决把思想和行动统一到习近平总书记关于加强安全生产工作的重要指示精神上来，按照李克强总理批示要求，下更大气力抓好安全生产工作。会议指出，2018年安全生产形势持续稳定向好，事故总量、较大事故、重特大事故继续下降，但风险挑战依然较多。各地区、各部门、各单位要牢固树立安全发展理念，推动各项改革任务落实，健全应急管理和安全生产体制机制，严格落实各方责任，加强重大风险隐患管控治理，创新安全监管执法，强化安全科技支撑，完善应急救援体系，坚决防范遏制重特大事故，维护人民群众生命财产安全，为庆祝新中国成立70周年创造良好的安全环境。会议还对加强岁末年初和全国“两会”期间的安全生产工作作了专门部署。
#浙江加码数字经济：设百亿基金 扶百家企业	中新网杭州1月9日电(记者 张煜欢)“数字经济‘一号工程’是驱动制造业高质量发展的主引擎。”在9日举行的2019年浙江全省经信工作会议上，浙江省经济和信息化厅厅长张耕表示，浙江将全面实施数字经济五年倍增计划，争创国家数字经济示范省，力争2019年数字经济核心产业增加值增长15%以上。此外该省将推动设立100亿元的省数字经济产业投资基金，组织实施100个数字化重大项目，扶持100家数字骨干企业。数字经济对浙江经济发展的推动作用正日益凸显。2018年前三季度，浙江数字经济核心产业增加值同比增长14.8%，占GDP的9.7%，比上年同期提高0.3个百分点，对GDP增长的贡献率达17.1%。在浙江，数字经济不仅是一种经济活动，更是产业、社会变革的驱动力量。2018年，浙江在国内率先打造“1+N”工业互联网平台体系，组建国家级supET工业互联网平台，新增上云企业超12万家，打造行业云应用平台10个，“企业上云”在浙江成为风尚。社会治理方面，浙江在国内率先开展“城市大脑”建设应用。以杭州为例，据杭州市经济和信息化局局长夏积亮介绍，该市“城市大脑”已入选国家四大人工智能创新平台，杭州城市大脑(综合版)于2018年12月29日正式发布，城市大脑“杭州方案”正推向全国。与此同时，浙江也陆续启动开展湖州、衢州等地“城市大脑”示范试点建设。聚力数字赋能，新的一年浙江将继续深入实施数字经济“一号工程”。张耕表示，推进制造业高质量发展，建设制造强省，是当前乃至今后很长一段时期浙江经信工作的核心。“浙江的消费互联网走在了全国前列，产业互联网也在超前谋划之中。”张耕说，浙江将突出数字赋能导向，提升制造业融合发展水平，包括推动以互联网、大数据、人工智能为代表的新一代信息技术和制造业深度融合，推进制造业转换增长动力。他介绍，今年浙江全省经济和信息化发展主要目标初步考虑为规上工业增加值增长6.5%，数字经济核心产业增加值增长15%以上。具体来看，该省将制定出台一系列加快数字经济发展的政策措施，包括推动《浙江省数字经济促进条例》立法，推动实施数字经济“三区三中心”行动方案，加快建设数字大湾区、移动支付之省和“城市大脑”等一批标志性工程，同时统筹数字经济生产力布局，支持杭州打造“中国数字经济第一城”。数字产业化提升方面，浙江将推动设立100亿元的省数字经济产业投资基金，组织实施100个数字化重大项目，扶持100家数字骨干企业，并布局建设5家以上省级人工智能创新平台，打造人工智能创新高地，培育万款工业APP，力争软件业务收入增长15%以上。在产业数字化转型方面，浙江将深化“两化”深度融合国家示范区建设，推进“1+N”工业互联网平台体系建设，打造100个“无人车间”“无人工厂”，推进100个园区数字化改造，并继续实施“企业上云”三年行动计划，力争年底累计上云企业34万家。此外记者了解到，为进一步落实长三角一体化发展的国家战略，浙江还将推进长三角数字经济产业链协作、产业生态构筑、应用示范推广等方面合作，打造世界级数字经济创新高地，具体行动包括协同开展长三角5G规模组网和应用示范，推进IPv6规模部署和演进升级，协调推动数据中心布局，联合建设量子通信保密干线网等，共筑智能互联发展生态。(完)
#美媒：美国司法部副部长将离职 曾受特朗普攻击	【环球网报道 记者 张飞扬】美国政坛的“离职潮”似乎有增无减。有消息人士称，美国司法部副部长罗森斯坦将在未来几周离开司法部。福克斯新闻网在9日的报道中称，消息人士称，罗森斯坦希望确保新任部长提名人比尔·巴尔(Bill Barr)顺利就职之后再离开。报道称，去年11月，前司法部长杰夫·塞申斯(Jeff Sessions)被解雇后，有关罗森斯坦离职的猜测便愈演愈烈。直到最近，他还在监督特别顾问罗伯特·穆勒对俄罗斯是否干预2016年总统大选的调查。特朗普此前在推特上对其进行过攻击。特朗普在2017年提名罗森斯坦担任司法部副部长。在此之前，罗森斯坦曾担任马里兰州联邦检察官。
#2018年中国公民新增4个免签目的地	新华社北京1月9日电（记者马卓言）记者9日从外交部领事工作媒体吹风会上获悉，2018年我国与阿联酋、波黑、白俄罗斯、卡塔尔4国缔结了互免持普通护照人员签证协定，创历年数量之最。外交部领事司司长郭少春在吹风会上说，中国与阿联酋免签协定每年惠及约100万赴阿中国游客和350万过境旅客，这两个数字相加，约占内地居民首站出国人次的8.5%。“值得一提的是，随着中国游客的明显增多，阿联酋方面专门提出希望增加对华航班架次。”郭少春说。谈及2022年世界杯足球赛举办国卡塔尔，郭少春表示，希望中卡免签安排能使中国球迷的观赛之行更加顺利愉快。据郭少春介绍，我国现与14个国家实现全面互免签，15个国家和地区单方面给予中国公民免签入境待遇，44个国家和地区单方面给予中国公民落地签证便利。目前，持普通护照的中国公民可免签或落地签前往72个国家和地区。除免签协定外，我国还与42国达成71份简化签证手续的协定或安排。“提高中国护照‘含金量’是今后一段时期中国领事工作致力追求的目标。”他说。根据国际惯例，互免签证、单方面免签或落地签一般适用于短期入境人员。郭少春提醒拟赴有关国家长期工作、生活、学习的中国公民，注意查阅相关国家的签证政策，避免在入境时用错中国和有关国家的免签协议和单方面签证便利化措施。
#首届中国—非洲经贸博览会将在湖南举行	新华社北京1月9日电（记者张玉洁、于佳欣）第一届中国—非洲经贸博览会将于2019年6月18日至20日在湖南长沙举办。这是记者9日在此次博览会推介会上获得的消息。本届博览会主题为“合作共赢，务实推进中非经贸关系”。主要包括会议论坛和展览展示两大块。除重大经贸合作项目签约仪式，还将举办农业、贸易、园区、基础设施及融资合作等专题研讨会，以及非洲国家投资推介、中国省区市推介、中非经贸合作磋商会等经贸洽谈活动。博览会期间，将设立非洲国家展区、中非经贸合作成果展区、合作案例方案展区、中国省区市展区、中国企业展区、网上博览会等六大展览展示区，规划展览面积5万平方米，场地及其搭建由组委会统一免费提供。商务部部长助理李成钢表示，在中非合作论坛机制框架下，设立中国—非洲经贸博览会，是为了打造对非经贸合作新机制、中非合作论坛经贸举措落实新平台和地方对非经贸合作新窗口，进一步加强新时代中非经贸合作，推动中非经贸合作向更高水平、更高质量发展。“湖南与非洲的产业结构契合度很高，合作基础深厚，合作空间和潜力巨大。”湖南省副省长何报翔说。近年来，湖南与非洲贸易、投资快速增长，贸易连续四年保持50%以上增速，2018年达到28亿美元；湖南在非洲投资的企业超过120家，合同投资总额近10亿美元。2015年以来，湖南连续四年举办第四届对非投资论坛、非洲国家驻华使节湖南行等大型对非经贸活动。同时，还采取建设经贸合作园区、在非洲有关国家设立商务代表处等方式，构建了多层次立体化的对非经贸合作平台。据悉，中国—非洲经贸博览会将长期落户湖南，每两年一届。
#福建省深化环评审核改革 简化项目环评内容	中新社福州1月9日电 (郑江洛)福建省生态环境厅9日举行新闻发布会，有关工作人员对《持续深化“放管服”改革更好服务高质量发展落实赶超的若干措施》(简称“《措施》”)《进一步优化环评审批服务助推两大协同发展区高质量发展的意见》(以下简称“《意见》”)等文件进行解读。《措施》中就生态环保领域深化简政放权、创新服务机制、加强监管创新、强化措施保障等四个方面提出了20条具体措施。其中深化环评审批改革是《措施》中深化简政放权的重要措施之一。福建省生态环境厅法规处处长郑健欣介绍，深化环评审批改革包含强化“区域—规划—项目”联动，分领域简化项目环评内容；对已完成规划环评的省级及以上工业园区内的35类基础设施和环境影响轻的项目，试行告知承诺制；推行民生工程领域区域“打包”审批服务等。优化四项主要污染物排污权交易管理，由现行的环评审批前取得调整为建设单位承诺投产前取得，进一步缩短项目开工建设时间。福建省生态环境厅2018年12月出台的《意见》也提到“强化规划环评宏观管理，简化项目环评”。福建省生态环境厅环评处负责人甘来表示，规划环评既是“源头预防”的基本法律制度和优化产业布局的重要抓手，也是服务重大项目落地的重要基础。省生态环境厅将结合福建省实际情况，根据不同建设项目类型，进一步分领域制定出台简化项目环评内容的有关要求，减少重复评价，减轻企业负担。此外，《意见》提出福建省环评审批和竣工环保验收将开展全过程网上在线办理，打造环评“不见面审批”模式。目前，省生态环境厅将加快完善环评审批掌上服务App，综合提供在线预约、在线申报、在线查询等功能，做到建设项目环评和竣工环保验收一网通办、多点可办、少跑快办，让服务更便捷，办事更高效。《意见》明确对石油加工、化工、有色金属冶炼、水泥、造纸、平板玻璃、钢铁行业等污染重、风险高项目的监督管理应该重点强化管理；对有严重违法违规记录、环境风险高的项目，应进一步提高抽查比例，实施靶向监督管理。《意见》还提出实行环评中介市场红黑名单制，形成良好的市场导向，引导企业选择好的中介机构。(完)
#李克强会见美国特斯拉公司首席执行官马斯克	李克强会见美国客人国务院总理李克强1月9日下午在中南海紫光阁会见美国特斯拉公司首席执行官马斯克。李克强祝贺特斯拉上海工厂日前开工建设。他表示，这是中国新能源汽车领域放开外资股比后的首个外商独资项目。希望特斯拉公司成为中国深化改革开放的参与者、中美关系稳定发展的推动者。李克强就新能源汽车产业发展、中外科技与人文协同创新合作等议题同马斯克深入交流。他指出，中国仍然并将长期是外商投资的热土，欢迎各国企业扩大对华投资合作。马斯克表示，中国的发展速度和办事效率令人印象深刻，很难想象能在如此短的时间内完成开设一个汽车工厂的全部程序。特斯拉将努力把上海工厂建造成世界最先进的工厂之一，同时根据中国市场需求将产品本土化，更好实现互利共赢。何立峰等参加会见。
#外交部：中国普通护照“含金量”稳步提升	中新社北京1月9日电 (黄钰钦 蒋涛)中国外交部领事司司长郭少春9日在2018年度领事工作媒体吹风会上表示，目前持普通护照的中国公民可免签或落地签前往72个国家和地区，中国普通护照“含金量”稳步提升。据悉，中国在2018年与阿联酋、波黑、白俄罗斯、卡塔尔四国缔结互免持普通护照人员签证协定，进一步促进中外人员往来便利化。郭少春表示，中国和阿联酋免签的协定每年惠及约100万赴阿中国游客和350万过境游客。随着中国游客的明显增多，阿联酋方面专门提出希望增加对华航班架次。目前，中国有7个城市与卡塔尔直航，每周定期航班44架次。“2022年世界杯足球赛将在卡塔尔举办，希望中卡免签安排能使中国球迷观赛之行更加顺利。”在免签协定外，简化签证手续亦取得积极进展。据介绍，2018年中国与南非签署了为商务、旅游、探亲人员简化签证手续、互发5至10年多次签证协定，与巴拿马签署了为商务、旅游、探亲人员互发多年多次签证协定，黑山、阿尔巴尼亚等国单方面允许持普通护照的中国公民有条件免签入境，越来越多的国家积极实施对华签证便利化。如今，中国公民“一场说走就走的旅行”有了上述更多的目的地，与此同时，对于海外侨胞的领事服务在“放管服”改革下也得到进一步提升。郭少春介绍说，自2018年1月起，在国外的中国公民办理护照、旅行证可自由选择中国在当地的使领馆申办，不再受领区限制。同时，使领馆还利用休息日常态化地开展异地领事办公，为侨胞提供上门服务。升级的“海外中国公民护照在线预约系统”进一步缩短了办证时间，取件由原来的15个工作日缩短为“办妥即取”。降费惠民政策的实施为中国公民和企业节约办证费用超过2000万元人民币。(完)
#财经观察：“脱欧”阴影下的英国房地产市场	新华社伦敦1月8日电 财经观察：“脱欧”阴影下的英国房地产市场新华社记者杨晓静英国主要抵押贷款机构之一哈利法克斯公司8日预测，在经历了动荡不安的2018年后，2019年英国房价有望迎来2%至4%的增长。这是目前对今年英国房地产市场最乐观的预测之一。“脱欧”公投后，英国房产交易量迅速减少，上市交易的房产数量处于历史低位，出现明显的“无价无市”状态。分析人士指出，英国房地产市场已从卖方市场转为买方市场。在伦敦等部分热门地区，2018年甚至还出现了房价下跌现象。“‘脱欧’公投之后，尤其是印花税政策调整后，（伦敦）市中心150万英镑以上的豪宅均价出现下滑，最大降幅超过10%。”长期跟踪研究英国房地产市场的《英国房产投资指南》总编辑范慧勇说。英国全国建房互助会本月初发布的数据印证了房地产市场放缓趋势。2018年12月英国房价比2017年12月上涨0.5%，相比11月1.9%的同比涨幅大幅放缓，是自2013年2月以来的最低房价同比涨幅。其中伦敦房价同比下跌了0.8%。进入2019年，“脱欧”阴影继续笼罩英国房地产市场。英国央行去年11月预测，在最坏情境下，“无协议脱欧”将导致英国房价下跌30%。不过，由于英国住房刚需强劲，再加上抵押贷款利率保持低位、就业率创新高等因素支撑，多数机构预测，今年英国房价将保持平稳或小幅下跌，即便出现“无协议脱欧”，房市可能会在短期震荡，但不大会出现崩盘。英国皇家特许测量师学会预测，“脱欧”和民众负担能力有限等将对英国房地产市场造成负面影响，房价在2019年将停滞不前，销售数量将下降5%左右。不过，该学会认为，如果出现“无协议脱欧”，英国央行可能在紧急状态下重启量化宽松政策。此外，英国房地产市场供应持续不足。在这些因素支撑下，房价不会深度震荡。“英国楼市长期供应不足，尤其是伦敦地区，每年新建住房远远无法满足新增的实际需求。只要房价下滑到一定程度，就会有买家入场抄底。”范慧勇说。全国建房互助会也认为，如果经济形势没有发生重大变化，2019年英国不会出现全国范围内的房价下跌。“如果经济继续以适当速度增长，失业率和借贷成本接近当前水平，我们预计2019年英国房价将以个位数低速上涨。”全国建房互助会首席经济学家罗伯特·加德纳表示。英国启动“脱欧”程序后，为避免房地产市场迅速滑坡，财政部在2017年11月宣布，取消首次购房者购买30万英镑以下房产的印花税。财政部表示，这将使80%的首次购房者免交印花税。受此利好推动，加上住房贷款利率处于较低水平，去年英国国内首次购房者大幅增加。根据英国大型按揭贷款机构约克郡建筑协会发布的最新统计数据，过去12个月英国使用抵押贷款的首次购房者数量达到36.7万，为2006年以来的最高水平。
#新华时评：没有一抓到底，何谈攻坚克难？	新华社北京1月9日电题：没有一抓到底，何谈攻坚克难？新华社记者罗争光违规建在秦岭的别墅，按说基层监管部门照章办事就完全可以拆除，却历经四年查而难拆，甚至还边查边“野蛮生长”，直至习近平总书记先后六次批示，中央专门派出专项整治工作组，才把这个“钉子”彻底拔除。9日播出的专题片《一抓到底正风纪》，让人们进一步了解到“秦岭违建别墅拆除”背后的迂回曲折，更进一步认识到形式主义、官僚主义对推进工作造成的严重危害。回顾秦岭违建别墅整治过程，地方在落实中央要求时，有会议传达，有领导批示，有工作督察，有结果报告，看似在层层推进，实际却在搞形式主义、做表面文章，作风问题之严重令人瞠目。习近平总书记四年间就这项工作先后六次批示，以钉钉子的韧劲，为全党上了一堂生动的作风建设课，教育警示广大党员干部，唯有真抓实干、一抓到底，才能真正把工作推动向前。“一分部署、九分落实”“抓铁有痕、踏石留印”“以钉钉子精神抓好落实”“一竿子插到底”……习近平总书记类似的“金句”可谓家喻户晓。党的十八大以来，正是秉持这种真抓实干的工作作风，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国人民，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就。没有一抓到底，何谈攻坚克难？没有真抓实干，梦想如何实现！
#新闻分析：博尔顿“被拒见”的背后	新华社北京1月9日电　新闻分析：博尔顿“被拒见”的背后新华社记者辛俭强美国总统国家安全事务助理博尔顿近日访问土耳其，直到8日离开时也未能如愿见到土耳其总统埃尔多安。埃尔多安则在另一场合公开批评，称前者对美国从叙利亚撤军设定新的条件犯了“严重错误”。博尔顿在安卡拉仅同土耳其总统发言人卡林进行了会谈，虽然他用会谈“富有成果”来掩饰沮丧，但看得出来，“被拒见”折射出美土双方在撤军问题上的分歧鸿沟。美土分歧的焦点在于叙利亚的库尔德人问题。库尔德武装是美国在中东反恐的重要盟友。叙利亚内战以来，美国大力扶植其作为自己的代理人，因此确保叙北部库尔德武装的安全成为美从叙利亚撤军的一个重要前提。博尔顿提出的新条件，就是让土耳其承诺不对库尔德武装动武，否则美国不会撤军。库尔德问题被土耳其视为核心利益。土方把叙利亚的库尔德武装视为“恐怖分子”，称其对土耳其安全构成严重威胁。目前，土耳其已在土叙边界集结重兵，随时准备对库尔德武装动手。美方态度的转变让土耳其进退两难。美国总统特朗普此前表示将从叙利亚撤军，一度让土方满心欢喜，如今美方突然“变卦”，直接导致美土关系颇有“对着干”的味道。近年来，美土关系龃龉不断。此次美土关系因库尔德人问题而再度紧张，为中东地区局势增添了复杂因素。不过，尽管博尔顿在安卡拉有些被“打脸”，但美土之间还不至于为此“翻脸”。土耳其作为北约成员国和中东地区的重要国家，对美国而言依然具有巨大的战略价值，美国也不能把土耳其推向俄罗斯一边。反过来，土耳其也需要在美国和俄罗斯之间取得某种平衡。针对土耳其的强硬态度，下一步如何解局，确实给美国政府出了一道难题，这从另一个侧面也折射出眼下美国中东战略的困境。
#军事专家：中国军队是维护世界和平稳定的重要力量	新华社北京1月9日电 题：军事专家：中国军队是维护世界和平稳定的重要力量新华社记者朱鸿亮、贾钊“中国军队是维护世界和平稳定的重要力量。”中国人民解放军军事科学院原副院长何雷说。9日下午，国务院新闻办公室举行军队专家与媒体互动交流活动，邀请何雷和海军研究院研究员张军社介绍中国国防和军队现代化建设情况，回答中外媒体记者提问。中美应管控分歧消除战略误判中美关系是这次活动中备受关注的热点话题。“中美两国关系总体向前发展，但是，去年以来，中美两国在贸易问题、南海问题、台海问题出现了一些分歧，中美两军关系也受到了影响。”何雷说，中国政府和中国人民非常重视和珍惜中美关系，希望通过相互交流和友好协商，有效管控分歧、解决问题。何雷表示，中美关系的健康发展不仅可以造福两国人民，也将有力促进亚太地区和世界的和平、稳定、繁荣。“一个很重要的问题，是要防止战略误判。”张军社说，“把中国作为最大的威胁、认为中国发展是挑战美国国际地位，这个判断是极其错误的。”张军社说，中美双方要加强战略沟通，增进战略互信。作为两国关系的重要组成部分，中美两军关系健康发展，可以成为中美关系中的稳定器。南海“航行自由”是个伪命题在谈到南海问题时，张军社表示，所谓“航行自由”，其实是个伪命题。他说，每年有10万艘各类船只通过南海，从来没有一艘船只的航行受到影响。张军社说，中国坚决维护各国依国际法在南海享有的航行自由，已经会同多个国家建立合作机制，以保证南海航道的航行安全。“部分国家放着宽阔的国际航道不走，一定要绕道中国领海附近，甚至非法进入中国南沙、西沙岛礁12海里以内海域。”何雷说，“这种做法，实际上是打着‘自由’的幌子炫耀武力，与南海地区趋稳态势背道而驰，与地区国家寻求稳定的愿望背道而驰。”专家们表示，作为世界上主要的贸易国和最大的南海沿岸国，中国比任何国家都重视南海的航行自由和安全，希望有关国家多做有利地区和平的事。正确看待中国军队发展海外基地建设、南海岛礁建设、航母发展等话题，同样备受媒体关注。何雷表示，中国人民解放军驻吉布提保障基地的建设使用，是为了更好履行在亚丁湾、索马里海域护航以及开展人道主义救援等国际义务。至于南海岛礁建设，是主权国家的正当权益，而且主要是民用设施建设，建成以来为国际航行提供了更多公共安全产品。张军社说，各国应正确看待中国军队正常发展建设，不应过度解读。无论是海外基地建设还是航母建设，在世界上都早有先例。“中国军队致力于维护国家主权安全，维护地区和世界和平，这一点始终未变。”张军社说，“随着中国军队的发展，它必将为国际社会提供越来越多的公共安全产品。”
#国家煤矿安监局：查处安全培训违法违规行为147022条	新华社北京1月9日电（记者叶昊鸣）记者9日从国家煤矿安全监察局了解到，国家煤矿安监局近日通报了2018年安全培训整治和专项监察情况，查处安全培训违法违规行为147022条，责令停产整顿煤矿14处，责令停业整顿培训机构18个，行政罚款2394万元，调离岗位煤矿矿长181人、安全生产管理人员702人。据国家煤矿安监局有关负责人介绍，国家能源集团新疆能源公司昌吉屯宝煤矿、内蒙古伊金霍洛旗石场湾煤矿等24处煤矿，培训整治工作图形式、走过场、不落实，煤矿领导存在形式主义、官僚主义作风；内蒙古、四川、山东、湖南等地安全培训主管部门工作推动缓慢、考核发证把关不严、监督检查不到位、抽考力度不够。这位负责人表示，根据通报，公开曝光了28名安全生产知识和管理能力考核不合格、21名不符合准入条件、47名抽考不合格调离岗位矿领导名单，154处特种作业人员无证上岗、58处从业人员未经培训合格上岗、34处从业人员未脱产再培训煤矿名单。这位负责人要求，煤矿企业要对照检查发现的问题，举一反三进行整改；各地安全培训主管部门要对培训造假、无证上岗加强监督管理，未按要求进行脱产再培训的煤矿，组织煤矿主要负责人和安全生产管理人员进行集中抽考；要通过约谈、督办、通报、公开曝光等手段，形成有力震慑，坚决杜绝安全培训违法违规行为。
#中国图书零售市场总规模达894亿元	新华社北京1月9日电（记者史竞男）记者从2019北京图书订货会上获悉，2018年中国图书零售市场码洋规模达894亿元，同比增长11.3%。其中，网店图书零售码洋规模达573亿元，增速为24.7%；实体店销售图书码洋规模达321亿元，同比下降6.69%。作为本届图书订货会重要活动之一，由中国出版协会和中国书刊发行业协会主办、北京开卷信息技术有限公司等承办的“阅读X论坛”9日在京举行，发布了《全球背景下的中国图书零售市场》报告。报告显示，2018年中国图书零售市场动销品数量达194万种，新书品种数达20.3万种，新书品种继续小幅收缩，但总体上保持基本稳定。业内人士表示，改革开放40年来，出版发行业获得了快速发展，我国已成为出版发行大国。尤其是近年来，新技术、新概念不断涌现，如数字出版、IP经济、知识付费、跨界融合、按需印刷等，出版的渠道和方式更加多元化，读者的阅读方式也发生了改变。北京图书订货会创办于1987年，今年是第32届，现场展示新书、畅销书近40万种，集中体现改革开放出版成果。
#国家煤矿安监局公布《煤矿机器人重点研发目录》	新华社北京1月9日电（记者叶昊鸣）记者9日从国家煤矿安全监察局了解到，国家煤矿安监局近日制定公布了《煤矿机器人重点研发目录》，重点研发应用掘进、采煤、运输、安控和救援5类、38种煤矿机器人，对每种机器人的功能提出了具体要求。据国家煤矿安监局有关负责人介绍，公布目录的目的，是引导煤炭企业、科研机构、机器人制造企业和全社会参与研发应用，把握煤矿安全需求重点，鼓励创新创业，力争尽快在煤矿机器人技术上有新的突破，使煤矿实现“少人则安、无人则安”。这位负责人表示，煤矿灾害重、风险大、下井人员多、危险岗位多，研发应用煤矿机器人有利于减少井下作业人数、降低安全风险、提高生产效率、减轻矿工劳动强度，有利于解决煤矿招工难等问题，对推动煤炭开采技术革命、实现煤炭工业高质量发展、保障国家能源安全供应具有重要意义。这位负责人指出，国家煤矿安监局将进一步完善扶持政策、制定标准，支持煤矿企业与国内外科研单位、机器人制造企业开展合作，为煤矿机器人研发应用营造良好环境。煤矿机器人协同推进中心将及时了解并发布煤矿机器人研发应用最新进展，为煤矿机器人研发应用的企业或单位提供相关政策和信息服务，协调解决研发应用过程中遇到的问题和困难。
#财经观察：“脱欧”阴影下的英国房地产市场	新华社伦敦1月8日电 财经观察：“脱欧”阴影下的英国房地产市场新华社记者杨晓静英国主要抵押贷款机构之一哈利法克斯公司8日预测，在经历了动荡不安的2018年后，2019年英国房价有望迎来2%至4%的增长。这是目前对今年英国房地产市场最乐观的预测之一。“脱欧”公投后，英国房产交易量迅速减少，上市交易的房产数量处于历史低位，出现明显的“无价无市”状态。分析人士指出，英国房地产市场已从卖方市场转为买方市场。在伦敦等部分热门地区，2018年甚至还出现了房价下跌现象。“‘脱欧’公投之后，尤其是印花税政策调整后，(伦敦)市中心150万英镑以上的豪宅均价出现下滑，最大降幅超过10%。”长期跟踪研究英国房地产市场的《英国房产投资指南》总编辑范慧勇说。英国全国建房互助会本月初发布的数据印证了房地产市场放缓趋势。2018年12月英国房价比2017年12月上涨0.5%，相比11月1.9%的同比涨幅大幅放缓，是自2013年2月以来的最低房价同比涨幅。其中伦敦房价同比下跌了0.8%。进入2019年，“脱欧”阴影继续笼罩英国房地产市场。英国央行去年11月预测，在最坏情境下，“无协议脱欧”将导致英国房价下跌30%。不过，由于英国住房刚需强劲，再加上抵押贷款利率保持低位、就业率创新高等因素支撑，多数机构预测，今年英国房价将保持平稳或小幅下跌，即便出现“无协议脱欧”，房市可能会在短期震荡，但不大会出现崩盘。英国皇家特许测量师学会预测，“脱欧”和民众负担能力有限等将对英国房地产市场造成负面影响，房价在2019年将停滞不前，销售数量将下降5%左右。不过，该学会认为，如果出现“无协议脱欧”，英国央行可能在紧急状态下重启量化宽松政策。此外，英国房地产市场供应持续不足。在这些因素支撑下，房价不会深度震荡。“英国楼市长期供应不足，尤其是伦敦地区，每年新建住房远远无法满足新增的实际需求。只要房价下滑到一定程度，就会有买家入场抄底。”范慧勇说。全国建房互助会也认为，如果经济形势没有发生重大变化，2019年英国不会出现全国范围内的房价下跌。“如果经济继续以适当速度增长，失业率和借贷成本接近当前水平，我们预计2019年英国房价将以个位数低速上涨。”全国建房互助会首席经济学家罗伯特·加德纳表示。英国启动“脱欧”程序后，为避免房地产市场迅速滑坡，财政部在2017年11月宣布，取消首次购房者购买30万英镑以下房产的印花税。财政部表示，这将使80%的首次购房者免交印花税。受此利好推动，加上住房贷款利率处于较低水平，去年英国国内首次购房者大幅增加。根据英国大型按揭贷款机构约克郡建筑协会发布的最新统计数据，过去12个月英国使用抵押贷款的首次购房者数量达到36.7万，为2006年以来的最高水平。
#驻日美军司令：美国没有在俄日争议岛屿驻军的计划	中新网1月9日电 据俄罗斯卫星网报道，驻日美军司令马丁内斯9日在东京表示，假如俄罗斯将“南千岛群岛”(日本称“北方四岛”)移交给日本，美国不会在岛上驻军。据报道，马丁内斯称，“美国目前没有在该群岛驻军的计划。”他指出，期望日本首相安倍晋三与俄罗斯总统普京之间的对话能够取得建设性成果，希望两国领导人能够找到解决这一长期问题的方法。报道称，一年前，日本首相安倍晋三在国会听证会上表示，《日美安保条约》第6条意味着美国可以在日本任何地方建立基地。他也指出，这必须征得日方同意。安倍晋三拟于1月21日访问俄罗斯。他最近与普京的会晤于去年11月在新加坡举行。会后安倍表示，双方商定在《苏日共同宣言》基础上加快和平条约谈判进程。日媒援引日本内阁办公厅消息人士的话报道，安倍在新加坡对普京表示，如果俄方按照《苏日联合宣言》将“南千岛群岛”中的齿舞和色丹两岛转交给日本，那么日方将不会允许美军在这两个岛屿上设基地。千岛群岛位于俄远东堪察加半岛与日本北海道之间。群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛是俄日争议岛屿。日本和苏联在1956年签署的《日苏共同宣言》，双方将继续就缔结和平条约进行谈判，苏联在条约缔结后把“南千岛群岛”的齿舞、色丹两岛交给日本。但后来日本政府主张，包括国后、择捉在内的四岛必须全部归还日本，导致和平条约谈判陷入僵局。而二战结束以来，四岛由俄方实际控制。
#广西柳州铁路警方动车上开展“霸座”事件警情处置演练	中新网柳州1月9日电 (记者 蒋雪林)“列车员，有人把我的座位霸占了，不肯起来。”1月9日上午，在南宁东开往上海虹桥的G1502次列车上，一起动车“霸座”事件正在上演，只见列车乘警赶来，经劝说无效，列车乘警呼叫列车前方车站派出所民警增援，把“霸座”乘客强制带离。原来，这是柳州铁路公安处在全国第33个110宣传日前夕，在动车上开展的一场别开生面的普法宣传活动。 柳州公安处民警通过在动车上开展高铁霸座警情模拟处置演练，以案说法，教育广大旅客遵守公共交通秩序，共同维护高铁列车安全，营造良好的乘车环境。活动期间，民警还穿插了有奖问答、提问安全小知识，送乘客保温杯、文具盒小礼品等互动环节。车上旅客热情高涨、踊跃抢答。近年来，“动车吸烟”、“高铁霸座”等词成了网络热议的名词。记者了解到，柳州铁路警方2018年全年共处置高铁霸座事件2起，查处动车吸烟案件65起，涉事人员均受到相应的处罚教育。营造良好的乘车环境，是每一位乘车旅客的愿望。2019年春运将至，铁路警方倡议，乘客要听从铁路部门的管理，加强自身法律和道德修养，严格遵守相关动车安全规则，共同维护平安、和谐的春运乘车环境。(完)
#李克强主持召开国务院常务会议 	李克强主持召开国务院常务会议决定再推出一批针对小微企业的普惠性减税措施部署加快发行和用好地方政府专项债券 支持在建工程及补短板项目建设并带动消费扩大听取保障农民工工资支付情况汇报 部署做好治欠保支工作新华社北京1月9日电  国务院总理李克强1月9日主持召开国务院常务会议，决定再推出一批针对小微企业的普惠性减税措施；部署加快发行和用好地方政府专项债券，支持在建工程及补短板项目建设并带动消费扩大；听取保障农民工工资支付情况汇报，部署做好治欠保支工作。会议指出，贯彻中央经济工作会议精神，保持今年经济运行在合理区间，努力实现一季度平稳开局十分重要。必须多管齐下。发展好小微企业关系经济平稳运行和就业稳定。会议决定，对小微企业推出一批新的普惠性减税措施。一是大幅放宽可享受企业所得税优惠的小型微利企业标准，同时加大所得税优惠力度，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元、100万元到300万元的部分，分别减按25%、50%计入应纳税所得额，使税负降至5%和10%。调整后优惠政策将覆盖95%以上的纳税企业，其中98%为民营企业。二是对主要包括小微企业、个体工商户和其他个人的小规模纳税人，将增值税起征点由月销售额3万元提高到10万元。三是允许各省(区、市)政府对增值税小规模纳税人，在50%幅度内减征资源税、城市维护建设税、印花税、城镇土地使用税、耕地占用税等地方税种及教育费附加、地方教育附加。四是扩展投资初创科技型企业享受优惠政策的范围，使投向这类企业的创投企业和天使投资个人有更多税收优惠。五是为弥补因大规模减税降费形成的地方财力缺口，中央财政将加大对地方一般性转移支付。上述减税政策可追溯至今年1月1日，实施期限暂定三年，预计每年可再为小微企业减负约2000亿元。会议指出，要围绕优结构、稳内需，更有效发挥财政货币政策作用。落实好日前宣布的全面降准措施，继续实施稳健的货币政策，坚持不搞“大水漫灌”，适时预调微调，缓解民营企业、小微企业融资难融资贵，保证市场流动性合理充裕，促进扩大就业和消费。同时，要加快地方政府专项债券发行使用进度。会议决定，一是对已经全国人大授权提前下达的1.39万亿元地方债要尽快启动发行。抓紧确定全年专项债分配方案，力争9月底前基本发行完毕。二是更好发挥专项债对当前稳投资促消费的重要作用。专项债募集资金要优先用于在建项目，防止“半拉子”工程，支持规划内重大项目及解决政府项目拖欠工程款等。在具备施工条件的地方抓紧开工一批交通、水利、生态环保等重大项目，尽快形成实物工作量。暂不具备条件的地方也要抓紧开展备料等前期工作。三是货币信贷政策要配合专项债发行及项目配套融资，引导金融机构加强金融服务，保障重大项目后续融资。四是规范专项债管理，落实偿还责任，严控地方政府隐性债务。会议要求强化农民工欠薪治理。各地要优先清偿政府投资项目拖欠导致的欠薪。对企业拖欠工资的，责令限期解决，逾期不支付的依法从严处罚。
#全面深化改革这五年：站上新起点 改革再出发	央视网消息(新闻联播)：“改革不停顿，开放不止步”。2013年11月，党的十八届三中全会作出全面深化改革的重大战略决策。五年多来，以习近平同志为核心的党中央以巨大的政治勇气和智慧、前所未有的决心和力度，着力增强改革的系统性、整体性、协同性。五年多来，一系列重大改革扎实推进，各项便民、惠民、利民举措持续实施，改革呈现全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进的局面。从今天开始，新闻联播推出《全面深化改革这五年》专栏，反映改革带来的鲜活变化，展示人民群众的获得感、幸福感和安全感。新年伊始，又有一大批关系国计民生的新规划、新举措开始实施。《河北雄安新区总体规划(2018—2035年)》和《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年—2035年)》获得批复。从1月1日起，《土壤污染防治法》施行，加快修复生态环境。市场准入负面清单制度全面实施，建立统一市场规则，各类市场主体平等准入、公平竞争，又迈出坚实的一步。今年起，全国统一城乡居民医保制度全面实施，1.7亿农民工将纳入异地就医直接结算。十八届三中全会开启了中国改革开放的新篇章。在历经30多年的改革开放后，中国的改革进入了攻坚期和深水区，面对新形势新任务，党的十八届三中全会作出全面深化改革重大战略决策，提出“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的总目标，中国的改革站在了新的历史起点上。十八届三中全会五年来，全面深化改革不断向纵深推进。经济领域，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，平等保护产权，供给侧结构性改革、土地制度、国资国企、财税金融、自贸试验区建设、乡村振兴，一系列改革激发创新活力，推动经济转向高质量发展；政治领域，深化党和国家机构改革，民主法制改革稳步推进；文化领域，培育和弘扬社会主义核心价值观，社会主义先进文化创新创造活力进一步释放；社会领域，全民医保保障水平不断提高，全面放开“二孩”，8000多万农村贫困人口摆脱贫困，人民群众获得感、幸福感、安全感持续增强；生态文明领域，生态环境保护制度框架基本形成，自然环境明显改善。党的建设制度改革协调推进，全面从严治党逐步实现制度化、规范化；在国防和军队建设领域，大刀阔斧的重塑性改革推动强军战略实现历史性突破。十八届三中全会五年来，习近平总书记亲自主持召开40次中央深改领导小组会议、5次中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，以制度构建落实新发展理念，一些酝酿多年的改革频频破题，一些久拖不决、久攻不下的难题逐步突破。征程万里风正劲，重任千钧再奋蹄。随着国际国内形势深刻变化，我国发展又面临一系列新的机遇和挑战。在新的更高起点上全面深化改革，将推动新时代改革开放走得更稳、走得更远。
#危化品车泄漏亟待救援？ 成渝高速开展“无剧本”处突演练	中新网成都1月9日电 (记者 徐杨祎)“9日10时26分，四川高速交警一支队一大队接到一起110过路群众报警电话称，G76厦蓉高速(又称成渝高速)重庆往成都方向，一辆拉着危化品的川A牌照的罐车在快到简阳北停车区处发生侧翻，现场有刺鼻气味，未见人员从车内出来，需要救援。交警迅速赶赴现场，并实行现场封控和远端交通管控……”原来，这是四川高速交警一支队一大队联合简阳市相关部门、成渝高速公司和交通执法队联合展开的一次危化品车辆事故应急救援实战演练。随后，报警电话再次响起。报警群众称，一辆面包车冲入事故现场和危化品车发生碰撞，面包车上有人员受伤，危化品已开始泄露，情况十分危急，一场“生死救援”随即展开。10时37分，3名救援人员首先进入现场，正在询问驾乘人员伤情时，导调评估组突然传来指示，3名救援人员在未进行防护的情况下进入现场，被判定受伤，原地等待救护。在评估事故现场情况后，消防组通过降温进行紧急冲洗，120急救人员则穿好防护服进入现场对人员进行了施救，用担架抬出车上的4名受伤人员，并掺扶出3名被判定受伤的人员，争分夺秒地将伤员迅速转移。半个小时后，简阳市疾控中心确认泄漏物为二甲苯，泄露区域是以罐车为中心5米范围内，因旁有沟渠可能存在水体污染。救援人员在现场继续吸附泄露物，并准备堵油管，控制水体污染区域，设置了安全地带。当疾控中心发布可以进入现场的信息后，负责现场勘查的民警穿好防护服进入事故现场勘查，并密切关注危化品车辆情况。11时20分，现场勘查退出，清障开始。11时40分，清障车将事故车拖离现场，并由后续人员继续清除路面污损。11时50分，道路达到通行条件，成渝高速双向交通恢复。据悉，本次实战演练活动共安排了11个应急小组，从交通管控、消防救援，医疗卫生、环保评估、舆情应对等多个方面进行了安排布置。而本次演练最大的特色就是无剧本实时演练。此次演练共安排了10种突发情况和8个演变状况，并为每个应急小组都安排了一名现场“小密探”--导调评估员。该名导调评估员作为第三方观察员将自己所在小组的现场处置疏漏之处及时报告导调评估组组长，并在演练结束后将各小组的工作情况汇总上报。导调评估组组长则根据反馈的各应急小组的疏漏及时安排突发情况，并在演练结束后综合评价整体应急处突能力，总结出不足之处，补齐短板，全面提升处突实战能力。(完)
#山西晋中“五小”创新助力大发展 创造经济效益逾21亿元	中新网太原1月9日电 (杨杰英 张云)9日，记者从山西省晋中市举行的新闻发布会上获悉，该市“五小”创新助力经济发展，2014年以来，全市共申报成果29454项，创造经济效益21.078亿元，可谓“五小”创新收获颇丰。从2014开始，晋中市总工会连续五年在全市企事业单位中广泛开展了以“小革新、小发明、小创造、小节约(小设计)、小建议”为主要内容的“五小”竞赛活动。在山西省连续三年的“五小”竞赛总结表彰大会上，晋中总共有194项“五小”成果获奖，晋中市总工会同时被授予“山西省五一劳动奖状”。大规模、成系统地组织开展“五小”竞赛，由晋中发轫，迅速在全省推开，并在全国叫响，获得高度评价。晋中市总工会副主席李均平表示，“五小”不小，小革新、小发明、小创造、小设计、小建议，大舞台、大智慧、大贡献，大效益、大发展。在“五小”竞赛工作中，晋中市总工会主要领导改变工作作风，强化服务意识，熟知“五小”家底，备好“五小”功课，与企业家一起盘点“五小”竞赛创造的“经济账”，引导企业家树立“五小”竞赛的主体意识，鼓励一线职工争当“五小”竞赛的“主角”，教育职工群众充分认识“五小”竞赛给个人带来的实惠和好处。2018年，晋中参赛企事业单位达到2014家，参赛职工达到25.68万人，共涉及煤矿、化工、电力、纺机、液压、建材、石油、玻璃器皿、汽车装配、食品加工、酿造、医疗、教育、交通、通信、环卫等行业，晋中的“五小”竞赛已经渐入佳境。“五小”竞赛开展以来，共有934项“五小”成果受到省市奖励，奖金总计三百多万元，1151名一线技术骨干得到表彰。另外，“五小”竞赛开展以来，职工(劳模)创新工作室沟通承接上下的桥梁和纽带作用日渐日益突出。它将“五小”竞赛的各项要求，与基层一线职工的日常生产有机结合起来，出色地充当了“信息采集站”“灵感捕捉网”“人才培训室”“技术发散地”“成果孵化器”和“发明示范点”等重要角色。在建设好竞赛阵地的同时，晋中市总工会尤其注重人才培养，提高竞赛“含金量”。同时，加强信息管理，提高竞赛“辐射力”。建立的信息化平台最大的特点是实时申报、自动生成、随机参与、直播互动、全域交流、动态监管。李均平介绍，该平台将有效地解决这些年来“五小”成果交流推广受地域空间限制而形成的“墙里开花墙外不香”，甚至是“墙里开花墙内也不香”的弊端。在平台上建立“五小”竞赛成果库、“五小”竞赛项目带头人人才库和“五小”竞赛技术指导和评审专家库，将相关信息以文字、数字、图纸、表格、三维动画、照片、语音、录像、专题、新闻消息等形式全部分类录入，还可以进行远距离现场视频直播，全方位搭建“五小”竞赛人才和成果交流推广平台，促进“五小”竞赛成果和信息在全市范围内的查找参考、学习借鉴、切磋讨论，真正实现“五小”竞赛技术成果及信息交流推广的全域化和全息化，促进“五小”竞赛效益的最优化最大化、竞赛成果的产业化。“‘五小’是创新的花朵，它能把工人的劳动激情和聪明才智汇聚成大众创业、万众创新的汪洋大海。”李均平表示，随着职工创新意识的提高和“五小”活动的持续深入开展，能量和效应将不断地发育、酝酿、激荡、喷发、释放，“五小”活动必将收获更加丰硕的成果。(完)
#工业和信息化部与中国太保集团签署战略合作协议	中新网1月9日电 为贯彻落实中央经济工作会议精神，提高金融体系服务实体经济能力，加快推进制造业高质量发展，服务制造强国建设，1月9日，工业和信息化部与中国太平洋保险(集团)股份有限公司(以下简称中国太保集团)签署战略合作协议。协议明确了双方的合作原则和合作领域，进一步拓宽了产融合作渠道，为双方开展战略合作创造了良好开端。双方指出，将进一步完善工作协调机制、加强信息交流共享，确保各项合作内容扎实推进，务求实效。签约仪式前，工业和信息化部部长苗圩会见了中国太保集团董事长孔庆伟一行，双方就加强合作进行了会谈交流。出席签约仪式的领导还有，工业和信息化部副部长辛国斌、总经济师王新哲，中国太保集团总裁贺青、副总裁俞斌、首席投资官邓斌。工业和信息化部规划司、财务司、原材料工业司、装备工业司、消费品工业司、电子信息司有关负责同志和中国太保集团战略客户部、产险公司、寿险公司、资管公司有关负责同志参加签约仪式。
#江苏扬州推进大运河文化带建设 启动建设中国大运河博物馆 	中新网扬州1月9日电 (记者 崔佳明)扬州市代市长夏心旻9日说，推进大运河文化带建设，今年扬州启动建设中国大运河博物馆，使其成为大运河沿线国家文化公园建设最重要的标志。当日，扬州市第八届人民代表大会第三次会议开幕。在第一次全体会议上，夏心旻向与会代表报告该市政府工作时，提出今年将重点做好八个方面的工作，上述“启动建设中国大运河博物馆”内容列在其七“加快文旅融合，深入推进‘国际文化旅游名城’建设”中。大运河是中国古代劳动人民创造的一项伟大工程，不仅是古代中国连接南北的水路大动脉，更是一条流动的文化之河，凝结了中华先人适应自然、改造自然的中国智慧，非遗资源非常丰富与厚重。2014年6月，中国大运河被列入《世界遗产名录》，大运河作为一个线性活态的巨型文化遗产被全世界所瞩目。作为大运河的原点城市、中国大运河申遗牵头城市扬州，因运河而生、因运河而兴。近年来，扬州深耕细作大运河文化保护、传承与利用。扬州市委书记谢正义说，扬州要在大运河文化带建设上继续走在全国最前列，全力打造国家文化公园，争做运河遗产保护、运河生态文明、运河文化产业、运河特色乡村建设和运河文化研究与国际交流的示范，体现大运河文化带建设的“扬州担当”。此前在2018年9月，由中国工程院院士、中建西北设计研究院总建筑师张锦秋担纲设计的中国大运河博物馆规划方案已经通过专家评审，中国大运河博物馆选址已经确定，在扬州运河三湾风景区。扬州运河三湾风景区位于古运河三湾段，因地制宜的配置人文景观及休闲设施而形成的大型生态景区。景区总占地面积3800亩，其中核心区占地面积1520亩。夏心旻表示，今年扬州启动建设中国大运河博物馆，旨在打造运河文化展示窗口，使其成为大运河沿线国家文化公园建设最重要的标志，推进扬州城国家考古遗址公园、大运河国际非遗文博园、隋炀帝墓考古遗址公园等文博园区建设，加快形成“一馆多园”格局。扬州在推进大运河文化带建设方面，夏心旻说，今年加强大运河扬州段遗产保护、传承和利用，重点推进宝应刘堡闸、高邮明清运河故道、运河邵伯古镇段遗产、淮扬运河主线广陵段保护及环境整治工程；同时，今年还将打造运河文化产业高地，促进玉雕、古琴、刺绣等非遗资源活化转化，486非遗集聚区、湾头玉文化产业园、甘泉琴筝文化产业园、鲁垛乱针绣产业园等争创省级文化产业示范园区。此外，该市今年将举办中国大运河申遗成功5周年纪念、首届大运河文化旅游博览会、世界运河城市论坛暨世界运河大会等活动。(完)
#中国科技部：2018年国家综合创新能力列世界第17位	中新社北京1月9日电 (记者 孙自法)中国科学技术部部长王志刚1月9日表示，2018年中国科技创新能力大幅增强，主要科技创新指标稳步提升，国家综合创新能力列世界第17位。中国2019年全国科技工作会议当天下午在北京举行，王志刚做工作报告时作出上述表示。他介绍说，2018年，中国全社会科学研究与试验发展(R&D)支出占国内生产总值(GDP)比重预计为2.15%；研发人员总量预计达到418万人年，居世界第一。中国国际科技论文总量和被引次数稳居世界第二；发明专利申请量和授权量居世界首位。中国高新技术企业达到18.1万家，科技型中小企业突破13万家，全国技术合同成交额为1.78万亿元人民币。科技进步贡献率预计超过58.5%，国家综合创新能力列世界第17位。2018年，中国基础前沿和战略高技术领域重大创新成果竞相涌现，主要包括首次在半导体量子点体系中实现三量子比特逻辑门、首次发现铁基超导体中的马约拉纳束缚态、首次人工创建单条染色体真核细胞、首台散裂中子源建成并投入运行、嫦娥四号探测器首次成功登陆月球背面、国产大型水陆两栖飞机水上首飞、北斗三号基本系统完成建设等。王志刚指出，虽然一年来中国科技事业取得新进展，但是面对新形势新挑战，中国科技领域仍存在短板和差距，反映了关键核心技术攻关机制、创新能力建设、高端人才培育、资源配置方式、创新生态等方面的不足。目前，离2020年实现进入创新型国家行列的目标只有不到两年时间，任务十分紧迫。未来五年，中国科技创新任务艰巨，重点要抓好体现国家战略意图和长远发展需求的重大任务落实，完成2021-2035年国家中长期科技发展规划研究编制，抓紧布局国家实验室，重组国家重点实验室体系，组织实施好重大科技项目等。王志刚表示，科技部2019年要重点做好十方面工作，包括形成中长期科技创新系统布局、加快关键核心技术攻关、打造国家战略科技力量、强化科技与经济社会深度融合、加快建设高效能国家创新体系、激发人才创新活力、深化创新开放合作等。(完)
#南存辉：变革创新是企业发展的基因	辉在正泰集团企业展厅中(2013年摄)。 新华社发新华社杭州12月23日电(记者张璇)德国奥登河畔的工业重镇法兰克福有一条“正泰大道”，这是德国历史上第一条以中国企业命名的道路。正泰集团成立35年，已成为世界知名的电器制造企业，产品和服务覆盖了全球140多个国家和地区。它的起点，始于浙南小镇——温州柳市镇。“40年前的我，还是小镇上缺吃少穿的农家少年；40年后的我，作为温州民营经济的一分子，见证了改革开放的卓越成就。”正泰集团创始人南存辉说。改革开放初期，在柳市镇的大街小巷，这位农家少年敏锐地感受到了“时代正在发生变化”。那时，还在做修鞋匠的他就觉得镇上兴起的“电器热”是一次千载难逢的机会。清县求精开关厂”(正泰集团前身)车间(1984年7月摄)。 新华社发1984年，南存辉贷款5万元，和朋友一起创办了“乐清县求精开关厂”，也就是正泰的前身。当时的柳市镇上遍地都是家庭作坊，产品根本不愁卖，南存辉却提出用赚到的钱买检测和试验设备，申请生产许可证，还专门到上海去请技术员。南存辉说，那时候很多人都觉得他很傻，但他想，做电器行业，一定要心存敬畏，敬畏质量，敬畏规则，一定要做高品质。正是凭借着在产品质量上的不断投入，他带领的企业在市场竞争中脱颖而出。1994年，南存辉招募了柳市镇的40多家电器企业，正式成立了正泰集团。在很多人眼里，南存辉是典型的“温州人”，聪明、果敢、勤奋。但他又不是那么的“典型”，假货横行时他是“业界良心”，炒房成风时他扎根实业。南存辉在第七届中欧论坛德国汉堡峰会上获“中欧可持续发展奖”(2016年11月摄)。 新华社发在他看来，变革创新才是企业发展的基因。多年来，南存辉带领企业主动促进传统制造业转型升级，培植新兴技术与服务产业，向能源互联网服务企业跨越发展。如今的正泰集团在北美、欧洲、亚太设立3大国际研发中心，年销售额突破600亿元。作为温州民营企业家的代表，南存辉认为，在政策的鼓励与支持下，中国大地焕发出前所未有的活力，激发了一代又一代人创业、创新的激情和动力。作为改革开放的前沿阵地，温州的探索实践点燃了中国民营经济发展的“星星之火”。“民营企业从小到大，从弱到强，历经摸索，逐渐成熟，与时代同步，与改革同频，成为中国特色社会主义市场经济的重要组成部分，也是中国经济持续健康发展的重要力量。”南存辉说。
#中国画家徐芒耀当选美国艺术复兴中心国际沙龙大奖赛评委	中新网北京1月9日电 (记者  潘旭临)美国艺术复兴中心(ARC)国际沙龙推广大使张鸿宾9日向记者表示，在第14届ARC国际沙龙大奖赛即将举办之际，ARC国际沙龙大奖赛组委会新一届国际评委名单日前产生，来自中国具象写实油画家徐芒耀当选本届大奖赛评委。徐芒耀也成为该大奖赛举办以来首位中国评委。该大奖赛因其在全球规模和影响力而被誉为当代具象写实艺术领域的年度“奥斯卡”。大奖赛评审委员会由来自全球的知名学者、评论家、收藏家以及艺术机构的负责人组成，据张鸿宾介绍，大奖赛由美国著名学者、收藏家弗雷德·罗斯创办，核心理念与宗旨是推动具象写实艺术在当代的复兴与全球的传播。其总部设在美国新泽西州，每年的国际年度大展都在纽约曼哈顿举办。徐芒耀1945年生于上海，1980年毕业于中国美术学院油画系研究生院并留校执教，其后，赴法国巴黎国家高等美术学院皮埃尔·伽龙教授工作室深造；回国后，他曾执教于上海师范大学美术学院，现为中国艺术研究院中国美术创作院特聘研究员，中国油画院特聘画师，中国美术家协会油画艺委会委员，上海美术学院特聘教授、博士生导师，意大利TIAC美术学院外聘教授。张鸿宾称，徐芒耀先生有开拓的国际艺术视野以及卓越的具象写实艺术才能，他有关当代具象写实的理念与ARC国际沙龙大奖赛的宗旨不谋而合，此次当选本届大赛评委，不仅是对他具象写实艺术的充分肯定，也将提升中国具象写实艺术家在全球主流艺术领域的话语权与影响力。据介绍，近代以来，具象写实艺术曾经一度被现代艺术所取代。然而，自新世纪以来，随着欧美各国对现代艺术的反思，一股当代古典写实艺术复兴运动在西方世界悄然兴起，ARC国际沙龙大奖赛正是在这种背景下产生的。2018年度参与的艺术家近4000余人、艺术竞赛类别多达11个，超过英国BP大奖赛、美国肖像画协会大奖赛等众多同级别国际艺术竞赛的报名人数，成为具象写实艺术竞赛领域的领跑者。(完)
#吴金印：“错过机遇是罪人”	新华社郑州12月23日电(记者张浩然)头戴布帽、脚蹬布鞋，这是河南省卫辉市唐庄镇党委书记吴金印几十年如一日的装束。他更在乎的是群众，他常说：“老百姓养鸡为下蛋，养牛为耕田，养我们干部为啥？如果我们不能为老百姓办事，连鸡牛都不如。”在河南卫辉市唐庄镇，吴金印(右)和群众一起在荒山植树(2016年5月25日摄)。 新华社记者 冯大鹏 摄参加工作50多年，吴金印三次拒绝提拔，在乡镇党委书记的岗位上一干就是40多年，直到今天。他坚持与群众同吃同住同劳动，有事同群众商量，艰苦创业，与时俱进，把一穷二白的唐庄镇建成了国家级经济发达镇。上世纪六七十年代在狮豹头乡工作时，吴金印带领群众苦干15年，治水架桥、植树育林，造出2000多亩良田。他清楚，土地就是聚宝盆。吴金印(前右一)和河南省卫辉市唐庄镇四合村的群众在一起(2013年9月6日摄)。 新华社发1987年，吴金印调任唐庄镇党委书记。看到群众因缺地而挨饿受穷，他又带上铺盖卷住进工地。通过筑高低坝、建消力池、闸沟造地等，至今已造出1万多亩新地。为防止水土流失，又给山坡地围上石堰。跑水、跑土、跑肥的“三跑田”变成“三保田”。“吴氏造地法”被叫响，他却说，这都是群众的智慧，不能都算到我头上。吴金印在河南卫辉市唐庄镇的荒山绿化工地上劳动(2006年9月9日摄)。新华社发造地解决了温饱，还得想办法致富。经过调研、征求意见，唐庄镇制定“东西南北中”发展战略，吴金印将其凝练为“西抓石头东抓菜，北抓林果南抓粮，乡镇企业挑大梁，沿着国道做文章”。多年发展后，百姓富足了，“石头经济”带来的污染也严重了。吴金印明白，不能光考虑眼前利益，于是采取“关污染、上环保”措施，关闭100多家石渣厂，新上一个无污染环保型大型建材厂。在原石渣厂集中的西山上造地绿化，打造成了绿色生态园。“抓住机遇是功臣，错过机遇是罪人，不找机遇是蠢人。”吴金印很有发展的紧迫感。上世纪90年代，他去广东参观时受到启发，回来开会商量，规划建设产业园区。“一说占地，群众都支持，为啥？因为是为群众办工业。只要群众支持，没有办不成的事。”吴金印说。如今的唐庄镇，已有世界500强、国内500强、上市公司等大小40多家企业入驻，走上了工业化、城镇化和农业现代化协调发展的道路。“唐庄镇的巨大变化得益于党的好政策，得益于改革开放的大好发展环境，得益于唐庄镇人民的艰苦奋斗。”回望过去，吴金印不无感慨，说到下一步的打算，他满怀信心：“大干促大变，大力发展第三产业，争取把产业结构调整为‘三二一’型，以新的业绩报答党和人民，继续为百姓造福。”
#李克强：防范化解重大安全风险 提高防灾减灾救灾能力	李克强对全国安全生产电视电话会议作出重要批示强调树牢安全发展理念 防范化解重大安全风险切实提高防灾减灾救灾能力王勇出席并讲话 赵克志主持会议国务院1月9日召开全国安全生产电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：安全生产工作是保障经济持续健康发展、人民安居乐业的大事。2018年，各地区、各有关部门和单位认真贯彻党中央、国务院决策部署，在严格落实安全生产责任制、防范重特大安全生产事故等方面取得积极成效，成绩来之不易。谨向同志们致以诚挚问候！新的一年，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持生命至上，树牢安全发展理念，以防范化解重大安全风险、坚决遏制重特大事故为重点，进一步完善应急应对措施和决策、指挥机制，深入开展道路交通、化工等重点行业领域专项整治，全面排查并消除安全隐患，切实提高防灾减灾救灾能力，落实企业安全生产主体责任和部门监管责任，为维护人民群众生命财产安全和推动经济高质量发展作出新贡献！国务委员、国务院安委会副主任王勇出席会议并讲话，国务委员、国务院安委会副主任赵克志主持会议。会议强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚决把思想和行动统一到习近平总书记关于加强安全生产工作的重要指示精神上来，按照李克强总理批示要求，下更大气力抓好安全生产工作。会议指出，2018年安全生产形势持续稳定向好，事故总量、较大事故、重特大事故继续下降，但风险挑战依然较多。各地区、各部门、各单位要牢固树立安全发展理念，推动各项改革任务落实，健全应急管理和安全生产体制机制，严格落实各方责任，加强重大风险隐患管控治理，创新安全监管执法，强化安全科技支撑，完善应急救援体系，坚决防范遏制重特大事故，维护人民群众生命财产安全，为庆祝新中国成立70周年创造良好的安全环境。会议还对加强岁末年初和全国“两会”期间的安全生产工作作了专门部署。
#马善祥：为群众排忧解难是终身事业	马善祥(右)在位于重庆的老马工作室内给居民做调解工作(2017年6月23日摄)。新华社记者王全超 摄新华社重庆12月22日电(记者陈国洲)“起立迎接，请坐倒水，倾听记录，交流引导，解决问题，出门相送。”这是马善祥给自己定的接待群众24字规矩。简单的6句话，他恪守了30年，成功调解矛盾纠纷2000多起，撰写了500多万字的工作笔记。在此基础上形成的“老马工作法”，已经成为全国调解员的学习范本。马善祥，人称“老马”，重庆江北区观音桥街道办事处原调研员，也是“老马工作室”的创始人。1988年从部队转业后，老马来到观音桥街道当了一名调解员。今年初，一对夫妻因为闹离婚找到老马。“两口子穷日子过得好好的，这两年挣到钱了，都觉得日子不对味，彼此看着不顺眼。”马善祥说，这看似普通矛盾，其实反映了时代发展中矛盾种类的变化。以前都是衣食住行、低保医疗等，现在多是富裕后出现的矛盾。“要解决矛盾，一定要找到根源。”马善祥说，比如，有些是生活中的基本矛盾，如家庭财产、邻里纠纷，这些小矛盾要随时处理。有一些是特殊的矛盾，比如企业改制、环保搬迁。人民调解要具体问题具体分析，落地落实落小。经过老马耐心细致地分析调解后，夫妻俩手牵手走出了老马的办公室。马善祥在位于重庆的老马工作室内整理自己的工作笔记本(2017年6月23日摄)。新华社记者王全超 摄作为有丰富经验的矛盾纠纷调解员，马善祥有自己的一套理论。他的66种群众工作方法，成为许多地区党政干部的学习教材。“有事找老马”，也成为观音桥街道群众的共识。他还给工作室开通了微信公众号，将其作为网上群众工作平台，每周都会结合自身工作经历撰写三篇文章，内容涵盖社会热点纠纷，并提出调解建议。每次接待来访群众，马善祥总是关注地认真倾听群众讲述，而不是一来就讲大道理。遇到农民工工资被拖欠，他总是第一时间走访调查，抓住问题不放，直至达成协议，兑现工资。遇到丢了钱包的学生，他就自掏腰包资助路费。没有对群众的深厚感情，就干不好调解工作。“我干的事就像是解疙瘩，解起来确实头痛。我解了30年，最大的心得就是只要心中真的装着老百姓，真的用心，就一定有解。”马善祥说。
#刘永好：民营企业有希望	刘永好在位于成都人民南路的新希望大厦前(11月20日摄)。 新华社记者 江宏景 摄新华社成都12月22日电(记者谢佼、周相吉)“养猪希望富，希望来帮助”。这句深得农民之心的话，出自新希望集团董事长刘永好之口。改革开放以来，刘永好带领的企业稳步发展，帮助了无数农民发家致富。刘永好四兄弟是第一批放弃“铁饭碗”的人。“跟着党的改革政策走，政策在农村，我们就去农村！”刘永好回忆，1981年，刘家兄弟变卖物品凑足1000元钱，先后辞去公职在新津县古家村从事育种、养殖，端上了“泥巴碗”。他们借钱孵出10万只小鸡，购货人跑了，四兄弟差点跳了岷江。他们顶着月亮出门，骑车几十公里进成都摆摊，把鸡苗一只一只卖掉。最关键的十来天里，自行车日夜飞奔，每个人身上掉了十几斤肉，最终渡过难关……逆境，锤炼出担当和勇气，哪怕在当年一片“姓资姓社”争论声中，他们也毫不动摇地坚持投资信心，收获了长远发展。“学会埋头拉车、抬头看路、仰头看天！”刘永好一路总结，“拉车要勤奋、吃苦，敢于面对失败，规范管理。看路要看市场格局，看天要看时代大潮。”他们研发出我国首个国产乳猪配方饲料“希望一号”，“希望”饲料很快在市场上超过进口饲料，如今稳居世界前列，带动无数农民养猪致富。目前，刘永好带领的企业，产品涵盖饲料生产、农业科技、食品加工、金融服务等诸多领域，在全球30多个国家和地区拥有分(子)公司600余家，连续16年被评为“中国企业500强”。2017年，新希望集团销售额过千亿元。2018年有望超过1300亿元，保持强势增长。好在成都接受新华社记者采访(11月20日摄)。 新华社记者 江宏景 摄他牢记社会责任，倡议发起民营企业扶贫的“中国光彩事业”，20多年来帮助数以万计农民脱贫，号召“万企帮万村”参加脱贫攻坚战。他提出帮助培训10万名新型农民和乡村技术人员，让新型农民“绿领一族”成为让人羡慕的职业。“习总书记讲话像拨开云雾见到阳光，帮扶政策像空气，全国不断升级的市场像土壤，民营企业发展新格局来到了。”刘永好眼前的道路充满希望。
#吉利等汽车公司召回缺陷汽车	中新社北京1月9日电 (王庆凯)中国国家市场监督管理总局9日消息，浙江吉利汽车有限公司等汽车公司近日向市场监管总局备案了缺陷汽车召回计划。浙江豪情汽车制造有限公司决定，自即日起召回2010年10月7日至2012年7月7日期间生产的部分远景、GC7汽车，共计42216辆。浙江吉利汽车有限公司决定，自即日起召回2011年7月5日至2012年5月31日期间生产的部分EC7汽车，共计47441辆。上述召回范围内的89657辆缺陷汽车由于燃油泵零件原因，在车辆使用过程中可能发生燃油泵碳刷与换向器的异常磨损，当磨损到一定程度会产生泵油中断，导致车辆行驶中熄火，存在安全隐患。此外，唐鸿重工专用汽车股份有限公司决定自即日起，召回2018年2月28日至3月26日生产的部分XT5310GJBT530E型混凝土搅拌运输车，共计25辆。本次召回范围内的车辆，因水箱的焊接没有达到铝制品焊接的技术要求，造成铝质水箱焊口裂纹，焊缝质量问题可导致水箱罐体炸裂，危及驾驶员和工作人员人身安全。值得注意的是，本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。受调查影响，唐鸿重工专用汽车股份有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。(完)
#新疆2019年计划农村富余劳动力转移就业270万人次	中新社乌鲁木齐1月9日电 (耿丹丹 王小军) 记者9日从新疆维吾尔自治区人力资源和社会保障工作会议上获悉，2019年，新疆将持续推进就业惠民，计划农村富余劳动力转移就业270万人(次)。据介绍，2019年，新疆计划农村富余劳动力转移就业270万人(次)。其中，转移内地援疆省市企业就业2.5万人以上；南疆四地州(喀什地区、和田地区、克孜勒苏柯尔克孜自治州以及阿克苏地区)有组织转移建档立卡贫困家庭劳动力4万人，其中22个深度贫困县2.5万人；旅游产业带动就业4万人。计划开展各类职业培训110万人(次)。记者从会议中了解到，2018年，新疆农村富余劳动力转移就业280.5万人(次)，完成年度目标任务的103.89%，农村富余劳动力转移就业人数创新高。据介绍，2018年，新疆推进就业扶贫，实施南疆四地州22个深度贫困县3年10万人就业扶贫规划，闯出了一条具有新疆特色的转移就业、稳定就业、持续就业的就业扶贫新路。通过就业扶贫，南疆四地州22个深度贫困县转移建档立卡贫困家庭劳动力稳定就业7.5万人，稳定就业率达92%。同时，2018年，新疆还大力推动农村富余劳动力就地就近转移就业，因地制宜推行“村办工厂”“民生坊”等吸纳就业。新疆还加强以就业为导向的职业技能培训，对建档立卡贫困家庭劳动力实施基础劳动素质全覆盖培训，全年各类人员参加职业培训127.5万人(次)。此外，新疆通过旅游产业带动就业的方式，以就地就近转移就业为主，全年实现旅游业新增就业11457人。据介绍，2019年，新疆将多渠道拓展就业空间，落实更多就业岗位，推动更多劳动者到城镇、企业、园区集中规范就业。大力开展深度贫困地区技能扶贫行动，以南疆四地州深度贫困地区贫困家庭劳动力为重点，实现稳定就业和素质就业。同时，实施《旅游产业带动就业三年行动规划》，鼓励引导有意愿的城乡各类劳动者积极参加旅游业就业，形成新的就业增长点。与此同时，新疆2019年将大力推进疆内跨地区转移就业、转移内地援疆省市就业、转移城镇就业、转移产业园区就业、转移企业就业，确保稳定就业率90%以上。(完)
#中央文明办发布2018年12月“中国好人榜” 	新华社合肥1月9日电(记者 周畅)中央文明办9日在安徽省合肥市举办全国道德模范与身边好人现场交流活动，发布2018年12月“中国好人榜”。经广大网民推荐评议，捐献器官助5人重获新生的80后女孩王婷婷、勇斗持刀歹徒而英勇牺牲的狱警刘彦、30年坚持开“良心药方”的儿科医生徐晓军、勇驾“蛟龙”入深海的英雄潜航员唐嘉陵、带着八十岁养母上学的90后女孩孙玉晴等108人上榜。身边好人用善行义举传递着温暖的道德力量，展现了新时代中国人为美好生活一起拼搏追梦的精神风采。在活动现场，放弃留美机会回国投身抗肿瘤新药研发创业的王文超、身残志坚靠诚信致富的创业小伙崔万志等道德模范和身边好人，与观众和网民进行了互动交流。徽剧《模范颂》、庐歌《我志愿做个好人》等原创节目，用艺术手法讲述了身边好人的感人故事。观看网络直播的网民留言：“身边好人是美好生活的创造者、守护者，是我们熟悉的最可爱的人。”据了解，2018年，网上“我推荐我评议身边好人”活动共收到网民举荐的好人好事线索2816万余条，共有1272人入选“中国好人榜”，活动平台推荐评议、点赞跟帖累计超过5亿人次；先后在长沙、延安、连云港等11个城市举办月度中国好人榜发布仪式暨全国道德模范与身边好人现场交流活动，中国文明网、人民网、新华网、光明网、央视网、央广网“六网联盟”联合直播，活动网页浏览量超过10亿人次；《好人365》栏目每天讲述一位中国好人的精彩故事，微博阅读量超过19.7亿。各地举办现场交流、宣讲报告和网络微访谈、微直播等不同层面不同形式的道德模范和身边好人互动活动近2万场，征集以道德模范和身边好人为原型的图书、微电影、广播剧、动漫、公益广告等作品200余部(条)。
#外交部：2018年共处理领事保护和协助案件约8万起	中国外交部：2018年共处理领事保护和协助案件约8万起中新社北京1月9日电 (黄钰钦 蒋涛)中国外交部领事司司长郭少春9日表示，2018年外交部和驻外使领馆会同各有关部门妥善处理领事保护和协助案件约8万起，案件数量较上年增长1万起。当日，中国外交部2018年度领事工作媒体吹风会在北京举行，郭少春在介绍维护海外中国公民和企业安全与合法权益工作时作上述表示。他指出，2018年外交部领事司日常协助类案件有所减少，反映出中国公民在海外出行方面的安全意识不断增强，对国际旅行常识的理解也越来越充分。“值得注意的是，涉及人数多、社会关注度高的大案要案有所增加。包括泰国普吉岛游船倾覆、印尼龙目岛地震、美国塞班岛遭台风袭击致中国游客滞留等重大案件均具有涉及面广、事发突然、处置难度较大等特点。”郭少春说。针对如何应对海外中国公民违法犯罪问题，郭少春强调要注重把握领事保护与协助工作的“可为”与“不可为”，坚持“合法权益受保护，违法行为不袒护”的工作原则。他表示，对极少数人在海外参与甚至组织网络赌博、实施跨境电信诈骗、走私贩运濒危野生动植物及其制品等严重违法犯罪活动，中国坚决支持有关国家依法严肃处理，对涉案中国籍人员仅限于提供最低限度领事协助。“领事保护必须尊重驻在国的法律法规，坚决不能为极个别的违法犯罪行为买单。”对于未来领事保护与协助工作计划，郭少春提出将力争在未来两年内出台《中华人民共和国领事保护与协助工作条例》。他指出，希望通过中国第一部关于领事保护和协助工作的专门立法，加强法律支撑、机制建设、风险评估、安全预警、预防宣传和应急处置等六大支柱建设，切实维护海外中国公民和机构的安全与合法权益。(完)
#国家煤矿安监局出台煤矿井下作业人数限员规定 	新华社北京1月9日电(记者叶昊鸣)记者9日从国家煤矿安全监察局获悉，国家煤矿安监局近期出台了《煤矿井下单班作业人数限员规定(试行)》，对生产、建设煤矿井下单班总人数及采掘工作面单班作业人数作出规定。据国家煤矿安监局有关负责人介绍，根据规定，将矿井按生产能力区分为7档，规定了各档次的矿井单班作业人数，其中高瓦斯、煤(岩)与瓦斯(二氧化碳)突出、水文地质复杂及极复杂、冲击地压等灾害严重矿井最多不超过850人，其他矿井最多不超过450人。对灾害严重矿井，机械化采煤工作面生产班最多不超过25人、检修班不超过40人，炮采工作面最多不超过25人；机械化掘进工作面最多不超过18人，炮掘工作面最多不超过15人。这位负责人要求，煤矿企业要制定井下作业限员制度，灾害严重矿井要制定减人计划，明确减人目标，确保按期达到限员要求；各地有关部门要将煤矿执行限员规定情况作为检查的重点内容，强化监督检查。这位负责人指出，规定自2019年1月1日起实施，未达到规定要求的煤矿，不予核增生产能力；对2020年起仍未达到规定要求的煤矿，不予核增生产能力，不予通过一级、二级安全生产标准化考核定级；对2021年起仍未达到规定要求的煤矿，依法依规查处。
#宁夏监狱局举办王有德事迹报告会	中新网银川1月9日电 (于翔 杨迪)1月8日下午，宁夏监狱局举办改革开放40年杰出贡献人物王有德同志事迹专题报告会，特邀全国劳动模范、全国改革先锋奖章获得者王有德为监狱局作了一场别开生面的专题报告。报告会上，王有德同与会人员分享了他在北京人民大会堂参加纪念改革开放40周年大会的盛况，讲述了自己40年来与沙漠顽强拼搏从而成长为治沙英雄的光辉事迹。40年来，王有德带领白芨滩林场干部职工风餐露宿、苦干实干，从开荒破土，到治沙造林，从以林为主，到多种经营，用双手、双脚和汗水丈量了毛乌素沙漠的浩瀚无垠，凭着坚韧不拔的毅力、舍我其谁的意志、率先垂范的作风，与茫茫沙海作斗争。“改造自然和改造人是相通的。”王有德治沙的感人事迹，引得全场人员不时热烈鼓掌，也启发了在场的所有人。“对于监狱警察来说，改造罪犯同样需要王有德身上的不怕苦、不怕累、敢于实践、敢于迎难而上的优秀品质。”一位干警感叹道，“我们要以王有德为榜样，以时不我待的责任心和紧迫感，坚守安全底线，践行改造宗旨，提振干事创业的激情和信心，勇立潮头，砥砺奋进，争做新时代改革先锋，以改革创新精神不断推进监狱各项事业高质量发展，为‘建设美丽新宁夏共圆伟大中国梦’做出新的更大贡献。”(完)
#王有德：生命不息 治沙不止	新华社银川12月22日电(记者刘海)刚从北京载誉归来，64岁的王有德来不及休整，直奔他心心念念的马鞍山荒滩整治现场查看作业情况。“获得这么高规格的荣誉，是对宁夏治沙事业的肯定；是荣誉，更是动力！”王有德说，“虽然已经退休了，我还要继续坚持防沙治沙，生命不息，治沙不止。”王有德与沙漠的抗争早在40多年前就开始了。王有德的家乡在灵武市马家滩，毛乌素沙漠东南边缘。幼年时，他眼睁睁看着风沙一次又一次灌满了窑洞，十几年里，20多个村子、3万多人被迫迁移……在宁夏灵武市白芨滩国家级自然保护区，王有德在治沙一线扎草方格(2013年7月24日摄)。 新华社记者王鹏 摄“从那时起我心里就跟沙漠较上劲了，一定要把被沙漠侵吞的土地夺回来。”王有德的语气和眼神同样坚定。1976年，王有德进入林业系统工作；1985年，他出任白芨滩林场副场长，开始带领职工与沙漠展开一场艰苦卓绝的搏斗。白天，他们顶着50多摄氏度的高温推沙平田、挖坑种树，晚上就住在帐篷里；寒冬腊月，为了抢抓树苗灌冬水的时机，他们日夜吃住在水渠边；风沙不停摧毁辛苦栽下的树苗，他们就不停补种，直到树木连成片，把流沙牢牢锁住……“坚持科学治沙、综合治沙，才能实现治沙事业可持续发展。”王有德说。通过多年改革创新，他带领职工成功推广了草方格治沙、乔灌草结合的精准造林技术，探索建立了“宽林带、多网络、多树种、高密度、乔灌混交”的防沙治沙模式，实现了“沙漠绿、场子活、职工富”的奋斗目标，为全国防沙治沙提供了宝贵经验。在人与自然的抗争中，王有德带领职工以“宁肯掉下十斤肉、不让生态落了后”的拼劲，营造防风固沙林60万亩，控制流沙近百万亩，筑起了一道东西长47公里、南北宽38公里的绿色屏障，有效阻止了毛乌素沙漠南移和西扩，实现了人进沙退的伟大壮举。宁夏灵武白芨滩国家沙漠公园(2018年5月25日无人机拍摄)。新华社记者王鹏 摄2014年，退休后的王有德发起成立了宁夏沙漠绿化与沙产业发展基金，在新的“主战场”继续拼搏。“多栽一棵树，就是我的价值；多治理一片荒山，就是我的价值；让当地老百姓找到致富之路，就是我的价值！”王有德说。
#两岸企业家在台北合作打造青年创业基地	中新社台北1月9日电 (记者 张晓曦 刘舒凌)由哈尔滨台商协会常务副会长、台商徐正文与大陆青创品牌“优客工场”合作打造的“台北好康报抱优客工场”9日在台北开幕。设立在台北市信义区精华地段的“台北好康报抱优客工场”，占地逾2600平方米，办公空间采用“大富翁”的创意设计，并配合脸部识别、热感应等智能化应用。徐正文介绍，“台北好康报抱优客工场”集合百余位台商协会会长，可担任青年业界导师并给予资源，指导他们更好地创业、就业。在吸纳台湾青年的同时，也希望有优秀的大陆年轻人进驻，为台湾的移动互联网等领域注入活力。“两岸一家亲，青年是未来。”徐正文表示。他期待，两岸资源的集合未来能进一步将影响力扩展到全世界。优客工场创始人兼董事长毛大庆9日专程来台北出席开幕活动。他表示，随着移动互联网的推动，时代已不能回避创新。台湾在制造业发展方面曾占先机；如今，两岸可以加强合作、优势互补，不断增强创新能力。台湾当局行政机构前负责人张善政受邀致辞时说，优客工场在大陆和世界范围内都发展得非常好，“好康报抱”更号称“空中台商会”。此次两岸合作的青年创业基地很有特色，希望可以吸引台湾青年踊跃进驻、积极发挥创意。机电商会台北办事处主任李荣民表示，台湾青年到大陆发展、创业面临不少挑战。希望“台北好康报抱优客工场”为青年提供帮助，两岸共同整合资源，营造良好的发展环境。据悉，优客工场成立于2015年4月，由毛大庆创办，截至去年12月已在全球逾40座城市布局200余个共享办公空间，聚集近15000家企业。“好康报抱”是徐正文2015年发起的台商微信群组，现累积逾10万台湾用户。(完)
#韩媒：文在寅10日召开新年记者会 或重点强调经济	中新网1月9日电 据韩联社报道，韩国青瓦台发言人金宜谦9日在例行记者会上表示，韩国总统文在寅将于10日召开新年记者会指明施政方向，今年记者会的核心主题将是经济。分析认为，考虑到2018年因就业指标下降导致对民生恶化的担忧加剧，预计文在寅将提出重点为经济的新年施政方向，并将强调扩充社会安全网，支持科技创新创业以消除对低增长的担忧。青瓦台一名高官9日在接受韩联社电话专访时表示，政府去年基于“创新包容国家”概念确立了经济方向基调，今年应将其付诸实践并争取实现积极成果，文在寅届时将为此指明实施重点和具体政策。文在寅本月2日出席中小企业中央会新年会时承诺，韩国政府今年将扩充社会安全网，提高民众生活质量实现共同富裕，并将为个体工商业者提供支持保障稳定经营，将在安全相关行业的非正式员工转正等。另外，预计文在寅还将介绍朝鲜半岛和平进程取得的成果，并强调今年将再接再厉。他还可能会介绍促成朝鲜最高领导人金正恩访韩等进一步改善韩朝关系和推动半岛无核化的具体构想。
#厦门2018年刑事类警情达到10年来最低水平	中新网厦门1月9日电 (黄咏绸 冯斯琳)厦门市公安局9日透露，2018年厦门市全年刑事类警情达到10年来最低水平，在2017年比降42.8%的基础上再降23.8%。公安局表示，这与警方围绕“两抢”、盗窃、电信网络诈骗等突出警情，持续强化打团伙、端窝点和社区防控等工作相关。其中，“两抢”案件同比下降41.06%，入室盗窃警情同比下降40.17%，扒窃警情同比下降68.4%，特别是公交车扒警情同比去年下降87.4%，实现301天零发案。此外，厦门“火眼”技术反制系统获全国2018最具推广价值防范打击通讯信息诈骗创新实践案例奖。厦门110依托“火眼”系统阻断正在实施的诈骗警情8023起，共拦截、关停涉案诈骗电话25.9万个，止付挽损高达2亿余元。目前已返还群众被骗资金1098万元。据厦门市公安局公布的数据，2018年，厦门市公安局110报警服务台共接报警求助电话、短信、微信249.9万个，共调遣出警87.7万次。其中，各类非紧急、非警务警情189.7万个，占比75.9%，接到骚扰电话近3万个。警方提醒，违章搭盖、消费纠纷、劳资劳务纠纷、工地噪音等非公安职责范围报警电话可能占用资源，导致真正急需警察救助的人员打不进报警电话。对110报警服务台恶意严重骚扰，严重时将被行政拘留及处以罚款。(完)
#中国海军第三十批护航编队访问柬埔寨	新华社柬埔寨西哈努克城1月9日电（记者毛鹏飞）1月9日，由导弹护卫舰芜湖舰、邯郸舰和综合补给舰东平湖舰组成的中国海军第三十批护航编队抵达柬埔寨西哈努克港，开始对柬埔寨进行为期4天的友好访问。这是中国海军舰艇编队近年来第4次访问柬埔寨。当地时间上午10时，悬挂着中柬两国国旗的海军第三十批护航编队舰艇在编队指挥员许海华少将、杜乃华少将的率领下，缓缓驶入柬埔寨西哈努克港。柬海军舰艇为中国海军编队舰艇实施伴航。身着洁白军装的中国海军护航官兵在舰舷整齐列队，向前来迎接的人群挥手致意。中国驻柬埔寨大使王文天率领使馆馆员、援柬军事专家、柬华理事会、中资机构、华侨华人代表在码头迎接，柬海军云壤基地副司令罗威斯纳少将及柬埔寨海军官兵代表参加欢迎仪式。欢迎仪式结束后，欢迎人群分批参观编队舰艇。
#世界最大跨度斜拉桥在江苏开建 跨度长达1176米	新华社南京1月9日电（记者李劲峰、杨绍功）江苏省常（州）泰（州）过江通道9日开工建设。这一过江桥梁工程中，横跨长江的主航道桥主跨长达1176米，将成为世界最大跨度斜拉桥。常泰过江通道也将成为长江上首座“高速公路+普通公路+城际铁路”的跨江桥梁工程。常泰过江通道由中铁大桥院设计，属于公铁合建桥梁工程，合建段总长5.3公里。上层桥面布置为6车道高速公路，设计速度100公里/小时；下层桥面上游侧布置两线城际铁路，设计速度200公里/小时，下游侧布置4车道一级公路，设计速度80公里/小时。中铁大桥院总工程师高宗余介绍，常泰过江通道跨越长江的主航道桥，采用主跨1176米斜拉桥，将超越主跨为1104米的俄罗斯岛大桥，刷新斜拉桥跨度世界纪录。这项工程的天星洲航道桥和录安洲航道桥均采用主跨388米的钢桁梁拱桥，也将是世界最大跨度的公铁两用钢拱桥。作为常泰过江通道承建单位的中铁大桥局总经理文武松介绍，这座世界级桥梁建设中，将采用一系列新材料、新结构、新设备和新工艺，如采用达到国际领先水平的2100MPa级高强度耐久型平行钢丝斜拉索，采用节省工程投资的温度自适应塔梁约束体系。据介绍，常泰过江通道是江苏省综合交通运输体系建设的重点“补短板”工程，其开工建设对加快扬子江城市群建设，促进常泰经济板块融合发展，对更快更好地推动长江经济带和“一带一路”建设具有重要战略意义。
#当数字出版风潮来临：实体书店的“变与不变”	中新网客户端北京1月9日电(记者 上官云)9日，“阅读X”论坛在北京拉开帷幕。记者通过采访了解到，不少业内人士都看好数字出版的发展前景，实体书出版亦面临转型。其实，在新技术、新概念的冲击下，图书出版业早已出现一系列变化：数字出版、IP经济、跨界融合……出版的渠道和方式日新月异，也影响到书店的经营方式。未来，它们会如何发展，又会存在哪些“变”与“不变”？数字出版的真正要义是什么？一段时期以来，数字出版产业发展一直不错。此前发布的《2017—2018中国数字出版产业年度报告》显示，2017年，国内数字出版产业整体收入规模突破7000 亿元，其中互联网期刊、电子图书、数字报纸的总收入为 82.7亿元，与2016年相比增长 5.35%。“出版的本质就是传递知识，传播思想，传承文化。数字出版的本质就是内容多元化的表达和文化多传媒的传播。”中版集团数字传媒有限公司总经理赖雪梅说道。因此，在她看来，二者没有太大不同，不变的是内容，变的是内容的生产方式、表现形式以及传播渠道等。“走数字化的发展之路，也许我们的产品形态、传播方式、盈利方式会改变。但是归结一点，还是在我们的选择、传承、传播中，在新的市场环境中在新的技术环境中，让内容价值最大化。”出版实体书竞争力还有多大？在数字出版的影响之下，实体书出版及销售是否会受到影响？如果从开卷刚刚公布的《全球背景下的中国图书零售市场》报告来看，答案似乎是否定的。该报告数据显示，2018年中国图书零售市场码洋规模达894亿，规模较去年进一步上升。今年整个图书零售市场同比上升11.3%，继续保持两位数的增长。其实，在出版界，有一句话常常被提起，那就是“内容为王”，多位业内人士向记者表示，无论是知识服务还是数字出版，现在“内容依然是核心”，发生改变的只是内容在不同背景下的延伸。北京磨铁图书有限公司创始人沈浩波依然长期看好实体出版。他认为，出版业应立足实体出版，选题升级、产品升级、运营升级是通往实体出版的未来之路，“我们依然会有做实体出版的耐性、韧性进入新的产业，希望给新的产业带来变化”。除了卖书，书店未来还能如何发展？某种程度上，纸质书总是容易被和实体书店发展联系起来，实体书出版兴盛与否，也与读书店有着或多或少的影响。但随着社会环境、阅读习惯的改变，越来越多的经营者在思考售书之外，书店未来的发展之路该如何走。近几年，很多书店开始销售各类衍生品，在跨界合作、转型升级等方面动作频频，为自身带来更多的客流量。在当天的论坛上，如何实现客流量向消费者的转化，也成为与会者的议题之一。凤凰传媒苏州凤凰投资公司执行董事曾锋认为，实体书店是流量消耗体，通过拥有好地段、借势好物业、自身成为好载体等来获得客流量。之后这种客流量的变现，要从消费者维度、书店自身、书店社会角色等层面考虑。北京开卷信息技术有限公司董事长蒋晞亮曾提出了“未来书店”的说法，其核心概念大致如下：图书或阅读是核心产品，且颜值第一。未来书店更是线上线下的融合、会紧密连接人们的生活。“这一年，书店的新零售将继续受关注。此外，书店将受经济和资本市场的压力。”至于实体书店的盈利问题，蒋晞亮表示，这取决于内容运营、用户运营、活动运营，“运营要建立在数据的基础上，采用数据化的理性的运营方式进行”。“书店不等于‘书空间’，书空间是复合业态的书店。”机遇书店总经理刘贵提到“4.0时代的书空间”，即图书+消费业态+空间场景服务+IP赋能的空间生态模式。他认为，这个“新物种”不变的是图书业态，但会持续迭代进化，为传统书店赋能，创造更多业态和收入。(完)
#日发送微信消息450亿条 数据见证2018年中国人数字化生活	中新社北京1月9日电 (记者 刘育英)9日发布的《2018微信年度数据报告》和8日支付宝推出的2018年个人账单，见证了在过去一年中国人的数字化生活。《2018微信年度数据报告》显示，2018年，每天有10.1亿用户登陆微信；日发送微信消息450亿条，较2017年增长18%；每天音视频通话次数达4.1亿次，较去年增长100%。这份报告还对各年龄段使用者的特征进行了数据分析。例如，55岁以上的活跃用户有6300万人，这些用户早睡早起，日间线上娱乐主要是刷朋友圈、阅读、购物等，晚餐后习惯与子女视频通话；“00后”则是晚睡早起型，晚上10点后开始活跃，睡眠时间最短；“90后”公共交通出行最频繁，平均每个月25次，阅读内容从三年前的娱乐八卦转向生活情感；“80后”热爱阅读，阅读内容与三年前一致，始终关心国家大事；“70后”休闲时刻喜欢刷朋友圈，晚上11点半左右睡觉。通过微信数据可以看出，移动互联网应用日益融入中国人的日常生活。2018年，每个月使用微信搭乘公交地铁的乘客比2017年增加4.7倍，每个月使用微信零售消费的买家比上年增加1.5倍，每个月使用微信吃饭买单的食客比上年增加1.7倍，每个月使用微信支付医疗费用的人比去年增加2.9倍。微信小程序使微信的使用场景更加丰富。官方数据显示，微信小程序已覆盖超过200个细分行业，在过去一年，小程序在政务和商业领域服务用户超过1000亿人次，年交易增长超过600%。8日蚂蚁金服推出2018年支付宝账单，用户可以查询过去一年中支付宝消费总额及各领域消费额，如运动健康、交通出行、文教娱乐、住房缴费、服饰美容、通信物流等。在中国，移动支付日益普遍。中国支付清算协会近日发布的《2018年移动支付用户调研报告》称，移动支付应用的主要场景是生活消费和投资理财；公交地铁和医院是移动支付最需要加强应用的场景；用户最常使用的移动支付方式为扫码支付，条码支付已为大多数消费者接受，并在零售、餐饮、公共交通等场景广泛应用。(完)
#中国海军第三十批护航编队抵达柬埔寨	中新社西哈努克省1月9日电 (记者 黄耀辉)中国海军第三十批护航编队当地时间1月9日抵达柬埔寨西哈努克省西哈努克码头，对该省进行为期4天的友好访问。这是中国海军舰艇编队近年来第4次访问柬埔寨，由导弹护卫舰芜湖舰、邯郸舰和综合补给舰东平湖舰组成。中国驻柬大使王文天率使领馆馆员、援柬军事专家、柬华理事会、在柬中资机构、华侨华人代表在码头迎接。柬海军云壤基地副司令罗威斯纳少将，及柬海军官兵代表参加欢迎仪式。当日上午10时，中国海军第三十批护航编队在编队指挥员许海华少将、杜乃华少将的率领下，悬挂中柬两国国旗的编队舰艇缓缓驶入柬埔寨西哈努克港，柬海军舰艇为编队舰艇实施伴航。现场，身着洁白军装的护航官兵在舰舷整齐列队，向前来迎接人群挥手致意。欢迎仪式结束后，欢迎人群分批参观编队舰艇。(完)
#“海霞”巾帼驻海岛 浙江洞头女民兵迎新兵强化训练	中新网温州1月9日电(见习记者 潘沁文 通讯员 杨燕辉)1月9日，迎着冬日的海风，在浙江省温州市洞头区的“洞头先锋女子民兵连”训练场上，13名身着迷彩的姑娘正在进行严格的训练。这13名年轻女孩是该民兵连首次面向全国招录的新“海霞”，刚刚结束为期两周的适应性训练考核，正在进行为期3个月的强化训练。“洞头先锋女子民兵连”始建于1960年6月，一代代海岛女民兵戍疆守岛、艰苦创业，始终坚持思想不乱、队伍不散、训练不停、传统不丢、战旗不倒，铸就了“爱岛尚武，励志奉献”的海霞精神，走出了一条具有洞头特色的军民融合式发展之路，成为“亦兵亦民”、“劳武结合”的国防后备力量。2018年，该民兵连决定首次面向全国招录女民兵，培养“海霞”新传人，让“海霞精神”永葆青春活力。“招录公告发布后，近千人通过办公电话、公众号留言等方式咨询，收到应征报名表100余份。”报名的火热程度让该民兵连连长陈盈盈直呼“没想到”。经过综合评价、初审，最终13人入围。据了解，这13名新“海霞”，平均年龄23周岁，来自浙江、江西、广东、陕西等地，学历均为全日制大专以上。她们中有退役女兵、教师、护士，也有公司职员、行政主管等。“我经常在新闻看到女民兵的故事，很钦佩很感动，也向往成为她们中的一员，圆一个军装梦。”来自温州市永嘉县的王琦琦说道。她是队员中年龄最小的，1998年出生的她刚刚大学毕业，是中国武术协会会员。来自陕西的姑娘张敏曾参加过大学生志愿服务西部计划，她对能成为新“海霞”感到十分荣幸，希望为海防前哨作出贡献。据介绍，3个月的新兵封闭式训练是成为“海霞”女民兵的必经过程，将通过政治教育、军事训练，打牢新民兵思想政治、军事技能、作风纪律、身心素质四大基础，尽快帮助她们实现由社会青年到合格民兵的转变，真正成为“海霞”中的一员。(完)
#给违停留“缓冲时间” 浙江龙湾“温馨执法”获好评	中新网温州1月9日电(见习记者 潘沁文)车辆违规停放2分钟内自动向车主发送预警，如8分钟内未及时配合驶离，才会收到罚单。1月9日，记者从浙江省温州市龙湾区综合行政执法局获悉，该区给在人行道违停的车主“8分钟”缓冲时间，试行一年来，共劝离人行道车辆违停5.65万车次，赢得一片“点赞”，得到了广大市民的积极配合。据了解，2017年，龙湾区综合行政执法局先后在城市主干道、热门商圈、住宅周边、菜场学校等重点区域部署违停感知及采集设备，自动识别违停车辆并进行抓拍和持续取证。通过这些监控设备，龙湾区人行道违停实行24小时不间断管理。但处罚不是目的，引导人行道有序停车才是管理的初衷。执法部门通过前期问卷调查还发现，人行道违停的多数车主中存在不知情、侥幸心理、临时有急事等三类情况，如果能预警并作出“温馨提醒”，就能达到人行道停车有序管理的智慧化和人性化。2018年1月，为改善龙湾区停车秩序，龙湾区以智慧城管结合大数据应用首创“龙湾8分钟”违停预警执法模式。其具体做法是指车辆违规停放2分钟内，就会被智慧城管平台侦测锁定，取证后平台会用语音或短信形式实时自动向车主发送预警，并推送周边停车信息。车主如8分钟内未及时配合驶离，才会收到罚单。除此之外，“龙湾8分钟”还让人行道违停管理有了温度。龙湾区综合行政执法局结合停车诱导系统，利用大数据平台，在预警提醒同时附加就近停车泊位空余情况，引导违停车主规范有序停车，将违停预警从“提醒不能停”向“提供哪里停”提升。目前龙湾区已发布了13条道路及9个停车场共5899个泊位的空余情况。而对于严重妨碍交通和屡教不改的车主，执法力度始终不减。尤其是严重影响车辆或行人通行、占用盲道停放、封堵消防、逃生等关键通道的违停行为，一旦发现当即取证处罚。此外，同一地点累计提醒超过2次，将提醒车主已被拉入“黑名单”，发现违停将直接进行处罚，杜绝屡教不改或通过多次腾挪恶意停车现象。“龙湾8分钟”实行一年，取得了良好的社会效益，该区人行道车辆滞留情况大大降低，还节省了大量执法力量。截至2018年12月中旬，龙湾区已部署监控点位126处，平台累计侦测违停行为6.69万起，占全年违停采集总数49.68%，预警劝离5.65万起(未被二次抓拍)，预警整改率达84.45%。(完)
#3岁“瓷娃娃”已骨折7次 一家5口3个残疾人	3岁“瓷娃娃”竟已骨折7次 一家5口3个残疾人中新网沈阳1月9日电 (王景巍)“每次骨折后，孩子都要做手术，术后我会往孩子受伤的位置贴上一个‘小笑脸’，最大的愿望是她有一个正常的人生。”家住辽宁本溪市本溪县小市镇腰堡村有这样一户特殊家庭，5口之家，3个肢体残疾人，刚满3周岁的小女儿刘琦楠，因患有先天性“成骨不全”症，也被称为“瓷娃娃”症，从出生到现在已骨折了7次。9日，记者在中国医科大学附属盛京医院见到了正在治疗中的刘琦楠。据了解，成骨不全症，又称脆骨病，发病率约10万分之3，是一种罕见遗传性骨疾病。特征是骨质薄、脆，即使受的是轻微伤，甚至没有受伤，也会骨折。很多人一生都未必有骨折的经历，可在“瓷娃娃”症患者身上，骨折是随时随地可能发生的事。“从孩子出世，到得知她患有这个病，我对她百般呵护，可依然不可避免她受伤。走路、翻身、玩玩具都可能让她一下子就骨折了。”身患肢体重度残疾的母亲李扬说，这3年来，孩子的手术、住院等治疗费用已超过10万元，这对于低保户家庭来说已是天文数字。李扬平时只靠打零工、种地勉强糊口，因为孩子的病到处借钱，现在已是负债累累。虽然为孩子治病的费用已让这个贫困家庭不堪重负，但全家人对孩子的康复依然寄以厚望。2018年，辽宁省发布《关于建立残疾儿童康复救助制度的实施意见》(以下简称《意见》)，残疾儿童救助制度全面实施。《意见》明确，有条件的地区，可根据不同儿童残疾类别、不同病种形成的障碍严重程度，扩大残疾儿童康复救助年龄范围，也可放宽对救助对象家庭经济条件的限制。2019年1月，该《意见》内容进行了再次升级，儿童救助年龄从原来的0-6岁提高到0-7岁；增加了因病致贫生活补助费用2万元；取消定点医疗，覆盖全省所有的三甲医院，统一划入医保。救助政策让这一家人对生活重燃希望，患儿母亲李扬说，以此次住院花费为例，一共交了48500元住院押金，出院后“新农合”报销1万余元，自费配置助行器3000多元，根据省政府救助政策，最高还能享受政府救助共33200元。自己只需支付几千元。辽宁省残疾人联合会康复部主任刘艳梅说，此次政府将救助制度再升级彻底打消了残疾家庭看不起病的顾虑。“医保”、“大病医疗”、“救助补贴”相互叠加，救助政策非常厚实，也体现了政府助残的决心。以提高救助范围1岁为例，辽宁省有符合条件的患儿7000-10000名，政府每年要多投入1.4亿元进行救助。中国医大盛京医院小儿骨科病房副主任李祁伟教授告诉记者，刘琦楠所做的股骨固定手术很成功，目前，处在术后恢复阶段，情况良好。但他表示，“成骨不全”症尚没有特殊治疗方法，只能在平时做好保护措施，尽量避免患者骨折。另据了解，因为无法接受及时有效的治疗，绝大部分成骨不全症患者最终成了残疾人。有很多患者从未接受过夹板和手术治疗，而是通过自然愈合，这容易导致骨头畸形，最终导致残疾。实际上，瓷娃娃没有想象的那么脆弱，通过正确的治疗，可以上学、工作、结婚、生子，可以过正常生活。(完)
#永久除名！韩国政府出重拳严惩体育界性犯罪	中新网1月9日电 据韩联社报道，韩国文化体育观光部(文体部)第二次官卢泰刚9日就短道速滑女队主力运动员沈锡希称遭到前教练赵宰范性侵一事表示遗憾，并公布了杜绝体育界性犯罪的具体对策，包括永久除名、禁止海外就业等。报道称，根据大韩体育会现行规定，实施强奸、类似强奸等性犯罪才会被永久除名，今后实施“严重性骚扰”也将被列入永久除名的范畴。韩国文体部计划建立共享体育团体间性暴力处罚信息的系统，并与国际奥委会、国家奥委会、国际竞技联盟等机构加强合作，取消施害者海外就业机会。韩国文体部还将组建由人权专家和体育团体代表参与的工作组，对体育团体现行规定进行检查，并由民间主导对所有体育团体进行调查，以杜绝违纪行为。文体部将到3月前对大韩体育会和残疾人体育会会员团体进行第一阶段调查，并分阶段将调查对象扩大至市道体育会和市郡区体育会。此外，为帮助和保护受害者，韩国文体部下属体育腐败举报中心将组建体育团体性犯罪专案小组，今后还将推进建立“体育伦理中心”(暂名)，专门负责应对体育界腐败行为。文体部还将改善运动员村合宿训练，营造安全训练环境。
#河北省网信办去年12月查处60家违规网站	2018年12月，河北省网信办继续加大管理执法力度，依法依规查处60家违法违规网站。其中，涉游戏赌博类网站32家；涉嫌金融诈骗类网站12家；涉低俗色情类网站10家；涉假冒网站2家；涉违规开展新闻采编业务网站1家；涉侵权类网站1家；涉暴恐类网站2家。清理有害信息42888条，其中，色情低俗庸俗类信息3566条；谣言和虚假信息类75条；违规采编新闻类1条；其他有害信息39246条。下架违法违规移动应用程215款；永久关停“观邢台”等微信公众号、新浪微博、博客账号9个。12月，河北省网信办网络举报中心共受理举报信息188630件，有效举报信息185489件，有效率为98.4%。结合“燕赵净网 2018”暨“清朗”系列专项行动，全省各级网信部门加大日常巡查力度，依法关闭“假冒耒阳市安全生产监督管理局”“假冒雄安新区信息网”等一批假冒网站；加强对网络赌博网站清理，对其“亚洲城”“逍遥棋牌”“钻石娱乐”等32家网络赌博网站做出永久限制接入服务器、域名禁止转移的处置措施。清朗网络空间需要靠大家共同打造，请广大网民自觉抵制违法违规网络传播平台和有害信息，欢迎监督举报，河北省网信办将依法依规对举报线索进行核查处置。(河北网信办供稿)
#浙江绍兴祭祀王阳明逝世490周年 专家共话心学当代意义	中新网绍兴1月9日电 (项菁 葛晶)“历史上，日本经济的高速增长期，亦是当地阳明心学研究的高峰期。”9日，浙江省社会科学院国际阳明学研究中心主任钱明在2019纪念阳明先生逝世490周年祭祀典礼上表示，当下，中国经济社会发展正处于前所未有的上升期，通过普及阳明心学以“治心”，可帮助净化民众间因浮躁而生的“唯利是图”价值观。1月9日，来自全国各地的阳明心学研究学者，以及绍兴当地政府机关、学校、企业等社会各界代表共500余人，在王阳明墓前纪念先贤。如今，伴随着中国经济转型升级，各地频现“阳明热”。以陕西为例，据陕西省阳明学会执行会长王海峰介绍，在该省多地，众多企业家自发投入心学的学习，并出资支持学会的宣讲、论坛活动，“在关学发源地西安，心学与关学碰撞出思想的火花，帮助企业不为利益驱使，牢记‘为商之德’‘为商之本’。”“回看20世纪90年代中叶的日本，经济社会腾飞式发展，大量的日本大型企业将心学作为基础，形成了深厚的企业文化，在一定程度上为该国的持续增长提供了精神支撑。”在钱明看来，“知行合一”可以净化人的价值观，当一个机关、一个企业的每一份子都具备这般纯净时，整体的主观能动性将得到质的提高。在此背景下，普及阳明心学被赋予了更深远意义。作为王阳明的成长地、归葬地和心学的成熟传播地，浙江绍兴依托阳明心学走进机关、走进学校、走进企业等“六走进”行动，让更多民众深切感知“致良知”。绍兴市委宣传部副部长、绍兴市文化广电旅游局局长何俊杰表示：“阳明心学具有积极的当代意义，其‘心’与我们追寻中国梦的‘初心’是想通的，具有同样丰富的内涵。”据了解，第二届中国阳明心学高峰论坛于2018年12月在绍兴闭幕，并将论坛永久举办地落户于此，何俊杰称，绍兴正依托丰厚的阳明文化历史遗存，拓展文化旅游形式，让阳明心学内涵为更多人所熟知。(完)
#报告称美中英成2018年全球并购交易最活跃市场	中新社北京1月9日电 (夏宾)国际律师事务所富而德9日发布报告称，2018年全球并购交易价值近3.6万亿美元，并购交易数量近4.3万项。其中，最活跃的并购市场前三位分别是美国(10870项交易，15300亿美元)、中国(5221项交易，4330亿美元)、英国(2756项交易，2250亿美元)。报告特别提到，在当前大气候下，对谋求在美国并购的外国公司而言，坚韧不拔是一项前提条件。华盛顿近期对外国投资法的改革意味着，如今任何非美国企业要想购买纳入最新清单的“关键技术”资产，必须向美国外国投资委员会(CFIUS)提交强制性申报。对于2019年并购领域的决定性要素，富而德认为，适者生存将成为并购交易的定律。在监管机构姿态日渐强硬的背景下，即便定价错位效应可能难以预测，但竞购最优资产的激烈程度将前所未有。(完)
#湖北男子坐动车吸烟致列车减速 调查期间暴力袭警被拘	中新网武汉1月9日电 (李信东 施勇 胡金力 徐金波)武汉铁路警方9日发布消息称，现年38岁的湖北十堰男子张某在动车上吸烟，触发烟雾报警，造成列车减速运行。铁路民警调查期间，张某暴力袭警、抗拒执法，最终被警方刑事拘留。1月5日，由武汉铁路公安处值乘的D5212次列车(湖北十堰开往武汉)即将到达谷城站时，13号车厢突发烟雾报警。列车工作人员迅速赶到现场后，发现张某正在车厢洗手间内吸烟。经劝阻后张某虽将烟头扔在便池内，但态度蛮横，一直辱骂工作人员。武汉铁路公安处指挥中心立即将上述情况通报给襄阳铁路公安处，列车停靠谷城站后，谷城车站派出所民警上列车进行处置，但张某态度恶劣，并开始辱骂撕扯民警。民警劝解、警告无果后，将张某强制带至派出所调查。张某在谷城车站派出所内趁民警为其解除强制措施询问不备时，突然跳起扇民警耳光，并攻击、辱骂民警，铁路民警立即将其控制。警方调查发现，张某从十堰乘车去襄阳，因旅途寂寞，便躲在卫生间抽烟。当他吸着正过瘾时，被铁路工作人员劝阻打断，怒不可遏便辱骂对方。目前，张某因涉嫌妨碍执行公务被襄阳铁路警方刑事拘留，案件正在进一步办理之中。
#最高法宣判原审被告人赵明利诈骗再审案 改判赵明利无罪	新华社北京1月9日电（记者罗沙）记者从最高人民法院获悉，最高人民法院9日对原审被告人赵明利诈骗再审一案进行公开宣判，撤销原二审判决，改判赵明利无罪，原二审判决已执行的罚金，依法予以返还。1994年8月，时为辽宁省鞍山市立山区春光铆焊加工厂厂长的赵明利，因涉嫌诈骗被鞍山市公安局收容审查，后执行逮捕。1998年9月14日，鞍山市千山区人民检察院向鞍山市千山区人民法院提起公诉，指控赵明利犯诈骗罪。同年12月24日，千山区人民法院经审理后判决，赵明利犯诈骗罪证据不足，宣告无罪。宣判后，鞍山市千山区人民检察院提起抗诉。鞍山市中级人民法院于1999年6月3日作出终审判决，认定被告人赵明利利用东北风冷轧板公司管理不善之机，采取提货不付款的手段，于1992年4月29日、5月4日、5月7日、5月8日从东北风冷轧板公司骗走冷轧板46.77吨，价值人民币134189.50元。据此撤销一审判决，认定赵明利犯诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二十万元。赵明利因病死亡后，妻子马英杰向最高人民法院提出申诉。最高人民法院于2018年7月27日作出再审决定，提审本案，并依法组成合议庭。鉴于赵明利已经死亡，根据相关法律、司法解释的规定，依照第二审程序对本案进行了书面审理。申诉人马英杰及其代理人认为，赵明利的行为不构成犯罪，要求依法改判无罪。最高人民检察院认为，原二审判决认定赵明利犯诈骗罪确有错误，应当依法改判赵明利无罪。此案由最高人民法院第二巡回法庭庭长贺小荣大法官担任审判长，与第二巡回法庭主审法官苗有水、主审法官贾伟组成合议庭，在充分阅卷掌握现有证据资料的基础上反复论证，最终认定如下事实：原审被告人赵明利在担任厂长并承包经营的集体所有制企业鞍山市立山区春光铆焊加工厂期间，与全民所有制企业东北风冷轧板公司长期持续进行冷轧板购销交易。虽有4次提货未结算，但赵明利在提货前均向东北风冷轧板公司财会部预交了支票，履行了正常的提货手续。有证据表明，其在被指控的4次提货行为发生期间及发生后，仍持续进行转账支付货款，具有积极履行支付货款义务的意思表示，且赵明利从未否认提货事实的发生，亦未实施逃匿行为，故不能认定为是虚构事实、隐瞒真相的行为。双方对全部交易未经最终对账结算而产生的履约争议，也不应成为认定赵明利无故拒不支付货款的理由。据此，赵明利主观上没有非法占有的目的，客观上亦未实施虚构事实、隐瞒真相的行为，不符合诈骗罪的构成要件，不构成诈骗罪。最高法第二巡回法庭相关负责人表示，原二审判决未严格按照刑法和相关司法解释的规定认定诈骗罪的构成要件，混淆了经济纠纷和刑事犯罪的界限，故而认定赵明利的行为构成诈骗罪，属于认定事实和适用法律错误，应当依法予以纠正。对于市场经济中的正常商业纠纷，如果通过民事诉讼方式可以获得司法救济，就应当让当事人双方通过民事诉讼中平等的举证、质证、辩论来实现权利、平衡利益，而不应动用刑罚这一最后救济手段。宣判后，合议庭向马英杰及其代理人、最高人民检察院出庭检察员送达了再审判决书，并就有关问题进行了释明。本案后续的国家赔偿等工作也将依法启动。
#日本要求与韩国就《日韩请求权协定》展开政府间对话磋商	新华社东京1月9日电（记者王可佳 姜俏梅）日本二战时期强征韩国劳工案的韩方原告已向韩国法院申请扣押日方被告企业部分在韩资产，并于日前获认可。对此，日本政府9日要求韩方与其就《日韩请求权协定》展开对话磋商。日本外务事务次官秋叶刚男当天下午在外务省召见韩国驻日大使李洙勋，向韩方提出这一要求。日本外务省随后发表声明，称韩国最高法院针对日本企业的有关判决违反《日韩请求权协定》相关内容。声明说，日本政府此前一直要求韩方妥善应对，但韩方至今未采取具体措施。相关日本企业已于9日接到其资产被扣押的申请获认可的通知。很明显，日韩双方围绕《日韩请求权协定》的解释及实施存在争议。鉴于上述原因，日本政府决定依据该协定的有关规定向韩方提出对话磋商要求。日本二战时期强征韩国劳工索赔权一直是韩日关系中悬而未决的历史问题之一。日方坚称，通过日韩两国1965年恢复邦交时签署的《日韩请求权协定》，韩国劳工的请求权问题已经解决，韩国民众不能再向日方索赔。去年，韩国最高法院先后判处新日铁住金公司等日本企业承担二战时期强征韩国劳工赔偿责任，认定《日韩请求权协定》并不妨碍个人索赔请求权。此举引发日本政府强烈反应。由于新日铁住金公司并未执行法院所做出的赔偿判决，韩方原告于本月2日宣布已向韩国一家法院申请扣押该企业在韩部分资产。日媒指出，日方此举意在施压迫使韩国政府采取具体措施，避免日本相关企业遭受损失。但现阶段尚无法预测韩方是否会同意进行有关磋商。
#“天网2018”行动全国共追回外逃人员1335名	中央追逃办近日通报，“天网2018”行动全国共追回外逃人员1335名(引渡17人，遣返66人，异地追诉1人，缉捕275人，劝返500人，边境触网202人，境内抓获198人，主动自首等76人)，其中党员和国家工作人员307人，包括“百名红通人员”5名，追赃金额35.41亿元人民币。
#杭州最具影响力网络公益项目评出 互联网赋能成亮点	中新网杭州1月9日电(钱晨菲)9日，2018年度杭州最具影响力网络公益项目颁奖会举办。“团圆”系统、传化安心驿站、蚂蚁好保险等10个项目被评为十佳项目，健康城市智慧安全急救网络等5个项目获提名奖。为进一步推动杭州网络公益事业蓬勃发展，助力社会公益，传递网络正能量，营造网络社会文明清朗、向上向善的良好氛围，此次活动于2018年9月启动申报，截至去年10月，共收到杭州本地网络媒体、互联网企业、网络社会组织、公益机构申报的公益项目65个，同比增加45%。据统计，申报项目涵盖精准扶贫、关爱儿童、助老服务、文明风尚、健康服务等主题。大量立足于杭州，面向国内的项目向世人展示了杭州网络公益项目的向上向善之心。由初评产生的20个项目在网上进行了为期8天的网络投票。期间，共有407万人次网友参与，总阅读量达到1456.8万人次。其中，充分运用互联网技术和传播手段赋能公益是此次参评项目的一大特点。互联网打破了时间和地域的界限，极大地提升了公益活动的覆盖面、参与度、到达率、影响力和操作性。阿里巴巴集团的“团圆”系统是专门针对公安部打拐办案需求开发的“儿童失踪信息紧急发布平台”，截至目前该系统已发布儿童失踪信息3000余条，找回儿童近3500名。2018年10月，“团圆”系统亮相《联合国打击跨国有组织犯罪公约》第九届缔约方大会，向美国、加拿大等各国代表分享经验。“传化安心驿站”亦是获奖项目之一。项目为卡车司机开发了专属APP，搭建了以互助为主要功能的线上平台“安心驿站”。抗震救灾、探望孤寡老人、高速志愿服务等，该项目实现了各群体间的公益互助。截至2018年10月，项目已组建驿站253个，258名优秀卡车司机成为驿站长，10000余名卡车司机成为好站友。以公益互助为核心，卡车司机们在安心驿站APP平台上超过30000次的求助均得到其他卡车司机的帮助。据悉，杭州最具影响力网络公益项目评选活动自2016年起已举办三届。三年来，参加申报的单位一年比一年多，项目的内容和公益形式也一年比一年丰富，营造了向上向善、人人公益的浓厚氛围。(完)
#“艺术史入门圣经”《加德纳艺术通史》新版内容扩充1/3	豆瓣9.2分！“艺术史入门圣经”《加德纳艺术通史》新版内容扩充1/3中新网北京1月9日电(记者 应妮)豆瓣得分9.2分！这是被誉为“艺术史入门圣经”的《加德纳艺术通史》第12版中文简体版。最新的第15版《加德纳艺术通史》携1700多张高清图片、内容扩充近1/3容量首发面世，而它的作者——美国波士顿大学艺术史和考古学教授弗雷德·S。克莱纳，7日到9日来到北京与读者见面，所到之处皆门庭若市，也就不难想象了。《加德纳艺术通史》起源于上世纪20年代，海伦·加德纳(HelenGardner)想给学生写一本关于艺术史的书籍，里边不但有欧美，还要包括世界其他地区的艺术。在这种指导思想下，于1926年出版了《加德纳世界艺术史》，首次出版以来，一直广受好评，不断再版。该书是世界首部同时获得TAA(教科书与高等院校作者协会)教材奖、麦加菲图书奖的权威艺术史，先后被哈佛、耶鲁、斯坦福等900多所大学甚至美国精英高中选为教材，全球畅销90多年，是世界上读者最多的艺术史入门读物。2009年，湖南美术出版社与圣智学习出版公司签下协议，引进《加德纳艺术通史》12版中文版权。历时四年悉心打磨。2013年《加德纳艺术通史》付梓上市，收获一片好评，并在同类艺术史读物中，以口碑和性价比登顶。在此基础上，湖南美术出版社再次与美国圣智学习公司接洽，2016年成功引进《加德纳艺术通史》(第15版)版权。中央美术学院李建群教授领衔的豪华翻译团队，囊括了中国人民大学、清华大学、北京理工大学、广州美术学院等高校的精英，历时三年辛勤工作，力图完美还原弗莱德·S。克莱纳教授在原版书中的表述，经过翻译、编辑、校对、设计团队的紧密合作，终于在2019年1月推出了《加德纳艺术通史》(第15版中文版)。该书责编王柳润告诉记者，相比第12版，第15版还原了亚洲、非洲、美洲、大洋洲和伊斯兰世界，内容多达38章，字数近125万，收录近1700张高清图片、40张为本书出版而全新修订的地图，新增了约翰·伯奇建筑复原图等近百张拥有独家版权的图片，“加德纳艺术通史特别注重呈现图像完整的历史与文化背景，以及它在过去和现在的不同学术地位，并且很强调发展的线索，例如书中会把当代作品和史前作品相对比，这样有趣的联系对刚刚入门的艺术爱好者、对艺术专业人员都会有不同的启示。”7日到9日，弗雷德教授应湖南美术出版社邀请来到中国，在中央美术学院、民生美术馆、清华大学举办讲座，所到之处现场听众无不爆满，在中央美院的讲座更是从晚上6点持续到10点。弗雷德·S。克莱纳毕业于美国哥伦比亚大学，美国波士顿大学艺术与建筑史及考古学专业教授，是1995年以来《加德纳艺术通史》各版的作者或合作作者。为了保障读者权益，湖南美术出版社还为新版《加德纳艺术通史》搭建了防伪系统。读者购买图书后，通过微信扫描封底的防伪标签验证正版，可获取正版图书读者的专享权益，包括专门为本书开发的文献电子检索系统、购书代金券以及线下艺术公开课的资讯和参加资格，据悉本次弗雷德教授中国行的系列演讲视频、讲稿资料，也将陆续在会员系统中更新发布。(完)
#浙江检察推进“少捕慎诉” 2018刑事案件不捕率达26.9%	浙江检察机关推进“少捕慎诉” 2018刑事案件不捕率达26.9%中新网杭州1月9日电(胡哲斐 李孟冉)记者从9日召开的浙江省人民检察院“少捕慎诉、保障权益”专项工作新闻发布会上获悉，2018年，浙江省刑事案件不捕率和不诉率再创新高，分别达到26.9%和15.2%，超过全国平均数5个百分点。据介绍，2015年至2018年，浙江省检察机关共审结批捕案件224006人，依法不批准逮捕68291人，不捕率23.4%；共审结起诉案件455361人，依法不起诉55346人，不诉率10.84%，该省刑事犯罪不捕率、不诉率呈逐年上升态势。“浙江是‘枫桥经验’的发源地，长期以来，在司法办案中大力持续推进‘少捕慎诉、保障权益’专项工作。”浙江省人民检察院副检察长王祺国说，浙江全省刑事犯罪不捕率从2015年的18%上升到2018年的26.9%，增幅近9个百分点；不诉率从2015年的6.5%上升到2018年的15.2%，不诉率翻了一倍多。例如在张某某故意伤害案中，长兴县检察院依法对犯罪嫌疑人张某某作出了不批准逮捕决定。2018年7月，因为河道中船只停靠问题，张某某与孟某某等人产生纠纷，在随之产生的双方打架斗殴过程中，孟某某鼻骨被张某某打成粉碎性骨折，构成轻伤二级。9月，长兴县检察院审查该起案件时，坚持少捕慎捕理念，依据出台的轻微刑事案件赔偿保证金制度，加强释法说理，并充分发挥律师作用。事发后，犯罪嫌疑人张某某自愿认罪悔罪，其妻子也主动表明赔偿意愿，缴存了6万元的赔偿保证金，被害人表示接受，双方和解。记者从发布会上了解到，浙江刑事犯罪轻刑案件占比大，约为85%左右。其中，刑事案件犯罪主体中，外省籍人员占比超过一半，未成年人也占相当比重，涉及外来人员、未成年人的案件也成为了坚持“少捕慎诉”的重点和难点。为此，该省各地检察机关积极采取措施，一方面推进“同城待遇”政策，一方面加强对未成年人的司法保护，把好这两类的批捕关和起诉关。(完)
#海南移动出行市场将迎发展机会 2020年规模或达6万辆	中新网海口1月9日电 (记者 洪坚鹏)新浪汽车与中国电动汽车百人会、威尔森信息科技有限公司9日在海南海口联合发布了《2018中国新能源乘用车市场白皮书》(下称白皮书)，白皮书主要从销量、社交声量、政策三方面分析了中国新能源汽车的市场、企业未来的走势和传播营销行为，并预测海南移动出行市场规模2020年将达到6万辆。据了解，白皮书分别对社交媒体新浪微博千万级别汽车兴趣用户对新能源汽车关注点以及人群画像进行解读、从车型、燃料、地域等多方面挖掘2018年新能源汽车增长态势下的因果关系及其它政策施行现状，从而进行预判性分析。新浪网高级副总裁邓庆旭表示，中国汽车市场出现近30年来的首次负增长，国内车企两极分化加剧，国内市场正在经历加速淘汰的过程。面对进入存量竞争的国内车市，唯有提升自身软硬实力、造精品车、注重品牌塑造和服务提升，方能在竞争越发激烈的汽车市场站稳脚跟。白皮书显示，2018年，新能源市场仍是中国自主品牌的天下，在销量前十中占据八个席位。比亚迪、北汽新能源、上汽乘用车表现突出。2018年1月至11月，新能源市场销售累计近70万辆，同比增长90.6%，其中插电混动市场增长迅猛，以176%的增长速度获取新能源市场30%的市场份额。2018年8月，海南省开始实施燃油车限购政策，并将于2019年8月开始对省外车辆实施限行。白皮书认为，2018年海南移动出行市场规模为3.7万辆，预测到2020年，海南移动出行市场规模将达到6万辆，实现高增速。记者了解到，《海南省清洁能源汽车发展规划》正在编制当中，海南将利用岛屿地理位置、清洁化能源结构、体制机制等优势，对新能源车进行推广应用。(完)
#上官吉庆被给予留党察看两年处分 降为副厅级非领导职务	在1月9日晚间，央视综合频道播出的新闻专题片《一抓到底正风纪》中，西安原市长上官吉庆被责令辞职后，首度公开出镜。片中首次披露，上官吉庆被给予留党察看两年处分，降为副厅级非领导职务。(姜洁)
#美东各界华人第十六届元宵节庆祝活动2月16日举行	中新网福州1月9日电 (记者 张金川)致公党福建省委会9日披露，美东各界华人第十六届元宵节庆祝活动定于2月16日举行。该活动由美国福建公所、致公党福建省委会、福建日报东南网美国站共同主办，30个单位协办。据了解，该活动今年扩大活动范围，和往年一样在东百老汇街悬挂灯笼，已经申请在罗斯福公园举行庆祝。活动主办方称，今年特色以儿童为主题，5只小舞狮和近20名男孩、女孩手持小灯笼随队游行，从东百老汇到亚伦街到格兰街进入公园。此外，台下有舞龙、舞狮，台上舞蹈、唱歌、猜灯谜，现场还将派送1千份元宵汤圆。致公党福建省委会相关负责人表示，通过和海外侨社联合举办此活动，帮助海外新生代和当地居民更好地感受中国优秀传统文化的魅力，推动中国优秀传统文化在海外的传播。(完)
#春秋航空2月1日将开通广州直飞大阪航线	中新网广州1月9日电 (记者 程景伟)中国最大的民营航空公司春秋航空9日在广州宣布，2月1日起，春秋航空将新开通广州直飞日本大阪的航线，班期为每天一班。据介绍，春秋航空广州飞大阪航线采用空客A320飞机执飞。去程的航班号为9C8865，每天05：55从广州白云国际机场出发，预计10：35抵达大阪关西机场；回程航班号为9C8866，23：35从大阪关西机场出发，预计次日02：50抵达广州白云国际机场。航班分别停靠在大阪关西机场T2航站楼和广州白云机场T1航站楼。今年2月至3月，单程最低票价为299元(不含税)。日本大阪是一座多元化的城市，四天王寺、道顿堀、大阪城等名胜风景美不胜收。大阪还被称为“日本后厨房”，各种丰富美食让人味蕾大开。近年来，大阪吸引了众多中国游客前去旅游度假。今年春节期间，赴大阪等日本热门目的地度假不失是一个好选择。记者从广东春秋国旅、广之旅等多家旅行社了解到，春节期间前往大阪、东京、九州岛等地的旅游线路产品，近期迎来了市民报名高峰。(完)
#福建宁德去年审结涉外、涉港澳台案件216件	中新网宁德1月9日电 (记者 吕巧琴 叶茂)福建宁德市中级人民法院院长董明亮9日在宁德市四届人大四次会议第二次全体会议上表示，2018年审结涉外、涉港澳台案件216件，司法协助案件548件。2018年，福建省法院下发批复，指定蕉城区法院集中管辖辖区及古田县、霞浦县、屏南县的第一审涉外、涉港澳台民商事案件，指定福安市法院集中管辖辖区及福鼎市、寿宁县、周宁县、柘荣县的一审涉外、涉港澳台民商事案件。董明亮表示，2018年加强涉台、涉侨审判，市法院聘请9名涉台、涉侨案件特邀调解员，推行一审涉外民商事案件集中管辖机制。宁德市人民检察院检察长施忠华当天在宁德市四届人大四次会议第二次全体会议上所作的工作报告显示，2018年全市检察机关强化批捕起诉职能，共审查逮捕各类犯罪嫌疑人3191人，批捕2801人；审查起诉4988人，起诉4085人。中新网记者从报告中看到，在过去的一年，宁德市检察机关积极参与电信网络犯罪专项治理，办理了柳某等69人“银商代理”赌博系列案、陈某等65人全国首例网络“赌石”诈骗案、温某某等43人“套路贷”诈骗案等重大案件。此外，严惩扰乱市场秩序犯罪，办理涉及29个省市500多万会员的郑某某等人“善心汇”传销案。开展走私洋垃圾和进口食品药品专项监督，起诉林某某等人走私1100余吨洋垃圾案、陆某某等人走私6亿多元巴沙鱼冻品案。(完)
#山西首个县域多产业公用品牌店落户左权 按下脱贫致富“快进键”	中新网太原1月9日电  (记者 胡健)记者9日从山西省左权县了解到，“太行之巅 左权聚好”品牌店日前在红色老区山西左权挂牌，首批获得品牌授权的企业和农特产手工等各类产品集体亮相，成为左权县域公用品牌“太行之巅 左权聚好”向外展示的首个窗口。“太行之巅左权聚好”品牌店汇集了代表左权“聚好”的40余款代表性产品，包含农特产品、办公用品、旅游纪念品和文化演绎四大类别，其中马柳青富硒小米、核桃油、花椒、黑山羊、将军虎等产品获得关注与好评。据了解，左权品牌店从产品生产、供货商筛选，到经营销售、品牌推广的产业链进行全过程严格把关、深度参与，有效打造了一个闭环供应链。目前已与左权龙泉乡连壁村委会签订了1000亩有机小杂粮种植合同，作为其小杂粮原料供应基地。未来还将通过左权农特产品进机关、进高校、进军营、进企业、进医院的模式，开拓宣传和销售渠道。左权县人民政府副县长马斌在成立仪式上表示，“今天挂牌成立的品牌店汇集了左权农产、左权美食、左权手工等，是实体店建设的第一站，之后将根据需要建设更多的品牌店。左权品牌系列店的设立必将进一步推进左权相关产业的延伸发展，拉动县域经济提档升级，加快推动全县脱贫奔小康步伐”。据了解，“太行之巅 左权聚好”是山西省首个县域多产业公用品牌，是左权县委政府立足区域资源现状，以市场为导向，以增值、增效为目标，通过县域资源进行的品牌化建设。它将左权好物产、好山水、好民风、好作为、好文化、好艺术形成统一的名片，打造价值清晰、形象统一、资源整合的左权品牌，推动左权产品走出山西、走向全国、走向世界。左权县经济和商务粮食局副局长牛少华表示，“如今品牌店的开业为推动左权县域资源的标准化和商品化，助推农产品上行，创新左权电商发展上迈出了重要的一步”。“根据县政府安排、由经商粮局委托左权扶贫开发公司对左权品牌进行保护和推广。品牌店成立后下一步将通过推动产业升级、构建专卖体系、培育行业生态、加强人才培养进一步夯实产业基础，确保左权品牌形成好产品、好渠道、好生态和好人才，促进品牌的持续有效发展。以品牌化促进左权县域资源的价值释放，打造晋中乃至山西县域经济转型升级的新标杆。”左权县国有资产经营有限公司董事长杨国峰表示。据了解，左权扶贫开发公司是“太行之巅左权聚好”品牌的宣传推广主体，此次左权品牌店的成立迈出了左权品牌走出去战略的第一步。致力于打造“左权本土品牌一站式购物”的综合服务平台的品牌店，未来还将全面布局、全国连锁，为广大消费者提供体验品鉴左权农产品的优质放心平台。(完)
#澳门举行2018年度授勋仪式 陈明金获金莲花荣誉勋章	中新社澳门1月9日电 (记者 龙土有)澳门特区政府9日在文化中心举行2018年度授勋仪式，向46名个人或机构颁授勋章、奖章和奖状，以表扬他们在个人成就、社会贡献或服务澳门特区方面有杰出表现。授勋仪式由行政长官崔世安主持，他依次为获得金、银莲花荣誉勋章、功绩勋章、杰出服务奖章、荣誉和功绩奖状的人士与机构代表授勋、颁奖。全国政协委员、澳门特区行政会委员陈明金获金莲花荣誉勋章；澳门建筑置业商会永远荣誉会长、前立法会议员冯志强，澳门大丰银行董事长何厚镗，担任立法议员21年的前立法会议员关翠杏，以及在去年印尼亚运会夺得南拳冠军的武术运动员黄俊华等4人获得银莲花荣誉勋章。陈明金接受记者采访时表示，2008年至今他已获得3个勋章，感谢特区政府对他的认同和鼓励，未来将团结澳门各界积极融入国家发展大局。澳门归侨总会获颁仁爱功绩勋章，会长刘艺良称，勋章意味着特区政府及社会对总会的勉励和期望，澳门侨界社团将团结侨界，更积极融入国家发展大局。澳门特区政府的主要官员、中央政府驻澳门联络办公室、外交部驻澳门特派员公署、中国人民解放军驻澳部队的负责人参加了当天的典礼。澳门特区政府从2001年起设立颁发勋章、奖章和奖状的制度，表扬在个人成就、社会贡献和服务特区方面有杰出表现的人士。(完)
#南京：经济增速创新高 重造长三角工业大市	中新网南京1月9日电(记者 申冉)9日，南京市第十六届人大二次会议开幕。会上，南京市长蓝绍敏在作2019南京市政府工作报告时介绍，2018年南京经济发展呈现良好势头，预计全年完成地区生产总值1.27万亿元，可比价增长8%，继续稳坐城市GDP“万亿元俱乐部”，经济增速成绩在经济大省江苏省内已属瞩目，在全国范围来看也颇为亮眼。据蓝绍敏通报，2018年，南京预计全年完成地区生产总值1.27万亿元，可比价增长8%；一般公共预算收入1470亿元，同口径增长11.1%，两项经济指标的增速均有突破。尤其值得关注的是，自南京开始创新名城建设后，创新活力持续增加，2018年全年净增高新技术企业1282家，增长近70%；高新技术产业产值增长17%，也首次突破万亿元大关。在人才活力方面，2018年南京新增就业参保大学生达34万人，增长近60%；城镇新增就业30万人，也创历史新高。此外，作为曾经的工业大市，近年来，南京在推动制造业高质量发展、坚持工业兴市方面的努力已初显成效：2018年该市规上工业增加值增长8%，创两年来新高，战略性新兴产业占工业增加值比重达到42.5%，其中，四大先进制造业产值增长16%左右。集成电路和新能源汽车两大地标产业成长迅速：集成电路产业集聚上下游企业200余家、产值增长55%；新能源汽车产量近10万辆，实现产值300亿元，增长150%。对于近期被业内专家学者关注的南京“首位度”问题，蓝绍敏在对2019年工作规划中明确，“南京要理直气壮讲首位度、全力以赴干首位度、名副其实增首位度。做强区域消费中心、交通中心和金融中心。”对此，在报告中特别提到，南京要发挥区域辐射带动作用：抢抓长三角一体化发展战略上升为国家战略的重大机遇，着力推进一批重大基础设施建设、争取一批国家政策资源、统一一批城市治理标准、建设一批共建共享项目，努力成为促进长三角一体化发展的战略支点、驱动长三角高质量发展的创新引擎、支撑长三角国际化发展的门户枢纽，提升南京在长三角的中心度。积极争取南京都市圈纳入国家布局，提升南京在苏皖两省都市圈城市中的辐射度。同时进一步深入推进宁镇扬同城化发展。(完)
#世行行长金墉卸任后将加入美私募基金	新华社华盛顿1月8日电（记者杨承霖　高攀）美国私募基金全球基础建设合伙公司8日表示，世界银行行长金墉将在2月1日卸任后加入该公司担任合伙人及副总裁。该公司总裁兼管理合伙人阿德巴约·奥贡莱西当天在一份声明中说，金墉广博的知识，以及与各国政府和机构合作期间所积累的一手、全面经验，将为公司提供颇有价值的见解。他还表示，金墉此前参与基础设施和新兴市场事务，以及在环境、社会和公司治理方面的专业知识，将进一步拓展公司领导团队的能力。金墉在声明中表示，他此前的经历以及近几年在世界银行的工作都证明了基础设施发展对世界的重要性。据英国《金融时报》报道，由于金墉在全球基础建设合伙公司将从事发展中经济体的基础设施投资，而这也是世行的核心业务，世行在金墉卸任问题上的一个重要考虑是将其隔离在可能的利益冲突之外。金墉在卸任后的一年内将被禁止与世行开展业务。世行7日表示，世行首席执行官克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃将在金墉卸任后出任临时行长。世行执行董事会将立即启动遴选继任者的程序。全球基础建设合伙公司总部位于纽约，管理资产超过400亿美元，主要在经合组织和新兴市场国家开展投资，投资领域包括电力、交通、水处理等。
#澳门特区举行年度授勋仪式 46个个人和机构获表彰	新华社澳门1月9日电（记者胡瑶）澳门特区9日举行2018年度授勋仪式，向46个个人和机构颁授勋章、奖章和奖状，表彰他们在个人成就、社会贡献和服务澳门特区方面的杰出表现。授勋仪式在雄壮的国歌声中开始。澳门特区行政长官崔世安依次为获得金、银莲花荣誉勋章、功绩勋章、杰出服务奖章、奖状的人士和机构代表授勋、颁奖。全国政协委员、澳门特区行政会委员、前特区立法会议员陈明金获金莲花荣誉勋章。前特区立法会议员冯志强、大丰银行董事长何厚镗、前特区立法会议员关翠杏，以及在印尼亚运会夺得南拳冠军的武术运动员黄俊华等4人获得银莲花荣誉勋章。此次颁授的功绩勋章涉及专业、工商、旅游、教育、文化、仁爱、体育等7个领域。澳门科技大学校监顾问许敖敖，澳门仁伯爵综合医院院长郭昌宇等16人，以及《澳门日报》、澳门工会联合总会、澳门妇女联合总会、澳门归侨总会等7个机构获颁功绩勋章。另有11个个人和机构获颁杰出服务奖章，7个个人和机构获颁荣誉和功绩奖状。澳门特区荣誉勋章分大莲花、金莲花和银莲花三个等级，分别颁授给对澳门特区形象、声誉或发展有重大贡献的人士或机构；功绩勋章、杰出服务奖章、荣誉奖状和功绩奖状，则用以表彰在专业活动、推动和发展工商业和旅游业、从事教育事业、发展艺术和文化事业、推动社会福利和慈善事业等方面有杰出贡献的人士或机构。
#赞成就 议经验 盼合作——中国基础研究发力引海外关注	新华社北京1月9日电 综述：赞成就 议经验 盼合作——中国基础研究发力引海外关注新华社记者中国国家科学技术奖励大会刚刚结束，基础科研再获丰收。曾9度空缺的国家自然科学奖一等奖，到2018年度已连续6年产生获奖者。在国际上，中国科技论文数量多年稳居世界前列……这些成绩表明，中国基础科研正持续发力，迎来“黄金时代”。对此，海外科学界予以广泛关注和高度评价。点赞中国成就“中国的崛起是本世纪科学发展的重要篇章。”全球顶尖学术期刊英国《自然》杂志的“自然指数”主编凯瑟琳·阿米蒂奇如此评价。前不久，该杂志发布的增刊“2018自然指数-聚焦中国”显示，2012年至2017年，中国对自然指数的贡献增长75%，增幅显著超出多个传统科技强国，显示了中国科研的快速进步。《自然》杂志长期关注基础研究领域的最新进展。近年来，来自中国的科研人员成了论文作者栏的“常客”。该杂志的统计显示，1997年《自然》杂志有中国作者署名的论文比例仅为0.4%，但到2017年上升至近15%。从量子研究、生物医学到深空探测，中国基础科研捷报频传。《日本经济新闻》近日发表题为《中国领跑尖端技术研究》的报道说，根据该媒体与荷兰学术信息集团爱思唯尔联合发布的排行榜，全球研究人员最关注的30个尖端技术领域中，中国在23个领域发表的论文份额高居首位。美国《麻省理工科技评论》也曾刊文指出，中国在科研方面已经成为“全球最重要的力量之一”。热议中国经验“这就是我称赞中国领导力的原因！”在美国社交网站推特上，一名大气物理领域研究人员发了一张中国逐年加大科研投入的图表，毫不掩饰对中国同行的羡慕。国际科学界人士普遍认为，中国政府的重视和长期规划，是基础科研不断取得进展的有力保障。世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐就指出，中国在科技创新领域的成就，得益于“精心规划、自上而下”的创新驱动发展战略。《日本经济新闻》的文章说，尖端技术研究关乎未来5至20年的产业竞争力，中国如此注重研发，正是因为认识到了这一点。爱思唯尔公司的分析也认为，中国的一大经验是“将实用化纳入视野，集中投入”。此外，开放性也被认为是中国科技进步的一大助力。2001年诺贝尔生理学或医学奖得主、英国皇家学会前会长保罗·纳斯说，中国正全力将本国打造成一个能吸引全球顶尖科学家的地方，同时也在努力促进科研合作。纳斯认为，国际合作对于推动科研发展十分重要。过去10年的科研论文中，属于国际合作并有中国学者参与的论文数量已经翻了两番，这得益于中国对科研领域不断加大的投入，也得益于对国际合作更加开放的态度。期盼合作共赢坚持开放是中国基础研究进步的一大宝贵经验，而中国的进步和开放，对国际科学界来说无疑也是好消息。“在与中国的合作研究中，我们觉得有太多领域值得钻研。我们对保持同中国的研究合作怀有强烈兴趣。”美国史密森学会秘书长戴维·斯科顿日前接受记者采访时表示，他对双方科研交流的未来持乐观态度，认为两国合作“非常有益”。不久前，嫦娥四号代表人类首次在月球背面着陆，“与中国合作”再次成为国际航天研究领域的热门话题。事实上，嫦娥四号搭载了荷兰、德国等四个国家的国际载荷。联合国外层空间事务办公室主任西莫内塔·迪皮波曾称赞，在向他国开放本国航天领域方面，中国的努力“令人印象深刻”。长期致力于医学研究和应用的法国梅里埃基金会主席阿兰·梅里埃也表示，几十年来，基金会下属的梅里埃生物科研中心同中方在多个医学研究领域开展了广泛合作。“我们正进一步加深和中国合作，并将合作成果转向更多国家。例如，我们和中国医学科学院签订协议，共同治理发生在马里的传染病。”(参与记者：刘石磊、张家伟、华义、郭爽)
#强征劳工索赔案涉案日企在韩部分资产被扣押	中新网1月9日电 据韩联社报道，二战强征劳工索赔案涉案日企新日铁住金公司持有的部分在韩资产9日被韩国法院扣押。据报道，韩国大邱地方法院浦项分院9日表示，本案原告书面提交的扣押申请当天下午送达至新日铁住金与韩国浦项制铁在韩合资成立的PNR公司，由此扣押命令正式生效，新日铁住金将丧失对该公司8.1075万股股份的处置权。去年10月底，韩国最高法院判处新日铁住金公司承担二战时期强征韩国劳工赔偿责任，认定韩日之间1965年恢复邦交正常化时签署的《日韩请求权协定》并不妨碍个人索赔请求权。由于新日铁住金一直没有执行赔偿判决，韩方原告本月2日宣布向韩国一家法院申请扣押该企业在韩部分资产。日本政府主张，根据《日韩请求权协定》，韩国劳工的请求权问题已得到“最终彻底”解决。日本首相安倍晋三6日表示，日方将就此事基于国际法严正应对，并表示已指示相关政府部门探讨具体对抗措施。
#“2019年河北省毕业生就业市场”提供岗位4.5万余个	中新网石家庄1月9日电(黄歆尧)河北省人力资源和社会保障厅9日透露，“2019年河北省毕业生就业市场”将于2月16日、17日(农历正月十二、十三)在石家庄学院南校区(石家庄市高新区珠峰大街288号)举办。本届大会预计设招聘展位2500个，提供岗位4.5万余个。据了解，该毕业生就业市场是由河北省人力资源和社会保障厅主办，石家庄学院协办，面向应往届大中专毕业生的双免公益性招聘会，免收毕业生门票，免收企业展位费。活动至今已经连续举办了20届，今年是第21届，是河北省全年规模最大的高校毕业生就业专场服务活动。据介绍，此次毕业生就业市场旨在促进河北省应往届大中专毕业生实现更高质量、更加充分就业创业，进一步发挥市场在人力资源配置中的决定作用，推动河北省企事业单位人才队伍建设，为河北省社会经济发展提供强有力的人才支撑。本届大会预计设招聘展位2500个，提供岗位4.5万余个，进场求职人数达到10万人次以上。此次大会将征集一批高新技术产业、现代服务产业、医药化工产业、商贸流通产业、IT和信息技术产业、现代装备制造产业、通讯电子产业、房地产建筑产业、教育培训产业等发展前景好、管理完善和福利制度规范的企事业单位参会。其中，本届大会将重点邀请北京、天津和河北省内知名企业参会，为广大求职者提供更多选择。(完)
#山东一高校探索细胞活性分子荧光成像新方法 提前介入癌症治疗	中新网济南1月9日电 (孙宏瑗)“通俗来讲，‘细胞稳态调控活性分子的荧光成像研究’可以对癌症等重大疾病进行早期检测与诊疗。”山东师范大学生命与健康研究院副院长、教授李平1月9日接受记者采访时说。据悉，由唐波、董育斌、李平等为核心的科研团队探索完成的“细胞稳态调控活性分子的荧光成像研究”项目，刚刚荣获国家自然科学奖二等奖。细胞活性分子平衡浓度的偏离，与肿瘤、糖尿病、心血管等常见疾病的发生与发展密切相关。该科研团队经过20余年攻关，构建成细胞活性分子实时原位、动态、多组分同时、高灵敏度荧光成像的新方法，获得活性分子参与细胞稳态调控的重要信息。李平表示，目前，患者所患的肿瘤、癌症等被发现时，大都处于中、晚期。而该项目是为重大疾病的早诊、早治等提供基础研究。“现有的研究仍处于实验室研究阶段，但部分成果已可以转化，希望将来相关技术可以应用到临床。”山东师范大学化学化工与材料科学学院教授李娜告诉记者，从细胞层面来讲，当正常细胞变成癌细胞之后，细胞里的活性物质、化学成分等会发生变化。该项目团队将做一些“探针”去检测，从而区分癌细胞与正常细胞，做到重大疾病的早期诊治。李娜表示，现在针对癌症等重大疾病的部分治疗方式，靶向性不强、副作用较大。该项目研究的治疗方式是把化疗药物建上靶向集团，让它直接作用到癌细胞及癌症组织，减少对人体正常组织和正常细胞的伤害，提高治疗效率。据了解，山东师范大学是首个以第一单位获得国家自然科学奖的山东省省属高校。(完)
#重庆警方为智能报警提供便捷渠道 APP日均受理报警50余起	中新网重庆1月9日电 (刘相琳 胡景怡)记者9日从重庆市公安局获悉，当地警方为民众智能报警提供便捷渠道，自推出“重庆110APP”一年以来，日均受理民众图片、视频报警50余起。针对儿童、老人等弱势群体，该APP还联合智能手表、智能手环等智能终端设备产品，在APP上实现一键报警功能。重庆市公安局统计，重庆110报警服务电话2018年共受理报警880余万起，有效警情500余万起。其中公民求助类警情140余万起，同比上升约10%，包括走失寻人求助4万余起、醉酒求助5万余起、噪音求助近7万起、寻物求助8万余起，挡道挪车求助近60万起。重庆市公安局相关负责人称，当地市民除了可以通过110电话和APP报警外，还可以通过12110短信报警，民众在不方便电话语音、或提供一般线索等情况下，可编辑短信发送到12110报警。据统计，重庆市公安局2018年共接到短信报警6000余起。警方称，通过短信报警短信内容最好包括时间、地点、简要内容以及特殊情况、诉求等。除了110报警电话，重庆市公安局还优化整合了966555局长公开电话、犯罪举报热线、服务民营经济热线电话及服务学校热线电话，建立职能集约、运转高效的“重庆市公安局服务热线”。热线整合以来，重庆警方共受理民众来电、信息和线索举报2.4万余起，直接答复1.9万余起，转办5000余起，做到了“件件有回音，事事有落实”。此外，重庆市公安局还推出了犯罪有奖举报电话68813333，民众通过该热线举报公安机关依法立案侦办的各类刑事案件中，已查明但尚未被抓获归案的犯罪嫌疑人，或从公安机关羁押场所逃跑的犯罪嫌疑人、被告人、罪犯，根据案件情况，最高可获得10000至40000元奖金。挡道挪车类报警曾经是重庆110接警服务台接警量最多的警情之一，当地为此推出96009挡道挪车服务平台。该平台2018年处理挪车求助166.98万余次，其中69%为微信求助，31%为电话求助。目前，96009挡道挪车服务平台用户已达30余万人，关注人数以日均400人的速度持续增长。为进一步方便民众电话挪车，该服务平台积极协调中国电信重庆分公司，拟在114查号服务台增加挪车服务功能，目前相关软件开发已完成。
#李克强：决定再推一批针对小微企业普惠性减税措施	李克强主持召开国务院常务会议 决定再推出一批针对小微企业的普惠性减税措施 部署加快发行和用好地方政府专项债券 支持在建工程及补短板项目建设并带动消费扩大 听取保障农民工工资支付情况汇报 部署做好治欠保支工作国务院总理李克强1月9日主持召开国务院常务会议，决定再推出一批针对小微企业的普惠性减税措施；部署加快发行和用好地方政府专项债券，支持在建工程及补短板项目建设并带动消费扩大；听取保障农民工工资支付情况汇报，部署做好治欠保支工作。会议指出，贯彻中央经济工作会议精神，保持今年经济运行在合理区间，努力实现一季度平稳开局十分重要。必须多管齐下。发展好小微企业关系经济平稳运行和就业稳定。会议决定，对小微企业推出一批新的普惠性减税措施。一是大幅放宽可享受企业所得税优惠的小型微利企业标准，同时加大所得税优惠力度，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元、100万元到300万元的部分，分别减按25%、50%计入应纳税所得额，使税负降至5%和10%。调整后优惠政策将覆盖95%以上的纳税企业，其中98%为民营企业。二是对主要包括小微企业、个体工商户和其他个人的小规模纳税人，将增值税起征点由月销售额3万元提高到10万元。三是允许各省(区、市)政府对增值税小规模纳税人，在50%幅度内减征资源税、城市维护建设税、印花税、城镇土地使用税、耕地占用税等地方税种及教育费附加、地方教育附加。四是扩展投资初创科技型企业享受优惠政策的范围，使投向这类企业的创投企业和天使投资个人有更多税收优惠。五是为弥补因大规模减税降费形成的地方财力缺口，中央财政将加大对地方一般性转移支付。上述减税政策可追溯至今年1月1日，实施期限暂定三年，预计每年可再为小微企业减负约2000亿元。会议指出，要围绕优结构、稳内需，更有效发挥财政货币政策作用。落实好日前宣布的全面降准措施，继续实施稳健的货币政策，坚持不搞“大水漫灌”，适时预调微调，缓解民营企业、小微企业融资难融资贵，保证市场流动性合理充裕，促进扩大就业和消费。同时，要加快地方政府专项债券发行使用进度。会议决定，一是对已经全国人大授权提前下达的1.39万亿元地方债要尽快启动发行。抓紧确定全年专项债分配方案，力争9月底前基本发行完毕。二是更好发挥专项债对当前稳投资促消费的重要作用。专项债募集资金要优先用于在建项目，防止“半拉子”工程，支持规划内重大项目及解决政府项目拖欠工程款等。在具备施工条件的地方抓紧开工一批交通、水利、生态环保等重大项目，尽快形成实物工作量。暂不具备条件的地方也要抓紧开展备料等前期工作。三是货币信贷政策要配合专项债发行及项目配套融资，引导金融机构加强金融服务，保障重大项目后续融资。四是规范专项债管理，落实偿还责任，严控地方政府隐性债务。会议要求强化农民工欠薪治理。各地要优先清偿政府投资项目拖欠导致的欠薪。对企业拖欠工资的，责令限期解决，逾期不支付的依法从严处罚。
#首届中非经贸博览会6月启动	中新社北京1月9日电 (记者 李晓喻)中国将于今年6月18日至20日在湖南举办首届中国—非洲经贸博览会，以加强双方在制造业、农业等领域合作。中非经贸博览会是未来三年及今后一段时间中国对非合作“八大行动”第一项“产业促进行动”的第一条举措，也是中非合作论坛机制下唯一的经贸活动平台，计划每两年举办一届。中国商务部部长助理李成钢在9日北京举行的发布会上称，在中非合作论坛机制框架下设立中国—非洲经贸博览会，旨在打造对非经贸合作新机制，进一步加强新时代中非经贸合作，推动中非经贸合作向更高水平、更高质量发展。据介绍，该博览会地点定在湖南长沙，因为当地和非洲国家产业结构契合度高，且民间感情深厚。首届博览会将展示中国对非合作重点企业的产品，涉及农产品加工、电子信息和智能制造、能源电力、轻纺建材、工程机械等多个领域。此外，博览会期间还将举办农业、贸易、园区、基础设施及融资合作等专题研讨会，以及非洲国家投资推介、中国省区市推介、中非经贸合作磋商会等经贸洽谈活动。(完)
#第五届中国数字娱乐产业年度高峰会在厦门举行	中新网厦门1月9日电(黄咏绸)第五届中国数字娱乐产业年度高峰会(DEAS)9日在厦门举行。本届高峰会以“新思考、新创意、新动力”为主题，分设“创新需求下的产品思路”“科技驱动下的娱乐呈现”“生态竞争下的优化运营”三大主题板块，覆盖游戏、动漫、电竞、视频直播、人工智能等多个维度的热点产业话题，并邀请多个产业精英出席并做相关主题演讲。以此回顾2018年数字娱乐产业发展态势，盘点数字娱乐产业热点，解读行业现象，预测2019年游戏及整个数字娱乐产业的全新动向。根据中国音数协游戏工委、伽马数据联合发布的《2018年中国游戏产业报告》，2018年，中国游戏用户规模达6.26亿人，游戏市场实际销售收入达2144.4亿元，占全球游戏市场比例约为23.6%。另外，2018年中国自主研发网络游戏市场实际销售收入达1643.9亿元，同比增长17.6%。中宣部出版局网络出版处处长张怀海在开幕致辞中指出，近几年，中国数字内容产业在市场规模、产业形态、跨界融合、走出去等方面快速发展，社会影响力也在不断增强。但同时也暴露出原创能力不够、文化内涵缺失，价值导向偏差、社会责任落实不到位等问题。在新的一年，中宣部出版局将着力改进网络游戏审批管理工作，细化管理的规则，推进落实属地管理职责，并进一步加大指导力度，加强网络内容建设，以推进游戏行业的健康发展。据悉，活动同期还将举办第十三届年度优秀游戏评选大赛—金翎奖及第十届优秀游戏制作人大赛两大赛事的颁奖典礼。本次活动由移动游戏企业家联盟(MGEA)和厦门市思明区人民政府主办，上海汉威恒信展览有限公司联合主办。(完)
#第二届进博会公布布局图 展览面积将超首届	中新社上海1月9日电 (记者 姜煜)第二届中国国际进口博览会布局图9日公布。据悉，第二届进博会总展览面积将超过首届。中国国际进口博览会官方微博称，第二届进博会的主办单位、合作单位、承办单位、举办时间、举办地点均与首届保持一致。在展览布局和规模方面，继续包括国家综合展、企业商业展和虹桥论坛。第二届进博会总展览面积会超过首届规模，其中，国家综合展展览面积3万平方米，展示贸易投资领域有关情况，包括货物贸易、服务贸易、产业状况、投资旅游，以及各国有特色的产品，只展示不成交。企业商业展展览面积根据展商需求会比首届增加，设有装备、消费、食品、健康、服务等5个板块7个展区。论坛仍然包括主论坛和若干分论坛，参会嘉宾规格、规模力争超过首届。在政策支持方面，保持首届支持力度不减，并根据新形势和新要求，推动有关部门出台新的支持政策措施。据了解，第二届中国国际进口博览会根据首届进博会的实际情况和展区特点对展区进行了调整，适当扩大部分展区规模和题材。装备展区增加大型机械，并扩大室外面积；科技生活展区增加AR/VR题材；品质生活展区增加高端消费品题材；医疗器械及保健品展区增加养老概念题材等，以满足展商多样化的展览需求。另外，第二届进博会还调整了部分展区的展品类别，使各个展区内容更加专业化，并优化了展区结构，能够更好满足不同领域消费者的需求。(完)
#安徽省公安厅警察训练总队原政委殷伟一审获刑10年	中新网合肥1月9日电(陈多润 程丹丹 赵强)记者9日从安徽省纪委获悉，该省淮南市中级人民法院8日对安徽省公安厅警察训练总队原政委、安徽公安职业学院原院长殷伟受贿案作出一审判决，以受贿罪判处其有期徒刑10年，并处罚金人民币100万元，追缴其受贿犯罪所得及孳息。经审理查明，1996年至2017年，殷伟利用担任安徽省公安厅计算机通信处副处长、信息通信处处长、科技信息化处处长、警察训练总队(安徽公安职业学院)副政委(副院长)、政委(院长)职务便利，接受他人请托，在项目中标、产品采购等方面，为他人谋取利益，直接或通过他人非法索取或收受单位和个人所送财物共计折合人民币5424087.38元及2000法国法郎。案发后，办案机关已追缴了赃款及孳息共计8027870元和涉案赃物。淮南中院认为，殷伟身为国家工作人员，利用职务上的便利，多次非法收受或索要他人财物共计折合人民币5424087.38元和2000法国法郎，并为他人谋取利益，犯罪数额特别巨大，其行为已构成受贿罪，且受贿犯罪数额中的人民币90万元属于索贿，应从重处罚。被告人殷伟到案后，主动交代办案机关掌握事实之外的大部分受贿事实，能够如实供述自己的罪行，且真诚悔罪，全部退赃，可对其从轻处罚，遂作出上述判决。(完)
#借鉴交通违章12分计分制 江苏环保信用可动态分级	中新网南京1月9日电 (记者 朱晓颖 通讯员 吉樱)江苏省生态环境厅9日发布的《江苏省企业环保信用评价暂行办法》的解读显示，江苏环保信用有五色等级划分，并且可以实时产生信用结果。日前，江苏省生态环境厅联合江苏省信用办印发了《江苏省企业环保信用评价暂行办法》(以下简称“《办法》”)。江苏省行政区域内企业环保信用信息的归集与分类、信用等级评定、信用评价结果公开与应用，适用本《办法》。《办法》自2019年1月1日起施行。据介绍，新《办法》是在借鉴了道路交通安全违法行为记分模式的基础上，保留了江苏环保信用“绿、蓝、黄、红、黑”五色等级划分，并且探索构建了动态化环保信用评价办法，符合目前环境信用管理要求，具有江苏环保特色，也易于操作。新《办法》借鉴了交通违章12分记分管理制度，参考了《山东省企业环境信用评价办法》中环保行为的分值设定，结合江苏省环境管理要求，形成了《江苏省企业环境行为信用记分标准》。标准设定满分12分，下不封底。信用等级由优到劣依次为绿色等级11分—12分；蓝色等级6分—10分；黄色等级3分—5分；红色等级1分—2分；黑色等级小于或等于0分。初次纳入环保信用评价范围的企业初始环保信用分值为9分。根据环境行为的主观恶意程度、环境影响程度，最少记1分，最多直接记满12分，例如对警告或责令停止或改正违法行为的类别扣1分，对因环境犯罪追究刑事责任的类别扣12分。据江苏省生态环境厅相关负责人介绍，在原环境信用评价模式下，评价的结果不能准确反映企业目前的环境状况，即使企业刚刚产生了较为严重的失信行为，也不能立刻在环境评价结果中予以体现，这与目前信用管理要求的实时性、灵活性存在差距。新《办法》将年度评价模式调整为动态实时模式，实现了企业环境信用评价与日常环境监管工作有机结合。环保信用信息产生之日起15日内，由产生信息的生态环境主管部门归集至企业环保信用评价系统，系统将根据信息对应的分值自动进行运算产生环保评价结果。失信行为产生后立即对环保信用等级产生影响，使企业的信用等级与当前的环境管理成效相匹配，如此一来就保证了环保信用评价结果的时效性。(完)
#阿里云印尼设双数据中心 首推“互联网冠军全球加速计划”	中新网雅加达1月9日电 (记者 林永传)阿里巴巴集团旗下云计算平台阿里云，9日于雅加达宣布在印尼开设第二个数据中心，将当地的服务能力扩大一倍。同时全球首推“互联网冠军全球加速计划”，助力印尼“2020迈向数码化愿景计划”(2020 Go Digital Vision)。此为阿里云继10个月前在印尼开设首个数据中心后又一大动作。目前，阿里云是唯一在印尼拥有数据中心的全球化公共云服务供应商。印尼通信与信息部长鲁迪·安塔拉(Rudiantara)在当天上午的活动仪式上表示，数字经济是印尼未来发展方向。印尼政府的目标是促进至少1000家初创企业的成长，并帮助800万传统农牧渔业劳动者迈向数字化。阿里云新加坡和印尼区域总经理陈德良表示，随着更完善的网络建设及快速发展的数字化社区，印尼市场为本地和全球企业提供了无限机遇。通过印尼数据中心加倍扩容，以及推出“互联网冠军全球加速计划”，阿里云将致力于印尼扩展云生态系统及培育科技人才。陈德良称，两个数据中心将提供更高可用度和更强灾备能力，让客户在不同可用区内部署关键任务，并在数秒钟内完成切换。双数据中心将提供全面云计算产品和服务，包括弹性计算、数据库、网络、储存、安全、中间件以及垂直解决方案，满足不同行业需求。针对印尼企业在大数据和数据分析方面的庞大需求，阿里云早前已推出人工智能机器学习相关产品，并推出一站式快速上云解决方案的智能接入网关服务，企业可在公共云和混合云环境实现加密接入。本月还将推出弹性搜索产品，为客户提供实时搜索、数据分析和可视化服务。阿里云在印尼首推的“互联网冠军全球加速计划”，将助力印尼政府“2020迈向数码化愿景计划”，为企业和专业人才提供培训、辅导及融资机会。该项目随后将扩展至全球其它市场。当天下午，阿里云以阿里巴巴集团“双11全球狂欢节”为案例，为300名来自印尼初创企业和其它企业的代表培训电子商贸领域最新科技。创立于2009年的阿里云是阿里巴巴集团旗下云计算服务商。据权威研究机构Gartner数据显示，阿里云在全球市场份额排名第三，仅次于亚马逊和微软。在中国市场占有率近50%。2018年3月15日，阿里云印尼大区开放服务运营，成为首家在印尼运营的国际公共云服务商。(完)
#2018年乌鲁木齐接待游客4624万人次 增长40%	中新社乌鲁木齐1月9日电 (记者 孙亭文)乌鲁木齐市第十六届人民代表大会第三次会议9日开幕。乌鲁木齐市市长牙生·司地克在政府工作报告中指出，2018年该市“旅游业实现井喷式增长”，全年接待游客4624万人次，增长40%；实现旅游总收入694亿元(人民币，下同)，增长54%。2018年，乌鲁木齐积极开展全域旅游示范市建设，推进大南山国际旅游区发展，围绕天山大峡谷、大巴扎步行街、会展新天地等景区景点，着力打造休闲旅游、生态旅游等特色品牌；加快推进旅游公共服务体系建设，完善旅游配套设施，丝绸之路经济带旅游集散中心试运营；加强旅游营销推介，与西安、苏州、厦门等城市建立旅游战略合作关系。从报告中可见，大巴扎步行街在旅游旺季平均每天接待游客15万人次，最高达30万人次，特别是新疆首个冬季全景冰屋美食街的落成，使大巴扎步行街时至隆冬，人气依然很旺。牙生·司地克称，旅游业作为和谐稳定的晴雨表，充分反映出“新疆是个好地方”。在城市面貌方面，乌鲁木齐实施“树上山”“水进城”“天变蓝”“城变美”“煤变气”等项目，让该市面貌展现出新形象。例如“煤变气”项目，全面完成剩余2万多台燃煤锅炉拆除工作，建成区实现清洁能源供热全覆盖；继续实施老城区改造提升，老城区环境面貌得到彻底改变。上述项目，对于该市的旅游业发展可谓“锦上添花”。在部署2019年工作时，牙生·司地克表示，全面实施旅游兴疆战略，推动乌鲁木齐市由“全疆旅游集散地向国际旅游集散地和旅游目的地转变”。推进旅游精品景区、特色品牌和线路规划建设，实施“旅游+”行动，加大对老字号旅游商品、特色手工艺品等开发力度，推动旅游同“吃、住、行、商、购、娱、养、学”等重点要素有机结合，发挥好企业在旅游业发展中的主力军作用，推动旅游企业做大做强，实现旅游业大发展。(完)
#湖南女子左腿肿胀发紫 6斤重子宫肌瘤是祸根	中新网长沙1月9日电(通讯员 申景欣 符晴)左腿肿胀发紫，比右腿整整大了一圈。湖南52岁的刘女士半个多月前出现左腿胀痛发紫，在医院检查后被诊断为下肢深静脉血栓，而病因竟是巨大子宫肌瘤压迫到髂静脉而形成血栓。据了解，刘女士于2017年体检时做彩超发现了一个直径约15厘米的子宫肌瘤，因为肌瘤较大，当时医生就建议她立即手术治疗。“我想着子宫肌瘤一般是良性肿瘤，自己也没什么不适症状，所以就没有听医生的建议接受治疗。”刘女士表示，近一年多来她的腹部渐渐隆起，整个肚子大了一圈。“患者入院后先在普外科就诊，医生发现她的左腿肿胀明显，做了血管彩超后发现左侧下肢发生了严重的深静脉血栓。在专家反复询问和评估后，发现她有子宫肌瘤的病史。”据长沙市中心医院妇产科主任饶丽娟介绍，通常只要把肌瘤切除就能缓解病情，但是患者由于巨大的子宫肌瘤持续压迫患者髂静脉并已经形成血栓，一旦取出肌瘤，血栓脱落后顺着血流流到肺、脑、心脏等重要脏器，短时间内就可能猝死。为了避免危险情况的发生，该院为患者制定了手术方案，手术历时3个多小时，切除的瘤体重达6斤多。病理检查显示，患者子宫肌瘤已经发生多种变性，但庆幸的是都属于良性病变。目前刘女士术后恢复良好，在妇科病房继续治疗。饶丽娟提醒广大女性，平时要记录好自身月经周期、流血量、有无腹痛等情况，若出现异常则需要及时就医，建议女性每年定期做妇科体检及盆腔彩超。如果发现子宫肌瘤，不能任由肌瘤在体内生长，以免造成严重的后果。(完)
#上海666万人签约家庭医生 健康关怀“近在咫尺”	(全面深改这五年) 上海666万人签约家庭医生 健康关怀“近在咫尺”中新社上海1月9日电 (记者 陈静)上海是中国最早推行家庭医生制度的地区之一。5年来，申城在探索之路上不断深入，多方努力扶持、培养居民健康的“守门人”，这对转变医疗卫生服务模式、建设分级诊疗制度、构建和谐医患关系意义重大。2013年，上海率先在全市范围内推广家庭医生制度。历经5年发展，截至2018年，全上海家庭医生“1+1+1”医疗机构组合签约人数已达666万人。“1+1+1”医疗机构组合，即，民众可自愿选择一名社区卫生服务中心家庭医生、一家区级医院、一家市级医院签约。2018年，全上海所有社区卫生服务中心都开展了“1+1+1”医疗机构组合签约。中国医师奖获得者、徐汇区斜土街道社区卫生服务中心的家庭医生朱兰，说起5年来行医之路，感慨道，刚来社区时，周边民众并不认可家庭医生，而现在，越来越多民众会选择来社区看病，尤其是老年人、慢性病患者等，近七成选择到社区就诊。除了感受到家庭医生“近在咫尺”的健康关怀，原先奔波于上级医院单纯配药的稳定期慢病患者可以安心“下沉”社区，在家门口便捷获得所需药品。他们还可以获得由家庭医生长期用药指导，方便又安全。据上海市卫健委统计，2018年，上海各社区共开具慢病长处方648万张，延伸处方已累计开具240万张。多年来，上海致力搭建签约居民畅通的转诊渠道，签约居民转诊“更及时，更畅通”。据了解，上海的市级医学中心、区域医疗中心纷纷成立“签约居民转诊协调部门”与“签约居民服务专窗”，为签约民众提供优先预约、就诊、检查、住院等服务。上海还搭建了市级优先预约号源信息化平台，38家市级医院均已接入。各区、社区卫生服务中心普遍建立了与区域内上级医院“点对点”转诊协作关系，可通过微信、电话、网络等多种形式开展优先转诊。据统计，2018年，通过优先转诊渠道，上海的社区卫生服务中心累计向上级医院转诊超过80万人次，上级医院向社区转诊6.9万人次。家庭医生们的真情服务获得申城民众不约而同的“点赞”。据了解，上海社区卫生服务公众满意度整2016、2017年连续居全上海十大服务行业满意度测评首位。新近出炉的2018年测评显示，社区卫生服务满意度刷新纪录，为88.91分，60岁以上人群的满意度评价更高达90.74分。上海市卫健委副主任吴乾渝9日透露，2018年，上海开始积极推进“互联网+”家庭医生签约服务，以丰富签约手段和方式。相关部门将充分利用“上海健康云”等载体，新增移动签约、APP网上签约等，使广大民众，尤其是年轻民众，“触手可及”地获得家庭医生签约服务。2018年，上海开始提升签约有效服务率，让签约居民的个体化需求与家庭医生的服务供给形成更加精准的对接。家庭医生的签约民众从试点初期的以老年人、慢性病人为主，逐步覆盖残疾人、儿童、孕产妇等群体。据了解，上海市卫健委正在与教育部门协商，希望将家庭医生的签约服务拓展到青年学生群体。吴乾渝在接受采访时坦言，上海的家庭医生签约服务在人群覆盖、签约后服务的内涵等方面，与民众的需求仍然存在距离。此外，家庭医生的培养周期长，一名家庭医生起码要经历5年医学院校学习和3年规范化培养才能上岗，现有医生数量距离目标配置还有一定差距。据悉，以上海常住人口推算，上海家庭医生总量应在1.2万人以上，截至2018年全上海现有注册全科医生8000余人。吴乾渝表示，上海将继续大力推进家庭医生签约服务，给予家庭医生更多的资源与技术支撑，让签约居民获得更优的服务体验与健康管理。(完)
#内蒙古额济纳旗某雷达站通电 结束55年无网电历史	中新网阿拉善1月9日电 (张林虎)“多少年来，一直靠风光互补、柴油发电，这次通了长明电，电稳了、足了，就可以更好地开展雷达探测监控，站里也能置办更多家用电器。这是2019年新年伊始，祖国给我们最好的新年礼物。”9日，驻守内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗某雷达站25年的指导员李乃山激动地说。合闸、送电……在巴丹吉林沙漠深处，随着合闸操作指令顺利执行，额济纳旗某雷达站T接35千伏线路工程投产送电，结束了该雷达站55年无网电的历史。阿拉善盟地处我国西北边陲，北与蒙古国接壤，国境线长735公里，一个个边防部队、哨所站点像一颗颗钢钉牢牢地扎在我国西北疆线上，筑成祖国西北重要的安全屏障。据悉，此次通电的雷达站肩负着对空警备、防空预警、探测和监视的职责，具备传递情报、通报敌情的作用，军事意义重要。由于该雷达站深处额济纳沙漠腹地“无人区”，远离达来呼布镇等负荷中心，因此大电网无法全部覆盖触及。自1964年以来，该雷达站常年受到用电难题困扰，先后经历蜡烛、煤油灯照明，风光互补、柴油发电等历史阶段，军事开展、官兵生活质量受到严重影响，用电难题同样制约着雷达等探测装备的升级换代。为切实解决这里的用电难题，阿拉善电业局将该雷达站通网电项目列入该局2018年农网工程改造计划，并申请到集团公司2018年重点工程项目，投资255万元，并于2018年8月正式开工建设。5个月里，电力施工队伍在荒无人烟的沙漠中风餐露宿，克服沙漠干旱、交通不便等困难，解决线路材料运输不便、水源缺乏等难题。经过前期查勘、合理选址、土建开挖、基础浇筑、组塔架线等施工流程，成功建成35千伏输电线路2.9公里，安装200千伏安配电变压器1台，解决雷达站用电难题。伴随着线路工程投产送电，该雷达站也将进入全新的“长明”时代，站内雷达探测仪装备可以稳定用电，仪器升级有了指望，官兵生活质量也大幅提升。“电业局供的电特别的稳定，做饭的冰箱、抽水的水泵，取暖用的锅炉循环泵，都能正常运行。”高志欣在该雷达站服役15年，他也亲身经历了连队从无电用，到电不够用，再到长明电的每一个阶段。说到这几天的用电感受，他说：“以前柴油发电电压不稳、负荷有限，对我们的用电设备损害较大，灯泡经常被闪坏。冬天为了节约用电，抽水泵都采用早、中、晚‘三班倒’形式启动发电机，现在好了，不仅实现了‘24小时’抽水，家用电器也不再是摆设，生活、训练用电都很方便，感谢电业局为我们解决用电问题。”(完)
#隆冬酷寒时节 内蒙古开启“升温模式”	中新社呼和浩特1月9日电 (记者 李爱平)以寒冷著称的内蒙古自治区在隆冬酷寒时节启动“升温模式”。1月9日，内蒙古自治区气象局的消息证实了这一点。内蒙古气象局的最新消息显示，即便是内蒙古东部呼伦贝尔、兴安盟等严寒地，也从9日起气温回升10℃以上。气象部门统计显示，9日清晨8时，呼伦贝尔海拉尔最低气温为-18.8℃，与8日同时段-29.9℃相比，气温回升11.1℃；赤峰市、通辽市、兴安盟乌兰浩特市9日最高气温也将回升到0℃以上，部分地区最高气温达2℃。入冬以来，内蒙古除了东部地区气温持续下降外，内蒙古西部地区真正变冷的时间不到一周。当然，这一周的“高冷”在整个中国地区也是较为罕见的，宅在家中、涮火锅、亮貂皮大衣等话题在社交媒体上疯传。进入冷节奏的内蒙古民众，没想到会在一年中最冷的时节遇到升温。当地民众靳君说，随着2019年新年到来，当地似乎一下子暖和起来。在过去的一周中，内蒙古首府城市呼和浩特大街上行人似乎一下子多了起来。尤其是年关逼近，一些商场超市人声鼎沸，从民众的神态中，已找不到严寒中瑟瑟发抖的感觉。气象专家提醒，随着内蒙古气温回升显著，公众需预防感冒等疾病的发生。(完)
#深圳迎来地铁建设“井喷”期 14条线路同时开工	中新网深圳1月9日电 (徐晓美 顾瑾)连日来，在深圳地铁10号线建设现场，5千多名建设者坚守20多米深的地下，盾构掘进、拼管片、铺轨道，全力确保24座车站与区间施工顺利完成。这样热火朝天的施工氛围，是深圳385个地铁建设工地的缩影。据了解，2019年深圳迎来地铁建设“井喷”期，共有地铁三期、四期工程的14条线路(含延长线，不含4号线北延段)约273公里项目同时在建，总投资超过2600亿元，创历年之最。目前，地铁三期工程建设已经全面进入主体结构工程与站后工程齐头并进的关键阶段，地铁三期工程78座车站中已封顶66座，主体结构完成95%；区间暗挖及盾构区间164个，已贯通116个，区间完成率88%。其中，地铁5、9号线延长线，车站主体工程已完工，正全面开展铺轨和安装装修作业。预计到2020年，地铁三期工程二阶段将全部开通运营，专家预测，届时深圳将有超过一半市民的出行将以搭乘地铁为主，地铁将成为深圳城市经济全面发展的驱动器。根据最新的规划方案，到2035年，深圳将拥有33条地铁线路，计划总里程1335公里，是目前已开通长度的4.7倍。深圳地铁集团相关负责人表示，未来，深圳地铁将重点提升网络密度，同时，针对新建项目加快相关技术研究与实践，减少轨道交通施工对城市正常运营和广大人民群众正常生活的影响。此外，深圳地铁还将进一步推进建设标准完善，综合考虑城市文化、地区发展历史和自然主题等元素，打造符合深圳国际化城市定位的地铁文化。(完)
#日媒：日产汽车公司对戈恩违规行为展开彻底调查	中新网1月9日电 日本共同社9日获悉，围绕前董事长卡洛斯•戈恩的违规行为，日产汽车公司已投入逾百人展开彻底调查。报道称，日产汽车前董事长戈恩自去年11月被逮捕以来，始终主张自己无罪，欧美等对于日本检方长期拘留戈恩的批评声音增强。日产也有意通过弄清违规行为的实际情况来强调解除戈恩职务的正当性。据相关人士称，彻底调查是由日产汽车社长西川广人指示的。调查也包含日本检方未立案之事，有意查出违规行为。日产计划在查清全貌的基础上公布调查结果。在戈恩涉嫌的一系列违规行为中，资金的流向涉及海外。在涉嫌违反《公司法》(特别渎职)一案中，存在其沙特阿拉伯友人参与的嫌疑。此外，戈恩还涉嫌免费使用通过日产子公司在巴西和黎巴嫩买下的高级住宅。
#长沙重拳打击“反炒房”成效明显 楼市重回“买方市场”	中新网长沙1月9日电 (王昊昊)湖南娄底小伙张曾毅(化名)在长沙工作了两年多后，终于在该市雨花区劳动东路附近一楼盘选上心仪的房子。“心里悬了近一年的那块石头终于落地了。”张说。“现在买房选择更多了，不像以前有房就疯抢。”张曾毅说，2018年1月开始，获得购房资格的他就开始着手选房，“几乎长沙各区的楼盘我都关注了，去年上半年由于房源紧俏摇不上号，一度没有信心，好在最近终于成功买房。”张曾毅的购房经历，只是去年众多欲在长沙购房者的一个缩影。长期从事房地产研究的傅豪先生表示，长沙之所以能在短时间内实现“买房热”到“买房难”再到理性购房的转变，根本原因是政府重拳打击“反炒房”，让楼市重回“买方市场”，让供应多于需求。傅豪说，长沙此前连续十年都是“买方市场”， 2016年下半年至2018年上半年短暂进入“卖方市场”(供少需多)。尤其是去年上半年，一些开发商捂盘惜售、不良中介哄抬房价、违规落户炒房等行为，让长沙一度出现真正的刚需购房者“排队难、中签难、买房难”现象，“日光盘”随处可见。为及时遏制投机炒房行为，长沙市2018年6月25日出台《关于进一步加强房地产市场调控工作的通知》。这个被称为中国“最严楼市新政”的实施，让部分投机者和伪刚需购房者被挤出，购房人群基数由此不断下降，长沙楼市开始回归理性。此后，长沙出台系列调控“组合拳”严打楼市乱象。根据市场监测和业内人士判断，“6·25”新政出台后，长沙购房意向人数降幅达50%以上，伪刚需购房者主要是被新政的门槛挡住了。长沙市住建委房地产市场监管处处长张君表示，去年长沙楼市的变化很直观，实现了从“卖方市场”到“买房市场”的转变，供不应求局面已经结束。从目前的监测情况看，长沙楼市供求平衡，投机炒房因素已经被排除在市场之外，房价也相对稳定。目前，长沙的楼市供应仍在持续增加。据0731地产研究院最新统计数据，2018年12月3日至23日，长沙市商品房住宅供应面积达265.56万平方米，新房成交15583套，楼市供应持续上涨。据湖南中原研究中心数据统计，2019年，长沙购房需求预估量约为7.3万人，有效客户量减少；楼市新增供应量将与近4年均值持平，将面临供过于求状况。“长沙一直有房价优势，这不仅可以降低来长沙发展企业的生产生活要素成本，还能推进长沙城市建设的有机更新和提质提档，防范金融风险等各种市场风险聚集，提升长沙市民的幸福感。未来我们将进一步巩固长沙房价优势，吸引更多外来人口来长沙创新创业、安居乐业，为长沙的新市民、新刚需购房者的住房供应提供重点政策保障。”张君说。(完)
#“小部件”承载“大梦想”：玉兔2号月球车上的贵州制造	中新网贵阳1月9日电 (曾实)1月3日10点26分，嫦娥四号探测器搭载玉兔2号月球车，成功着陆月球背面，成为了人类历史上第一个在月球背面成功实施软着陆的人类探测器。此次玉兔2号月球车上使用的驱动轮电机就是由贵州航天林泉机电有限公司所生产。日前，记者来到位于贵州省贵阳国家高新技术产业开发区的贵州航天林泉电机有限公司(以下简称：林泉电机有限公司)进行采访。无一颗螺钉、加工精度达0.004毫米、可靠性达到十万级水平，这个重量仅一百多克，内部集成了近百个零件的“小部件”就是玉兔2号月球车的动力关键——驱动轮电机。说起驱动轮电机，林泉电机有限公司电机专业总工程师葛发华作了个比喻，汽车由发动机驱动，而玉兔2号月球车作为一辆新能源电动车，驱动轮电机就相当于汽车的“发动机”。“月球车用驱动电机自2008年在林泉电机诞生以来，历经5年的迭代成长，于2013年在嫦娥三号探测器上实现太空首秀，而此次嫦娥四号探测器搭载的玉兔2号月球车所采用的驱动轮电机，设计之初就考虑了轻量化和集成化的思路。”葛发华说。玉兔2号月球车采用6轮驱动的设计，由10个驱动轮电机提供分布式驱动，其中6个电机负责驱动旋转，另外4个负责转向，以此应对月球表面复杂的地形特征。为了克服月面-195℃至165℃的温差，整个电机未使用一颗螺钉。据介绍，采用无缝化设计，既保证了大变温环境下电机的可靠运行，也有效防止月尘损坏电机内部，更是将电机重量减至最轻，为单克质量发射费用堪比黄金价格的航天事业降低了发射成本。“探月工程分为‘绕、落、回’三期，前两项中国已经完成，下一步要采样返回，作为该项目的重中之重，我们对嫦娥五号上的驱动电机在原有基础上进行了技术升级，以保证嫦娥五号返回器采样后能顺利返回。”葛发华说。中国月球探测工程首任首席科学家欧阳自远在接受媒体采访时曾表示，中国现在一方面要到月球背面探测，另外一方面也在积极地准备，2020年中国将要首次探测火星。(完)
#横琴国际广告创意产业基地获认国家广告产业园区	中新网珠海1月9日电 (邓媛雯 刘心宇)记者9日从横琴新区管理委员会获悉，国家市场监督管理总局日前批复同意认定横琴国际广告创意产业基地(以下简称“横琴广告产业园区”)为国家广告产业园区，并命名为“珠海横琴国家广告产业园区”。这是中国自由贸易试验区内首个国家广告产业园区，也是国务院机构改革后国家市场监督管理总局首批批复的国家广告产业园区之一。据了解，横琴广告产业园区设立五年来，以促进粤港澳广告产业融合发展，实现广告业与新技术的跨媒介、跨平台、跨终端整合为发展目标，通过积极搭建公共服务平台，重点打造了以探索新媒体、大数据、人工智能、虚拟现实等新技术在广告服务领域应用为核心的国际化广告产业聚集地。据统计，2018年入驻该园区广告企业157家，实现产值超28亿元，园区广告经营额占横琴新区的86%，占整个珠海市的59%，已经成为珠海乃至粤港澳广告产业的重要组成部分。横琴新区管委会相关负责人表示，五年来，横琴制定了《横琴新区促进广告产业发展若干措施》，明确将横琴广告产业园区及入驻企业作为重点扶持对象；推动出台了《横琴国家广告产业试点园区扶持资金监管办法(暂行)》，严格规范园区财政扶持资金使用。据介绍，该园区组建了专业的运营管理机构，建立健全了运营管理制度，建成了商事服务服平台、产业孵化平台、金融服务平台、会务展览展示平台、信息交流服务平台、“粤港澳创新-创意-创业”中心等“五平台一中心”的公共服务平台，从企业注册代办、小微企业孵化、企业融资、产品展示、品牌宣发、资源对接等多方面为粤港澳青年人才创业提供一站式服务。该负责人表示，下一步该园区将充分发挥横琴自贸试验区同时联通港澳的优势，推动大湾区广告及文化创意产业融合发展，共同塑造中国品牌。(完)
#北京CBD力争三年打造对外开放高地	中新社北京1月9日电 (记者 杜燕)今年，北京中央商务区(CBD)将编制发展提升规划并制定实施《商务中心区建设三年行动计划(2019—2021年)》，对标国际先进商务区，打造对外开放高地。这是记者9日从北京市朝阳区“两会”新闻发布会上获悉的。据北京CBD管委会相关负责人介绍，目前，北京CBD区域外资机构超过1万家，税收过亿元(人民币，下同)的楼宇达到140座，其中贡献最高楼宇纳税额超过50亿元，形成以国际金融为龙头、高端商务为主导、文化传媒聚集发展的产业格局。“当前，北京进入减量发展阶段，CBD也进入存量空间结构优化的转型升级期。”上述负责人表示，北京CBD加快产业结构的优化提升，积极对接“一带一路”沿线国家和地区，吸引有竞争力的跨国公司地区总部，培育有创新活力的成长性总部，引导总部企业向价值链、产业链、创新链高端发展。他透露，2019年，北京CBD将围绕“国际化”开展各项工作，对标国际案例，制定《商务中心区建设三年行动计划(2019—2021年)》，争取用三年时间构建起多层次多维度的国际交往空间格局。此外，2019年，北京CBD将有序推进新楼宇项目招商，积极引入成长性龙头企业和战略性新兴产业以及符合区域发展战略定位的跨国公司、国际组织等入驻。负责人还表示，2019年，北京CBD将提升环境品质，包括推进轨道交通28号线建设，完善国贸桥等区域交通环境；完成双语标识提升改造；推进5G基站建设，优化公共服务；开放2.3公顷的西南区绿地，“全面提升环境品质，对标国际先进商务区，打造对外开放高地，推进国际一流商务中心区建设。”(完)
#湖南一网友发帖辱骂贵州人 被警方行拘10日并处罚款	中新网1月9日电 针对“网民‘良哥’发帖公开侮辱贵州人事件”，贵阳市公安局网络安全保卫支队官方微博9日发布通报称，经湖南、贵州两地警方合力调查，涉嫌在网上公开发帖侮辱贵州人的网民“良哥”(真实身份系湖南籍人王某)已于1月8日在湖南主动投案自首，警方依法对其处以行政拘留十日并处罚款500元的行政处罚。经查，王某在网上因发红包与一贵州女子发生口角，继而利用微信朋友圈、qq群等对贵州人进行辱骂。王某的行为已构成违反《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十六条第四项、第十九条第四项之规定，湖南警方已依法对其处以行政拘留十日并处罚款500元的行政处罚。
#企业2019年如何“促消费”？提升品质服务或成关键	中新网北京1月9日电 (张文晖)在2018年末时，一场关于是否消费降级的热议引起大家对消费走势的关注。进入2019年，国际市场不确定性并未减弱，国内消费对于稳经济起着重要作用。9日，由中国贸促会研究院主办的“以品质服务促进消费平稳增长”座谈会在北京举行。国务院发展研究中心市场经济研究所研究员、前所长任兴洲在上表示，要形成强大的国内市场，一方面是投资，另一方面就是消费。当前，不仅是政策发力促消费，企业对2019年的消费市场也在积极进行布局和调整。日本的罗森公司是全球三大便利店品牌之一。在当日的座谈会上，罗森(北京)有限公司副总经理车文焕表示，到1月18日，罗森在中国将达到2千家店铺规模，罗森正在用实际行动来表明对经济的信心。但不断扩大开店规模并非是盲目的，而是进行过盈亏平衡测算的。“计算好盈亏平衡才开店，这就是实体店稳扎稳打的重要原因所在。”中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍表示，总体来看，消费呈现平稳增长的态势，但是对企业创新的要求也越来越高，更为重要的是企业未来面对消费者还要提供个性化、多样化的服务。京东创新研究院高级总监崔之瑜也表示，京东曾调研发现，当前消费者对于很多个性化服务需求越来越大，消费者希望看到的购物页面足够简洁、但又有个性化的推荐。同时，他们希望有一些个性化的会员权利。“每一个消费者随着时间变化需求在改变，但共性的消费趋势就是对于品质服务要求越来越高了。”超市发2018年主动进行店面调整，在连锁、标准化的前提下，通过分析每个区位不同客户群体的需求，从而进行个性化服务。在附近老人居多的店面里进行具有北京特色的装修，用窗花、红墙绿瓦装饰，在附近年轻人居多的店面引入一系列智能化设备。北京超市发连锁股份有限公司董事长李燕川告诉记者，“不管是国营还是民营、外资的企业，只有在市场上迎合消费者的需求，才能真正的发展。”不容忽视的是，今年消费市场确实还面临着不小的压力。任兴洲分析，从国际来看，国际贸易环境还不稳定。从国内来看，消费信心还有所不足；就业压力较大，社会保障能否跟上，以及降税等措施能否落到实处，都还面临较大挑战。但在赵萍看来，2019依然值得期待。因为，从大的消费环境来看，动能正在不断累积。首先，无论是商品，还是服务创新的步伐都在不断加快。新的商品、服务，以及服务方式正在不断演变，会创造出更多的消费热点。其次，从渠道而言，线上线下融合发展。线上赋能线下，线下企业不断拥有互联网技术，围绕消费者需求进行商业调整和服务创新，从而使渠道和以往相比变得更新、更柔性，体验更好。另外，在国家政策层面来看，就业、收入和税收等稳增长的相关政策正在不断落地。更为重要的是，针对2018年影响消费最重要的拖累因素，如汽车消费，2019年会出台相应的政策，必然会补齐2018年的消费短版。赵萍说：“面对2019年，我相信企业创新、消费对象和国家宏观政策方面增长的动能都在不断累积。零售企业，无论是线上还是线下，创新的动力也更加强劲，大家共同认识到‘快鱼吃慢鱼’的时代就是当今的时代。”(完)
#追星当追“科技星”	追星当追“科技星”1月8日上午，2018年度国家科学技术奖励大会隆重召开。习近平、李克强、王沪宁、韩正等党和国家领导人出席了会议活动并为获奖代表颁奖。大会有一细节特别引人注目，国家最高科学技术奖得主哈尔滨工业大学刘永坦院士和中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士受到习近平总书记颁奖后，被请到了主席台就座。随后，又同党和国家领导人一道，为获得国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖的代表颁发证书。这实在是值得广大科技工作者备感荣耀自豪的。它让人们看到党和国家对科学技术事业发展的高度重视和对广大科技工作者的亲切关怀。党和国家这样重视关怀科技工作者，我想，不仅是为了鼓励广大科技工作者努力为祖国的科技事业奋发图强，也突显了科技的重要性，有利于在全社会形成尊科学、敬科学、学科学的风气，从而引导更多的青少年从小立志攀登科学高峰，向这些先进科学工作者学习，勇做科技“追星人”。科学事业是世世代代人的事业。改革开放40年来，我国科技发展取得举世瞩目的伟大成就，书写了科技发展史上的辉煌篇章。刚刚过去的一年，面对复杂严峻的国际形势和艰巨繁重的改革发展稳定任务，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国经济社会持续健康发展，科技创新再创佳绩，新动能持续快速成长。但是我们也不可否认，与世界科技先进发达国家相比，我们的科技也存在一定的弱项和不足，更为重要的是我们的科技事业，需要世世代代传承发展下去，需要引导鼓励更多青少年从小立志投身到伟大的科学事业中去，这样才能保证我们的祖国世世代代强盛不衰。科技明星是最值得人们去追的。引导青年追科技明星，一个重要点，就是要将科学家身上的那种科学精神发扬光大。弘扬科学精神，提升科学素养，是践行社会主义核心价值观的题中之义。“德先生和赛先生”(民主和科学)是上世纪初期中国新文化运动的两面旗帜，但民主科学与封建迷信的矛盾斗争始终没有停止过。时至今日，封建迷信在一些时候一些地方还仍然相当活跃甚至猖狂，毒害侵蚀俘获着青少年，需要引起我们高度重视和警觉。科学明星一个最突出的地方，就是体现在他们身上强烈的科学精神。追科技明星，就是要弘扬科学精神，让广大青年都来尊重科学，崇尚科学，并且努力学习运用科学。引导青年追科技“明星”，还有一个重要点，就是要学习科技明星那种追求真理的精神和献身科学的事业心。科技明星都是在崎岖的科学道路上艰难跋涉出来的。刘永坦在他的科学研究领域，苦苦追求，默默奉献，曾获得“孺子牛金球奖”。钱七虎把“科技强军，为国铸盾”作为自己毕业的追求。一个人有了科学家这种契而不舍、百折不挠的精神，在自己的人生道路上无论干什么事，终将无难不克，无坚不摧。这样看来，科技明星不仅立志科研的青年人应该追，立志其它任何光荣事业的青年人也都应该追。追他们不仅是因为他们博学，值得人们引他们为师，更因为体现于他们身上那种光闪闪的精神。一段时间以来，青年中形成一股狂追演艺明星的风气，有的甚至因此患了“梦幻症”，已经引起了有识之志深深的忧虑。演艺圈不乏真正的艺术家，他们身上当然也不乏值得人们学习的地方，问题关健在“追星族”所追的是不是应追的地方。而且我们的未来不只是演艺，人类的文明发展更需要科技。那些攀登于崎岖的科学道路上的人们，才是最有我们学习的地方的。追科技明星，就是追求进步，追求文明。为了我们的未来，我们就应该在全社会营造出敬重科学家、崇尚科学家、学习科学家的良好氛围。(王皋子)
#关注“白发干部”，更要关注基层干部群体 	记者1月8日从中共楚雄彝族自治州大姚县委宣传部获悉，李忠凯已当选为政协大姚县第九届委员会副主席。此前，1980年出生的李忠凯因公示照片头发花白，引发网络热议，被网友称为“80后”白发干部。(中新网)李忠凯，去年因为一头白发而成为“网红”，继而引起全社会关注。不久后的今天，他又当选为政协大姚县第九届委员会副主席，再次成为媒体焦点，公众的关注。但窃以为，关注“白发干部”李忠凯，还是要听一听、并记住他此前接受中新网记者采访时说的一席话：“目前，全国基层干部都挺辛苦，社会不应该集中关注某一个人，而是应该关注基层干部这个群体的状况。基层干部不怕辛苦，不怕累，不怕没时间休息，怕遭到误解，希望得到更多理解和认同。”社会不应该集中关注某一个人，而是应该关注基层干部这个群体的状况。李忠凯这句话绝对是掏心窝的真诚表达，道出了基层干部的真情。的确，全国基层干部这个群体都是很辛苦的，他们虽年富力强，但作为党和政府最接近群众的群体，作为党和政府执政为民各项政策工作的具体执行者、落实者，上对党委政府负责，下对人民群众负责，维护和实现人民群众的利益，面临着的现实具体而复杂。由此，可见基层干部工作之艰辛。对李忠凯来说，他应该是幸运的。且不说他的提拔，是不是因为网络走红、被公众关注，但毕竟是被提拔了，从艰苦的基层一线，走到了环境相对较好的县级机关，对其他绝大多数的基层干部来说，恐怕是难能有如此幸运的，默默无闻地在基层工作着、奉献着、辛苦着，甚至可能是一辈子，也不会被人关注，但他们从不言苦累，只有坚守。当然，三百六十行，行行得有人干，无论机关基层，党员干部都是人民的勤务员，执政为民，大量的工作最后的落实在基层，显然，基层干部的工作，永远是压力最大、最辛苦，但也不可能人人被提拔。这也就是说，李忠凯为什么会讲，社会应该关注基层干部这个群体的状况。我们的社会不要只去关注“网红”和少数出了名的基层干部，更要关注每一个、特别那些不曾出名的基层干部。关注，需要为他们的奉献精神点赞，祝福他们有提升晋级的机会，更须在工作生活上积极理解、配合、支持他们把基层的工作干好。社会都当听听“白发干部”李忠凯的一席话，对各级党委政府和领导干部来说，更当经常、积极、主动地去关爱每一个基层干部，把功夫用在平时，建立一个良好的基层干部职务晋升、奖励机制，确保他们的工作生活环境待遇良好，不是靠群众发现、靠“网红”推举优秀基层干部，而是要靠制度培养、管理，靠党委政府和领导干部沉下去，在深入基层、服务基层中关爱广大基层干部，发现优秀，及时奖赏，不论的职务晋升，还是待遇调整，都要坚持不让老实人吃亏，让他们能够热爱基层，安心基层。这样的关爱未必是提升，但却真诚温暖、鼓舞人。真的如李忠凯所说，基层干部不怕辛苦，不怕累，不怕没时间休息，怕遭到误解，希望得到更多理解和认同。说到底，社会当听听“白发干部”李忠凯的一席话，就是全社会都要更多地理解基层干部，认同他们的奉献，支持他们的工作，少给基层出干部出难题，多为他们办实事，基层奉献需要有他们，有什么好事也不要忘记他们。以真诚的关爱，温暖他们的心，必定会更多地激励基层干部的奉献精神、工作热情。(贾合祥)
#秦岭违建别墅背后：腐败了，收了人家的钱就要给人家办事了	【独家视频】秦岭违建别墅背后：腐败了，收了人家的钱就要给人家办事了2018年7月以来，“秦岭违建别墅拆除”备受关注，有1194栋违建别墅被整治，秦岭北麓西安境内违建别墅专项整治工作有力有序有效推进。秦岭北麓西安境内违建别墅背后的责任问题、腐败问题、作风问题也浮出水面：潮：你收了人家的钱就要给人家办事，嘴就不好开了。张永潮，时任西安市户县县长，2018年11月，因涉嫌严重违纪违法，陕西省纪委监委对其立案审查。记者：受到请托以后给他们办事？张永潮：把权力和开发商的利益一旦结合，就把该给人民办事、执行党的路线方针政策的大事情，就撂到一边了。和红星：这就是拿了人家的钱了，有的时候再去查处，好像心里面有这种，你已经走上犯罪的道路了，也就没有再去下决心、再去做这件事情去了。和红星，时任西安市秦岭办主任。2018年11月，因涉嫌严重违纪违法，陕西省纪委监委对其立案审查。和红星：我忏悔。在这里边，没有尽到我自己的责任，确定感受到自己在这里边，一个是没有管好，二是收人家的钱以后也放松了。更多内容请关注央视综合频道1月9日20：00点档首播、新闻频道21：30点档重播的新闻专题片《一抓到底正风纪》。
#2018年内蒙古出入境人员597万人次 连续5年保持增长	中新网呼和浩特1月9日电 (记者 李爱平)内蒙古出入境边防检查总站1月9日发布消息称，2018年内蒙古边检机关检查出入境人员达597.8万人次，同比增长2.5%。出入境人员总数和出入境交通运输工具连续5年保持增长态势。值得一提的是，在2018年全年出入境人员597万人次中，香港、澳门、台湾居民来往内地(大陆)分别为6090人次、174人次、36331人次；外国人入出境521.5万人次。入境外国人来自美国、瑞士、澳大利亚、秘鲁、沙特阿拉伯、肯尼亚等世界各地110余个国家，数量位居前十位的依次为蒙古国、俄罗斯、荷兰、德国、法国、美国、乌克兰、朝鲜、英国和日本。官方同时透露，2018年出入境人口中，中蒙双方往来边民首次突破80万人次，为促进地区经贸往来发挥了重要作用。2018年，内蒙古出入境人员超过10万人次的口岸共8个。其中，满洲里口岸全年检查出入境人员达185.3万人次，单日最高达6766人次；二连口岸全年检查出入境人员达244.1万人次，单日最高达11621人次。(完)
#中国行政管理学会第七次代表大会召开 肖捷出席会议并讲话 	新华社北京1月9日电  2019年1月8日，中国行政管理学会第七次代表大会在北京召开，国务委员兼国务院秘书长肖捷出席会议并讲话。肖捷指出，学会成立三十年来，聚焦我国政府行政管理理论和实践问题，开展调查研究、学术研讨、参谋咨询和国际交流等工作，取得丰硕成果。学会要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，主动适应新形势新任务新要求，积极发挥参谋咨询作用，深入研究推进政府职能转变和“放管服”改革等重大问题，更好提供理论支撑和智力支持。要努力搭建决策咨询、实践创新和学术交流平台，建设新型公共管理智库，为发展行政管理科学，促进行政管理体制改革，推动政府建设和经济社会持续健康发展，作出新的更大贡献。大会选举产生了中国行政管理学会第七届理事会，选举江小涓为中国行政管理学会会长。来自全国各地方学会、政府部门、高校、科研院所的代表300余人参加会议。
#“中国奥运金牌第一人”许海峰任内蒙古师范大学兼职教授	中新网呼和浩特1月9日电 (记者 张玮)9日，“改革先锋进校园”主题宣讲活动在内蒙古师范大学举行。“中国奥运金牌第一人”许海峰走进校园，为师生们作了一场精彩的宣讲报告，并正式担任该校兼职教授。许海峰，前中国男子射击队运动员，中国奥运金牌第一人，也是中国体育射击史上第一个集奥运会冠军、世锦赛冠军、亚运会冠军、亚锦赛冠军多项荣誉于一身的运动员。2018年12月18日，党中央、国务院授予许海峰改革先锋称号，颁授改革先锋奖章，并获评“我国首位奥运冠军”。报告会上，许海峰生动讲述了他的成长经历，介绍了他在训练、工作中积累的宝贵经验，并分享了荣获中国奥运首金的喜悦。宣讲报告现场座无虚席，宣讲报告热烈感人，催人奋进，师生们仔细聆听，备受感动与鼓舞，现场不时爆发阵阵掌声。报告会现场，内蒙古师范大学为许海峰颁发聘书，正式聘请他为该校的兼职教授。内蒙古师范大学党委书记黄雅丽说，聘请许海峰同志是为了进一步提高学校体育学科的人才培养与学科建设水平，加快推进“双一流”大学建设步伐。内蒙古自治区宣传部副部长王晓平表示，大家要向许海峰同志学习，学习他奋勇争先的顽强拼搏精神，学习他为国争光的爱国主义精神，要以他为榜样，自觉站在时代潮头，听从时代召唤，把自身的前途命运与国家和民族的前途命运紧紧联系在一起。(完)
#追记新时代的好民警马金涛：肝胆热血护平安	中新网贵阳1月9日电 题：追记新时代的好民警马金涛：肝胆热血护平安记者 张伟“我年轻，让我来！”“有事打我电话，我一定会尽快赶到。”这是马金涛在世时，在工作中常常对同事、对民众说的平常又普通的话。可就是这平常的言语，却表现出他用生命践行了“对党忠诚、服务人民”的誓言。平安不会从天而降，不过是有人为民众负重前行。2018年12月20日，贵州省贵阳市公安局花溪分局贵筑派出所民警马金涛，在抓捕涉毒嫌犯中，与犯罪嫌疑人进行英勇搏斗，壮烈牺牲，年仅30岁。在马金涛牺牲的这20多天里，社会各界一直在以各种方式缅怀他。贵州民族大学的音乐老师王奇辉、蒋京玲听说小马哥的事迹后，含泪创作了歌曲“为你点亮”以表追思。遗体告别仪式上，先后有10万余人前往殡仪馆吊唁、敬献花圈；网民自发在互联网上发起了“向英雄致敬，为民警马金涛点亮蜡烛”的悼念活动，短短几天时间，参与“点亮蜡烛”活动的人数就高达40余万人。遗体告别仪式上，数十万网民在线观看直播，与现场的群众一起送别英雄最后一程。河南小伙马金涛大学毕业后，怀揣着“警察梦”，毅然放弃了已考取的教师工作，放弃了与热恋女友团聚的机会，选择了做一名光荣的人民警察。刚进入警察工作岗位时，不是学专业的马金涛，工作上遇到了很大的挑战：笔录不会记、法律从头学、业务不熟悉、矛盾纠纷调解不成功等等。然而，这个好强的小伙子心里的信念就是：我一定要做好警察这个工作。于是马金涛开启了疯狂学习模式，买来了法律业务书，随身携带学习，遇到不懂的业务问题，随时就问同事。那段时间同事们给他取了个外号，叫“十万个为什么”。除专业不对口带来的挑战外，马金涛还面临另一个“拦路虎”——不会讲贵阳话。他那不标准的“河南普通话”，在进村入户开展工作时，村民听不懂，不愿与他交流，给工作带来了一定的困难。比如，一次抓捕毒贩行动中，马金涛的普通话差点让毒贩心生怀疑逃走。这次行动后，马金涛下定决心，必须学好贵阳话。马金涛的同事邱辰告诉记者，“小马哥”要求大家都要时时刻刻用贵阳话和他交流，一字一句地模仿学习，刚开始还闹过不少笑话，但他不怕大家笑，走到哪里都说贵阳话。慢慢的，那口“河南贵阳话”赢得了大家认可，社区工作也越来越顺利。凭着对人民警察事业的热爱和勤学苦练的精神，马金涛用最短的时间实现了从门外汉到职业警察的转变。从警五年，他共办理各类案件100余起，抓捕各类违法犯罪人员80余人，调处各类矛盾纠纷400余起。2016年、2017年连续两年公务员考核为优秀等次，2017年因工作突出，荣立个人嘉奖一次。贵阳市花溪区贵筑市民熊兴国告诉记者，社区里的人都有“小马警官”的手机号，只要有事就会打电话给他，他准会来解决问题。用真情解决群众困难。马金涛的工作笔记上有这么一段话：“2014年6月9日，帮助两位老人寻到亲人、救助一名醉酒男子、帮失主找回钱包……”这就是一名社区民警每天的工作，看是一些鸡毛蒜皮的事，可关乎民众的大事，民众利益无小事。“为人民服务不仅可以体现在大事上，更多的是体现在平常的一些细节上。”在工作上尽心尽责的马金涛，对家人却满怀愧疚。刚从警时，女朋友一个人从凯里来找他，马金涛因为工作，将饿着肚子的女朋友一个人扔在人生地不熟的贵阳几个小时。女朋友哭着说，“很久没有见面，好不容易来一趟，却总是这样忙。”马金涛的家人说，马金涛是一位好儿子、好丈夫、好父亲。他孝顺父母，在父母来贵阳之前，他几乎每天打电话回家报平安，问候父母，与父母拉家常；他关爱兄妹，他生活中细致体贴地照顾着弟妹成长，更是弟弟妹妹从小到大学习的榜样；他疼爱妻子，妻子刘丽上班的学校离家较远，因为心疼妻子挤公交车辛苦，马金涛平时只要不值班，都会早起半个小时开车送妻子去学校上班；他疼爱女儿，马金涛微信朋友圈以前发得最多的信息就是工作和普法宣传，自从女儿出生后，又多了一项“晒娃”的“任务”。牺牲前两个月，马金涛在派出所里度过了他30岁的生日。所里给他买来生日蛋糕，同事给他唱了生日快乐歌。当天，马金涛就在自己的社交朋友圈里写道：“三十而立了，谢谢这个团结友爱的家庭给我的关心支持。希望自己不负工作责任，不负家庭责任。”然而，谁也未曾想到，这会是马金涛最后一次过生日....。。2018年12月20日，不当班的马金涛本已答应送生病的妻子到医院治疗，得知涉毒线索后，立即主动请缨参战，不得不再次对妻子失言。20日17时许，马金涛带领两名辅警来到贵阳市栖霞小区一栋居民楼内，对涉毒犯罪嫌疑人可能藏身的地方进行摸排核查，在找到犯罪嫌疑人可能的藏身之处后，他安排两名同事先上车等候信号，自己则悄悄留在楼道里独自蹲守观察。18时许，3名犯罪嫌疑人打开房门企图逃跑，为了防止犯罪嫌疑人逃脱，马金涛立即上前对嫌疑人实施抓捕，但犯罪嫌疑人不肯就范，一直持弩箭负隅顽抗。搏斗中，马金涛被犯罪嫌疑人卢某用尖利的弩箭刺入体内，顿时鲜血喷流而出，但他强忍着剧痛，死死抓住嫌疑人的衣袖不放，嫌疑人拼死挣脱后，马金涛紧跟着又追上前去，但终因伤势过重倒在了血泊中，随后被同事立即送往医院抢救。由于弩箭刺破了心脏，后经抢救无效，马金涛于18时20分英勇牺牲，年仅30岁。得知马金涛牺牲时，很多人都不敢相信。同事陈程哽咽地说，不敢相信他就这么走了。那个有喝不完的红牛、一口“河南腔贵阳话”的“小马哥”还这么年轻....。。马金涛刚满一岁的女儿还不会叫爸爸。他的妻子刘丽说：“等孩子长大了，我要把她父亲的故事详细告诉她：‘你的父亲是个英雄’。”马金涛的同事朱俊告诉记者，马金涛是我们的骄傲，是我们基层民警的缩影，他未走完的路，会有千千万万个马金涛继续前行。(完)
#报告称2018年中国新房成交面积增长主要来自三四线城市	中新社北京1月9日电 (记者 庞无忌)去年年末以来的一波降温让中国大中城市房地产成交增速放缓。易居房地产研究院9日发布的一份研究报告称，2018年全年，中国受监测的40个城市新建商品住宅成交面积同比增长8.8%。其中北京、上海、广州、深圳四个一线城市同比下降4.6%，二线城市同比增长3.4%，三四线城市同比增长27.3%。去年，40城楼市成交面积的增长贡献主要来自三四线城市。从过去几年的变化来看，2015年40城房地产成交复苏。2016年市场较热，40城成交量创2010年以来最高。2017年，随着因城施策的调控政策持续作用，成交量明显下降，一方面说明楼市降温明显，另一方面也与部分城市限价限签有关。2018年上半年，三四线城市和部分热点二线城市销售火热，但是8月份以来，多数城市急速降温，销售量下降明显，全年成交面积同比增长8.8%。分各线城市来看，易居研究院研究员沈昕指出，一线城市的总成交面积目前处于2014年以来的较低位。后续来看，一线城市由于目前成交量能已处于低位，下跌空间有限。去年上半年，部分中西部二线城市成交火热，三季度以来有所降温，后续来看，东部二线和中部二线城市成交或将继续萎缩，其它地区的二线城市则面临较大的下跌风险。部分本轮启动较晚的三四线城市去年上半年成交异常火热，三季度以来有所降温，全年成交面积同比增长27.3%，创2010年以来新高，但需求透支，后续成交量面临较大的下跌风险。沈昕认为，在去年年底的全国住房和城乡建设工作会议上，住建部对2019年楼市调控明确提出“稳地价、稳房价、稳预期”的目标，并强调坚持“房住不炒”的定位不变，预计短期内国家层面的调控政策不会放松，全国楼市还将持续降温，2019年一季度40城的成交面积或将逐渐下滑，尤其是未调控或弱调控的三四线城市，将面临较大的下跌风险。(完)
#江苏启动微信、App等多媒体报警试点 	中新网南京1月9日电 (苏宫新 杨颜慈)APP处理移车警情、微信发送视频“吓退”不法网约车司机……在全国第33个“110宣传日”来临之际，江苏省公安厅大数据指挥服务中心9日向公众通报，该省今年将在部分地区试点微信视频、手机App等多媒体报警，让警务资源更多投向紧急报警求助。据江苏省公安厅大数据指挥服务中心通报，过去一年，江苏报警电话呼入量首度显现下降趋势。2018年，江苏72个110报警服务台电话总呼入量4080.9万余次，同比下降7.1%，通过微信、12345、114等渠道分流移车警情和社会治安持续向好是主要原因。统计显示，去年该省110报警服务台自处警情1400余万起，派发给基层所队出警处置各类警情1606.6万起。其中违法犯罪警情逐渐下降，但交通类、纠纷类警情则呈现上升趋势。江苏省公安厅相关负责人表示，针对城市移车警情日益增多的情况，江苏警方全面推广公安微警务自助移车，此外，各地警方还协调12345、114等处置移车警情。2018年全省通过微警务自助移车、12345、114等渠道开展移车服务1036.5万起，而110处置移车警情340.9万起，同比下降16.3%，报警电话呼入总量出现首度下降。针对近年来爆发式增长的移车警情，该省各地公安机关积极推动移车警情社会化处置工作，分流减负效果明显，使有限的警务资源能够更加精准地投放到打防犯罪、紧急救助方面。该负责人称，当前移动智能手机的普及和移动互联技术的快速发展，为多媒体报警提供了基础条件。今年起，江苏警方将进一步探索拓展报警渠道，在部分地区试点微信视频报警、手机App报警这两种报警方式，更大限度地为公众提供平安保障，让警务资源更多地向紧急报警求助倾斜。此外，为深度挖掘警情数据内在价值，江苏省公安厅建设了全省警情大数据应用服务平台，实现全省接处警情数据的全项实时汇聚和智能分析应用。在此基础上，进一步建立完善了警情研判工作机制，围绕涉黑涉恶、恶劣天气、城市管理、社会热点等相关警情开展深度研判，发现重点人员线索、支撑破案打击，同时为提升社会治理水平提供参考。江苏省副省长、公安厅长刘旸表示，“110工作一边连着公安机关、一边连着人民群众，承担着守护平安、为民服务的重要职能。当前，人民群众对平安的需求不断提高，公安110接处警工作面临新的考验和更大压力。要坚持整体联动，积极改革创新，进一步加强标准化、规范化、信息化和专业化建设，探索接处警工作新模式，不断增强人民群众获得感、安全感、满意度。”(完)
#先审后播，弹幕也不例外！短视频要守这些规矩	中新网客户端北京1月9日电(记者 宋宇晟)中国网络视听节目服务协会9日在其官网上公布了《网络短视频平台管理规范》和《网络短视频内容审核标准细则》。其中，《网络短视频平台管理规范》规定，网络短视频平台实行节目内容先审后播制度。平台上播出的所有短视频均应经内容审核后方可播出，包括节目的标题、简介、弹幕、评论等内容；网络短视频平台对在本平台注册账户上传节目的主体，应当实行实名认证管理制度。《规范》规定，网络短视频平台应当建立“违法违规上传账户名单库”。一周内三次以上上传含有违法违规内容节目的UGC(个人注册账户上传节目的)账户，及上传重大违法内容节目的UGC账户，平台应当将其身份信息、头像、账户名称等信息纳入“违法违规上传账户名单库”。根据上传违法节目行为的严重性，列入“违法违规上传账户名单库”中的人员的禁播期，分别为一年、三年、永久三个档次。对于短视频内容，《规范》明确提出，网络短视频平台应当履行版权保护责任，不得未经授权自行剪切、改编电影、电视剧、网络电影、网络剧等各类广播电视视听作品；不得转发UGC上传的电影、电视剧、网络电影、网络剧等各类广播电视视听作品片段；在未得到PGC机构提供的版权证明的情况下，也不得转发PGC机构上传的电影、电视剧、网络电影、网络剧等各类广播电视视听作品片段。《规范》同时规定，网络短视频平台不得转发国家尚未批准播映的电影、电视剧、网络影视剧中的片段，以及已被国家明令禁止的广播电视节目、网络节目中的片段。在技术管理方面，《规范》提出，网络短视频平台应当采用新技术手段，如用户画像、人脸识别、指纹识别等，确保落实账户实名制管理制度；网络短视频平台应当建立未成年人保护机制，采用技术手段对未成年人在线时间予以限制，设立未成年人家长监护系统，有效防止未成人沉迷短视频。同时公布的《网络短视频内容审核标准细则》共100条。《细则》规定，网络播放的短视频节目，及其标题、名称、评论、弹幕、表情包等，其语言、表演、字幕、背景中不得出现以下具体内容——攻击我国政治制度、法律制度的内容，分裂国家的内容；损害国家形象的内容；损害革命领袖、英雄烈士形象的内容；泄露国家秘密的内容；破坏社会稳定的内容；损害民族与地域团结的内容；违背国家宗教政策的内容；传播恐怖主义的内容；歪曲贬低民族优秀文化传统的内容；恶意中伤或损害人民军队、国安、警察、行政、司法等国家公务人员形象和共产党党员形象的内容；美化反面和负面人物形象的内容；宣扬封建迷信，违背科学精神的内容；宣扬不良、消极颓废的人生观、世界观和价值观的内容；渲染暴力血腥、展示丑恶行为和惊悚情景的内容；展示淫秽色情，渲染庸俗低级趣味，宣扬不健康和非主流的婚恋观的内容；侮辱、诽谤、贬损、恶搞他人的内容；有悖于社会公德的内容；不利于未成年人健康成长的内容；宣扬、美化历史上侵略战争和殖民史的内容；其他违反国家有关规定、社会道德规范的内容。(完)
#中国打击涉税违法犯罪 督促“失信”企业修复信用	(经济观察)中国打击涉税违法犯罪 督促“失信”企业修复信用中新社北京1月9日电 (记者 赵建华)中国税务机关继续对涉税违法犯罪保持高压态势，打击虚开增值税专用发票、骗取出口退税，加大“黑名单”联合惩戒力度，维护公平正义税收秩序，促进税收营商环境不断优化。中国国家税务总局9日公布，2018年全国共查处涉嫌虚开增值税发票企业108970户，定性对外、接受虚开增值税专用发票及其他可抵扣凭证582.5万份，涉案税额1108.93亿元(人民币，下同)。查处涉嫌骗取出口退税企业3545户，挽回税款损失147.87亿元。中央财经大学教授樊勇认为，虚开骗税问题严重损害了国家财政利益，破坏了经济税收秩序，影响了社会公平正义。2018年8月下旬以来，国家税务总局、公安部、海关总署、中国人民银行四部委共同部署开展打击虚开骗税违法犯罪两年专项行动，打击没有实际经营业务只为虚开发票的“假企业”、没有实际出口只为骗取退税的“假出口”，有效整顿和规范税收秩序，营造公平有序的税收营商环境。2018年10月，历经半年侦破的“海啸1号”专案在深圳市收网。该案成为深圳市历年来规模最大、团伙最多、抓获犯罪嫌疑人最多的虚开增值税专用发票案件，共查处企业658户，涉案虚开金额超过500亿元，抓获犯罪嫌疑人64名。深圳、重庆、青岛等地案发率开始下降，全国已有近620名犯罪嫌疑人，慑于打击虚开骗税专项行动高压态势主动投案自首。国家税务总局稽查局局长郭晓林介绍，2018年税务机构改革，各地在撤销县级税务稽查局基础上，设立729个跨区稽查局。省际间风险提醒、情报推送、风险调查等工作有序开展，跨区域风险管理协作机制逐步完善，千户集团风险管理闭环不断优化，增值税发票风险快速反应机制运转良好。与此同时，实施联合惩戒，推动诚信建设。2018年3月，国家税务总局与国家发改委等7部门共同签发了关于限制特定严重失信人乘坐火车、民用航空器的文件，同时参与慈善捐赠领域、公共资源交易领域、婚姻登记领域等近十个备忘录的会签以及安全生产领域等失信“黑名单”的联合惩戒工作，持续推进部门间联合惩戒措施落实。2018年11月，国家税务总局颁布《重大税收违法失信案件信息公布办法》，重点将走逃(失联)企业纳入“黑名单”公布和联合惩戒范围。自2018年以来，全国各级税务机关公布税收违法“黑名单”9344件，推送多部门联合惩戒11.41万户次。广西一家房地产开发商因为违法情节严重被列入了税收违法“黑名单”。这家公司负责人名下的桂林公司，在竞标桂林市区一块商住地时，被国土部门现场取消竞标资格。这家房地产开发商正在审批的一笔贷款被银行暂时冻结。经历过两件事后，这家房地产开发商决定，无论如何都先把税款缴完，修复失去的宝贵“信用”。信用“修复”制度，既能为国家挽回税款损失，又为违法案件当事人提供了权益补救的途径，体现了税务执法的刚柔并济。郭晓林介绍，截至目前，全国累计已有3122户“黑名单”当事人主动缴清税款、滞纳金和罚款后被移出公布。西南财经大学教授汤继强表示，税收“黑名单”在构建以信用为核心的新型市场监管体制、优化营商环境方面发挥了越来越重要的作用。(完)
#南方阴雨“不停歇” 北方继续“干着急”	新华社北京1月9日电（记者高敬）记者9日从中央气象台获悉，南方地区眼下的这次大范围降水过程还将持续，预计15日至16日，阴雨天气才会暂时告一段落。但北方尤其是华北地区依然干燥，短期内难有雨雪过程。8日，云南南部、贵州南部降大到暴雨，云南红河和文山等地局地大暴雨，云南东南部和贵州南部共有47个国家站日雨量突破有气象记录以来1月极值；河南中南部、湖北北部、安徽中部、江苏西南部等地降雪或雨转雪。据中央气象台发布：9日河南南部、湖北东北部、安徽中部、江苏西南部等地的部分地区有大雪，局地暴雪，这些地区的积雪深度3至5厘米，局地可达8厘米以上。中央气象台首席预报员方翀介绍，这次南方地区的阴雨天气整体影响范围比较大，持续时间也会比较长，但降水过程时有间歇。14日，降水又将再度加强。随着15日至16日一股明显冷空气南下，南方地区的阴雨天气才会暂时告一段落。对于公众担心的是否会出现雨雪冰冻灾害，他认为目前看形成大范围雨雪冰冻灾害的可能性不大。在南方地区的持续阴雨天气过程中，暂时没有出现明显的温度偏低现象，而且全国大部气温正常或略偏高，出现冻雨天气的可能性较低。仅有个别地区例如贵州、安徽等地的山区可能会出现冻雨，但总体范围不大、强度不强。从元旦前的寒潮开始，南方一些地方就开启阴雨天模式，有网友说“还没见过2019年的太阳”。方翀表示，从西南到江南一些地方，目前降水量的确是比常年略微偏多的情况。然而，北方一直处于干冷模式。“我国冬季的水汽，基本是从孟加拉湾输送来的暖湿气流。今年水汽不是太强，主要输送到了黄淮及以南区域。北方尤其是华北地区的水汽条件比较差，短期内还是看不到明显雨雪天气过程。”他说。再有十来天，春运即将开始。方翀表示，从目前至春运前期预报看，没有大范围明显的雨雪冰冻天气。但黄淮尤其是华北南部一些地区会有间歇性雾霾甚至大雾天气出现，可能会对春运期间交通出行产生影响。
#沈阳帮扶1.4万余名困难人员就业 实现零就业家庭动态清零	中新网沈阳1月9日电 (韩宏)沈阳2018年帮扶1.45万名就业困难人员实现就业，零就业家庭实现动态清零。记者9日从辽宁省沈阳市“两会”记者会上获悉上述信息。沈阳市人力资源和社会保障局副局长王群表示，通过落实就业政策、改善就业环境、优化就业服务等措施，千方百计稳岗位、促就业，2018年，沈阳市就业形势保持总体稳定，全市城镇新增就业11.87万人，扶持创业带头人3483人，带动就业2.07万人，城镇登记失业率控制在3.11%。据介绍，沈阳不断深化创业带动就业工作，出台《沈阳市吸引人才就业和创业租房补贴实施细则》等政策措施，为6256人发放就业创业租房补贴1670万元(人民币，下同)。筹划项目对接、高峰论坛等活动，发放创业担保贷款6306万元。在就业困难人员帮扶方面，王群介绍，沈阳开展“就业援助月”专项活动，走访就业困难人员和零就业家庭4719户。调整公益性岗位补贴标准，累计发放补贴3.6亿元，发放灵活就业困难人员社保补贴5117万元。此外，开展“春风行动”“民营企业服务周”等就业援助活动，实现新增农村劳动力转移就业4.91万人，新增返乡创业1352人。在近日出炉的沈阳市政府工作报告中显示，2019年沈阳将重点实施“就业困难群体精准帮扶工程”，帮助有就业愿望的困难家庭毕业生全部实现就业。同时，实施“百千万创业工程”，通过资金支持、政策帮扶、活动牵引、环境优化等措施，加强创业带头人培育力度。王群说，还将通过提高劳务组织化程度，推动就地就近就业和转移就业，努力促进有劳动能力贫困人口就业增收。同时，持续推进技能扶贫，对有培训需求的贫困劳动力，开展大规模的职业技能培训。(完)
#2018年上海浦东新区生产总值首破万亿元大关	新华社上海1月9日电（记者何欣荣）9日召开的上海市浦东新区第六届人民代表大会第五次会议传递出消息，2018年浦东新区生产总值预计超过1万亿元。从1990年浦东启动开发开放时算起，浦东的生产总值从60亿元增长到1万亿元以上，28年来翻了160余倍。上海市浦东新区区长杭迎伟作政府报告时表示，预计地区生产总值超过1万亿元，规模以上工业总产值超过1万亿元，全社会固定资产投资达到2000亿元左右,外贸进出口总额超过2万亿元。全社会研发经费支出占GDP的比重提高到4%。比“两个1万亿”数字更令人关注的，是浦东高质量发展的基础更加巩固。在上海自贸区改革、全球科创中心建设的带动下，浦东新区聚焦实体经济发展，加快南北科技创新走廊建设，持续提升区域经济密度。通过聚焦“最强光”，浦东新区全力推进硬X射线自由电子激光装置建设，实现软X射线自由电子激光装置、超强超短激光装置、活细胞成像平台投入使用，推动张江科学城成为全球规模最大、综合能力最强的光子大科学设施集群区域之一。打造“中国芯”，浦东新区启动上海集成电路设计产业园建设，推进中芯国际12英寸生产线投产，集成电路制造的工艺技术迈向全球第一梯队。研制“创新药”，当前浦东的生物医药产业进入创新成果集中涌现期，包括国家1.1类抗癌新药呋喹替尼在内的创新药物不断面世，推动形成千亿级规模的生物医药产业。展望2019年，浦东新区还将全面深化自贸区攻坚突破，深入推进科创中心建设，推动改革开放向纵深发展，勇当新时代全国改革开放和创新发展的标杆。
#大众汽车2018年在中国市场交付311万辆汽车  	中新社北京1月9日电 (记者 闫晓虹)大众汽车集团(中国)9日透露，2018年大众汽车品牌在中国市场共交付311万辆汽车，目前中国仍是大众集团在全球最重要的市场之一。大众汽车品牌中国CEO冯思翰(Dr.Stephan W?llenstein)表示，大众汽车正致力在中国不断提升实力，2019年将在去年新增9款车型的基础上再推出5款新车型，以期凭借更强大、年轻的产品阵容，为中国消费者提供更多选择。2018年，虽然受到下半年汽车市场放缓的影响销量略有下降(同比下降2.1%)，但大众汽车品牌在中国的市场份额依然有所增长。据冯思翰介绍，2018年大众汽车品牌在中国试图凭借新设计、新动力和新科技再现活力。2018年大众汽车品牌已在华实现3000万辆交付里程碑。2019年大众汽车将继续深耕中国市场，在新能源汽车领域进一步发力，探索在电动汽车及智能网联技术领域的发展。业内预计，随着产能的迅速投放以及新车型的不断引进等，未来大众汽车在中国市场的销量将有望不断攀升。(完)
#国话推出浪漫喜感话剧《小镇琴声》再现农民创业造钢琴	中新网北京1月9日电 (记者 应妮)国家话剧院的原创话剧《小镇琴声》将以浪漫喜感的气质在舞台上再现农民造钢琴的追梦历程。剧作取材自浙江农民的真实故事进行艺术再创作。全剧通过一个极具个性的乡村木匠带领一群农民满怀梦想白手起家造钢琴，建成闻名国内外的钢琴小镇的奋斗历程，塑造了一批性格各异的农民形象，展现了当代中国农民对人生梦想，对美好生活，对生命价值的动人追求。国家话剧院院长周予援两度率领主创人员前往浙江省湖州市德清县进行采风创作和体验生活，并对剧本修改提出具体意见，六易其稿。这是著名编剧李宝群与国家话剧院的第三次合作，“从生活中打捞剧本”是他的创作理念。“我们都是蚂蚁，梦想着像白鹭一样飞翔！”他期待演员们能在舞台上呈现出一群“小蚂蚁”般的乡村小人物形象，一群想实现自身价值的另类农民形象，也期盼观众能喜欢这些乡村小人物，喜欢这部讲述中国乡村、中国农民的戏。二度创作上，导演傅勇凡将该剧定位为具有浪漫喜感的戏剧，着力刻画人物，注重真实表达人物思想情感，体现小镇人锲而不舍的奋斗精神。剧中，老戏骨李梦男饰演的老年阿德大部分时间坐在轮椅上演出，将通过形体、语言节奏处理，透过与老年水根的对话，去展现他年轻的时候。他认为老年阿德的人生感慨更多，对年轻时的自己有比较客观的审视态度。自小在农村长大，把所有农活干遍的，连和水泥、砌墙都会的李梦男对塑造好老年阿德很有信心，“‘演员肚，杂货铺’，我要演出一个充满幽默感的中国农民！”在9日的发布会上，国家话剧院白雪峰副院长表示，我们处在一个用奋斗创造奇迹的改革年代，《小镇琴声》以小人物的创业史和心灵史书写了这个伟大时代的传奇。《小镇琴声》由中国国家话剧院、浙江省德清县文化广电新闻出版局联合出品，将于1月27日至31日在国家话剧院剧场首轮演出5场。(完)
#美国学者：以学术合作增进全球对中国经济增长的理解	中新社北京1月9日电 (记者 肖欣)美国芝加哥大学国际事务副总裁兼高级副校长巴拉吉·施尼瓦桑(Balaji Srinivasan)和该校弗里德曼经济研究所主任迈克尔·格林斯通(Michael Greenstone)近日接受中新社记者书面专访表示，芝加哥大学正与中国高校展开密切学术合作，增进全球对中国经济增长的理解。“中国的经济改革成效令世界瞩目，”格林斯通指出，在过去的几十年里，中国经历了无与伦比的历史性变革，经济增长令人惊叹，人均收入自1990年以来增长了900%，数亿人摆脱贫困进入全球中产阶级行列。“中国的经济制度与增长模式为全球带来深远影响，有很多值得学习借鉴的经验与特色。”他同时指出，中国经济也面临一系列复杂的挑战。中国政府正力求推动第二次经济转型，迈入可持续发展的新时代。(世界)需要充分理解中国经济崛起的路径。作为加强与中国学术合作的两项“重磅进展”，芝加哥大学已于去年底先后宣布其香港校区正式开幕，以及与清华大学签署合作协议，成立“清华大学—芝加哥大学经济与金融联合研究中心”。据格林斯通介绍，“清华大学—芝加哥大学经济与金融联合研究中心”依托清华大学经管学院与芝加哥大学弗里德曼经济研究所，设立于清华大学校内。按照规划，该中心将围绕三个重点展开科研合作，包括对中国经济增长模式的研究、中国金融市场和银行体系的研究，以及中国能源和环境政策的研究。除开展新研究，两所院校还将进行教师和博士生交流，研究人员将定期举行会议，分享研究成果并讨论共同感兴趣的领域，推动联合项目和计划，为决策者提供建议并开展公众教育。巴拉吉·施尼瓦桑也表示，芝加哥大学致力于促进亚洲的大学和机构在重要经济问题上的伙伴关系和合作。其香港校区将提升香港由来已久的国际金融及教育中心声誉，促进创新合作和思想交流，包括跨学科、跨文化的对话。在他看来，“在香港设立校区有助于加强我们与中国大学的合作，让我们有机会参与到粤港澳大湾区的研究、教育和学术创新中”。施尼瓦桑介绍说，芝加哥大学香港校区将开设不同项目，为世界各地的研究、人员和学生提供受教育机会，包括海外本科项目、院系课程、学术活动、芝加哥布思EMBA课程和行政人员非学位课程，以及香港赛马会社会创新项目等。他们还透露说，芝加哥大学也将和中国其它教育研究机构合作，并有望于2019年初宣布新的合作。(完)
#成都新经济企业增3.1万余家 高新技术产值破万亿	中新社成都1月9日电 (记者 贺劭清)2018年四川成都新增新经济企业3.1万余家，66个产业功能区和28个产业生态圈完成统筹布局。这是记者9日从中共成都市委外宣办举行的解读“市委十三届四次全会暨市委经济工作会议”精神新闻发布会获悉的信息。会议透露，2018年成都科学研究与试验发展经费(R&D)投入增长12%左右，万人有效发明专利拥有量22件、增长15.8%，高新技术企业超过3000家、产值突破1万亿元(人民币，下同)。2018年成都加快建设国际门户枢纽城市，预计全年实现外贸进出口总额4900亿元、增长24%。在外商投资方面，成都预计外商直接投资25亿美元、增长34.2%，预计利用外资实际到位120.3亿美元、增长20%。截至目前，已有285家世界500强企业落户成都，其中境外企业达198家。通过实施《高质量现代化产业体系建设改革攻坚计划》，完成66个产业功能区总体规划，成都产业持续得到优化。据中共成都市委财经办主任杨俊介绍，成都将围绕培育产业生态圈创新生态链加快推进产业功能区建设，坚持“有所为有所不为”精准产业定位方向。在交通方面，2018年成都新开通10条国际定期直飞客运航线和2条全货机航线，成都国际(地区)直飞航线达114条，填补欧洲和北美洲际全货机航线空白。接下来，成都计划新开通至罗马、伊斯坦布尔等5条以上国际(地区)定期直飞航线。此外，成都还把2019年定为“国际化营商环境建设年”。中共成都市委副秘书长、市委办公厅综合室主任鲜阳红表示，成都将降低制度交易成本、提高要素匹配效率、构建精准的产业扶持政策体系和有效的法治保障，培育城市战略竞争能力。(完)
#福建漳州深化对台交流合作 继续推进“同城待遇”	中新社漳州1月9日电 (张金川 何凌霄)“两岸对林语堂都有敬仰之心，我们可以通过人员互动、学术交流等活动来推动两岸的文化交流。”福建省漳州市人大代表黄荣才9日在市“两会”期间就“漳台交流之林语堂文化”话题接受媒体采访时说。漳州与台湾一衣带水，隔海相望，是台胞的重要祖籍地和台商投资密集区，漳台两地之间有着深厚的渊源关系。“文化的互动是可以共同发力的。”黄荣才认为，台湾有很多文化名人祖籍在漳州，可以将林语堂作为一个“引领者”，探寻这些文化名人共同的文化基因和文化传承。自中央“惠台31条”发布后，福建省、漳州市也先后出台促进闽台、漳台经济社会文化交流合作的实施意见。为了更好地把惠台措施落到实处，在漳州市政协十三届三次会议上，台盟漳州市委员会向大会提交了《关于提升惠台政策落地实施效果的建议》。漳州市政协委员、市台盟兼职副主委沈惠玲参与此提案。她认为，台湾岛内对一些惠台政策的资讯了解并不全面，很多台胞因无人引导而不得其门而入，大大影响了惠台政策对岛内人才的磁吸效应。她建言，可依托涉台机构搭建统一的信息发布和服务平台，信息透过各类媒介加以宣传，让更广大的台胞及时了解各项惠台政策的相关信息。同时，要进一步完善惠台措施对接、联络、询问窗口，可尝试聘请台籍人士到涉台部门参与人才引进工作，确保政策宣传通俗易懂，政策执行时不遇梗阻。“深化对台交流合作，提升台胞归属感和认同感。”漳州市市长刘远作工作报告时指出，围绕做深做实漳台融合文章，将继续推进“同城待遇”应享尽享；深化漳台产业对接，加快推进台资企业资本项目管理便利化试点，支持台资企业增资扩产；密切漳台人文交流，吸引更多台商台青来漳创业就业，维护台胞台商合法权益。(完)
#货车着火致车上23吨生蚝被烤 记者报道完发现是自家货	还记得被大火烤熟的一车23吨生蚝吗？记者报道完才发现是自家货物这是一则笑中带泪的新闻……2018年12月24日凌晨4时许，南友高速广西南宁往崇左方向136公里处，一辆载有23吨左右生蚝苗的大货车着火了。广西崇左消防支队特勤中队接到报警后，立即出动2辆消防车12名指战员赶赴现场处置。救援人员到达现场。大货车正处于猛烈燃烧阶段，无人员被困。救援人员根据现场情况进行灭火，经过10余分钟地扑救，明火被成功扑灭。但车上的生蚝由于火势猛烈，高温已经让其瞬间变成了“烤蚝”。，这是一车从广西北海运送到凭祥友谊关的生蚝苗。中新社北海支社记者翟李强在第一时间获得消息，凭着对新闻的敏感，认为这是一个很容易引起传播的新闻，马上联系当地的消防部门了解情况，他很快将图文稿处理好提交给编辑，稿子很快发出，随后他根据消防部门提供的现场视频素材再剪辑成视频新闻通过中新网播发。果然如翟李强所料，因该条新闻具备一定的反差剧情，很快在网络上快速传播，大量的公众号也在跟进，新闻在随后两三天内持续成为热点。看到自己编发的新闻获得大量转载与传播，翟李强很有成就感，作为一个记者，只有看到自己的新闻能够被广泛采用和转发时，才是最满足的时候。然而这时，翟李强的手机响了，妈妈来的电话，忧心忡忡的告诉他：家里和别人合伙养的生蚝，前几天刚送了一车，但出事了……“是不是发往凭祥的？23吨？”翟李强所有的成就和满足感瞬间消失，冷汗都快冒出来了。在得到肯定的答复后，翟李强才知道，那个自己报道的、正在成为热点的新闻，说的正是自己家发生的事。那一整车变成“烤蚝”的生蚝，正是自己家的货物。“损失大概有十几万吧，当知道正是自己报道的灾难，那种无奈、悲催的感觉真的是心酸透了。”翟李强现在说起来还是叹气直摇头。“不过家里还好，事情仿佛已经过去了一样，父母该说笑依旧说笑，看不出他们有什么特别难过的表情，都挺淡然的，毕竟不是什么大难临头的事。”但在单位里，得知此事的同事“炸”了，纷纷奔走相告：“没想到一把火，还烧出个家里这么豪的同事。”“家里都有千万蚝，还那么敬业做新闻，我要更努力了！”“千万不要刺激他，万一他一不小心就回去继承家产怎么办？”……作者：蒙鸣明
#天津对92家保健品经营单位立案查处 	新华社天津1月9日电(记者宋瑞)记者9日从天津市市场监管委了解到，天津市持续开展打击清理整顿保健品乱象专项整治行动以来，出动执法人员11568人次，对92家保健品经营单位立案查处。为进一步规范保健品市场经营秩序，治理保健品乱象，维护消费者合法权益，天津市自今年1月2日至3月31日在全市开展打击清理整顿保健品乱象专项整治行动。截至目前，全市出动执法人员11568人次，检查保健品生产经营企业(场所)11195家，开展宣传场次636场，张贴宣传海报12983张，发布宣传信息8192条，查办违法经营单位(场所)107家，对涉嫌会销及虚假宣传的92家保健品经营单位立案查处，移送公安2件，取缔欺诈虚假宣传保健品经营户14家，现场责令整改35家，查扣违法保健品数量286310件(盒、台、袋)。
#国家下达新疆兵团农业资源及生态保护补助金逾1.56亿	中新网乌鲁木齐1月9日电(记者 戚亚平)9日据新疆生产建设兵团农业局、新疆兵团财政局的消息：2018年，国家财政部下达新疆兵团农业资源及生态保护补助资金15608万元。据介绍，根据相关要求，农业资源及生态保护补助资金主要用于草原生态保护建设、牛羊等草牧业转型升级、畜牧业龙头企业(合作社)等新型经营主体发展、重点种畜场建设和牲畜品种改良、优质高产饲草料生产加工基地建设、绿色生态循环草食畜牧业发展等方面。记者获悉，2018年新疆兵团农业资源及生态保护资金具体用于蝗虫防治，鼠害防治，规模养殖场粪污处理设施设备配套补贴，奶牛肉牛良种冻精补贴，畜牧业合作社、龙头企业新型经营主体补贴，以及重点种畜禽场建设补贴等。此前，新疆兵团农业局、新疆兵团财政局已按照《兵团财政专项资金管理暂行办法》的要求，将2018年新疆兵团农业资源及生态保护资金分配情况予以公示。新疆兵团拥有天然草地资源3624万亩，其中可利用草原面积3067万亩。多年来，国家先后在新疆兵团实施了牧区开发示范、天然草原保护、草场围栏、退牧还草、草原生态保护补助奖励机制等工程项目，草原保护建设和牧区转型工程取得了积极成效。通过实施草原保护和建设系列工程项目，新疆兵团垦区草原植被得到休养生息，牧区生产条件和生活环境不断改善，促进了畜牧业发展。统计公报数据显示，2017年，新疆兵团新建及改扩建各类标准化规模养殖场112个，累计达标创建全国标准化示范场88个；年内牲畜出栏882.71万头(只)，全年肉类总产量44.38万吨；畜禽良种推广覆盖率达到76%，养殖粪污资源化利用率达到69%；年末牲畜存栏772.58万头(只)。(完)
#石家庄空铁联运客流破百万 京津冀机场群协同效益日显   	中新社石家庄1月9日电 (张毓 王麟 陈林)河北机场管理集团有限公司9日透露，2018年，石家庄正定国际机场(以下简称“石家庄机场”)空铁联运客流量首次突破百万，达113.2万人次，同比增长53.4%。此类客流占当年机场旅客吞吐量10%，达到世界领先水平。从北京坐高铁到石家庄机场站约1小时，高铁出站乘摆渡车5分钟可达机场候机楼。自2012年石家庄机场推出空铁联运服务以来，这一新型空陆衔接方式渐成趋势。随着客流量的逐年递增，也有效分流了北京的航空客流。据统计，石家庄机场空铁联运客流量主要来自北京、保定、邯郸等地。铁转空热点城市主要是成都、重庆、上海、深圳、三亚等地。高铁正定机场站每日停靠列车为32列，高峰时段每小时达4列。目前，石家庄机场通航城市超70个。“1小时+5分钟”快捷衔接同时，机场还推出了超值服务，吸引旅客。据了解，春秋航空官网和携程网一站式购票的旅客，可享受到更优惠产品，价格相当于节省一张高铁票。北京、太原、郑州至石家庄机场的空铁联运旅客可享受“隔夜中转免费住宿”优惠。近年，石家庄机场将空铁联运作为融入京津冀世界级机场群建设重要抓手，在实现便利地空陆转换同时，强化机场枢纽功能，扩大航空服务覆盖半径，着力疏解北京首都国际机场非国际枢纽功能，京津冀机场群协同效益日趋明显。(完)
#重庆大轰炸诉讼提交三审上诉 日本律师开展新年慰问	中新网1月9日电  (田野青)2018年12月30日至2019年1月4日，重庆大轰炸诉讼日本律师团一濑敬一郎律师、田代博之律师暨夫人一行三人，来到成都、乐山、自贡、重庆四地，探望、慰问当地大轰炸受害者及其遗属。这样的新年慰问，持续了10年之久。此次除向各地受害者亲自送去例行的新年问候之外，日本律师团还有一个重要的目的，那就是向受害者及遗属们面对面地交代传达三审上诉事宜，鼓励他们在与日本法庭十多年漫长的斗争中，克服一切困难将诉讼坚持到底。重庆大轰炸对日索赔诉讼于2006年3月一审上诉，2017年12月二审败诉，经过一年准备，2018年12月14日，辩护律师一濑敬一郎向东京最高法院提交了三审上诉理由书。多年来默默支持大轰炸受害者们诉讼斗争的中国民间对日索赔联会，也派出工作人员代表会长童增，对重庆大轰炸原告团致以亲切慰问。2019年日本律师团新年慰问之旅，亲切祥和的气氛中，更多了一份历史的沉重。官司虽屡败屡诉，但2019年终将到达它完结的终点。失去诉讼支撑的大轰炸历史传承，未来将走向何方？为探讨此课题，2日下午，多年来支持重庆大轰炸索赔的重庆律师林刚主持召开了“重庆大轰炸民间索赔诉讼中日律师专家交流研讨会”，会议认为：首先是呼吁并促成建立重庆大轰炸纪念馆、开发新的重庆大轰炸教育基地；然后是定期组织大轰炸历史的学习培训及中日民间研究交流活动；最后是将重庆大轰炸历史教育列入重庆市国防教育活动宣讲进行重点推广。为了发掘新的大轰炸遗址，3日，重庆市文物保护志愿者李鸿兵带领一濑律师及原告团一行，冒着随时跌下深沟的危险，穿越雨后湿滑的崎岖山路，来到重庆老人们耳熟能详的“白骨塔”前，此塔因当年堆积如山的大轰炸市民遗体合葬于此得名。当年这样的白骨塔共12座，如今仅存此一塔，在公园里鲜为人知的高坡上孤独地屹立，且塔体侵蚀严重，急待修复。此次祭塔活动的组织者、多年来配合日本律师，联络各位原告组织上诉材料的重庆大轰炸原告团遗属姜遗福表示：“我们希望重庆市政府能够修复白骨塔，将它建设成为一个大轰炸历史教育基地，以纪念在大轰炸中不幸遇难的无辜百姓。”此行结束，十多年来访问重庆达40余次的一濑敬一郎律师感慨道：“当年我开始调查重庆大轰炸这个案子时，是52岁，如今我已经70岁了，但是看到我们88岁的田代团长仍然在为这段历史操劳奔波，这么看来，我还需要至少继续奋斗十七、八年，希望能够将这段惨痛的历史传承下去！”（完）
#升级用户体验滴滴共享汽车启动免押金租车	中新网1月9日电 为了给用户提供更优质的服务体验，滴滴共享汽车于1月9日起试行免押金政策。目前运营中的杭州和宁波两地的滴滴共享汽车新用户可以免押金享用服务，原有押金用户于1月10日起可以申请退押金。未来，滴滴共享汽车将以开放平台的模式拓展至更多城市，在让更多用户体验共享出行的同时，促进行业良性、稳健的发展。滴滴共享汽车作为滴滴共享出行领域的重要板块，已陆续在杭州、宁波上线运营。为保障用车安全，用车前，用户注册时须输入身份证信息和驾驶证信息进行实名验证，每次用车还需经过人脸识别认证；此外，滴滴还将通过车联网传感技术，检测用户在行驶过程中的急刹、异常停车等危险驾驶行为，保障行车安全。根据免押金规则，杭甬新注册用户可直接在滴滴出行APP“共享汽车”入口下单，点击“我要用车”下单，不需缴纳押金即可使用；已经缴纳押金的杭甬老用户从本月10日起，可在滴滴出行APP内“押金”页面操作退款，退还到账户余额的押金款项可提现，也可用于支付滴滴共享汽车的服务以及滴滴平台上的其他出行服务。滴滴共享汽车采用了按时计费模式，以杭州为例，奇瑞EQ1车型每分钟0.59元，半小时车程收费不到18元。目前，杭甬两城超过1500辆车供用户使用，取还车点超过450个，覆盖了商超、办公场所、机场、火车站以及小区等，为用户提供了更多场景的便捷出行服务。需要关注的是，若驾驶共享汽车出现交通违章行为，共享汽车后台系统会自动发送提醒短信到驾驶人手机，同时在APP用户账户进行提醒，驾驶人要及时携带自己的证件处理相关违章行为。
#政府“停摆”陷僵局 美党争愈演愈烈	新华社华盛顿1月8日电 (国际观察)政府“停摆”陷僵局 美党争愈演愈烈新华社记者孙丁 邓仙来 高攀美国总统特朗普和国会民主党领袖8日晚就边境安全、联邦政府“停摆”等议题分别发表讲话，双方继续各执一词、相互攻讦。这意味着，已经进入第18天、史上第二长时间的联邦政府“停摆”仍将继续下去。分析人士认为，白宫与国会民主党人在边境安全问题上存在根本性分歧，妥协空间不大，双方隔空喊话意在争取公众支持并施压对方。目前，朝野更关注特朗普是否会动用行政权力，绕过国会获取在美国同墨西哥边境修建隔离墙的经费。特朗普如果这样做，恐引发更大的政治风波。相互攻讦特朗普8日晚在白宫椭圆形办公室发表全国直播讲话，称美墨边境的 “人道主义和安全危机”正在发酵，指责民主党拒绝为加强边境安全拨款。他还说，已邀请国会高层9日到白宫会面讨论拨款问题。此后，民主党籍的国会众议院议长佩洛西和参议院民主党领袖舒默也通过全国直播讲话对特朗普作出回应。二人严厉指责特朗普夸大美墨边境的情况，同时表示，民主党支持加强边境安全，但在方式上与特朗普有严重分歧。此外，舒默提出，分开解决联邦政府“停摆”问题和双方围绕边境安全问题的分歧，并呼吁特朗普签署相关拨款法案以结束“停摆”。美国联邦政府自去年12月22日凌晨开始部分“停摆”。白宫和国会民主党人进行了多轮谈判，但都未取得实质性突破，核心分歧依旧是边境墙问题。在美墨边境修建隔离墙是特朗普竞选总统时的重要承诺，也被美国舆论视为他稳固票仓、寻求连任的重要政治筹码，所以特朗普在这一问题上不肯退让。但在民主党看来，边境墙在加强边境安全上低效、昂贵且没有必要，是特朗普煽动保守派选民的“政治噱头”，因此拒绝将特朗普要求的约57亿美元“建墙费”纳入政府拨款法案中。分析人士认为，白宫和民主党在边境墙问题上的严重分歧是联邦政府“停摆”陷入僵局的重要原因，短期内尚看不出双方有让步的可能。紧急状态特朗普近日多次提及要动用行政权力宣布美国进入国家紧急状态，以绕过国会，利用已拨放的军费修建边境墙。据悉，白宫律师团队正在对特朗普的这一想法进行法律评估。不过，特朗普在8日的讲话中并未提及此事。根据美国1976年通过的《全国紧急状态法》，总统拥有宣布国家进入紧急状态的权力，以应对紧急情况，但要向国会解释这一决定具体基于哪些条款。在国家紧急状态下，美国国防部可以暂停或推迟民用工程项目建设，把资金投入到军工建设、人防工程等对国家安全至关重要的项目上。美国专家指出，从法律角度看，特朗普有权宣布美国进入国家紧急状态，但这势必引发争议。美国战略与国际问题研究中心国防预算问题专家托德·哈里森表示，边境安全本质上是执法问题，如果特朗普执意动用军事资源，很可能被起诉。民主党方面表示强烈反对，称南部边境上并没有出现特朗普所说的国家安全危机，因此不能宣布美国进入国家紧急状态。共和党内也有不同意见，得克萨斯州共和党籍联邦参议员约翰·科宁日前表示，由此产生的法律争端可能持续数周乃至数年，将令本就复杂的情况面临更多变数。影响民生近年来，美国政治极化趋势加剧，共和、民主两党之间的共识越来越少，跨党派合作空间越来越小，联邦政府“停摆”就是极端表现之一。自2018年初以来，美国联邦政府已经3次陷入“停摆”。美国哈佛大学法学教授诺亚·费尔德曼日前撰文指出，面对僵局，两党都不愿真心实意地解决问题，这向外界释放的信号是：两党的分歧是根本性的，合作只是偶然。除了消磨联邦政府的公信力，“停摆”牺牲的更是民众的切身利益，不仅影响到数十万联邦政府雇员和合同工的收入，加大他们的生存压力，还让许多民众无法获得本应享受的政府服务。美国《国会山》日报最新民调显示，约七成民众希望白宫和国会民主党人尽快达成协议以结束联邦政府“停摆”。但即使此次“停摆”风波过去，两党之间的矛盾也不会就此消失。美国布鲁金斯学会高级研究员达雷尔·韦斯特在接受记者采访时表示，当下围绕边境墙的斗争很可能是未来两年白宫与国会民主党人之间关系的写照，预示着党派之争将继续加剧。
#美从叙撤军生变 土美关系再趋紧	撤军生变 土美关系再趋紧新华社安卡拉1月8日电(国际观察)撤军生变 土美关系再趋紧新华社记者施春 秦彦洋土耳其总统埃尔多安8日表示，土耳其不能接受美国对“人民保护部队”等叙利亚库尔德武装的保护态度，土方准备在叙利亚开展新一轮军事行动。当天，美国总统国家安全事务助理博尔顿在土耳其首都安卡拉同土方官员会晤，但埃尔多安未会见他。分析人士指出，美国最近改变态度，就从叙利亚撤军设立新条件，使土美双方分歧加深，两国关系再趋紧张，这也给叙利亚未来局势增添更多不确定性。土美分歧加深博尔顿8日与土耳其总统发言人易卜拉欣·卡林举行会谈，他的主要目的是游说土方接受美国新提出的从叙撤军条件，并放弃对叙库尔德武装动武。美国国家安全委员会发言人马奎斯会晤后说，博尔顿与卡林就美国总统特朗普关于美军“以适当节奏撤离叙利亚东北部的决定进行了富有成效的讨论”。与美方表态试图淡化美土分歧不同的是，埃尔多安在执政党议会党团会议上严厉批评美方立场，称土耳其不接受美国将确保“人民保护部队”安全作为从叙利亚撤军的条件。他表示，土耳其决心清除叙北部“恐怖主义走廊”。此前，博尔顿在6日访问以色列时曾说，美国从叙利亚撤军需要满足特定条件，包括清除“伊斯兰国”在叙残余势力以及确保美军在叙的库尔德盟友得到保护。长期以来，土美两国在叙利亚库尔德武装合法性问题上分歧严重。土方认为“人民保护部队”是土耳其反政府组织库尔德工人党的叙利亚分支，属于“恐怖组织”。而美军一直通过库尔德人主导的“叙利亚民主军”与“人民保护部队”密切合作，打击极端组织“伊斯兰国”。土耳其政治分析人士塞尔坎·德米尔塔什认为，上月特朗普宣布将迅速从叙撤军，这令土耳其产生乐观情绪，但这种情绪现在已经消退。随着近期美方态度的转变，土美稍有回暖的关系又重回紧张状态，库尔德问题将继续加深土美分歧。土耳其方面认为，铲除叙库尔德武装事关土国家安全，美方要求土耳其放弃打击库尔德武装，这无疑触及了土方的红线。叙局势变数增多分析人士指出，土美未能就库尔德武装问题达成共识，给叙利亚未来局势发展增添了更多变数。一方面，特朗普政府近期改变了迅速撤军的立场，称没有撤军时间表，并为撤军设立条件。据美国媒体披露，美国撤军行动尚无具体方案，撤军进程可能延续数月甚至数年。这一不确定性将令叙利亚局势更加复杂难测。另一方面，土耳其在打击叙库尔德武装的问题上进退两难。土耳其舆论普遍认为，土耳其虽然立场强硬，但美国的明确反对无疑将使土方军事行动的阻力增大、风险上升。土耳其中东技术大学国际关系学院院长侯赛因·巴哲认为，目前来看，土美在撤军条件的问题上很难达成共识。但是，在可预见的未来，土美发生正面冲突的可能性也不高。土耳其可能会尽可能争取美方合作，同时继续保持对叙库尔德武装的军事压力。此外，土耳其智库经济和外交政策研究中心主任锡南·于尔根指出，认为在美国撤军后土耳其能全面接手打击在叙“伊斯兰国”残余力量的观点，目前来说是不现实的。无论从政治层面还是军事层面，只要叙利亚库尔德问题一天没有得到解决，遏制“伊斯兰国”就不是土耳其政府的优先目标。
#2018年云南边检共查验出入境旅客4584万人次	中新社昆明1月9日电 (陈静)记者9日从云南出入境边防检查总站获悉，2018年全省边境机关检查出入境人员达4584万人次，同比增长14.46%。同时，查获在控对象1880人、非偷渡类违法违规人员2622人、偷渡类违法违规人员1111人，通过跨境协作机制堵塞了“三非”(指“非法入境、非法居留、非法就业”)外国人经口岸内潜通道。云南地处中国西南边陲，与缅甸、老挝、越南接壤。随着“一带一路”倡议的推进和云南经济社会的发展，出入境人员、车辆不断增长。2018年，云南省边检机关推进勤务工作规范化、口岸管控精准化、队伍业务专业化、服务管理精细化“四大工程”建设，为服务云南沿边开放、促进边境地区经济社会发展营造了优质、高效的通关环境。据了解，2018年云南出入境边防检查总站针对性制定便利措施161项，实施出入境船舶网上报检、跨境救助维权、出入境流量高峰预警等便利措施，开设生鲜食品(花卉)快速通道5148次，为企业节省资金逾4000万元人民币，紧急开通生命绿色通道627次救助急重病人724人，并为6.2万人次跨境学童提供快速通关服务，口岸通关更加便民、惠民。同时，在全省口岸(通道)新建50条自助查验通道，探索出中国籍边民自助查验通道使用管理机制，健全完善口岸(通道)重大节假日客流高峰应急处置预案，积极践行中国籍旅客通关候检时间不超过30分钟工作标准，提升了出入境旅客的获得感、幸福感。此外，2018年云南出入境边防检查总站出台了强化口岸安全管控68项措施，全省边检机关共分析筛查重点出入境数据113.8万条，查获在控对象1880人、非偷渡类违法违规人员2622人、偷渡类违法违规人员1111人。全省各出入境边防检查站分别与毗邻国家边检(移民)机构建立联合封控、身份核查、快遣快返、情报交流等打击非法入境、非法居留、非法就业人员跨境协作机制，堵塞了“三非”外国人经口岸内潜通道。(完)
#央行副行长：备付金全部集中央行存管	新华社北京1月9日电(记者吴雨)中国人民银行副行长范一飞9日表示，1月14日支付机构备付金将全部集中在人民银行存管，现有的备付金管理办法将进行修改。这意味着，客户备付金的安全将由人民银行保障，支付机构挪用、占用客户资金等问题将得到遏制。“央行一直高度重视备付金管理，前几年备付金存放在商业银行，确实存在不少问题。”范一飞在国新办举行的国务院政策例行吹风会上表示，经过慎重考虑，央行对备付金制度进行了改革。2017年，央行明确要求，非银行支付机构应将部分客户备付金，交存至指定机构专用存款账户。2018年初，央行将备付金集中交存比例提高至50%左右。随后，央行再次发文，按月逐步提高备付金集中交存比例，要求到2019年1月14日实现100%集中交存。除此之外，为有效应对非银行支付机构风险隐患，监管还要求支付机构中断与银行之间的直连，二者之间的网络支付业务都要通过全国统一的清算系统——网联清算平台处理。央行支付结算司司长温信祥介绍，备付金存管和“断直连”直接相关，是互联网金融风险专项整治工作的一部分。目前，“断直连”工作进展较为顺利，截至去年末，支付机构与银行间合作开展的支付业务99%已经通过网联、银联处理，这为备付金集中存管打下了坚实的基础。温信祥表示，备付金集中在央行存管，一方面可以优化支付市场资源配置、提高清算效率、降低支付成本，另一方面有利于及时监测并处置非银行支付机构风险，维护金融安全。
#山东：济莱“融合”打造区域发展重要增长极	新华社济南1月9日电（记者王志）国务院近日批复同意山东省调整济南市莱芜市行政区划。山东省政府9日举行新闻发布会，政府秘书长申长友介绍，山东省将通过此次行政区划调整，做好济莱一体、优势互补、融合发展文章，做大做强省会，打造区域发展的重要增长极。据国务院批复，撤销莱芜市，将其所辖区域划归济南管辖。设立济南市莱芜区，以原莱芜市莱城区的行政区域为莱芜区的行政区域；设立济南市钢城区，以原莱芜市钢城区的行政区域为钢城区的行政区域。调整后，济南市辖历下、市中、槐荫、天桥、历城、长清、章丘、济阳、莱芜、钢城10区和平阴、商河2县，所辖面积达到10244平方公里，常住人口870万。申长友说，此次行政区划调整是山东省加快现代化强省建设的重大举措，有利于更好服务国家区域发展战略，对接、服务、融入京津冀协同发展和雄安新区建设，构建与京津冀地区多元互补、协调联动、合作共赢的产业体系和发展格局。申长友介绍，济莱“融合”有利于加快新旧动能转换，聚焦要素资源，破解发展瓶颈制约，促进传统产业提质增效、新兴产业做大做强，为实施“腾笼换鸟、凤凰涅槃”打开广阔空间。同时，有利于高水平打造济南省会城市群经济圈，打破行政区划壁垒，进一步构建起统一的土地、人才、资金、技术、信息等资源要素市场，完善济南城市功能、提升城市承载能力、增强发展后劲，加快推动济南“大强美富通”高质量发展。此次调整还有利于这一区域的长远可持续发展，促进解决传统产业占比大、生态环境承载压力大、转型发展困难多等问题，提高发展质量和效益，加快推动山东中西部协调均衡发展；有利于完善治理体系提高治理能力；有利于更好地整合文化资源；有利于保障和改善民生，促进城乡一体发展。
#香港在蓉举办内地税法讲座 为在川港企答疑	中新社成都1月9日电 (王鹏)由香港特别行政区政府驻成都经济贸易办事处、中国香港(地区)商会—四川联合主办的“个税、劳动法及便利港人措施专题讲座”9日在成都举行。此次讲座邀请来自国际知名会计师事务所、律师事务所等业界专家，帮助在川港企了解、掌握内地在个人所得税改革、劳动法和港澳居民居住证等方面的最新政策，并与现场的在川港企进行交流。“2018年的两项重要政策为港人在内地工作生活提供了便利，一是取消台港澳人员在内地就业许可，二是实施港澳居民居住证政策。”韦莱韬悦专业咨询服务公司咨询总监黄海迅表示，由于政策出台时间尚短，很多港人对其了解并不具体，“今天希望为大家解答问题和困惑”。9年前，55岁的刘学峻来川创业。作为香港在川中小企业代表，他告诉记者，自己最关注的是个税改革以及申领港澳居民居住证后的系列利好措施，“作为港资中小企业，我多年来的体会是贷款比较困难，申领居住证后，希望能在这方面得到更多便捷和宽松”。香港特别行政区政府驻成都经济贸易办事处主任李蕴妍表示，未来几年仍将不定期举办税务和法律专题讲座，协助在川的港人港企掌握内地重要的政策信息，从而在营商和工作时更加得心应手。据悉，截至目前，落户四川的港企已超过5100家，涉及房地产、金融业、租赁和服务业、酒店和餐饮业等领域，四川实际利用港资超过3800亿元人民币。(完)
#豫鄂皖苏四省迎降雪 长三角地区停运数十趟列车	中新社合肥1月9日电 (记者 张强)记者9日从中国铁路上海局集团有限公司获悉，针对暴雪可能带来的影响，该公司对当日上海虹桥至合肥南、上海虹桥至六安、上海虹桥至北京南等约40趟列车停运。同时，中国铁路上海局集团有限公司将密切关注强降雪情况变化，适时采取停运、停售、限速、迂回、折返、加开、恢复开行等措施，动态调整列车开行方案，确保旅客出行安全。中央气象台9日继续发布暴雪蓝色预警：预计1月9日8时至10日8时，河南南部、湖北东北部、安徽中部、江苏西南部等地的部分地区有大雪，局地暴雪(10至12毫米)，上述地区积雪深度3至5厘米，局地可达8厘米以上。安徽省受到此次降雪“关照”。安徽省气象台9日上午发布暴雪蓝色预警：12小时内江淮之间中西部降雪量将达4毫米以上，可能对交通或者农牧业有影响。记者在合肥街头看到，路上车辆行驶缓慢，行人撑着雨伞来去匆匆。至9日晌午，屋顶、路边、公园已被大雪覆盖，白雪皑皑。纷纷扬扬的雪花飘落，带来了银装素裹的美感，但是给交通带来不便。记者采访了解到，高速方面，安徽境内因雨雪影响，部分高速公路出现拥堵、车祸，对此，交警实行封闭、限行等措施。教育方面，安徽六安金安区、裕安区对义务段学校、幼儿园(含民办)、校外培训机构9日停课一天，复课时间视天气情况另行通知；合肥市教育局要求市区中小学幼儿园9日原则上可实行弹性上下学，所有非寄宿制学校暂停晚自习和户外集体活动。与安徽省毗邻的江苏省，9日凌晨开始，便迎来2019年第一场全省范围降雪，沿江和苏南大部分地区出现雪或雨夹雪天气，其中南京部分地区达大到暴雪，路上已经有明显积雪。据江苏省气象台预计，9日下午，宿迁、淮安等淮河以南西部地区阴有中雪，其中南京、扬州等江淮之间西部地区局部大到暴雪，南通等淮河以南东部地区阴有雨夹雪或雪。12日，本次雨雪天气过程趋于结束。(完)
#14岁少女出版长篇小说《火》 曹文轩：少年写作是一片独特的风景	中新网北京1月9日电 (记者 高凯)一部由00后少女、年仅14岁的钟睿莹创作的长篇小说《火》近日出版，著名作家曹文轩为此荐语称，“少年写作是文学写作里一片独特的风景”，“14岁的钟睿莹在写作中所表现出来的成熟与沉着，亦是另一种宝贵的素朴与天真”。据悉，长篇小说《火》是一部心理小说，日前由人民日报出版社出版，共12万字。小说以未成年孩子的视角，去看待成年人世界和探索成年人心理。里面写到了家暴的危害，以及灾难来临时人们表现出的心理暗伤，也从一个成年人的心理救赎中，赋予了人间一丝温暖。曹文轩为这部作品作荐语称，“少年写作是文学写作里一片独特的风景。一个人少年时的创作往往来自内心不可遏制的与世界对话的冲动。与成年写作者相比，写作者当时对世界知之甚少，却能够用猜想与揣测、渴望与期许来构建起属于他们的独树一帜的文学空间。这样的写作，有时比现实更接近现实。14岁的钟睿莹在写作中所表现出来的成熟与沉着，亦是另一种宝贵的素朴与天真。”作家邱华栋认为这部作品擅长刻画心理，“少年作者钟睿莹也具不凡的心理剖析能力，看着她笔下众多人物的表演，栩栩如生，让人忘记作者只是一个14岁的孩子。”提及写作能力在少年时期的培养，上海大学教授、创意写作博士生导师谭旭东认为，当前的学校里的素质教育、语文教育都存在着对孩子想象力的桎梏，许多热爱写作、创作，颇有天赋的孩子们，无法真正发挥自己的创造力和想象力，埋没了许多文学天才，从钟睿莹的作品中来看，她有着自己对世界敏锐的洞察力，对心理知识的把握能力，以及对文字世界的想象力，这部作品远远超出了同龄人的写作水准和水平，着实难能可贵。钟睿莹曾在12岁那年就集结出版了作品集《一路前行》，《火》是她出版的第二部作品，也是第一次创作长篇小说。钟睿莹表示，她从小到大，都是在文字中浸润和成长的，通过众多的文学作品，她了解到了许多没有到达过的多维世界，自己的文学创作也一点一滴积累起来，这部作品中许多情节是从身边的同学、朋友成长过程中家庭现状的放大化。她想通过这部小说，表达出“永远向希望而生”的信念。对于自己的作品得到名家的认可，钟睿莹显得谦虚内敛，她并不认为自己是文学天才，甚至直言这样的光环对她来说十分沉重，这位少年写作者说：“前辈们的认可，给了我更大的信心，在繁重的学习中，写作能令我快乐，也能促使我思考。”(完)
#成都打造立体高效国际通道 国际（地区）直飞航线已达114条	成都将加快打造立体高效国际通道 国际(地区)直飞航线已达114条中新网成都1月9日电 (起钰婷)记者9日从成都市委外宣办举行的解读“市委十三届四次全会暨市委经济工作会议”精神新闻发布会获悉，2018年以来，成都西部国际门户枢纽建设取得明显成效，国际(地区)直飞航线已达114条，蓉欧班列年度开行和累计开行数量继续位居全国第一。据悉，成都市提出要加快建设国际门户枢纽城市，高质量推进战略通道、国际物流体系、国际投资贸易平台建设和国际化生活场景营造，让市民共享国际化的机会、全球化的便捷和现代化的品质。成都市口岸物流办主任杜进有介绍，2018年成都新开通了10条国际定期直飞客运航线和2条全货机航线，填补欧洲和北美洲全货机航线空白；打造7条国际铁路通道和5条铁海联运通道；国际班列境外直达城市扩展至24个。“未来成都将加快打造立体高效国际通道，更好服务开放型经济发展和对外交往中心建设需要。”杜进有说。在空中丝绸之路方面，成都将新开通至罗马、伊斯坦布尔等5条以上国际(地区)定期直飞航线；全面实行7×24小时通关保障、144小时过境免签政策，实施国际航站楼改造和中转流程优化，协调机场运营主体搭建“智慧中转服务平台”，提升国际旅客通关效率和中转服务水平。在陆海联运通道方面，成都将继续优化国际班列“四向”网络布局，推动国际班列健康稳定发展，做到量质同步提升；优化提升国际班列开行品质，扩大班列线路覆盖范围，形成“干线直达、支线联运、布局合理、功能明确”的运输服务网络，提升班列运营质量、服务水平、竞争能力和品牌优势。“通过构建‘空中丝绸之路’和‘国际陆海联运’双走廊，织密完善联系世界的通道网络，企业和市民将共享高水平互联互通带来的开放红利。”杜进有表示，对市民而言，将大幅拉近与世界联系的时空距离，实现“说走就走”和“买全球”；对企业而言，将推动实现企业生产要素和产品直接高效融入世界经济大循环，更好地助推企业配置全球要素资源，拓展市场。(完)
#云南多地雨量破同期纪录 1.9万余人遭受洪涝灾害	中新网昆明1月9日电 (记者 胡远航)受西南暖湿气流和冷空气共同影响，7日夜间至9日凌晨，云南多地出现强降水。记者9日从云南省气象、减灾委等部门获悉，滇中南部、滇南及滇西南局地有32个国家气象站日降水量(8日08时-9日08时)突破1月份历史极值。截至9日16时，洪涝灾害共造成玉溪市通海县及红河州蒙自市8个乡镇1.9万余人受灾，直接经济损失600余万元。来自云南省气象局的资料显示，7日夜间至9日凌晨，滇中及以东以南地区出现强降水，文山、红河、玉溪、普洱南部、临沧西部、西双版纳和曲靖南部出现大到暴雨局部大暴雨，昆明、曲靖北部、楚雄中南部、普洱北部、临沧东部出现中到大雨局部暴雨，其它地区降小雨局部中雨，其中迪庆降小雪。滇中南部、滇南及滇西南局地，有32个国家气象站日降水量(8日08时-9日08时)突破1月份历史极值。伴随降水过程，滇中及以北大部最高气温普遍下降6～8℃，局地10～12℃。据乡镇自动雨量站观测，1月7日20时至9日08时，云南全省累积雨量超过100毫米的有124站(占总站数的4%，最大降水量为金平分水岭216.1毫米)，50～100毫米有850站(占总站数的25%)，25～50毫米有692站(占总站数的20%)，10～25毫米有331站(占总站数的10%)，0.1～10毫米有710站(占总站数的21%)。此轮降雨天气导致云南部分地区农田被淹，花椰菜等蔬菜受灾。据云南省减灾委员会办公室统计，截至1月9日16时，洪涝灾害共造成玉溪市通海县及红河州蒙自市8个乡镇1.9万余人受灾，农作物受灾面积394公顷，直接经济损失600余万元。目前，灾情还在进一步统计中。气象部门预计，9日白天云南降水将明显减弱，全省大部气温回升。(完)
#山东检察机关依法严惩危害民营经济各类犯罪	中新网济南1月9日电 (记者 梁犇)9日从山东省人民检察院召开的新闻发布会上获悉，该省检察机关突出打击重点，依法严惩危害民营经济的各类犯罪，优化细化政策措施，创新完善工作机制，为民营经济高质量健康发展提供司法保障和优质法律服务。据山东省人民检察院副检察长张振忠介绍，该省检察机关依法惩治侵犯民营企业物权、债权、股权等财产权和自主经营权的犯罪。2018年，山东检察机关共批捕侵占、哄抢民营企业财物犯罪168人；共批捕扰乱社会主义市场经济秩序的犯罪案件2604件3814人，起诉3893件7793人；批捕强买强卖、寻衅滋事，干扰民营企业生产经营犯罪451人。张振忠表示，该省检察机关依法惩治危害民营企业家人身权、财产权、人格权的犯罪，以及由经济纠纷引发的暴力讨债、非法拘禁等犯罪，为民营企业家提供准确、及时、有效的保护，让他们专心创业、放心投资、安心经营。全省检察机关严厉打击抢劫、敲诈民营企业家犯罪74人。在保护民营企业知识产权方面，2018年，该省检察机关共批捕侵害民营企业商标权、专利权、著作权、商业秘密等犯罪129人。临沂检察机关办理的刘某销售非法制造的注册商标标识、销售假冒注册商标的商品案，有效维护了“徐福记”等知名品牌企业的合法权益，被评为全国检察机关保护知识产权十大典型案例。围绕民营企业司法需求，检察机关坚决惩治执法不严、司法不公以及背后的腐败问题。张振忠表示，检察机关加强对涉民营企业和民营企业家刑事案件的监督。严防公权力介入经济纠纷，重点监督纠正应当立案而不立案、不应当立案而立案、以刑事手段干预经济纠纷、适用强制措施不当等问题，坚决防止将民事纠纷当作刑事案件来办、将经济纠纷当作犯罪处理。据悉，该省检察机关推动构建“亲”“清”新型政商关系，全年共起诉市场准入、“双招双引”等领域索贿受贿、失职渎职，损害“亲”“清”政商关系的职务犯罪106人。张振忠介绍称，山东省人民检察院于2018年12月10日出台《关于充分发挥检察职能依法服务和保障民营经济高质量发展的意见》(以下简称《意见》)，从统一思想认识、加强依法保护、提升保障质效、注重统筹协调等4个方面，提出了18项具体要求。《意见》提出，检察机关要坚持以司法办案为中心，精准履行监督职能，着力解决民营企业关心的问题。要严格区分罪与非罪界限，对民营企业生产、经营、融资等正常经济活动，除法律、行政法规明确禁止外，不得以违法犯罪对待。认真落实宽严相济刑事政策，严格执行修改后刑事诉讼法关于认罪认罚从宽制度的有关规定，对民营企业及民营企业家犯罪案件，符合从宽处理条件的，依法从宽处理；对民营企业及民营企业家在创新创业过程中，因大胆探索、锐意改革所出现的失误，只要不属于有禁不止、不当谋利等情形的，依法予以容错，营造鼓励创新、宽容失败的社会氛围。(完)
#业内专家谈中国经济：2019资本需聚焦实体 	中国当前经济增长稳中趋降 专家：2019资本需聚焦实体中新网绍兴1月9日电(项菁)“目前，我国经济增长稳中趋降，结构、质量、效益改善取得一定进展，金融风险得到一定释放。”在9日浙江柯桥召开的亚太国际金融论坛柯桥峰会上，国家信息中心经济预测部主任、首席经济师祝宝良对2019年中国宏观经济走势作出预测：基建投资企稳回升、房地产投资总体稳定、制造业投资基本见底。据悉，创立于2008年的亚太国际金融论坛(APIFF)是独立的、非盈利、非官方国际组织，由中国、美国等20多个国家和地区的相关国际组织、亚太金融机构和领导人共同发起成立，是亚太金融领域高级别常设对话机制。祝宝良认为，当前经济增长稳中趋降，其中，企业经营困难、房地产价格过高挤出居民消费和投资、地方政府性债务处置和基建投资下降是经济发展存在的突出问题。“虽然中国经济面临一定下行压力，但目前国内经济已在底部区间运行，此前已采取的财政政策、货币政策有望使M2和社会融资规模增速回升。”中欧陆家嘴国际金融研究院常务副院长盛松成谈及，总体来说，从政策实施到实际影响经济需要一段时间，预计国内经济一季度后将企稳，下半年可能回暖。无疑，压力亦为机遇，中国社会保障基金理事会原副理事长王忠民表示，随着2018年《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》落地和资本市场对外开放，中国金融行业格局正在发生巨大变化，资本市场对创新生态的形成发展发挥着极其重要的作用。在人工智能、健康养老、新能源、自媒体等新产业兴起的浪潮下，亚太国际金融论坛组委会执行秘书长周如生认为，2019年是全球宏观经济的转折年、资产表现转向的逆转之年。“2019年要成为企业投资的逆转年，关键在于改革思维、开放眼界、采取全球化和多元化资产配置方式，并聚焦头部效应。”周如生以汽车行业为例表示，中国在十几年前变成了全世界最大的汽车零部件生产国，到2009年开始成为全球最大的新车消费市场，而汽车行业的技术转换，就是瞄准了新能源和电池方向。王忠民也认为，资本要脱虚向实，真正做到为实体经济服务，推动科技创新与经济发展。(完)
#中国企业收购意大利Candy公司 满足全球细分市场需求	中新社青岛1月9日电 (记者 胡耀杰)青岛海尔股份有限公司(以下简称“海尔”)9日发布消息称，意大利当地时间1月8日，海尔与意大利Fumagalli家族共同宣布，海尔已完成收购CandyS.p.A公司(以下简称“Candy公司”)的交割，Candy公司正式成为海尔的全资子公司。海尔欧洲首席执行官雅尼克称，收购Candy公司是海尔的一项重要举措。作为优质资产，Candy公司将促进整合后公司的发展，它也将为海尔的员工、用户、业务伙伴和股东带来良好的价值。欧洲是海尔全球品牌战略的重点市场之一，此次并购将加快海尔在欧洲的品牌布局。他期待着与Candy公司富有创新和管理经验的团队共同努力，以用户需求为中心，不断创新，将更丰富的智慧生活体验引入人们的日常生活。据欧睿国际统计，2018年，海尔与Candy公司合并销量分别占全球大型家电、独立式制冷设备和家用洗衣机市场的15.1%、22.7%和19.8%。双方合并后的营收在西欧排名第五，并计划于2022年前实现西欧排名前三的目标。目前，青岛海尔已经法兰克福证券交易所批准，在中欧国际交易所股份有限公司D股市场首次公开发行股票并挂牌上市。此次收购Candy公司的资金部分通过此次上市募集。据悉，Candy公司是欧洲领先的专业家电制造企业之一，产品涵盖多种大型独立式和嵌入式家电以及小家电，以高性能和节能环保闻名，在全球设有45家子公司和代表处，并在欧洲，土耳其和中国设有7家生产基地。海尔和Candy公司的品牌组合和产品平台具有互补性，整合后的公司将满足细分市场对不同价位的产品组合的需求，为欧洲及全球用户提供可持续的美好生活解决方案。(完)
#俄罗斯大型反潜舰“北莫尔斯克”号进入黑海	中新网1月9日电 据俄罗斯卫星网9日报道，俄罗斯北方舰队新闻处表示，北方舰队大型反潜舰“北莫尔斯克”号已进入黑海。据报道，北方舰队新闻处处长称，完成远航任务的大型反潜舰“北莫尔斯克”通过博斯普鲁斯海峡进入黑海。1月10日，舰艇将抵达俄罗斯黑海舰队的主基地塞瓦斯托波尔。报道称，1月7日前，“北莫尔斯克”号反潜舰完成了在地中海的任务。据悉，从去年9月底至12月中旬，俄罗斯北方舰队人员在印度洋、亚丁湾、红海和阿拉伯海水域行动，完成了打击海盗任务并确保民用航运安全。“北莫尔斯克”号船员还完成了一系列军事外交任务，并抵达了阿尔及尔、维多利亚、奔巴、安齐拉纳纳、吉布提、卡拉奇和利马索尔的港口。他们参加了在印度洋举行的反海盗国际演习“阿拉伯季风-2018”和俄海军在地中海的跨舰队演习。
#中方：积极打造“16+1合作”新的局面	中新社北京1月9日电 (宋蕙)中国外交部发言人陆慷9日在北京表示，中方将同中东欧国家共同努力，进一步实现优势互补、互利共赢，积极打造“16+1合作”新的局面。当天举行的例行记者会上，有记者问：9日上午，“中国—中东欧国家地方合作年”举行闭幕式。你怎么看中国和中东欧国家过去一年在地方合作方面取得的成果？对此，陆慷表示，地方交流合作是“16+1合作”的重要组成部分，加强中国—中东欧国家地方合作是17国领导人达成的重要共识。2018年是“16+1地方合作年”。一年来，我们同有关中东欧国家一道，积极促进地方交流合作，成功举办了第四次中国—中东欧国家地方领导人会议，期间中方4个省份和中东欧国家17个地方省市成为16+1地方省州长联合会新成员。同时，16+1各国地方政府积极参加各领域务实合作，在园区建设、经贸、科技、教育、人文等领域取得积极进展。现在，中国同中东欧国家结对的友好省州、城市已经超过160对。陆慷指出，实践证明，“16+1合作”只有扎根地方，才能汲取更多养分。我们将认真总结“16+1地方合作年”的成功经验，同中东欧国家共同努力，进一步实现优势互补、互利共赢，积极打造“16+1合作”新的局面。(完)
#中国出境到“一带一路”沿线国家游客人次五年间增长77%	中新社北京1月9日电 (记者 陈溯)9日，中国社会科学院旅游研究中心发布的《旅游绿皮书：2018~2019年中国旅游发展分析与预测》(以下简称“绿皮书”)显示，中国出境到“一带一路”沿线国家的游客人次五年间增长了77%，年均增速达15.34%。绿皮书指出，自2013年中国提出共建“一带一路”倡议以来，以对话协商、共建共享、合作共赢和交流互鉴为特征的沿线国家旅游领域合作成为热点，直接表现是旅游市场规模巨大，旅游交往密切。数据显示，中国和“一带一路”沿线国家国际旅游来往日益密切，沿线国家赴中国旅游游客保持稳定增长，由2013年的903万人次，发展为2017年的1064万人次。中国出境到“一带一路”沿线国家的游客人次由2013年的1549万人次，增长到2017年的2741万人次，五年间增长了77%，年均增速达15.34%。按照大口径(包含短期留学、务工、医疗等消费在内)计算，2017年“一带一路”沿线国家实现国际旅游收入3851亿美元，其中约30.82%由中国大陆游客贡献。绿皮书指出，“一带一路”旅游合作成效显著是顺理成章的。五年来，中国与69个沿线国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，其中有相当部分与旅游合作相关。五年来，文莱、阿塞拜疆等13个“一带一路”沿线国家对中国游客开放落地签或免签；中欧班列开行突破9000列；国际道路客货运输线路开通356条；国际航线增加403条，与沿线43个国家实现直航，每周约4500个直航航班。沿线国家的旅游合作持续深入，明显提升了旅游便利化水平。绿皮书指出，据有关预测，到2020年，中国与沿线国家双向旅游人数将超过8500万人次。未来需要更好地发挥旅游合作的独特优势，通过旅游便利化水平提升、旅游减贫脱贫和发展经验互鉴等方面的系统发力，共同推动“一带一路”建设走深走实。(完)
#大江南北加速融合 常州再建公铁长江大桥	中新网常州1月9日电 (记者 唐娟)1月9日，常泰过江通道正式开工建设。据常州发改委消息，这将是长江干流第一座集高速公路、普通公路、铁路“三位一体”的跨江大桥。据了解，常泰过江通道泰州段接宁通高速，常州段接江宜高速，全长近37.4公里，其中过江公铁合建的跨江大桥长约5.3公里。项目预计投资144.56亿元，工期5年。长江是流经江苏最大的河流，呈东西向横穿江苏，江苏省境内长度425公里，将江苏省分割为南北两部分。为推动江苏南北融合发展，从1968年南京长江大桥建成通车以来，经过多轮过江通道建设，目前长江江苏段已有14条过江通道。根据交通部门最新规划，未来3年江苏还将开工建设10条过江通道。不断加密长江南北通道。此次开建的常泰过江通道是江苏加快落实长江经济带发展战略，优化全省过江通道布局，打造综合立体交通走廊，推进扬子江城市群跨江融合发展中的重要项目。新开建的常泰过江通道位于泰州大桥与江阴大桥之间，距离泰州大桥约32公里，距离江阴大桥约27公里。常泰过江通道建成后，将使常州与苏中地区联系更为便捷，大大减少了过江的绕行距离。常泰过江通道最为独特之处在于其公铁合建段采用了“高速公路＋城际铁路＋普通公路”的方式，跨江采用桥梁方案。公铁两用跨江大桥，采用双层模式，上层为6车道高速公路，下层为铁路与普通公路相结合。常泰过江通道建成通车后，常州到泰兴可节约半小时，盐城、南通、泰州和常州、南京、镇江等地来往也会有新的过江方式选择。(完)
#柴达木枸杞入选中国特色农产品优势区	中新网西宁1月9日电 (孙睿)记者9日从青海省海西州官方获悉，柴达木枸杞入选中国特色农产品优势区在农业农村部日前公布第二批中国特色农产品优势区名单中，青海省海西州柴达木枸杞成功入选。青海省海西州地处世界“四大超净区”之一的青藏高原柴达木盆地腹地，是中国第二大枸杞种植基地。据青海省海西州农牧局的统计，目前海西州有机枸杞种植面积达10万余亩，是中国有机枸杞种植面积最大的区域。该地区每年经欧盟认证的有机枸杞出口额也位列中国首位。据介绍，近年来，青海省立足海西州特有的自然资源优势，通过建设枸杞产业园，通过加大政策、资金、技术扶持等方式大力发展枸杞产业，产品精深加工能力大幅提升，产业化经营水平显著提高，品牌影响力不断扩大。截至2018年底，全省“三品一标”中涉及枸杞类的达到23个。省级以上农牧业产业化龙头企业中，从事枸杞生产、加工、销售的企业达到11家，年销售收入达到3亿元以上。2018年青海拿到了国内首个有机枸杞认证证书，根植于海西州柴达木腹地的五家企业获得国家有机枸杞认证，柴达木枸杞入选中欧地标互认产品名单，大漠红、诺蓝杞、三江雪、昆仑一号等成为柴达木枸杞影响力品牌。数据显示，2018年青海枸杞产业带动就业人数达10.09万人，带动产地周边农户1.7万户，户均增收64923元，枸杞产业支付劳动报酬11.09亿元。(完)
#合肥轨道交通实现二维码过闸技术 乘客可直接扫码进站乘车	中新网合肥1月9日电(记者 赵强)记者9日从合肥城市轨道交通有限公司获悉，近日，合肥轨道交通二维码(IOS系统)过闸技术正式上线公测，乘客可持IOS系统手机通过扫二维码过闸乘车，免去排队购票或充值的不便。这也标志着合肥轨道交通二维码过闸技术顺利实现同时支持安卓系统手机和IOS系统手机用户通过直接扫码进站乘车。公测期间，参与试用该技术可享票价七折优惠。据介绍，乘客可通过苹果手机应用市场(APP STORE)搜索“合肥轨道”或扫描站内二维码下载“合肥轨道”APP,完成个人基本信息注册、绑定个人名下的支付宝账号。在乘坐轨道交通时，乘客只需打开“合肥轨道”APP，点击“扫码乘车”，收到系统自动生成的“乘车二维码”，将“乘车二维码”在张贴有“请扫二维码”标识的闸机上扫描，听到“滴”的一声后闸机打开，即可进站乘车。抵达目的地出站时，再次打开“合肥轨道”APP，按照乘车时的流程再操作一遍，扫码完成扣款后即可出站。每次乘车完成后，乘客可通过“合肥轨道”APP“乘车记录”功能，查询到个人完成的乘车记录及扣费数额。记者了解到，合肥轨道交通二维码(安卓系统)过闸技术已于2018年12月24日上线公测，公测以来，系统运行平稳、有序，极大方便了乘客安全、便捷出行。截至目前，通过“合肥轨道”APP完成实名注册的用户已过10万，累计完成过闸人次超20万。合肥城市轨道交通有限公司负责人说，下一步，合肥市轨道公司将根据公测情况对该技术进行持续优化、提升。(完)
#重庆口岸2018年外国人入出境增幅首次超过内地居民	中新网重庆1月9日电 (刘相琳 胡景怡)记者9日从重庆出入境边防检查总站获悉，该站2018年共检查出入境人员324万余人次，其中外国人入出境同比增长17.25%，增幅首次超过中国内地居民，昭示着重庆内陆开放高地建设不断加深。重庆出入境边防检查总站统计显示，重庆口岸2018年出入境人员324万余人次，同比增加12.95%，出入境航班2.2万余架次，同比增加17.21%，增幅均高于全国平均水平，其中外国人从重庆口岸入出境增幅高出中国内地居民4个百分点。2018年，重庆机场口岸日均流量约9000人次，暑期及节假日高峰流量达到日均12000余人次，其中中国公民出境排名前五的是泰国、越南、新加坡、日本、马来西亚，外国旅客入境重庆排名前五的是韩国、泰国、新加坡、美国、马来西亚。近年来，随着“一带一路”建设和长江经济带建设深入推进，重庆内陆开放高地建设已驶入“快车道”，正进一步拓展开放通道、完善开放口岸、提升开放平台，出入境流量亦不断攀升。过去一年，重庆对外交往大门不断拓宽，除了重庆江北机场口岸外，重庆万州临时开放口岸于2018年5月31日复航，先后开通泰国芭提雅、清莱两地航线，全年共执飞出入境航班144架次，出入境人员13000余人次。数据显示，自2013年重庆口岸出入境流量首次突破100万人次以来，到2018年12月突破300万人次大关，仅5年时间就增长了200%。重庆出入境边防检查总站相关负责人称，重庆口岸出入境流量不断增长，从侧面反映出重庆民众收入不断增加，生活水平不断提高。重庆民众出国旅游、学习、探亲、工作、经商早已不是新鲜事，冬季到泰国、新加坡等地过冬，夏季到俄罗斯避暑正成为生活新时尚。重庆出入境边防检查总站相关负责人透露，随着全球人才、资本、产业、技术等资源在重庆聚集，以及重庆不断增开新国际航线，重庆边检也广泛引进外语人才，精通英、俄、德、法、日、韩等外语的检查员常年驻守在边检一线。自重庆口岸72小时过境免签实施以来，为外国人提供了极大的通关便利，该站还将积极争取早日实现重庆口岸144小时过境免签政策落地。1月9日，重庆出入境边防检查总站即将迎来转隶后第一个“110宣传日”。该站在重庆江北机场口岸开展110宣传活动，通过口岸大屏滚动播放宣传视频、发放宣传手册、走进通关民众和口岸企业收集建议等方式，推广重庆出入境边防检查工作的新政策、新举措、新成效，宣传重庆边检在促进重庆经济建设活动中取得的各项成就，听取群众对边检工作的新期待、新要求、新建议。
#河南“厕所革命”：2018年改建公厕超万座	中新社郑州1月9日电 (记者 董飞)在刚刚过去的2018年，中国人口大省河南“厕所革命”深入推进，全年改建公厕10288座，改造200万户农村户用无害化卫生厕所。河南省政府新闻办9日召开的发布会上，河南省住房和城乡建设厅厅长吴浩作上述介绍。小厕所，大民生。厕所问题不仅关系广大民众生活品质改善，也关系国民素质提升和社会文明进步。河南省政府在2018年把“厕所革命”列入民生实事。吴浩介绍，2018年，深入推进“厕所革命”这项民生实事。河南省新(改)建城市公厕3268座、乡镇公厕5307座、旅游公厕1713座。其中，河南省旅游厕所建设已覆盖全省近500家旅游景区。吴浩称，在全域旅游发展的新形势下，旅游厕所逐渐从旅游景区内延伸到景区外，旅游厕所“脏乱差”现象得到明显改变。据介绍，2018年，河南省财政投入资金7551万元人民币，用于补助城乡公厕建设；投入5703万元用于旅游公厕建设；投入逾2.24亿元用于农村户用厕所改造。吴浩表示，将持续推进旅游厕所建设工作；持续推进农村户用厕所改造工作，力争2019年度改造300万户农村户用无害化卫生厕所。(完)
#报告：2018年中国人理想生活城市向新一线下沉	中新网北京1月9日电 (记者 庞无忌)在1月9日举办2018年中国房产风云榜上，58同城、安居客、21世纪经济报道发布《定义理想：2018年理想居住生活报告》称，城市人理想城市区域向新一线下沉，约三分之一城市人群可接受以合适价格长期租房居住，住户素质是社区环境重要考量标准。在理想城市区域的选择上，出行的便捷度是衡量一个城市是否宜居的重要指标。报告显示，约九成城市人群理想通勤距离在10公里以内，市中心安静的居民区成为35.6%的城市人群的选择。在具体城市的选择上，居住环境优越和商业氛围良好的城市区域受到居民偏爱，一线城市中，上海在两项考评中均位居榜首，成为宜居宜业的理想居住城市之一。值得注意的是，新一线城市中杭州、无锡、苏州综合得分已向一线城市看齐。近年来，随着中国经济在城市和结构上的均衡发展进程加速，加之政策利好，众多综合实力较强的新一线城市对人才的吸引力进一步增强。58安居客房产研究院的统计数据显示，无论是新房还是二手房，热度均显现出向新一线城市下沉的趋势。购房并非实现理想居住的唯一方式，当城市人群思维方式发生转变，租赁市场不断完善，租房生活也被越来越多人所接受。报告称，约三分之一的城市人群在租金价格合适的情况下会选择长期租房居住，其中，1000元至4000元的月租是人们普遍可以接受的范围。长期来看，租赁人群占比不断提升是趋势，未来一线和部分新一线城市租赁人群的比例或将达到40%以上，随着住房租赁制度的不断完善，租房将成为“住有所居”的重要途径。在理想社区环境模型的构建上，一公里生活便捷度、社区宜居度和社区成长性是三大核心因素。这份报告显示，城市人群对周边交通便捷的需求度更高，52.3%的人将周边一公里内公共交通便利列为对理想社区配套的第一诉求。值得注意的是，随着人们对下一代教育重视程度的不断上涨，城市人群对于学校等配套的需求也随之提高。此外，住户素质高低也成为理想社区的重要衡量标准，其中，一线城市人群对其更加注重，而新一线城市人则对于园林景观、活动设施及停车位等方面更为关注。另外，调研数据显示，通风和采光是人们对房屋的重要要求，因此南北通透的房源最为受青睐。房屋内部，55.6%的城市人对主卧的舒适性要求最高、餐厅排在倒数第二位。而在一线城市中，或因城市生活节奏快等原因，餐厅的舒适度成为最不受关注的选择因素。根据58安居客房产研究院全国统计数据，景观阳台、衣帽间、书房、主卫的需求占比位居前列。与老一辈人相比，年轻人对独立性更加关注，衣帽间、主卧卫生间等具有私密性的新兴空间较受重视。(完)
#北京:出逃17年职务犯罪嫌疑人被抓捕归案	1月8日，根据中央追逃办统一部署，在北京市追逃办统筹协调下，北京市海淀区纪委监委扎实工作、精心组织，成功将在逃17年的职务犯罪嫌疑人王雪飞抓捕归案。这是海淀区监委成立以来首个以抓捕方式归案的职务犯罪嫌疑人，也是海淀区监委2019年归案的首名在逃职务犯罪嫌疑人。王雪飞，男，1969年9月10日出生，原系新兴(北京)工程建筑房地产开发公司会计，因涉嫌挪用公款罪于2001年7月24日被立案侦查，案发后犯罪嫌疑人王雪飞一直潜逃。国家监察体制改革后，北京市纪委监委不断加大追逃追赃工作力度，市区两级追逃部门密切配合，持续发力，精准开展追逃工作。海淀区纪委监委认真落实追逃追赃主办责任，健全工作机制，强化工作力量，明确工作任务，集中力量突破重点案件。在市追逃办的协调指导下，海淀区追逃办针对案件特点，认真分析研判，深入摸排案件线索，通过多种方式掌握了嫌疑人的行踪和生活出行规律，并锁定了其藏匿地点。市区追逃部门精心部署，严密组织，量身制定抓捕方案，最终成功将在逃17年的王雪飞抓捕归案。下一步，北京市市区两级追逃追赃部门将认真落实党中央、市委部署要求，保持永远在路上的坚韧和执着，尚有一人在逃，追逃绝不停止，坚定信心，精准发力，因案施策，扩大战果，深入推进追逃追赃工作取得新成效。(北京市纪委监委)
#烟台港携手中石油 共建中国北方油气能源基地港	中新社烟台1月9日电 (王娇妮)烟台港集团与中石油旗下两公司9日分别签约，共建烟台港西港区LNG接收站、30万吨级原油码头二期等项目。西港区LNG接收站项目由烟台港集团与中石油旗下昆仑能源有限公司合资建设，投资约70亿元人民币，项目包括新建26.6万方LNG船接卸泊位1座，20万方LNG储罐4座及配套设施。与此同时，烟台港集团还与中石油旗下中油燃料油有限公司签约，合资建设运营30万吨级原油码头二期、烟淄输油管道复线、配套原油罐区项目，项目投资约50亿元人民币。据悉，在此基础上，烟台港将与中石油开展全面战略合作，在原油与LNG的贸易、金融、仓储、物流与加工方面发力，推动烟台港成为中国北方油气能源基地港。烟台港1861年开埠，是中国北方三大港口之一，目前已建成40万吨级矿石码头，30万吨级原油码头，560公里国内领先的原油管道以及270万方原油仓储罐区。(完)
#福建省集中整治百姓身边生态环境问题 到期办结率100%	中新网福州1月9日电 (郑江洛)据福建省生态环境厅消息，在百姓身边突出生态环境问题整治攻坚行动期间，共受理群众信访件6126件(其中联合交办的跨部门案件132件)，已办结并整改到位5626件，到期办结率100%。据福建省环境监察总队总队长秦明介绍，各部门共对167件整治难度大、反复投诉5次以上的投诉件进行挂账，集中攻坚销号，已完成整治155件，攻坚效率达92.8%。已办结的信访件中，共立案查处524件(其中立案处罚262件，处罚金额990万元；关闭取缔129家；查封扣押144件；行政拘留6件；司法移送13件)，占全省同期所办理的所有环境违法案件数的20%。据了解，2018年7-11月，福建省生态环境厅、福建省住房和城乡建社厅、福建自然资源厅、福建省农业农村厅、福建省水利厅及河长办等六部门联合组织开展了百姓身边突出生态环境问题整治攻坚行动，重点解决一批百姓身边突出的生态环境问题。秦明表示，本次攻坚行动按照中央环保督察要求和福建省受理、转办信访件做法，由福建省生态环境厅牵头汇总，省直相关部门按职责分工各自统一受理举报、统一交办问题、统一信息公开、统一督查督办，市直相关部门统一承办、统一整改、统一反馈。同时，通过采取挂牌督办、整改销号、公开曝光、现场督查等方式，推动重点难点问题整治到位。为达到立查立改的效果，福建省生态环境厅要求各地缩短百姓身边突出生态环境问题的办理时限，明确群众举报件的受理和办结时间由生态环境部规定的15个工作日、60个工作日分别缩短至2个工作日、30个工作日，举报办理部门如发现群众反映强烈、引发或可能引发群体性事件的，办理部门应该在4小时内向省环境应急与事故调查中心报告，及时做好跟踪和应对准备。(完)
#原区干部骗取征地补偿款 三亚警方悬赏30万元通缉	中新网三亚1月9日电 (记者 王晓斌)三亚市公安局近日发布悬赏通告，对提供线索协助公安机关抓获犯罪嫌疑人陈愈愈的群众，公安机关将奖励其30万元。警方通告显示，犯罪嫌疑人陈愈愈(男，52岁，汉族)，原系三亚市海棠区政府干部、科员职务，原籍系海南省乐东县黄流镇黄西村委会，户籍住址：三亚市海棠区林旺社区居委会林旺政府大院182-2号。警方查明，在三亚市政府明令禁止在海棠湾地区抢建抢种的情况下，犯罪嫌疑人陈愈愈2008年伙同他人在海棠湾地区弄虚作假，抢建养殖池，骗取巨额国家征地补偿款后潜逃至今。三亚公安局遂于2018年12月27日印发悬赏通告，悬赏30万通缉陈愈愈。警方表示，有相关案件线索的群众，可与周警官(13876597838)或陈警官(13876588080)联系。
#易纲：实施好稳健的货币政策 提高金融体系服务实体经济能力	实施好稳健的货币政策 提高金融体系服务实体经济能力——中国人民银行行长易纲就贯彻落实中央经济工作会议精神接受采访新华社北京1月9日电 1月8日下午，中国人民银行行长易纲就贯彻落实中央经济工作会议精神，接受了人民日报记者欧阳洁、新华社记者吴雨、中央电视台记者孙艳、经济日报记者陈果静的联合采访。记者：这次中央经济工作会议提出，宏观政策要强化逆周期调节。会议明确，继续实施稳健的货币政策。如何理解？央行在这方面如何落实？易纲：2018年，面对稳中有变、变中有忧的内外部形势，人民银行增强了货币政策的前瞻性、灵活性、针对性，采取了一系列逆周期措施，通过四次降准、增量开展中期借贷便利(MLF)等提供了充裕的中长期流动性，基本有效传导到了实体经济。2018年无论是各项贷款还是普惠口径小微贷款都同比大幅多增，货币金融环境总体稳定。中央经济工作会议召开后，根据会议精神，人民银行进一步强化逆周期调节，着力缓解信贷供给的制约因素。比如，会同有关部门加快推进银行发行永续债补充资本，完善普惠金融定向降准考核口径，新年伊始宣布降准释放流动性1.5万亿元，1月下旬将实施首次定向中期借贷便利(TMLF)操作等。这些措施都有利于保持流动性合理充裕和金融市场利率合理稳定，引导货币信贷合理增长，金融对实体经济的支持力度并没有随着经济增速下行而减弱，反而是加大支持力度，体现了逆周期的调节。同时，我们坚持以供给侧结构性改革为主线，将逆周期调节措施与补短板、加强长期制度建设结合起来，着力提高对民营企业、小微企业等实体经济的支持力度。记者：中央经济工作会议提出，必须精准把握宏观调控的度。会议明确，稳健的货币政策要松紧适度。央行如何把握货币政策的“度”？易纲：稳健货币政策松紧适度的“度”，主要体现为总量要合理，结构要优化，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。一方面，要精准把握流动性的总量，既避免信用过快收缩冲击实体经济，也要避免“大水漫灌”影响结构性去杠杆。比如，1月4日宣布的降准政策分两次实施，和春节前现金投放的节奏相适应，并非大水漫灌。M2和社会融资规模增速也应保持与名义GDP增速大体匹配。同时，还要保持宏观杠杆率基本稳定。另一方面，要精准把握流动性的投向，发挥结构性货币政策精准滴灌的作用，在总量适度的同时，把功夫下在增强微观市场主体活力上。比如，中央经济工作会议期间，人民银行宣布创设定向中期借贷便利(TMLF)，根据金融机构对小微企业、民营企业贷款增长情况，向其提供长期稳定资金来源。记者：下一步如何进一步改善货币政策传导机制？易纲：刚才我提到，人民银行通过四次降准、增量开展中期借贷便利(MLF)等提供了充裕的中长期流动性，基本有效传导到了实体经济。下一步，我们还需要从供需两端进一步改善和疏通货币政策传导机制。从实体经济需求端看，受经济下行压力加大等因素影响，有效的融资需求有所下降。从金融机构资金供给端看，银行的风险偏好下降，自身还受到资本、流动性、利率等多重约束。我们已经采取措施着力缓解银行信贷供给端的约束。比如：在资本方面，我们会同有关部门加快推进银行发行永续债补充资本；在流动性方面，央行前几天刚刚宣布降低存款准备金率1个百分点，并通过创设TMLF提供长期低成本资金；同时继续推进利率市场化改革等。下一步，人民银行将和相关部门加强协调配合，综合施策，通过“几家抬”，从供需两端共同夯实疏通货币政策传导的微观基础。改善货币政策传导机制，关键是要建立对银行的激励机制，主动加大对实体经济的支持力度，而不是用下指标、派任务的行政办法。比如，对于金融机构发放普惠口径1000万元以下的小微企业贷款，人民银行通过定向降准、定向中期借贷便利、再贷款等方式向金融机构提供优惠利率的长期资金，财政部门对其免征利息收入增值税，监管部门提高部分监管指标容忍度，银行尽职免责，通过市场化的办法调动金融机构支持小微企业、民营企业的积极性，取得了较好的效果。记者：中央经济工作会议提出，要解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。下一步还将有哪些措施？易纲：去年以来，人民银行全面贯彻党中央、国务院决策部署，长短结合、综合施策，着力改善民营和小微企业融资环境。从统计数据上看，普惠口径小微贷款投放持续增长，2018年11月末，普惠口径小微企业贷款余额7.8万亿元，同比增长17.1%。小微贷款覆盖面稳步提高，小微企业贷款授信1806万户，较2017年末增长28%。民企债券融资大幅改善，推出民企债券融资支持工具，直接和间接支持了49家民营企业发行313亿元债务融资工具，促进民企发债规模在去年11、12月同比增长70%。今年，人民银行将按照中央经济工作会议部署，综合运用定向降准、再贷款再贴现、定向中期借贷便利工具等多种货币政策工具，对小微企业实施精准滴灌；用好信贷、债券、股权“三支箭”，支持民企融资纾困。同时，继续发挥“几家抬”政策合力，畅通政策传导机制，督促金融机构加大支持力度，汇聚银政企多方合力，久久为功、千方百计做好民营和小微企业金融服务。记者：怎样落实好中央经济工作会议对打好防范化解重大风险攻坚战的部署？易纲：党的十九大提出打好防范化解重大风险攻坚战之后，金融体系采取了多项举措。经过一年多的集中整治，已经暴露的金融风险正得到有序处置，宏观杠杆率基本稳定，金融风险总体收敛。当前，我国经济金融运行整体稳健，但面临的不确定因素仍然较多。我们既要保持战略定力，又要把握好节奏力度。防范化解金融风险要服务于供给侧结构性改革这条主线，坚持稳中求进的工作总基调，统筹考虑宏观经济形势变化，平衡好促发展与防风险之间的关系，坚决打好防范化解重大风险攻坚战。一是保持战略定力，稳住宏观杠杆率。要坚持结构性去杠杆的基本思路，稳妥处理地方政府债务风险，继续推动产能出清、债务出清、“僵尸企业”出清。二是妥善应对外部重大不确定因素对金融市场的冲击。扎实做好“六稳”工作，充实应对外部冲击的“工具箱”。深化资本市场改革，完善制度安排，提振信心。三是加强政策协调，继续有序化解各类金融风险。既要防范化解存量风险，也要防范各种“黑天鹅”事件，保持股市、债市、汇市平稳健康发展。坚持对非法金融机构和非法金融活动打早打小、露头就打。四是进一步补齐监管制度短板。完善金融基础设施监管制度。推动出台处置非法集资条例。更加注重加强产权和知识产权保护，创造公平竞争的市场环境，激发各类市场主体特别是民营企业的活力。五是提升金融领域激励机制的有效性，强化正向激励机制，营造鼓励担当、尽职尽责、积极进取的氛围，充分调动各方面积极性，共同做好各项工作。
#港股创逾1个月新高后回顺 一度收复100天线	中新社香港1月9日电 (韩星童)受美股8日晚急升256点至23787点刺激，港股9日高开362点后，升幅逐步扩大，午后最多升721点，高见26597点，创2018年12月5日以来新高，一度收复100天线。9日下午1时35分，港股成交急增至近740亿港元，较昨日同时段大增逾五成。帝锋证券及资产管理有限公司行政总裁郭思治分析称，单从走势看，午后恒生指数(恒指)不但已进一步重越50天线(约在25952点)，且更轻度重越100天线(约在26427点)。不过尾市升幅稍收窄，但仍维持近500点的升幅。恒指收市升586.87点或2.27%，报26462.32点，成交额为1127.29亿港元。国企指数为10358.21，升224.47点或2.22%，成交额为390.89亿港元。蓝筹股普遍造好，腾讯(00700)以全日高位收市，报327.6港元，升3.8%，成交局首位达103.26亿港元。成交第二大为平保(02318)，升2.3%，报68.1港元。建行(00939)居于成交榜第三位，升2.3%。而领展(00823)则是唯一下跌的蓝筹股，收市跌0.6%。在汽车及家电股方面，国家发展和改革委员会(发改委)称年内将推出鼓励汽车、家电消费等的政策，带动汽车板块急升，其中吉利(00175)继8日大挫后反弹8.4%，为表现最好的恒指成份股。另外，长城(02333)则扬9.3%，海尔(01169)涨6.2%，TCL电子(01070)升6.9%。(完)
#湖北宜昌统筹系统推进水环境治理 呵护长江水资源	中新网宜昌1月9日电 题：湖北宜昌统筹系统推进水环境治理呵护长江水资源记者郭晓莹“去年4月以来，15头江豚常年定居长江顾家店关洲水域，11月，金湖发现极度濒危鸟类青头潜鸭，12月又发现天鹅。”湖北枝江市委书记刘丰雷对频频造访的“大自然精灵”如数家珍。宜昌市“两会”7日至9日举行，刘丰雷表示，江豚、珍禽现身，是当地生态环境改善的最好佐证。枝江地处江汉平原，拥有95.5公里长江岸线。为保护长江生态，该市持续推进26家化工企业“关改搬”，并以严格的安全环保标准建设姚家港化工园，倒逼企业转型升级搬迁入园。同时，枝江大力清理河港沟渠，封堵养殖场排污口，建设城镇污水处理厂，不让污水流入长江，城乡水环境面貌持续向好。溯江而上，在宜昌市猇亭区，兴发集团在关停、拆除临江落后装置后，对园区进行循环化改造，所有物料首尾衔接，形成循环经济产业链条，废水重复利用率达到95%，废渣综合利用率达到100%，废气综合利用率超过96%，实现了“化工无废料”。注重源头减量，追求污染零排，呵护长江水资源，已经成为宜昌各地、各企业的共识。截至2018年底，宜昌已关闭不达标化工企业30家，长江干流沿线1公里及支流流域内入江工业污染、网箱养殖、非法排污口和码头全部清零，促进了长江水生态环境持续改善。宜昌水系发达，除了主脉长江，境内大小河流多达数百条，河流总长度达5000多公里。为系统实施水资源保护、水资源管理和水污染防治，宜昌大胆打破行政区划，以流域为主轴，促进各县市区在生态保护和绿色发展中协同治理、合作共赢，按照市域内的长江干流、清江流域、香溪河流域、沮漳河流域和黄柏河流域统筹布局，解决生态守护和发展之间冲突问题、区域间生态治理协调问题。黄柏河是宜昌境内长江上游左岸的一级支流，流经远安县、夷陵区7个乡镇，磷矿开采企业集聚，流域保护与开发的矛盾十分突出。宜昌探索“整体保护、综合治理、系统修复、科学试验”的流域治理路径，形成由河长制、联席会议制度和综合执法制度共同组成的黄柏河流域保护工作管理体制，完善综合执法，破解了“九龙治水”的难题。2018年，黄柏河东支流域水质达到和优于Ⅱ类水质占比均高于规定目标值，夷陵区、远安县合计获得50万吨磷矿开采奖励计划及1000万元市级生态补偿资金。除了市域范围内的协同治理，宜昌还主动与长江上下游、左右岸地区对接，推进顶层设计、产业规划、项目建设、治理修复对接协同，建立香溪河流域与神龙架、沮漳河流域与荆州荆门、清江流域与恩施的联席会议制度，编制流域生态环境保护规划，形成上下游联动、跨区域保护水资源安全的格局。据宜昌市政府公布的数据，2018年，该市境内长江干流3个断面总磷浓度分别下降10%、12%、26.7%，纳入国家和湖北省“水十条”考核的9个地表水断面水质优良比例继续保持100%。(完)
#云南法院对司法拍卖、强制腾房等案件进行公开直播	中新网昆明1月9日电 (缪超)9日，由最高人民法院新闻局、最高人民法院执行局、云南省高级人民法院共同举办的2019年决胜执行难——“云岭总攻”执行全媒体直播月活动首场在昆明启动。当天，活动对网络司法拍卖、强制腾房等一批执行案件向社会公众进行现场直播。此次直播，包括昆明市中级人民法院进行的47件名贵珠宝网络司法拍卖，这起案件申请方对借款合同提供质押担保的47件珠宝首饰申请执行。通过直播，向公众展示了珠宝鉴定机构现场进行价值品质鉴定、以1800余万元进入司法拍卖流程、在公证处监督下看样封箱贴封条等现场情况。截至9日11时，47件名贵珠宝已成交14件，拍卖成交额93万余元。另一场直播对准昆明市盘龙区人民法院强制腾房一座占地500多平方米的“古宅酒店”，涉案房屋中有元、明、清三代的装修风格门窗廊饰以及同时期式样家俱，法院工作人员逐一对房屋内物品进行登记，贴上封条，强制腾房后该房屋将依法评估、拍卖，以所得价款用于清偿债务。此外，当天还直播了昆明市嵩明县人民法院工作人员冒着严寒和细雨对一起执行案件中已拍卖的6万余吨原煤执行搬运。直播画面显示，6万余吨原煤已开始装载，现买受人需对原煤先粉碎、搅拌再装车、运输，该批原煤全部运输完毕至少需要几十辆大型车辆耗时20多天。全国人大代表张慧在通过直播观看今天的执行行动后表示，“执行不仅有力度，也有智慧，充分运用高科技、网络司法拍卖等手段助力执行己成为法院执行攻坚的常态。”(完)
#四川境外投资工业企业逾230家 将南向推进国际产能合作	中新社成都1月9日电 (记者 贺劭清)四川省经济和信息化厅厅长陈新有9日在成都介绍，近年来四川支持工业企业“走出去”，实施推进国际产能合作三年行动指引，累计有230余家工业企业在70多个国家和地区进行境外投资备案，制造业占比74%。当日，四川省工业和信息化工作会议在成都召开。会议透露，2018年，四川促进信息化与工业化深度融合，预计规模以上工业增加值增长8.2%左右。四川规模以上工业利润增长经历2017年由负转正后，连续21个月实现20%左右的快速增长，2018年实现利润总额2500亿元人民币。2018年四川新增境外投资备案制造业项目12个、投资4.7亿美元。陈新有指出，2019年四川将突出南向推进国际产能合作，加强电子、汽车、轨道交通、轻纺、食品等产业合作。此外，四川还将加强与德国在智能制造领域合作，推进与中东欧国家在通用航空、工程机械、装备制造等产业对接，抓好与俄罗斯在工程机械、农业机械、节能环保、油气化工等领域合作。在港澳台产业合作方面，陈新有指出，2019年四川将落实川港合作会议机制和川澳合作会议机制，深化川港、川澳现代服务业和融入“一带一路”建设的合作，开展“香港服务业助力四川制造业创新升级”专项活动。深化川台产业合作，推动海峡两岸产业合作区建设发展，开展对台电子信息产业推介。(完)
#2019年美国消费电子展在拉斯维加斯登场	中新社拉斯维加斯1月8日电 (记者 张朔)2019年美国消费电子展(CES)当地时间8日在内华达州拉斯维加斯市正式开幕，来自150多个国家和地区约4500家公司齐聚这一全球消费电子领域最受瞩目的年度盛会。CES由美国消费技术协会(Consumer Technology Association)拥有并主办。自1967年夏天第一届展会登陆纽约，经过半个多世纪发展，CES已成为全球规模最大、影响最广的消费电子产品展会和观察消费电子业态最新趋势的重要风向标。记者从主办方了解到，2019年CES将揭开最新变革性技术的面纱，这些变革性技术将重新定义行业、改善生活、解决当前最紧迫的技术挑战。今年约有4500家公司参展，其中包括1200多家初创公司，超过2万个产品将在CES亮相。美国消费技术协会总裁兼首席执行官盖瑞·夏皮洛(Gary Shapiro)表示，CES体现了消费技术行业的创新精神。今后几天，随着整个消费技术生态系统在CES聚首，人们将看到最新的5G、AI(人工智能)、增强和虚拟现实、智慧城市、体育科技、8K超高画质技术以及机器人等。CES是真正的全球创新中心，在这里发布的诸多产品和服务将惠及全世界的人们，让生活变得更美好。中国是全球消费电子产品主要生产国和巨大的成长型市场。近年来，中国参展企业数量不断增多、国际合作步伐加快。记者8日在拉斯维加斯会展中心看到，中国公司继续成为CES参展主力。其中，华为公司今年带来8K＋AI、新款智能手机等最新技术和产品，吸引众多各国参观者，成为当天最火爆的展区之一。首次亮相展会的“互联网+”公司美团不仅现场打造了一个“智慧城市”，还同包括美国在内的三家海外公司签署合作协议，加速打造末端无人配送生态网络步伐。(完)
#江南遭遇大雪突袭“一夜白头”	中新网南京1月9日电 (杨颜慈)在中国江南地区，2019年的首场降雪来得猝不及防。9日，沐浴在“暖冬”中的南京、镇江等城市，突遭大雪袭击“一夜白头”。当天，是数九寒冬中最冷的“三九”天首日。在没有狂风骤雨的预兆下，大雪连夜突至，江南多城气温骤降至冰点。据江苏省气象部门通报，1月9日2时起，受南方暖湿气流及北方冷空气共同作用，该省沿江和苏南大部分地区出现雨夹雪或雪天气，其中南京部分地区出现大到暴雪。9日清晨，位于此次暴雪中心的南京城，已是白茫茫一片。烟雨江南中的夫子庙、鸡鸣寺等景区，在皑皑白雪的覆盖下，“梦回金陵”，古韵十足。在当地，本次降雪过程最大积雪深度已达2至4厘米，局部3至6厘米。南京全城扫雪“大军”严阵以待，城管队员、环卫工人、交警公安等人连夜奋战，坚守一线。据气象部门通报，因降雪主要集中在江南地区，该省南北地区出现气温倒挂，呈现南低北高、西低东高趋势。实时气温图上，南京的气温勉强在“冰点”附近挣扎，该省最高温出现在北部的盐城、连云港，达4.3℃。截至9日傍晚，绵延了整日的雨雪仍未有减弱之势。气象部门预计，9日夜里淮河以南西部地区将持续有中雪，其中江淮之间西部地区局部有大到暴雪。受雨雪天气影响，江苏立体交通受阻。据中国铁路上海局集团有限公司消息，9日起部分列车停运，其中南京南站停运列车20趟，武汉、合肥方向的部分列车晚点40分钟左右。在航空方面，据东航江苏公司最新消息，因受降雪影响已取消14个航班。气象部门预计，本轮江南的降雪将逐渐转为降雨为主，直至12日本次雨雪天气趋于结束。(完)
#海口暂停向企事业单位出售商品住宅 严禁变相改变建筑用途	海口暂停向企事业单位出售商品住宅 严禁房企变相改变建筑用途中新网海口1月9日电 (记者 尹海明)记者9日从海口市政府获悉，为进一步落实房地产调控目标，防止房价“大起大落”，海口市政府近日下发《关于严格落实琼办[2018]29号文件精神进一步稳定房地产市场的通知》(以下简称《通知》)，暂停向企事业单位、社会组织及个体工商户出售商品住宅(经批准的企业人才周转房除外)。《通知》要求，2018年4月22日20:00后户籍迁入海南省的居民家庭只能购买一套商品住宅(引进人才落户购房除外)。《通知》要求，进一步加强商业、办公楼建设项目管理，规划部门在审批新建的商业、办公类项目规划报建时必须严格按照土地用途和规划性质审批。对已取得建设工程规划许可证，但未取得建设工程施工许可证的商业、办公类项目也必须严格按照土地用途和规划性质由规划部门重新审核。具体按照以下进行指导管控：设立独立卫生间的小户型办公建筑配建比例不得超过本层建筑面积的20%，其余80%的办公空间建筑单套分割面积不得低于150平方米；建筑层高须按《海南省住房和城乡建设厅关于规范我省计入容积率建筑面积计算规则的通知》(琼建规函[2014]523号)有关规定从严管控；卫生间、茶水间、饮水供应点等公共配套建筑应集中设置，燃气入户应当符合消防和规划设计规范；严禁房地产开发企业变相改变建筑用途，不能按住宅户型进行设计改造，不得设置外挑阳台，应采取公共走廊、公共卫生间式布局。《通知》明确，在本通知发布之日后取得建设工程规划许可证的项目，销售时单一购房人在同一项目购买办公用房的累计面积原则上不低于150平方米。在价格上，《通知》要求，商品住宅项目按照一房一价从严管理，不得擅自上调；商品住宅价格经物价部门备案后6个月内不得擅自调高备案价格；房地产开发企业需要调整备案价格的，应在到期前20个工作日到物价部门重新申报；6个月之内，监管部门发现价格存在异常的，指导企业重新调整备案价格。未办理备案的，依照相关规定不予核发商品房预售许可证。(完)
#山东通报撤销莱芜市 所辖区域划归济南市管辖	中新网济南1月9日电 (记者 梁犇)1月9日下午召开发布会，山东省政府秘书长申长友介绍济南莱芜区划调整情况。记者从发布会上获悉，2018年12月26日，国务院正式批复同意山东省调整济南市莱芜市行政区划，撤销莱芜市，将其所辖区域划归济南市管辖。据申长友介绍，莱芜市撤销后，设立济南市莱芜区，以原莱芜市莱城区的行政区域为莱芜区的行政区域；设立济南市钢城区，以原莱芜市钢城区的行政区域为钢城区的行政区域。调整后，济南市辖10区2县，面积10244平方公里，区域范围内人口870万。“济南和莱芜地缘相近、人脉相亲、文化相连，这次区划调整是济南、莱芜发展史上一次重大机遇。”申长友说，推动区划调整，就是要发挥济南、莱芜的比较优势，通过一体规划建设、科学分工协作，促进资源优化整合，形成发展合力，实现区域竞争力整体提升。同时，通过区划调整，做大做强省会，打造全省区域发展的重要增长极，让济南在省会城市群经济圈中发挥龙头作用，在全省东西协调发展中发挥带动作用，在全国区域发展大局中发挥重要作用。通过区划调整，切实做好济莱一体、优势互补、融合发展这篇文章，加快推动济南“大强美富通”高质量发展。申长友表示，本次行政区划调整，有利于更好服务国家区域发展战略；有利于加快新旧动能转换，聚焦要素资源，破解发展瓶颈制约，促进传统产业提质增效、新兴产业做大做强，为实施“腾笼换鸟、凤凰涅槃”打开广阔空间；有利于高水平打造济南省会城市群经济圈，打破行政区划壁垒，进一步构建起统一的土地、人才、资金、技术、信息等资源要素市场，形成更加合理的国土开发格局和产业布局，完善济南城市功能、提升城市承载能力、增强发展后劲等八大利好。申长友说，对于济南、莱芜行政区划调整，山东省委省政府高度重视，成立了行政区划调整工作领导小组，研究起草了济南莱芜行政区划调整实施意见、配套出台了12个专项工作方案，涉及人事、资产、文化、资源等多个方面。按照有关规定，组织了历史文化传承、行政区划调整、政区更名等专家论证会，开展了征求社会公众等意见建议工作，形成了高度共识，奠定了坚实的群众基础。在民政部等国家有关部委的大力支持下，经过充分筹备酝酿，2018年12月26日，国务院正式批复同意济南市莱芜市行政区划调整方案。(完)
#厦门市长：今年对台交流合作将力促“四通”	中新社厦门1月9日电 (记者 杨伏山)厦门市市长庄稼汉9日称，今年厦门将发挥前沿平台优势，持续深化对台交流合作，大力促进经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通，为推动两岸关系和平发展作出更大贡献。当天，厦门市第十五届人民代表大会第三次会议开幕。在第一次全体会议上，庄稼汉向与会代表报告该市政府工作时，提出今年将重点做好八个方面的工作，上述“对台交流合作”内容列在其四。庄稼汉称，该市今年将增进对台经贸合作、推动厦台融合。他说，厦门将持续推进两岸交流合作综合改革配套，加快“一区三中心”建设，深化先进制造业和现代服务业等方面的合作，打造两岸共同市场。落实去年两岸企业家峰会年会投资意向，精准引进一批台湾百大项目；拓展台湾入境商品“源头管理、口岸验放”模式，扩大台湾进口商品第三方检测结果采信范围，建设两岸货物集散转运枢纽。庄稼汉表示，今年该市要抓好“台商台胞服务年”活动，为台胞台企提供同等待遇；推动厦台教育文化、医疗卫生合作、社会保障和公共资源共享，力争率先与金门等地实现基本公共服务均等化、普惠化、便捷化；全力推动厦金通电、通气、通桥，探索建立厦金旅游协助合作区。此外，该市今年将实施台青实习“银鹰计划”、赴台征才千人计划，继续推出一批国家级两岸青年创业就业基地和对台研学旅行基地，力争每年吸引5000名青年来厦实习、就业、创业。(完)
#监管一路绿灯 广西上思明江河道采砂未环评即开采	三政府部门监管一路绿灯 广西上思明江河道采砂未环评即开采中新网防城港1月9日电(记者 蒋雪林)河流是众多生物栖息和产卵的环境，是鱼虾生活的场所，更是河流两岸民众赖以生存的源泉。而在广西防城港市上思县，广西谢天商贸有限公司没有进行任何环境影响评价、也未办理河道采砂许可证的情况下，即在上思县明江河道内采砂，上思县水利及环保等三个政府部门对谢天公司的采砂行为监管却一路绿灯。近日，上思县思阳镇华加村六邓屯村民邓万里日子过得烦心。他2017年才建好的房子，出现了多处裂缝。“自从谢天公司来我们村旁的河道内挖沙后，我们家的房子出现了裂缝。我们这个地方，是流沙地质，这样挖下去，我的房子会垮掉的。”邓万里在接受记者采访时说道。记者在现场看到，邓万里家一楼卫生间和二楼客房等多处有明显裂痕。邓万里邻居邓宏伟及村民邓树仪的家也可见明显裂痕。邓万里称，受采砂影响的华加村六邓、地銮及平万三个村民小组，已给上思县党委、政府递交了相关材料，要求停止广西谢天商贸有限公司在附近河道的采砂行为。但接待村民反映情况的政府工作人员称，该河段已经过政府公开拍卖，谢天商贸公司的采砂行为合法。记者就此事采访了上思县水利局局长吴白。他表示，明江六邓屯河段的采砂权确实已进行公开拍卖。上思县水利局已与广西谢天商贸有限公司签订开采权出让合同，允许谢天公司在该河段每年采砂1.97万立方米，三年可采砂总量为7.74万立方米。但采砂许可证还没有办理，目前广西谢天商贸有限公司只进行试开采。村民反映房子开裂的情况后，上思县水利局已责令谢天公司停止开采。但六邓屯村民反映，记者采访上思县水利局局长吴白后的第二天，谢天商贸有限公司即恢复了在该河段的采砂。吴白表示，村民的房子出现开裂是否与河道采砂有关，要由专业机构鉴定。上思县水利局已建议相关村民，可请有资质的鉴定机构对房屋开裂原因进行鉴定，如房子开裂原因与采砂有关，鉴定费由谢天公司支付；如与河道采砂无关，鉴定费用由村民支付。吴白称，目前，上思县水利局只允许广西谢天商贸有限公司在该河段进行试开采，办理《河道采砂许可证》后，谢天商贸有限公司才能继续开采。吴白坦陈，谢天商贸有限公司进行试开采前，并未对项目进行环境影响评价。他说，《广西壮族自治区河道采砂管理条例》并未明确规定，河道采砂必须进行环境影响评价。然而，记者经查询《广西壮族自治区河道采砂管理条例》发现，在该《条例》的第十条即要求，河道采砂规划应当包括采砂影响评价。在《条例》的第五条也明确要求，县级以上人民政府财政、国土资源、环境保护、林业、价格等有关部门，按照各自职责做好河道采砂管理工作。上思县环境保护局局长黄小青在接受记者采访时表示，谢天商贸有限公司在该河段的采砂，按规定，必须在开工前进行环境影响评价，经环评机构进行评估后，提交环境影响评价报告表。而谢天公司并未提供。记者问：如谢天公司违反规定，未进行环境影响评价就开工采砂，应由哪个部门进行处罚？黄小青表示，需先由上思县环保局环境监察大队进行调查，如属实，将进行立案，后由环保局对其进行处罚。但目前上思环保局未对谢天公司进行处罚。“我们已进行了工作沟通，要求他们进行环境影响评价。”黄小青说。邓万里等六邓、地銮及平万三个屯的村民担心，如任由谢天公司进行无监管的采砂，将导致河岸垮塌，甚至危及村民房屋的安全。对此吴白表示，上思县水利局已委托该县国土资源局对开采区域划定红线图。对谢天公司的开采行为进行限制。然而，当记者向上思县国土资源局求证，是否已在该河段可采砂区域划定红线图时，上思县国土资源局副局长何明洋并未给予肯定的答复。记者在采砂现场看到，谢天公司在河道采砂后，在河两岸均堆放有河沙，占用了耕地。按规定应办理临时用地许可证。何明洋表示，鉴于该河道的采砂权已进行公开拍卖，谢天公司合法取得了采砂权，上思县国土资源局因此允许该公司临时占用耕地，并正在为该公司补办临时用地许可证。(完)
#江苏张家港现新奇变电站 市民可在其中K歌、做体检	中新网苏州1月9日电 (记者 钟升)扫一扫机器上的二维码，一整套简易体检设备就出现在眼前；通过手机App选歌，扩音喇叭立刻营造出KTV般的环绕立体声的氛围；如果气温过高，顶棚上的喷头会喷洒水雾降温。9日，在江苏张家港黄泗浦生态园内，一座奇特的“凉亭”吸引了市民们关注。看着市民们的反应，张家港市总工会副主席、国家电网张家港市供电公司副总工程师翟晓东满脸欣喜。这意味着这个由他牵头打造的“共享智能变电站”终于获得了公众的认可。谈及自己的初衷，翟晓东表示：“这些年来，我一直在思考着电力系统在现代智慧化城市中的地位。长久以来，变电站总是给人一种冰冷、危险的感觉，是城市中一个碍眼、不受欢迎的存在。我希望能做些什么，让变电站能更自然地融入大家的生活”。“最开始生态园建设方希望把变电站都藏起来，但我觉得这是一个很好的尝试机会。”抱着这样的想法，翟晓东带领团队打造了这座凉亭外观的多功能共享智能变电站，关键的电力设备采用了升降式智能变电站系统，被安置于地下。想法看似简单，实行起来却难度颇高，电力设备升降时容易引发发热等一系列故障，为此团队专门采用了柔性电缆和电力开关的连接技术。江南地区潮湿多雨，为防止藏在地下的电力设备受潮、过热，团队设计了一套集合通风、降温、除湿、排水等功能的系统。“这一个项目申报了5个发明专利和5个实用新型专利，目前投入使用了一年多，运行一切顺利。”除了“入地”，变电站还能“潜水”。在一个水池里，一群锦鲤正围绕一个变电站游弋。翟晓东透露，这个大胆的想法来自于潜艇和航母的启发，“它们的变压器可以在水中，那么我们的变电站也可以。江南地区水网密布，如果让变电站‘入地’‘潜水’的技术成熟，可以更加有效地集约利用土地”。这同时也是团队和清华大学、上海大学的一个合作研究项目，通过定期检查锦鲤，以研究电磁辐射是否真的会对生物产生影响。凉亭、广告牌、锦鲤池……在黄泗浦生态园中，变电站正以一种全新的面貌呈现在公众面前。翟晓东笑称，为了将变电站的外观打造得更加美观，自己走访了大量的5星级宾馆和公交站台去研究广告牌，“都快转行到广告行业了”。经过努力，变电站已“反客为主”，占据着园内最好的地段，成为生态园风景线的一部分。翟晓东表示，自己未来还将带领团队继续创新技术，让冷冰冰的电力设备真正融入人们的日常生活。(完)
#拉萨法院行政案件公布 行政机关涉行政案件占比过半	中新网拉萨1月9日电 (赵朗)“2018年度，我市两级法院行政案件呈现多重特点，其中行政诉讼被告分布广泛，西藏自治区、拉萨市两级所属行政机关涉诉行政案件共占总量一半以上。”拉萨市中级人民法院党组成员、副院长杨子良9日接受中新网记者采访时表示。当日，拉萨官方召开新闻发布会公布2018年全市法院行政案件审判情况。杨子良介绍，2018年，拉萨市受理各类行政案件数量较上一年度有较大增长，全年受理行政案件62件，与2017年受理案件40件相比，增长55%，行政案件数量上升在一定程度上反映了公民权利保障意识日益增强、行政诉讼救济渠道畅通。他说，行政诉讼被告分布广泛，西藏自治区所属和拉萨市所属行政机关涉诉行政案件均占一定比重，其中全市法院受理以西藏自治区行政机关为被告或共同被告的一审行政案件13件，受理以拉萨市行政机关为被告或共同被告的一审行政案件32件。他还说，2018年行政案件受案范围涉及工商、社会保障、治安、国土资源、住房和城乡建设等10大类，涉及领域众多，数量分布相对比较集中，不服工商登记行为及治安类案件所占比重明显。另悉，约50%的一审行政案件发生在与民生相关的行政管理领域，表明涉民生行政案件仍是当前行政审判工作的重中之重。(完)
#海南省将全面实施不动产登记“一窗受理”集成服务	中新网海口1月9日电 (记者 王子谦)记者9日从海南省自然资源和规划厅获悉，该省不动产登记一窗受理集成服务已完成试点，将于3月底前在各市县全面落地。海南省印发《存量商品房不动产登记一窗受理集成服务实施方案》要求，各市县的房管、税务、不动产登记等部门必须共同进驻政务大厅，设立不动产交易、缴税、登记综合受理窗口，同一窗口对外办公，根据整合流程一次性收取一套法定材料，共同承诺办结时限，分类并联缺项审核，部门业务依次审批(即：先交易、再缴税、后登记)。方案明确，纳入综合受理范围的为涉及不动产(房屋)交易、缴税、登记的业务类型，主要包括存量商品房的买卖、互换、赠与、因人民法院或仲裁委员会的生效法律文书等导致国有建设用地使用权及房屋所有权发生转移，且不存在抵押、查封、异议登记情形的，以及其他按照改革要求应当纳入的业务。综合受理窗口根据申请人的承诺，当场核验申请人的个人身份信息，按照业务需要询问相关内容并制作询问记录，出具受理凭证，承诺办结时限为3个工作日(非本省户籍购房人员5个工作日)，其中通知申请人缴税之日起至申请人完成缴税的时间不计入办结时限。方案指出，综合受理窗口要拓展便民利民延伸业务。有条件的市县应积极探索部门延伸业务，梳理与不动产交易、登记密切相关的户籍登记、婚姻登记、社保缴纳、公积金贷款、银行抵押等民生业务，及时与相关部门做好信息推送、共享。在政务大厅设置相应办事窗口，做到让企业和群众只进一扇门办事。(完)
#全球首款L4级量产无人驾驶清扫车正式亮相内蒙古	中新网呼和浩特1月9日电 (记者 张玮)9日下午，一辆无人驾驶的小汽车在内蒙古自治区呼和浩特市的高校里“横行霸道”。作为全球首款L4级量产无人驾驶清扫车，“蜗小白”正式亮相内蒙古。当日下午，全球首款L4级量产无人驾驶清扫车“蜗小白”投放仪式在内蒙古师范大学举行。首批无人驾驶清扫车将投放于内蒙古师范大学、内蒙古大学、内蒙古商贸职业学院、内蒙古电子信息学院等高校，这标志着内蒙古正式迎来无人驾驶科技时代。记者了解到，该款无人驾驶清扫车2016年开始研发设计，2018年量产，两年间完成产品化落地。外观设计憨态可掬，内在科技则采用最前沿的智能AI技术和无人驾驶技术，集成激光定位技术、超声波雷达定位技术等多种先进技术手段，将高效的清洁作业方式融合一体，既节约人力，又能高效清洁。内蒙古峰腾科技有限公司总经理李俊峰介绍道：“目前，‘蜗小白’已在北京、天津、河北、浙江、上海、广州等省市投放，累计投放百余台。同时，我们与新加坡、马来西亚、迪拜等国家和地区已经开始了战略合作。”“‘蜗小白’的出现不仅是科技经济发展的具体体现，实际上具有更高的社会价值，它能够填补岗位空缺，减轻环卫工人的工作强度和危险度，提高工作效率。”李俊峰如是说。内蒙古师范大学创新创业园主任边建平表示，下一步，内蒙古师范大学将通过校企合作的模式，将最前沿的科技对接到学校科研、教学和人才培养中，积极探索符合当地经济、科技、产业发展的人才培养模式，让世界没有不干净的角落，让世界各地都能看到中国的科技新力量。(完)
#上海浦东GDP首破万亿大关	中新网上海1月9日电 (李姝徵 郁玫)上海市浦东新区区长杭迎伟9日在浦东六届人大五次会议上透露，2018年浦东新区预计地区生产总值(GDP)超过1万亿元(人民币，下同)。当日现场，杭迎伟以“总体平稳、稳中有进、进中提质”总结2018年浦东新区经济社会发展情况。值得注意的是，除了GDP首破万亿大关外，更有多个主要经济指标突破整数关口：规模以上工业总产值超过1万亿元、外贸进出口总额超过2万亿元。回顾历史数据，在1990年浦东新区开发开放之初，浦东一年的“收成”不过60亿余元。从60亿到破万亿，28年间，浦东的腾飞折射出改革开放的“中国速度”。杭迎伟表示，在2019年，浦东新区将全面深化自贸试验区攻坚突破，努力建设新时代改革开放新高地；主动服务长三角一体化发展国家战略；并持续打造国际一流的营商环境。此外，杭迎伟透露，浦东新区还将聚焦七大板块，深入推进科创中心建设，优化重点优势产业发展布局：聚焦“最强光”，全力推进硬X射线自由电子激光装置建设，实现软X射线自由电子激光装置、超强超短激光装置、活细胞成像平台投入使用；聚焦“中国芯”，建设上海集成电路设计产业园；聚焦“蓝天梦”，启动大飞机总装产业基地配套园区建设，努力向发动机、航电、机电等产业链高端迈进；聚焦“创新药”，打造张江生物医药协同创新平台，启动新场生物医药产业园建设；聚焦“未来车”，加快新能源、自动驾驶、智能网联等汽车龙头企业集聚，推进特斯拉项目建设；聚焦“智能造”，建设智能制造市级功能平台，加快临港、金桥、外高桥、张江等区域智能制造产业发展；聚焦“数据港”，推动大数据技术产业创新发展，在金融信息、健康医疗等领域实施一批大数据应用项目。(完)
#CBA联赛“接触风波”：一次没有赢家的投诉	中新网客户端北京1月9日电(王昊)1月8日晚，CBA纪律与争议解决委员会在联赛官网发布情况通报，公布了针对北京队投诉深圳俱乐部总经理王珏在赛前违规接触竞赛巡视员方伟的调查结果。投诉被驳的结果给北京队来很大的舆论压力，深圳队也因此前网络流传的不实信息声誉受损——可以说，这次投诉没有一方是赢家。“接触风波”源于2018年12月28日的一场联赛，北京队主场83比93负于深圳。比赛结束次日晚，北京队在其媒体微信群贴出相关内容，称赛前深圳俱乐部总经理王珏和竞赛巡视员方伟涉嫌违规接触，并在群里公布了球场内监控视频截图。随后北京队向联赛纪律委员会提交投诉。深圳队迅速做出回应，直言“清者自清”，并解释王珏是接到方伟电话才去找他的，两人谈话内容是方伟要求深圳队管理好家属席，避免和主队球迷发生冲突。在纪律委员会发布的详细处理决定中可以看到，针对北京这次的投诉，篮协召集了北京队和深圳队的相关当事人、竞赛巡视员方伟、当场比赛的裁判和技术官员等，搜集了五棵松体育馆的监控录像和相关人员的电话、微信记录，并组织了资深裁判员对整场比赛裁判的判罚进行了评估。纪律委员会认为当场比赛裁判判罚虽有错误，但在合理范围内，错误判罚多为对北京队有利，且联赛的纪律准则并没有明确规定联赛官员在赛前不能和俱乐部接触，所以深圳队并没有违规。这一调查结果公布后，深圳队官方微信公众号发布题为《清者自清：会面不违规，判罚没占便宜》的文章。而截至记者发稿时，北京队方面还没做出任何表态。风波看似尘埃落定，但喧嚣背后，北京队和深圳队实际上都不算赢家。在纪律委员会没有公布调查结果以前，就有人质疑北京队的相关处理方式。向篮协提交投诉前，在自己球队媒体群“放料”，而后一些媒体人通过个人社交媒体将这些内容发布出去。这一定程度上导致了在传播过程中出现偏差，有自媒体甚至在文章标题直指深圳队赛前私通裁判。这显然是假消息。在篮协的详细处理决定中可以看到，北京队提交了一份名为“2018—2019CBA北京主场对阵深圳错判视频”的文件，用于证明北京队在本场比赛中的成绩受到了判罚因素的影响。实际上，在CBA联赛中球队质疑裁判判罚并不少见，但这种操作还是第一次出现。确实，这一次投诉风波让人看到了以前联赛没触及到的一个盲区，为联赛职业化做了一定贡献，但球队采取的方式是否职业，值得商榷。在被判定投诉无效后，网络上针对北京队的质疑声越来越多，如果当时能够直接明确发布消息、提交投诉，也不至于在舆论上如此被动。那么深圳队就赢了吗？也不是。比赛当天晚上，深圳俱乐部总经理和联赛巡视员赛前见面的消息传出以后，经过发酵，演变出了不少假消息，让人很容易先入为主，认为深圳队跟裁判违规接触，才取得了比赛的胜利，这对于一支竞技体育队伍的声誉是很严重的损害。在纪律委员会调查结果发布以后，深圳队官方微信公众号发布题为《清者自清：会面不违规，判罚没占便宜》的文章，就在摘要中调侃“首钢兄弟俱乐部能不能把去京接受调查的往返机票给报了”。虽然是玩笑话，但如果今后这类的投诉越来越多，牵涉的费用和精力等，也会是一个不得不考虑的问题。有媒体人就此提出建议，希望CBA需要建全球队举报机制，若认定举报方的举办内容不符合事实或没有根据，可推出制度让球队强行公示并道歉。同时建立储备金制度，给予调查处理事件的相关工作人员及“受害俱乐部”金钱补偿(类比输官司出诉讼费)。值得肯定的是，中国篮协很快在CBA联赛官网发布消息，宣布纪律委员会接到投诉开始调查。在8日晚公布调查结果的同时，公开了13页的PDF文件，详细呈现了本次调查的细节，内容有说服力，值得点赞。但“接触事件”的发生，本身仍旧说明了联赛的相关制度规定还不够细致。在调查结果公示中，纪律委员会“建议CBA公司进一步完善竞赛巡视员工作制度”，希望这不会是一句空话。只因唯有如此，才能避免今后出现更多这样两支球队双输的类似事件。(完)
#统一战线年度热词：非公有制经济篇	【印象2018】统一战线年度热词：非公有制经济篇“岁月不居，时节如流。”在二〇一九年新年贺词中，习近平总书记一句“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”，让多少心中有梦、努力奋斗的人心潮起伏，感慨万千。回望2018年，对统一战线来说，有加强党对统战工作集中统一领导的顶层设计，有习近平总书记对统一战线的殷切关怀，有令每个统战人难以忘怀的重要时间节点，有一系列指导和推动统战工作创新发展的文件法规、会议活动....。。这一年，统一战线勠力同心、砥砺前行；这一年，统战成员、统战干部时不我待、只争朝夕....。。令人难忘的2018！即日起，“统战新语”重磅推出“2018统一战线·年度热词”系列盘点，每天一篇，一起来看，哪个词在你心中占据了C位，给你留下了不一样的回忆？今天是非公有制经济篇——民营企业座谈会2018年11月1日，习近平总书记主持召开民营企业座谈会并发表重要讲话，强调毫不动摇鼓励支持引导非公有制经济发展，支持民营企业走向更加广阔舞台，提出了支持民营企业发展的六大举措，包括减轻企业税费负担、解决民营企业融资难融资贵问题、营造公平竞争环境、完善政策执行方式、构建亲清新型政商关系、保护企业家人身和财产安全。在改革开放40年的时间节点，以党中央的名义召开民营企业座谈会，具有标志性的意义，习近平总书记重要讲话给民营经济吃了一颗“定心丸”。改革开放40周年百名杰出民营企业家2018年10月24日，中央统战部和全国工商联发布“改革开放40年百名杰出民营企业家”名单，旨在展现改革开放以来我国民营经济发展取得的重大成就，大力弘扬优秀企业家精神，营造民营企业家健康成长的良好环境，更好地激励广大非公有制经济人士“不忘创业初心，接力改革伟业”。入选的百名杰出民营企业家，是40年民营经济发展过程中具有标志性意义、产生重大社会影响、示范作用突出的个人，也是广大非公有制经济人士中的代表性人物。“自己人”习近平总书记在民营企业座谈会上发表重要讲话，指出：民营经济是我国经济制度的内在要素，民营企业和民营企业家是我们自己人。民营经济是社会主义市场经济发展的重要力量，是推进供给侧结构性改革、推动高质量发展、建设现代化经济体系的重要主体，也是我们党长期执政、团结带领全国人民实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的重要力量。在全面建成小康社会、进而全面建成社会主义现代化国家的新征程中，我国民营经济只能壮大、不能弱化，不仅不能“离场”，而且要走向更加广阔的舞台。广大民营企业家对“自己人”的重要论断反响强烈，认为总书记的讲话鼓舞人心、催人奋进，让民营企业和民营企业家吃下定心丸、安心谋发展。来源： 统战新语微信公号
#云南屏边发生山体崩塌 摩托车被落石砸中致3人死亡	云南屏边山体崩塌致3人死亡中新网昆明1月9日电 (记者 胡远航)记者9日从云南省减灾委员会办公室获悉，1月8日14时21分，红河州屏边县白河镇屏八公路(桐子村委会大马路村1公路处)发生山体崩塌，造成正在行驶黑色二轮摩托车被坠落的石头砸中，致3人当场死亡。受西南暖湿气流和冷空气共同影响，7日夜间至9日凌晨，滇中及以东以南地区出现强降水，文山、红河、玉溪、普洱南部、临沧西部、西双版纳和曲靖南部出现大到暴雨局部大暴雨。来自气象部门的数据显示，滇中南部、滇南及滇西南局地有32个国家气象站日降雨量(8日08时-9日08时)突破1月份历史极值。其中，屏边县日降雨量(8日08时-9日08时)达92.2毫米。(完)
#关爱科研人员，习近平这些举动很暖心 	1月8日上午，2018年度国家科学技术奖励大会隆重召开。习近平总书记向获得2018年度国家最高科学技术奖的刘永坦院士和钱七虎院士颁发奖章、证书(详情点击：刘永坦、钱七虎获2018年度国家最高科学技术奖)。2018年度国家科学技术奖奖金标准有所调整。其中，国家最高科学技术奖奖金额度由设立之初的500万/人调整为800万/人，国家科学技术奖三大奖奖金额度也同步提高50%。习近平高度重视科技人才，十分关心改善科技人才的科研工作环境和生活。他曾说，要切实保障并提高科研人员的待遇，理直气壮地让真正有作为、有贡献的科技工作者“名利双收”。使他们“名利双收”“功以才成，业由才广。”人才是创新的根基，创新驱动实质上是人才驱动。当前，我国经济正在向高质量发展阶段迈进，科技创新的作用日益突显。对取得突出成就的科技工作者进行奖励，这对于促进科技支撑引领经济社会发展、加快建设创新型国家具有重要意义。2014年8月18日，习近平在十八届中央财经领导小组第七次会议上发表讲话时指出，用好科研人员，既要用事业激发其创新勇气和毅力，也要重视必要的物质激励，使他们“名利双收”。名就是荣誉，利就是现实的物质利益回报。2015年3月5日，习近平在参加十二届全国人大三次会议上海代表团审议时强调，要建立更为灵活的人才管理机制，强化分配激励，让科技人员和创新人才得到合理回报，通过科技创新创造价值，实现财富和事业双丰收。为切实提升科技人才的获得感，2017年5月，国务院办公厅印发《关于深化科技奖励制度改革的方案》。《方案》提出，要合理运用奖励结果。有关部门和评价机构要树立正确的价值导向，坚持“物质利益和精神激励相结合、突出精神激励”的原则，适当提高国家科学技术奖奖金标准，增强获奖科技人员的荣誉感和使命感。本次国家科学技术奖励大会适当提升奖金标准，同时按照党和国家功勋荣誉表彰制度体系的奖章规制，首次设计制作了国家最高科学技术奖奖章，并优化了国际合作奖奖章和国家科学技术奖奖励证书，正是体现了“物质利益和精神激励相结合、突出精神激励”的原则，必将对广大科技工作者产生重大激励作用。为科研人员松绑奖励创新、关爱科技人才，不单是提升对他们的物质奖励，创造良好的工作环境也是必不可少的，这其中就包括将科研人员从繁重的行政事务性工作中解放出来，潜心进行科技研发。2018年5月28日，习近平在两院院士大会上发表讲话时表示，要通过改革，改变以静态评价结果给人才贴上“永久牌”标签的做法，改变片面将论文、专利、资金数量作为人才评价标准的做法，不能让繁文缛节把科学家的手脚捆死了，不能让无穷的报表和审批把科学家的精力耽误了！为了给科技人才松绑，近年来，国家在这方面推出了一系列改革方案。2015年8月，党中央、国务院出台《深化科技体制改革实施方案》，部署了到2020年要完成的143条改革任务。到2018年年中，这些改革任务已完成110多条。不仅如此，包括《关于深化中央财政科技计划(专项、基金等)管理改革的方案》、《关于进一步完善中央财政科研项目资金管理等政策的若干意见》、《关于实行以增加知识价值为导向分配政策的若干意见》、《关于分类推进人才评价机制改革的指导意见》、《关于深化科技奖励制度改革的方案》等在内的重大改革举措陆续推出。这些改革方案从科研经费申请、人才评价等方面为科研人员松绑，为他们创造了更加宽松的科研环境。同时，习近平在2018年的两院院士大会上还强调，这些改革如果还有需要改进的地方，或者是没有完全落地的地方，有关部门要认真听取院士的意见和建议，继续坚决推进。细微之处关爱老科学家习近平对科研人员的关怀还体现在一些细节上。2019年1月8日，在2018年度国家科学技术奖励大会上，习近平向两位院士颁发国家最高科技奖奖章、证书之后，请他们到主席台就座。习近平等党和国家领导人同两位最高奖获得者一道，为获得国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖的代表颁发证书。这是国家最高科学技术奖获得者首次为其他获奖者颁奖。2015年1月9日，在2014年度国家科学技术奖励大会上，中科院院士、中国工程物理研究院高级科学顾问、中国“氢弹之父”于敏院士获最高科学技术奖。习近平弯下腰向坐在轮椅上的科学家颁发奖励证书，并同他热情握手，表示祝贺。习近平这一“礼遇”老一辈科学家的画面让人印象深刻。2017年11月17日，习近平参加全国精神文明建设表彰大会，当看到当时已经年逾九旬的中船重工719研究所名誉所长黄旭华站在代表们中间时，习近平握住他的手，请他坐到自己身边。“挪椅子，扶老人，坐身边”的一连串动作被网友刷屏，网友在微博上直呼：“总书记的这个动作太帅了！”而这一帧定格的画面，暖心感人。如何重视科技工作者？总书记做了最好的言传身教。习近平多次强调，创新是第一动力，人才是第一资源。尊崇和礼遇科学家，加强对广大科技人才的奖励，为他们的科研工作创造更好的环境，目的就是要在全社会营造重视科学、重视创新的良好氛围，把科技创新的引擎全速发动起来，为我国高质量发展提供不竭动力。
#比利时逮捕一名涉嫌向巴黎恐袭案提供军火嫌疑人	中新网1月9日电 据外媒报道，比利时检方9日发布消息，2018年12月底，比利时当局逮捕了一名被怀疑为2015年法国巴黎恐怖袭击提供武器的嫌疑人。据报道，比利时检方发言人称，当局在2018年圣诞节前夕，逮捕了这名嫌疑人。据信此人为巴黎恐怖袭击提供了自动步枪。2015年11月13日，巴黎发生连环恐袭，包括巴塔克兰剧院和法兰西体育场等在内的多个地点遇袭，导致至少130人遇难。其中，3名身穿炸弹背心的男子闯入正在举行摇滚演唱会的巴塔克兰剧院，造成90人死亡。
#安徽多地出现降雪 积雪最深8厘米	中新网合肥1月9日电(记者 吴兰)9日，安徽多地出现降雪，截至14时，积雪深度最深位于肥东，达8厘米。当日，大别山区、江淮之间中南部和淮北西部出现降雪，截至14时积雪深度：肥东8厘米，巢湖7厘米，金寨6厘米，肥西、马鞍山、含山、和县和六安5厘米，霍山、舒城4厘米，其他地区0～3厘米。其中，省会合肥积雪3厘米。安徽省气象台于当日11时10分发布道路结冰黄色预警。最新预报显示，预计9日夜里淮北地区有小雪，西部部分地区有中雪，江淮之间中北部有雨夹雪，江淮之间南部和江南北部有小雨，江南南部有中雨。14日至15日受冷暖空气共同影响，安徽南部还有一次雨雪天气过程。
#凌晨醉驾撞死送奶女工 浙江杭州一女司机被批准逮捕	中新网1月9日电 据杭州检察微信公众号消息，1月9日，杭州市人民检察院依法以涉嫌交通肇事罪，对在杭州城西文三西路醉驾撞死送奶女工的女司机朱某批准逮捕。经查，2018年12月26日凌晨，犯罪嫌疑人朱某在醉酒后(血液检测乙醇含量为187.8MG/100ML)，超速驾驶一辆奔驰牌小型临时牌照轿车，在文三西路由西向东行驶时，将由南向北驾驶无号牌电动三轮车的汪某某撞抛落至对向车道，致使汪某某被对向车道的车碰撞、碾压而当场死亡。经现场勘查和鉴定，认定犯罪嫌疑人朱某负事故的全部责任。
#内蒙古9项目获“中国稀土科学技术奖”	中新网呼和浩特1月9日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区政府网1月9日对外消息称，近日，2018年度“中国稀土科学技术奖”评选结果揭晓，在24个获奖项目中，内蒙古自治区共获9个奖项。“中国稀土科学技术奖”由中国稀土学会和中国稀土行业协会联合设立，旨在奖励稀土科学技术领域作出突出贡献的单位和个人，调动稀土相关领域科技工作者的积极性和创造性，推动中国稀土科学技术创新，促进中国稀土产业的结构优化、市场化、国际化和可持续发展。据悉，《白云鄂博中重稀土元素分布及生产流程迁移规律研究》项目获基础研究类一等奖；《稀土型催化剂在若干新型能源与环境净化反应中的基础研究》项目获基础研究类二等奖；《稀土全界面高效萃取技术与装备开发》项目获技术发明类二等奖；《新型节能稀土金属电解槽研究开发》项目、《稀土钢用稀土铁合金的研制》项目、《混合稀土精矿冶炼工艺优化及大型连续生产装备研制开发》项目、《转型废水生产硫酸镁工艺技术研究》项目、《通讯领域用高品质稀土镁合金及应用关键技术的研究》项目、《主辅合金混合新工艺制备高矫顽力烧结钕铁硼磁体的研究》项目获科技进步类二等奖。据悉，2018年度奖励项目申报工作共收到40项申报材料，经过对申报项目形式审查、网络评审、专业评审组评审、评审委员会评定，共评出一等奖8项，二等奖16项。(完)
#商家跑路数百办卡人被坑 法院“速裁”为消费者维权	中新网长春1月9日电 (李明姝 李欣遥)办理各种洗车卡、健身卡、美容卡的消费者屡屡被坑，商家跑路之后该如何维权呢？对于长春的35名消费者代表来说，在这寒冷的冬季却有了一丝温暖。在当地法院启动“速裁”程序之后，跑路的商家在法庭上“低头认错”，并返还了消费者的全部费用。2018年5月，长春市朝阳区消费者协会来了十余名消费者代表，他们集中投诉该区某健身会馆老板跑路，店铺关闭，造成预付费卡无法使用。无独有偶，一些购买了某汽车美容卡的消费者，也遇到了老板跑路的问题。据长春市朝阳区消费者协会负责人严妍介绍，经过该协会的统计，共计有300多名持有健身卡、洗车卡的消费者陷入了老板跑路、店铺关闭的“坑局”之中。不过，一些消费者由于法律意识不强，手中除了预付费卡本身，并不持有其他证据，这就意味着，在维权过程中无法提供有效的证据保护自己的权益。严妍回忆，当时为了更好地保护消费者的集体权益，并取得集中诉讼的最佳法律效果，他们与权益受损的消费者建立了“维权微信群”，经征求大家意见，最终选出证据充分的29名持有健身卡、6名持有洗车卡的消费者进行诉讼。能否打赢这场官司呢？对于这场集体维权，35人的心中都在画着问号，他们的背后，是几百双的眼睛在注视着。面对这次的大量集中投诉，消费者协会启动了与长春市朝阳区人民法院建立的诉调对接工作机制。长春市朝阳区人民法院速裁审判庭副庭长曹春江介绍，法院依法审核后同意由消费者协会工作人员作为消费者诉讼代理人，参与案件审理，法院启动了速裁程序，将35起消费者维权案件交由固定的审判团队审理，并开辟消费者维权绿色通道，减半收取消费者诉讼费用。法院在案件受理后，采取邮寄送达、上门送达、工商局调取经营信息、派出所调取经营者信息、单位人事部门调查等多种手段，联系到健身会馆、洗车行的相关负责人。最终，涉案的健身会馆、洗车行的负责人先后为消费者办理了退费。周女士是这35名维权者中的一员，当初办理了一张洗车卡，一次都没有使用商家就关门了。因为平时忙于工作，没有时间“跑维权”，采访时她对法院的这种“速裁”程序表示了赞许。其实，周女士的经历并非个例。近几年因遭遇办卡“陷阱”的投诉案件屡见不鲜，商家夸大折扣及服务范围误导消费者购买，已成为一些行业的通病。对此，曹春江表示，希望众多的消费者，在合理合法维权的同时，要树立理性的消费观念和证据维权意识，尤其是购买使用“预付卡式消费”，一定要详细看清商家的格式条款，切莫贪图一时让利，最终落入消费“陷阱”。(完)
#云南“110”去年接报警750万余起 刑事警情较上年下降21.3%	中新网昆明1月9日电 (缪超)记者9日从云南省公安厅新闻办公室获悉，2018年云南公安机关“110”共接报警750万余起，其中刑事警情15.1万余起、治安警情24万余起、交通事故警情62万余起、民众求助及纠纷71万余起，接报刑事警情数较2017年下降21.3%。此外，2018年云南公安机关“110”接报非警务类警情达21.1万余起，直接指令处置6万余起，参与联动处置3.8万余起，上报联动指挥中心分流处置6500余起，按照联动中心指令参与联动处置2800余起，一大批涉及电力、燃气、自来水等与民众生产生活密切相关的求助咨询得到及时分流和妥善处置。过去一年，云南省各级公安机关全面深化“放管服”改革，认真做好110电话接处警服务和12110短信接处警服务同时，紧跟治安形势需求和科技信息化发展趋势，全面推行微信报警便民利民服务举措，有效解决了听力语音残障人士以及其他不宜使用电话语音报警等特殊群体的报警需求。(完)
#福建漳州2018年审结涉台案件453件	中新网漳州1月9日电 (张金川 何凌霄)福建省漳州市中级人民法院院长罗雄9日在第十六届人大三次会议上披露，2018年漳州审结涉台案件453件，两岸司法互助案件65件。漳州市第十六届人大三次会议8日开幕，罗雄向大会作法院工作报告。据披露，过去一年漳州全市法院受理案件80380件，办结76792件。全市法院结案率95.5%，民商事案件调撤率55.9%，连续两年位列全省法院第一。罗雄表示，过去一年，漳州纵深推进涉台审判，保障在漳台资企业发展。漳州是台胞主要祖籍地和台商投资密集区。截至目前，漳州全市累计批办台资企业3000余家。据了解，漳州市中院为更好保障台商台资发展，定期召开台胞台商座谈会，举办第十期台胞陪审员培训班，发挥“三员联动涉台多元纠纷解决机制”作用，诉前化解涉台纠纷167件；服务古雷经济开发区重点项目建设，办结涉项目建设案件145件，标的额3.34亿元人民币。同时，开展“涉台司法专业化”重大课题调研，在全省率先推行涉台刑事案件律师辩护全覆盖，率先采用“3名员额法官＋4名台胞陪审员”大合议庭审理涉台刑事案件，公开宣判全省最大的走私“洋垃圾”旧服装案。当天上午，漳州市人民检察院检察长黄秀强在工作报告中亦披露，2018年漳州市两级检察干警深入走访台企，共走访289家，持续开展“为台企台商办实事办好事”活动。同时，对青年台商提出的创业创新的司法需求及时整理上报。(完)
#海口暂停向企事业单位售房 严跃进：全国多城会跟进	中新经纬客户端1月9日电 题：《海口暂停向企事业单位售房 严跃进：全国多城会跟进》作者 严跃进(易居研究院智库中心研究总监)此次海口出台房地产政策，定性是属于严厉的，继续强调了房地产市场稳定发展的导向。从出台的背景来看，不排除近期全国部分城市政策略有放松，进而使得海南和海口市场出现了一些躁动。同时对于一些政策的漏洞也进行了填补，这样也是有助于进一步落实2018年的调控政策精神。企业购房行为暂停此次政策规定，暂停向企事业单位、社会组织及个体工商户出售商品住宅。此类政策和此前上海的政策很类似，即企业购房方面的政策收紧，也是为了打击企业名义的购房现象。此类规定也说明了一点，从去年开始，不排除还是存在各类企业名义的购房。实际上在2018年海南落实全国最严厉的“全域限购”政策后，企业购房是一个很大的政策漏洞，过去针对企业购房只有限售一说，而没有限购一说，当前此类政策管控具有很强的信号意义。预计全国很多城市还是会跟进，换而言之，全国政策放松是大方向，但是企业购房这方面还是以收紧为主。重申限购政策此次政策明确继续严格落实2018年第29号文的精神，实际上这也体现了一点，当前对于此类政策可能面临一些干扰。比如说海口在2019年1月4日针对人才的引入有一些新的政策，类似政策被理解为是放松的导向，这可能会使得部分人才进入后有误导，即认为有户口了可能可以增加认购多套房的资格。所以海南此次重申户籍人口购房的政策，是为了打消部分炒房的念头，继续强调人才引入政策和严控购房指标的政策。商办类项目面临管控此次海南针对商办类，或者说酒店式公寓、商服类物业进行了管控。其中在供应端或者说规划方面，明确不允许和住宅业态有靠拢的现象，类似公共配套、小户型面积等。此类规定或是因为，在当前存在一些变相做类住宅的规划，政策此类规定也是为了促进商办物业的健康发展。而从需求端，提到了办公物业累计认购面积不得低于150平方米，这样也是从侧面抑制部分追逐小型类住宅户型的需求，有助于规范此类业态的交易。细化价格备案方式在原来的政策中即2018年的政策中，其实只强调了“调整备案价格的须重新备案”的概念。此次新政策规定，不允许擅自上调，同时若是要调整，需要提前申报。类似规定，或也是考虑到近期部分房企调高价格的需要。从全国市场看，2019年预售价或备案价调高是趋势，海口也会有类似问题。所以当前政策从一房一价、考虑房企定价需求等角度出发。不过类似政策从侧面也说明了一点，即价格还是存在调整的空间的。(中新经纬APP)进中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。本文不代表中新经纬观点。
#无锡甘露青鱼火热开捕 渔民顶着严寒水中“捞金”	中新网无锡1月9日电 (记者 孙权)撒网、拉网、并塘、捞鱼、装筐……1月9日一早，位于无锡市锡山区鹅湖镇的青鱼标准化养殖示范基地内热火朝天，当地的渔民们冒着严寒下到冰冷的水塘中，将一尾尾“肥壮”的甘露青鱼捞起，感受别样的收获喜悦。甘露青鱼是无锡当地及周边地区较受百姓“青睐”的传统年货之一，其最早的养殖历史可追溯至1924年。这种青鱼主要放养在水质未受污染的池塘中，以螺蛳、蚬子等天然活物喂养，肉质紧凑肥腴。当地渔民称，一尾甘露青鱼从鱼苗长到10余斤重，至少需要4年时间、吃掉螺蛳约300斤。一般来说，甘露青鱼往往在农历春节前的二十多天开始上市销售。锡山区鹅湖水产协会会长顾海涛告诉记者，今年鹅湖镇的甘露青鱼预计产量为250万斤，去掉平时售卖和垂钓的部分后，将有200万斤甘露青鱼在1月10日至2月3日期间集中上市销售。在销售渠道方面，今年鹅湖镇线下、线上齐出手：在线下专门辟出地方设立了甘露青鱼直销点；在线上则依托邮政物流配送和江南易购等电商平台进行网络销售。“受水产品市场价格上涨影响，今年甘露青鱼的批发价格和销售价格预计将上涨2-3元左右。”顾海涛介绍，由于养殖面积减少，今年甘露青鱼的产量跟往年相比也有所减少，量跌价涨，价格大约为14元左右一斤。今天的开捕现场，一名从城区赶来买鱼的市民感慨：“无锡俗话说得好，‘青鱼尾巴鲢鱼头’，每年这个时候，甘露青鱼一上市，就感觉年味儿越来越浓了！”据悉，由于基础设施老化和水质不达标的池塘全部关闭以及复垦退渔还田，近三年来，甘露青鱼养殖面积已由原来的3100多亩减少到现在的1791亩，保存下来的池塘基本实现了高标准池塘改造，实施了池塘循环水建设工程和养殖尾水湿地净化处理工程，养殖环境更加优化。(完)
#粤港私家车可免加签试用通行港珠澳大桥珠海口岸	中新社广州1月9日电 (记者 索有为)记者9日从广东省公安厅交通管理局获悉，现有粤港非营运小汽车免加签试用通行港珠澳大桥珠海口岸政策分两阶段实施，免加签通行政策试用期为两年。为更加便利粤港两地人员往来交流，粤港双方商定，准许现有获准通行其他口岸的粤港非营运小汽车分两个阶段免加签试用通行港珠澳大桥珠海口岸，免加签通行政策试用期为两年。第一阶段，原获准通行皇岗、文锦渡及沙头角口岸的粤港非营运小汽车于2019年2月25日至2021年2月24日可以免加签通行大桥珠海口岸；第二阶段，原通行深圳湾口岸的粤港非营运小汽车于2019年4月29日至2021年4月28日可以免加签通行大桥珠海口岸。政策试行期间，相关车辆只要确保批文在有效期内，且已到海关、边检部门办理完结对应车辆和驾驶人备案手续，备案驾驶人即可持有效出境入境证件、批文等相关证件，驾车经大桥珠海口岸往来粤港两地；如批文已超期或未办理完结车辆和驾驶人备案手续的，须先办理相关手续。试用期结束后，粤港双方将对大桥交通流量及两地口岸和连接路交通情况等因素进行评估，有关后续通行安排将另行发布。(完)
#荣耀手机22款机型可99元更换原装电池，看有你的吗？	中新网客户端1月9日电 荣耀手机宣布，“99元换电池”活动已1日启动，将延续至3月3日，荣耀旗下22款机型均可享受99元更换原装电池服务，覆盖近两年热卖的机型，甚至荣耀畅玩5X等上市已经三年的老机型。活动期间，用户可以通过两种渠道享受电池更换服务：其一是通过华为商城在线购买电池更换服务，购买后，用户便可以在线下服务点进行电池更换。需要注意的是，购买服务后30天内未使用系统将自动进行退款，更换后的新电池可享受90天官方保修。其二是，用户还可以登陆华为消费者业务网站，在服务与支持版块搜索“99元换电池”，在活动简介下方点击相关链接，便可在线选择“直接到店”、“预约”、“寄修”、“上门”等服务方式。荣耀表示，由于本次活动覆盖机型较多，用户购买服务前需要输入8-20位SN号。以下为3种SN号查询方式：1. 手机拨号键输入*#06#可查看相应SN号；2. 产品包装盒或手机背贴上有相应的SN号；3. 打开手机设置->系统->关于手机->状态信息查询，可查看相应SN号。(完)
#上海“银税互动”再升级 有效解决中小微企业融资难题	中新网上海1月9日电 (记者 缪璐)上海市银税互动支持民营企业发展工作推进会暨银税平台直联签约仪式9日举行，升级后的“上海银税互动信息服务平台”以服务中小微民营企业为主，实现了银行和税务之间的数据直联，将使纳税信用增值转化为融资信用的效率进一步提升。据悉，经企业授权，税务部门可通过该平台将企业基本信息、纳税信用、申报缴税、违法违章等67项涉税信息，实时共享至银行信贷系统，作为银行授信的重要参考，进一步丰富银行信贷决策资源，实现银行在线审贷，使得纳税信用增值转化为融资信用的效率进一步提升。现场，上海银行、建设银行上海市分行、招商银行上海分行、江苏银行上海分行在内的10家银行签订了直联试点协议。据建设银行上海分行负责人介绍，依托“上海银税互动信息服务平台”共享的税务信息，建行“云税贷PLUS版”得以面世，科创类、文创类等无资产或轻资产的小微民营企业，都能通过诚信纳税获得最高300万元人民币的信用贷款额度。同时，“云税贷”7×24小时全流程线上自助操作、随借随还模式，让贷款不再受时间与空间的限制，效率更高、优惠更高、额度更高，有效解决了中小微民营企业融资慢、融资贵、融资难的问题。此次，上海银税互动携手上海市中小微企业政策性融资担保基金管理中心(以下简称“市担保基金”)，在全国首创“银税互动+政策性担保贷款”普惠金融新模式。市担保基金将为处于成长期的科技型、创新型、创业型等领域的中小微民营企业提供融资性担保、再担保等服务，进一步降低了企业信贷成本。仪式上，上海银行、中国银行上海市分行在内的6家银行签订了《银税担征信互认合作试点协议》。近年来，上海市“银税互动”工作一直处于全国领先地位。税务局、银保监局、银行同业公会和银行业金融机构积极沟通协作、发挥职能、主动作为，紧紧围绕支持中小微民营企业发展、支持实体经济发展等战略部署，通过建立合作机制、搭建合作平台、共享交换信息、创新融资方式等形式，推动构建“银税互动”新机制。目前，上海银税合作签约银行已达到60家。截至2018年底，在沪银行机构累计发放各类银税合作产品贷款358亿元，银税合作合作项下贷款余额148亿元，为小微企业节省利息成本及抵押、担保等费用约1.75亿元。下一步，上海市税务局、上海银保监局、银行同业公会、市担保基金以及银行业金融机构将依据此次签订的协议进一步加强协作，不断创新机制、创新产品、创新服务，为更多依法诚信纳税人提供优质高效的融资服务。(完)
#哈萨克斯坦2018年底房价上涨	中新社阿斯塔纳1月9日电 据哈通社9日报道，哈萨克斯坦国家经济部统计委员会数据显示，2018年底，该国新建住房、二手房出售价格均有所上涨。数据显示，2018年12月，该国新建住房价格每平米平均售价为266863坚戈，较2018年11月上涨0.4%，较2017年12月上涨2.6%，较2017年全年平均价格上涨2.1%。此外，2018年12月，哈萨克斯坦二手房中维护良好的房屋平均售价为每平方米185965坚戈，较2018年11月上涨0.2%，较2017年12月上涨1.9%。二手房中缺乏维护的房屋平均售价为每平方米114523坚戈，较2018年11月上涨0.2%，较2017年12月上涨2.4%。与此同时，哈萨克斯坦优质住房的租金价格亦在年底有所上涨。2018年12月，该国优质住房的平均租金为每平方米1384坚戈，较2018年11月上涨0.1%，较2017年12月上涨6%。(完)
#作业帮联手北京师范大学等十所高校共建就业实习基地	中新网1月9日电 1月9日，教育科技企业作业帮宣布，近期已先后和北京师范大学、北京交通大学、北京科技大学、北京语言大学、北京林业大学、华北电力大学等十所国内高水平高校达成战略合作，共建就业实习基地。根据协议，作业帮每学期将向这十所高校的应届毕业生提供一定数量的实习岗位，并将直接录用实习期间通过作业帮培训和考核的应届毕业生。作业帮介绍，和上述国内高水平高校共建就业实习基地，为的是提升学生实践和创新能力，深化校企合作，实现战略互通，促进学生职业素养和企业选才效率双提升；同时，作业帮还将以共建就业实习基地为契机，优选教育人才，建立优秀教师团队建设长效机制，为广大用户提供更加优质的教育服务。负责就业实习基地项目的作业帮师资人力部负责人闫青云老师介绍，和作业帮共建就业实习基地的上述高校中，多数为“985”和“双一流”高校，学生综合素质毋庸置疑，为他们提供实习机会，将有助于培养优秀的教育人才。“作业帮对建设教师队伍高度重视，我们希望更多有教育情怀的大学生能加入作业帮，尽自己的一份力量，通过互联网技术和平台，让优质教育资源触手可及。”闫青云这样说。上述高校对与作业帮共建大学生就业实习基地给予了高度评价。北京语言大学学生就业指导中心主任武玉洲老师表示，作业帮的在线教育模式值得肯定，将是教育领域的大势所趋。希望通共建就业实习基地，和作业帮共同培养教育人才，一起探索出新的教育人才培养模式。据介绍，目前作业帮教师团队均为全职教师，教龄平均4.6年，教师人数超过500人，其中主讲教师256人。教师团队中985/211大学、重点师范大学、国外留学毕业教师占比82%，主讲教师团队教学经验均在5年以上，远超行业平均水平。同时，作业帮统一组织教师参加教师资格考试，确保旗下教师符合相关政策规定，做到“持证上岗，合规教学”。优秀的教师团队是提供优质教育服务的基础和关键，作业帮一直以来就在教师队伍建设上进行着持续的投入和体系迭代。目前，作业帮已经形成了一套优秀教师队伍建设长效机制，以“选拔”、“培训”、“考核”三大核心环节，来确保教师团队的高水平和稳定性。在“选拔”环节，作业帮人才选拔要求重点大学毕业，高教龄标准定为5年以上。主讲教师校招经过六轮招聘筛选，录取率不足3%；班级辅导员要求本科毕业、普通话标准、有学科功底，同时能够指导学生规划学习路径、培养学习习惯。在“培训”环节，作业帮建立专门的教师培训学院，以“有匠心的名师大本营”为目标，来严格打磨教师团队。校招主讲教师需经过3个月的“孵化期”学习，加3个月的“实践期”培训，总共接受四大类17门课程培训，经过半年的培训和考核才能进入实际教学阶段；社招主讲教师除了要求有教学经验外，还需在1个月内接受8门课培训，以及2个月的课程磨合，第三个月才能进入教学阶段。在“考核”环节，作业帮要求教师始终保良好的教学状态和教学水平。教师上岗后，有专门的教研和教学团队定期对教师进行考核，通过用户反馈和随堂听讲，每周审核教师教学质量；每季度进行专门的教师功底测验，95分以下不予上岗，重新返回“培训”环节进行再培训。除此之外，作业帮还要求教师团队贴近学生需求，持续提升教学和辅导“功力”。作业帮要求主讲教师在将课程化繁为简的基础上，增强教学的趣味性，提升学生学习热情和学习效果；要求班级辅导员能够倾听学生在学习和成长的过程中各类需求，陪伴和引导学生健康成长。以高水平的教师队伍为基础，作业帮形成了独特的 “主讲老师+班级辅导员”的双师辅导模式，最大限度地确保了学生的学习效果。截至目前，作业帮已经上线了超过32000节在线直播课，内容涵盖小学到高中的学科课程以及文学、音乐、美术等素养教育与兴趣课程；同时还为超过260万用户在线答疑，累计答疑时间超过210万小时。作业帮表示，未来将和更多高水平高校和教育机构合作，共同培养教育人才，并在此基础上吸收优秀人才加入作业帮，以长效机制培养和打造建设思想水平过硬、教学能力出众、服务意识突出的高质量教师队伍，让优质教育服务惠及更多用户，让优质教育触手可及。
#糕点行业践行“明厨亮灶” 让消费者看得透明吃得放心	中新网1月9日电 眼下，京城餐饮界原本看不见、封闭式的厨房已变为“阳光后厨”，让消费者“看得透明、吃得放心”。据北京市市场监管局统计，2018年全市实际经营餐馆、食堂、中央厨房等餐饮单位共6.5万余家，已完成“阳光餐饮”工程建设的有5.5万家，占比近85%。作为近年来颇受消费者喜爱的知名糕点品牌，鲍师傅一直致力于推广新鲜+高品质的美味糕点。目前在全国范围内开设的36家门店均按照“明厨亮灶”高标准建设，实施四维可视化监督和四大监督管理体系，使每个店面的“后厨”可视、可感、可知，将美味的糕点从材料到成品整个制作过程立体化、透明化的展现在消费者面前。捍卫食品安全红线鲍才胜餐饮管理有限公司副总裁胡武科向中新网介绍，与其他餐饮大店相比，鲍师傅的线下门店都是微型店，如北京地区的老店一般都是20多平米，场地的硬性条件非常不容易，然而鲍师傅开始就想尽办法克服困难，以明厨亮灶为装修的标配。目前鲍师傅全国所有店面都已经实施“明厨亮灶”工程，从透明厨窗、前厅监控到远程监控等进行了全面升级，将后厨全部公之于众，接受全民监督。除了接受公众的监督之外，鲍师傅内部对所有店面后厨卫生管理有一系列严格的日常卫生管理制度、计划卫生制度和卫生检查制度。鲍师傅总部配备专业人员，通过手机或其他设备登陆监控平台，直接对所有店面进行实时监控，发现问题直接语音店内广播，实现实时监督、实时指出问题、实时整改。“食品安全是不可逾越的红线，也是我们最重视的事情。”胡武科称，食品安全排在鲍师傅工作内容的首位，之后才是产品品质、管理规范和效率效益。“明厨亮灶在糕点行业的覆盖程度并没有餐饮行业高，我们这么做也是为了唤醒从业者对食品安全的重视，从而倒逼整个行业的健康发展和水平提升。”他表示。不想一直被称“网红”“糕点行业是一个传统行业，在这个行业成功没有什么秘诀，无非就是安全、好吃、健康。鲍师傅品牌已经创立15年，消费者口碑经久不衰，实际上最大的竞争力就是对产品的匠心。”胡武科称，鲍师傅每推出一种产品都会经过反复的试验、试吃，确保最优的口感，也根据各个产品的特点指定了详尽的生产、销售标准。继网红主播、网红演员等网络红人爆红之后，食品也“进军”网红界。作为网红品牌的鲍师傅却想去“网红”化。胡武科表示，不可否认，在网络上的爆红给鲍师傅品牌带来了很大的曝光和流量，但实际上现在的网红品牌尤其是网红餐饮品牌往往也伴随一些“短命”、“低质量”的质疑声音。鲍师傅不想做在网络上爆红却迅速陨落的“流星”，而是要打造一个长久发展的实力品牌。胡武科介绍，鲍师傅通过很大一部分投入全面建设“明厨亮灶”的基础设施以及管理体系，就是为了从根本上提升我们自身品牌的硬实力和管理内功，以高品质的产品和服务立足于市场，赢得消费者对品牌的喜爱。“如果一定要把鲍师傅当做网红，我们希望在前面加两个字，口碑网红。”会坚持打假和维权提到鲍师傅，“打假”和“维权”便是其逃不开的话题。据了解，目前鲍师傅在北京地区有13家门店，在全国有36家门店，且只做直营店，不做加盟店。然而全国形形色色的“山寨”鲍师傅多达过千家。鲍师傅糕点创始人鲍才胜曾表示，当初在创立企业品牌的时候，没有想到该品牌产品会得到消费者的极大青睐，以及产业发展如此迅猛，所以没有将“鲍师傅”品牌在糕点产品之外的饮料、餐饮等多个相关商标分类中全部注册下来，从而给其他涉嫌侵权的公司留下了可乘之机。胡武科透露，鲍师傅的品牌维权官司一直在进行，2018年年终分别在南京、苏州两地法院取得了胜诉判决。“这两个胜诉判决给了我们很大的信心，虽然违法成本低、维权成本高，维权的形势很严峻、过程很漫长，但相信我们一定会取得最终的胜利。”胡武科补充道，鲍师傅实施的高标准“明厨亮灶”其实也是打击假冒侵权的一种手段，希望通过不断提升门槛，增加消费者的认可度，让公众更好的区分真假，从而维护鲍师傅的品牌形象。在他看来，95%以上的山寨店都做不到明厨亮灶，所以这也会成为其有效区别于假店的一个明显标识。在倡导品质消费的时代，鲍师傅希望“明厨亮灶”的全面开展成为吸引消费者的一张“王牌”，满足消费者对所有糕点食品制作过程的知情权，将整个制作过程和制作环境360度展现在消费者面前，让消费者明白消费，解除消费者对食品安全的焦虑，提升消费者的幸福感、获得感和安全感。
#2018年理想居住生活报告发布 理想城市区域向新一线下沉	中新网1月9日电 今天，2018年中国房产风云榜活动举办，58同城、安居客联合21世纪经济报道发布《定义理想：2018年理想居住生活报告》，从城市区域、社区环境、居住空间、生活服务四大维度构建“理想居住模型2.0”，深度解析城市人对理想居住生活的期许，试图以理性的分析为房产行业描绘出人们对理想居住的感性认知。58同城、安居客和21世纪经济报道旨在通过理想居住模型对城市宜居程度、社区商业配套、房屋设计新趋势及购房行为中涉及的一系列服务等进行阐述，《定义理想：2018年理想居住生活报告》的研究结果显示，城市人理想城市区域向新一线下沉，约1/3城市人群可接受以合适价格长期租房居住，住户素质是社区环境重要考量标准，三居室为理想空间户型，VR等智能看房趋势兴起。理想城市区域呈下沉趋势  租房接受度提升定义一个城市是否能满足城市人的理想居住需求，需从交通、商业、环境、城市发展力等多个维度考量，从而得出不同城市的发展潜力及宜居程度。在理想城市区域的选择上，出行的便捷度是衡量一个城市是否宜居的重要指标。据58同城、安居客《定义理想：2018年理想居住生活报告》显示，约9成城市人群理想通勤距离在10公里以内，市中心安静的居民区以其特有的区位优势及商业活力成为35.6%的城市人群的不二之选。购房并非实现理想居住的唯一方式，当城市人群思维方式发生转变，租赁市场不断完善，租房生活也被越来越多人所接受。据58安居客房产研究院调研数据显示，约1/3的城市人群在租金价格合适的情况下会选择长期租房居住，其中，1000-4000元的月租是人们普遍可以接受的范围。长期来看，租赁人群占比不断提升是趋势，未来一线和部分新一线城市租赁人群的比例或将达到40%以上，随着住房租赁制度的不断完善，租房将成为“住有所居”的重要途径。住户素质成社区选择重要标准  一公里生活便捷度为理想社区环境主因素在理想社区环境模型的构建上，一公里生活便捷度、社区宜居度和社区成长性是三大核心因素。据58同城、安居客《定义理想：2018年理想居住生活报告》显示，城市人群对周边交通便捷的需求度更高，52.3%的人将周边一公里内公共交通便利列为对理想社区配套的第一诉求。值得注意的是，随着人们对下一代教育重视程度的不断上涨，城市人群对于学校等配套的需求也随之提高。此外，不同城市理想居住社区的倾向性也呈现出明显差异，据58同城、安居客日常访问数据显示，天津、郑州等城市对于低密度社区的关注度较高，北方城市普遍关注供暖楼盘的供暖情况。理想生活服务模型趋向多元化  可视化看房成为新趋势随着生活水平的提高，城市人群对服务要求提升的同时，需求也更为复合多元。以找房服务来说，以前人们找房选房，往往通过中介门店获取房源信息，如今互联网渗透进生活的方方面面，线上平台已成人们找房的主要渠道。从线上找房平台的选择来看，58同城、安居客、赶集网三网大平台合计占据94.0%的比例，得益于其房源全、服务好等独特优势，成为城市人群线上找房的主入口。就具体服务来说，59.3%的城市人群在线上找房平台通过人工智能、大数据推荐等服务选择心仪的房源，个性化服务成为用户选择线上找房服务的主要诉求。除此之外，可视化看房成为新趋势，VR看房、视频看房、全景航拍等增添找房便捷性的创新服务，均成为人们线上找房时乐于享受的服务类型。国家住房租赁市场不断发展、完善，城市人群对长租公寓的接受度也逐步提高，越来越多的人尤其是年轻人租房时倾向于选择长租公寓居住。58安居客房产研究院调研数据显示，城市人群在租房时明确会考虑长租公寓的人群占比68.1%，且这一比例随着城市级别的上升而增加，一线城市人们租房时选择考虑长租公寓的占比达71.8%。58同城、安居客这份《定义理想：2018年理想居住生活报告》，让人们对城市人群的理想居住生活有了更清晰细致的了解，也为房企、经纪公司等提供了有效信息参考。作为国内领先的房产信息服务平台，58同城、安居客也将在2019年为用户提供精准高效、安全可靠的找房、看房服务，助力每个人都找到心仪居所，实现住有所居、住者乐居的美好生活理想。
#澳警方调查多国驻澳使领馆收到可疑包裹事件	新华社悉尼1月9日电(陈宇)澳大利亚联邦警察局9日发布新闻公告确认，日前多国驻澳使领馆收到可疑包裹，警方正在就此展开调查。新闻公告说，澳大利亚警方目前正在调查可疑包裹事件，为避免影响调查结果，暂时不会对外发布进一步消息。另据澳大利亚媒体9日报道，多国驻澳大利亚使领馆收到可疑包裹，涉及国家包括美国、法国、希腊、巴基斯坦、意大利、印度、韩国、新西兰和瑞士。报道说，9日早晨，巴基斯坦驻墨尔本领馆一位工作人员打开可疑包裹时发现里面装有石棉，墨尔本城市消防部门正在协助警察处理此事。此外，阿根廷驻悉尼领馆日前也收到了3个含石棉和玻璃纤维的可疑包裹。
#手握冰镐 他们为火车“开道”	内蒙古自治区阿尔山市是一座美丽的边境小城南兴安隧道位于白阿线南兴安至阿尔山段内是白阿铁路线的咽喉全长3218.5米是内蒙古东部最长的铁路隧道也是目前火车进出阿尔山的唯一通道南兴安隧道建于20世纪30年代，由于年代久远，拱顶、边墙存在多处漏水。阿尔山地区冬季气温极低，漏水便在洞顶及洞壁结冰，俗称“冰溜子”。如不及时铲除，“冰溜子”会越积越长，威胁行车安全。负责隧道内除冰任务的是中国铁路沈阳局集团有限公司白城工务段索伦桥隧车间。南兴安隧道南、北两侧各设一座巡守房，每个巡守房2个当班。主要任务有两项：一个是列车通过前，打开隧道大门，准备接车；另一项任务是铲除“冰溜子”。南兴安隧道是沈阳局集团公司唯一一座设置保温大门的隧道。南兴安隧道南、北两侧大门原为木制。以前，巡守员们要先将大门打开，再抱起重约200斤的门杠，竖起来放在支架上，一个开门过程下来，往往是一身汗。2016年，隧道大门更换为电动大门，大大减轻了巡守员的劳动强度。木制大门电动大门日常冰层不厚时，除冰由隧道巡守员负责。列车通过后，他们携带2米多长的除冰铲，一人负责照明，一人负责除冰。铲子一接触冰面，冰屑便四处乱飞，溅到脸上，针扎一样的疼。特别是向上铲除时，冰屑、冰块顺着铲子钻到袖子里，让人感到刺骨的凉。天气比较冷、冰层较厚时，索伦桥隧车间组织桥隧工利用“天窗”时间，同时展开地上、侧面、地下除冰。干部职工一镐镐、一铲铲把“冰溜子”敲碎，再运出隧道。铲除洞壁积冰过程中，冰屑四溅，桥隧工全身衣服一会儿就被“冰水”浸透。特别是用长冰铲清除隧道顶部的“冰溜子”时，由于是垂直作业仰头铲除，冰块或冰碴儿直接通过手臂、脖领落入到内衣里，顿时全身冰凉。登高作业时，几个人轮流铲冰，一个“天窗”点下来，平均每个人要干半个多小时。但就在这短短的时间里，手臂要一直举着，还要举着近两米长的冰铲，每个人的胳膊都酸痛得不行。除冰结束后，桥隧工还不能休息，要装运冰碴。遇到极寒天气，白城工务段会调集附近车间紧急支援，利用轨道车进行清运。就这样，他们冬季每天都要作业3个小时，日复一日，风雪无阻。直到春季来临，他们才会回到正常的桥涵维修工作中。再冷、再难受、再累也得坚持，把冰除净。隧道“清道夫”忍受了极寒，坚守岗位，为的是千万旅客的温暖回家路。也正因他们对安全的敬畏和严格执行作业标准，确保了隧道通行列车数十年来无任何安全事故和险情。这些大山中的“清道夫”在寒冷中挥洒汗水却极少被人所知他们用自己的情怀和奉献和铁路人的责任与担当为千万旅客保驾护航文图：韩庆潇 赵强
#日本计划购岛修建自卫队和美军共用新据点	新华社东京1月9日电(记者王可佳 姜俏梅)据日本媒体9日报道，日本政府计划收购鹿儿岛南部的马毛岛，将其建成日本自卫队及驻日美军的共用新据点。马毛岛面积约8平方公里，岛上大部分土地及设施属于日本一家民营企业，日本防卫省已与该企业就收购价基本达成一致，计划在2019年4月前的本财年内签订收购合同。日本内阁官房长官菅义伟9日在例行记者会上说，为充实西南地区的防卫，将在马毛岛上建设自卫队设施，并进一步探讨将其用作驻日美军航母舰载机的训练地。驻日美军航母舰载机陆基模拟着舰训练曾长期在神奈川县的厚木基地进行，因噪音等问题备受当地居民诟病，现已转移至硫磺岛进行。硫磺岛距离驻日美军航母舰载机据点远且飞行易受天气影响，美方一直要求日方安排更近的训练地点。选择马毛岛后，驻日美军航母舰载机陆基模拟着舰训练飞行距离将缩短三分之二。早在2011年时，日美两国政府就曾将马毛岛列为舰载机陆基模拟着舰训练的候选地。
#吉林延吉筹备恢复朝鲜平壤航线	中新网长春1月9日电 (郭佳)记者9日从吉林延吉机场获悉，今年，该机场计划增开多个国内外新航点，以促进当地旅游发展。这其中，包括恢复中国延吉至朝鲜平壤直飞航线。延吉是地处中俄朝三国交界的吉林省延边朝鲜族自治州首府，是著名的“旅游城市”。2018年，延吉机场旅客吞吐量达151.3万人次，同比增长7.18%。这一数据也领跑中国东北地区所有支线机场。延吉机场规划经营部航线助理蔡雨辰表示，延吉机场今年将开发韩国多个城市的旺季旅客包机航线，并将恢复朝鲜平壤航线，不断丰富旅客出行需求，为延边州旅游发展提供新引擎。资料显示，延吉-平壤国际包机航线自2012年起连续执行了4年，由朝鲜高丽航空执飞，在此期间，客座率稳中有升，2016-2018年因故未能执行。据延吉机场方面介绍，复航后该航线将继续由高丽航空执飞。目前，该航线计划2019年5月-10月期间每周执行三班，待航班运行良好后，2020年全年执飞，每周执行三到四班。此外，延吉机场还在积极推进开通延吉-朝鲜平壤-韩国济州-俄罗斯符拉迪沃斯托克航线，利用金三角地理区域优势，开通环日本海旅游，以吸引西南、西北内陆地区旅客，进一步巩固延吉机场面向东北亚(环日本海)区域门户机场的功能定位。(完)
#在新起点上 勇攀科技更高峰——国家科技奖励大会引发强烈反响 	新华社北京1月9日电 题：在新起点上，勇攀科技更高峰——国家科技奖励大会引发强烈反响新华社记者张泉、荆淮侨“中国的基础科研正处在一个黄金时代”“核心技术必须靠我们自己的智慧和奋斗拼出来、干出来”“我们一定要勇敢担负起新时代赋予的新使命”……中共中央、国务院8日隆重举行国家科学技术奖励大会，颁发国家最高科学技术奖、国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖，引发强烈反响。2018年度国家最高科学技术奖授予了铸造国之重器的两位“大工匠”：哈尔滨工业大学刘永坦院士和中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士。刘永坦和团队为祖国海疆装上“千里眼”，钱七虎和团队为人员、武器穿上“防弹衣”，为首脑指挥中枢、战略武器安上了“金钟罩”。“众多国防科技装备获得表彰，作为一名军工人，我感到无比的激动和振奋。”中国电科十四所所长胡明春表示，我们今天正面临民族复兴重大机遇，人民对美好生活的需要也给科技工作者提出更高的要求，在科技创新的道路上没有止境，要不断地勇攀高峰。基础研究是科学体系的源头。本次科技奖励大会上，由清华大学教授、中科院院士薛其坤领衔取得的“量子反常霍尔效应的实验发现”获国家自然科学奖一等奖，曾9度空缺的国家自然科学奖一等奖如今连续6年产生得主。大会还颁发了国家自然科学奖二等奖37项。“我国基础研究总体处于从量的积累向质的飞跃、从点的突破向系统能力提升的重要阶段。”薛其坤表示，与世界科技强国相比，我国基础研究和原始创新能力依旧存在明显差距，广大科技工作者还要再接再厉、接续奋斗。朝在田舍暮登堂。在受到奖励的成果中，除了展现国家实力的科技成果，在与百姓生活息息相关的“一亩三分地”里，也是技术含量满满。从“黄瓜基因组和重要农艺性状基因研究”到“月季等主要切花高质高效栽培与运销保鲜关键技术及应用”，一项项接地气的科研成果，让人民的生活更加丰富多彩，也让广大农村成为希望的田野。“这些年来，我国科技体制发生了翻天覆地的变化，科研条件有了极大改善，与民生息息相关的科技工作者也开始陆续挑战国际高度。”中国农业大学教授高俊平说，未来要进一步把满足人民对美好生活的向往作为科技创新的落脚点，把惠民、利民、富民、改善民生作为科技创新的重要方向。从实验室到大卖场，科技改善生活，企业是其中不可或缺的一环。从“数字电视广播系统与核心芯片的国产化”到“滚筒洗衣机分区洗护关键技术及产业化”，一项项企业的研发成果也登上了国家科技奖的领奖台，企业创新主体的地位不断得到强化。康佳集团新技术研究所所长郭斌说，数字电视广播系统与核心芯片的国产化解决了2亿多家庭看上电视、看好电视的问题。广阔的市场前景也让企业意识到，加大研发投入进行科技创新，才能在竞争中取得先机。国家科技奖励工作办公室有关负责人介绍，本次科技进步奖134项通用类获奖项目，75%的项目有企业参与，其中三分之一的项目由企业牵头完成。科技部部长王志刚表示，科技部将加快构建以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，支持民营企业加大科技投入，同时鼓励支持民营企业参与国家重大科技任务。受访科技工作者纷纷表示，40年来，我国科技发展取得举世瞩目的成就，未来将珍惜荣誉，担当使命，推动科技事业更好更快发展。(参与记者：印朋)
#中方：愿同马达加斯加新一届政府深化共建“一带一路”合作	中新社北京1月9日电 (宋蕙)中国外交部发言人陆慷9日在北京表示，中方愿同马达加斯加新一届政府携手努力，深化共建“一带一路”合作。当天举行的例行记者会上，有记者问：1月8日，马达加斯加高等宪法法院公布总统大选正式结果，拉乔利纳以55.66%的得票率当选马达加斯加新一届总统。中方对此有何评论？对此，陆慷表示，我们祝贺拉乔利纳先生当选马达加斯加新一届总统。作为马达加斯加的友好国家，中方一贯重视中马关系发展，愿同马达加斯加新一届政府携手努力，深化共建“一带一路”合作，落实好中非合作论坛北京峰会成果，推动中马全面合作伙伴关系不断迈上新台阶。(完)
#央行：年内全面取消企业银行账户许可 	年内全面取消企业银行账户许可 企业开户有望缩至2日内新华社北京1月9日电(记者吴雨)中国人民银行副行长范一飞9日表示，2019年将全面取消企业银行账户许可，年初先行推广至江苏、浙江两省，其余地区可根据相关工作准备情况分批实施。银行账户是企业开展经营活动、获取各项金融服务的重要前提。截至2018年9月底，我国企业和个体工商户共开立单位银行结算账户5488万户，占全部单位银行结算账户总量的92%。范一飞在国新办举行的国务院政策例行吹风会上表示，取消企业银行账户许可，提升银行账户服务水平，对于支持企业尤其是民营企业和小微企业发展、服务实体经济具有重要意义。自2018年6月11日起，人民银行在江苏泰州、浙江台州试点取消企业银行账户开户许可。目前，试点工作总体平稳，社会反响良好。据介绍，截至2018年12月末，试点地区商业银行共为企业新开立基本存款账户4.56万户，其中小微企业2.64万户、个体工商户1.92万户，企业开户在1个至2个工作日内完成。范一飞表示，下一步，人民银行将积极支持商业银行开展有利于服务小微企业、民营企业的账户创新业务，并会同相关部门推动建立涉企信息共享机制，提升银行识别客户身份能力和效率。同时，明确并压实商业银行账户管理责任，结合打击电信网络新型违法犯罪专项行动，开展企业账户业务专项执法检查，惩处并纠正商业银行账户和支付结算违规行为。
#2018两岸青年短视频大赛收官 台湾青年获大奖	中新社北京1月9日电 (记者 路梅)由大陆互联网公司梨视频主办的2018两岸青年短视频大赛，9日在北京收官。台湾青年斩获大奖。主办方介绍，本次大赛宗旨是用短视频这一时下最热门的新媒体形式，促进两岸同胞以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。活动自2018年5月启动至11月30日截稿，共有台湾青年716人次投稿，来稿308条，发稿163条。截至目前，全网点击量超过1.53亿，生动形象地反映了2018年两岸交流活动的热络场景。从这些短视频中可以看到，2018年台湾青年在大陆的交流活动持续热络，涵盖旅游、参访、学习、实习、创业、体育、公益等多种形式。他们走进G20峰会场地，到中超赛场观战，体验北京冬奥滑雪场，到四川给大熊猫当“铲屎官”，为做公益骑行千里，学做云南建水紫陶，徜徉新疆花海等等，足迹遍及大江南北。他们拍摄辛勤工作的清洁工、自强不息的残疾人、爱生如子的大学宿管阿姨，用原创歌曲感恩大陆老师、写感谢信给夏令营大陆室友，甚至走上大陆街头，和陌生的路人来一个“爱的抱抱”。所有的视频都是他们自发原创的真实记录。今年1月初，经过专业评委评分，综合网友投票点赞和网络点击率、完播率等数据，来自台湾的黄柏凯创作的《台湾青年游上海，拍了部城市宣传片》夺得本次比赛第一名(奖金1万元人民币)。《拥抱两岸拥抱爱！台湾青年FreeHug》和《爆笑！美女教你两招学会台湾腔》分获第二名和第三名。此外，还产生7名优秀作品奖和10名入围作品奖。这些短视频作者均获颁得奖证书及相应数额奖金。主办方表示，将持续以短视频这种青年族群喜闻乐见的传播形式，激发台湾青年参与两岸交流的主动性，搭建两岸青年民间交流平台，促进两岸民众心灵契合。(完)
#中国“民营经济大市”福建泉州再出发	(经济观察)中国“民营经济大市”福建泉州再出发中新社泉州1月9日电 (陈龙山 孙虹)“泉州是靠实体经济起家的，也要靠实体经济走向未来。”福建泉州市市长王永礼于此间举行的泉州市十六届人大四次会议上指出，新的一年，泉州必须大力挖掘传统产业新价值，发展新制造、新经济，加快新旧动能转换，着力赋能实体经济。作为中国“民营经济大市”，泉州经济发展连续近20年领跑福建，其中民营经济“十分天下有其九”。站在全新的历史关口，泉州民营经济路在何方，成为正在举行的泉州市两会的一大热门话题。泉州市政协港澳委员、香港顺发行有限公司总经理颜如意告诉记者，“作为民营企业家，我们很愿意积极回应家乡呼唤，为家乡高质量赶超出力，希望泉州市能够有更多政策的‘定心丸’，切实帮助民营企业家在当前经济大环境中，少一些波折，多一些支持。”“泉州动能不错，整个营商环境较好，民营企业家‘爱拼敢赢’的氛围和危机意识都很强。”泉州市人大代表、福建鸿星尔克体育用品有限公司董事长吴荣照认为，如果政府能够持续在营商环境上下功夫，尤其是出台的相关行动方案能够快速落地，泉州民营经济将焕发出新的活力。2018年，国家就大力支持民营企业发展壮大做出一系列部署，为民营经济发展指明了方向。随后，泉州市政府制定出台了《进一步支持民营企业健康发展行动方案》，提出了五大类32条具体措施的“组合拳”，合力破解民营企业发展难题。“随着国家及地方扶持政策的逐步出台落地，有部分民营企业得益于这些利好政策，经营情况开始稳步回升。”泉州市政协委员、品尚电子商务有限公司董事长林宏楠建议，泉州应建立公平公开的市场规则，打造良好的营商环境，尽快出台相应的知识产权保护制度，杜绝产品同质化、以次充好等现象，并鼓励企业进行科技创新。泉州市政协常委、连捷国际投资有限公司总经理许清水表示，泉州市在加强规模企业招商引资的同时，也要关注和支持具有竞争力的本地龙头企业，培育龙头企业的供应链，形成产业集群。资金是制约民营企业发展的因素之一。泉州市政协港澳委员、澳门永金集团国际贸易有限公司总经理林明慨希望，“政府要及时对接相关政策，创建民营企业融资新渠道，针对不同行业，分层次支持融资，加大对效益好的民营项目扶持力度。”王永礼表示，新的一年，泉州将深入实施支持民营企业健康发展行动方案，加大对企业特别是中小企业的帮扶力度，把更大规模减税降费、清理拖欠民企账款、灵活确定工业用地出让年限、处理产权历史遗留问题等工作，一件一件办好办实。(完)
#2018年第四季度两岸暨港澳消费者信心指数发布 	中新社北京1月9日电 (记者 郑巧)2018年第四季度两岸暨港澳消费者信心指数9日在北京发布，两岸与港澳均呈现“信心不足”。大陆(内地)消费者信心总指数为99.4，排名居首；香港居末，为80.7；澳门、台湾分别为91.4、84。此次消费者信心指数调查和编制由首都经济贸易大学、中央财经大学、香港城市大学、澳门科技大学和台北医学大学合作完成。与2018年第三季度相比，大陆(内地)和澳门的消费者信心指数分别微升0.1、1.1，香港和台湾分别下降3.5、1.1。消费者信心指数是消费者对经济形势各方面进行综合判断后得出的主观评价和心理预期。取值在0至200之间，低于100表示受访者“信心不足”，高于100表明“有信心”。该指数包括经济发展、就业、物价、生活、购房和投资六项分指数。首都经济贸易大学统计学院副院长任韬指出，2018年大陆(内地)消费者信心总指数从前期的历史高位有所下降，第四季度各项分指数同比均有所回落，就业、经济发展、投资、购房信心回落比较明显，而物价、生活信心同比变动幅度不大。澳门科技大学可持续发展研究所所长刘成昆表示，2018年第四季度澳门消费者总体信心上升，分指数升多降少，仅就业、投资信心微降。稳定的消费者信心体现了澳门社会对经济发展和面对各种挑战的信心，反映澳门的综合实力和应变管理能力的逐步增强。香港城市大学管理科学系教授曹国辉指出，指数结果反映港人整体消费信心不足，且处于近四年来的新低，对购房及物价最为担忧。不过港人对购房的信心有所回升，较上一季度上升11.2。台湾方面，各项分指数皆低于100，全部“偏向悲观”。其中，投资指数最高，为97.1；物价指数最低，为62.7，显示民众最担忧的是物价水平。(完)
#《周恩来与两弹一星》巡回展吸引20余万人次观众	中新网北京1月9日电  《世纪伟人腾飞梦——周恩来与两弹一星》全国巡回展总结座谈会9日在京举行。参与、支持巡回展的部分领导、专家、支持单位代表及观众代表参加了会议。会上，主办方对巡展进行了总结，并为对巡展作出贡献的个人和支持单位颁发“荣誉证书”和奖牌。2018年，是周恩来总理诞辰120周年。为深切缅怀伟人的卓著功勋和崇高风范，进一步弘扬“两弹一星”精神，2018年4月12日，由北京大鸾翔宇慈善基金会发起，中华人民共和国国史学会、中华人民共和国国史学会两弹一星历史研究分会、中国核工业集团、中国航天科技集团、中国航天科工集团、中国工程物理研究院等单位共同主办，中国新闻社、北京钜华东鼎投资管理有限公司、绍兴市文化旅游集团等单位全程支持的《世纪伟人腾飞梦——周恩来与两弹一星》全国巡回展启动仪式暨首展开幕式在北京民族宫展览馆开启，社会反响热烈。“两弹一星”事业的成功，奠定了共和国的安全基石，成为我国大国地位的重要战略支撑，推动了我国现代化科技、工业、经济和社会的迅猛发展。周恩来总理作为新中国第一代领导集体的重要成员，是决策开创“两弹一星”伟业的主要筹划者、参与者，是“两弹一星”事业发展进步的主要推动者、领导者。《周恩来与两弹一星》全国巡回展通过充分挖掘、全面回顾周恩来总理在“两弹一星”事业的伟大实践中，以自己崇高的精神品格率先垂范，感动和激励一代国防科技大军创造了“两弹一星”的辉煌业绩，使参观者真切地感受到了革命先烈艰苦奋斗、无私奉献的伟大精神，经受一次直抵人心的精神洗礼。展览通过文字、图片、文献、视频、书法、绘画、模型等多种展示手段，全面、详实、生动地回顾了新中国成立伊始，老一辈革命家探索建设符合我国国情的国防现代化的心路历程，反映了周恩来总理敏锐把握当时国际形势，推动尖端国防科技事业的战略思维、视野、胆识、魄力和坚定决心，展现了周恩来总理忠诚党的事业、忧患国家安危、心系科技强军、担当勤政奋斗的革命品格、家国情怀和领率风范。《周恩来与两弹一星》全国巡回展在北京、浙江、江苏、上海、青海、内蒙古、辽宁等7个省(自治区、直辖市)的12个城市(北京、绍兴、秦山、宁波、杭州、淮安、南京、西宁、包头、呼市、西安、大连)展出。截至2018年11月底，全国巡回展共展出13场，20余万人次参观，吸引了众多国内外媒体的关注。主办方在会上介绍，应观众要求，正策划今年继续展览。
#亚足联官方：叙利亚边锋因伤退出亚洲杯	中新网1月9日电 8日，根据亚足联官方网站消息，27岁的叙利亚边锋奥萨马-奥马里因膝盖伤势将退出本届亚洲杯，为此，他将休战六个月。优素福-卡尔法很可能取代奥马里的位置。6日，在对阵巴勒斯坦的比赛中，奥马里前十字韧带撕裂。赛后，他在自己的社交媒体上透露了伤势：“受伤的是前十字韧带，所以我将错过亚洲杯剩下的比赛，但我的队友有能力克服这一点，并在接下来的比赛中为数百万叙利亚人带来欢乐。”他这样写道。奥马里目前效力于卡塔尔体育俱乐部，他的离开对叙利亚队是一个打击，在0:0逼平巴勒斯坦队之后，接下来他们要面对状态正佳的约旦队和卫冕冠军澳大利亚队。
#法国球员帕瓦尔今夏将转会拜仁 双方签约五年	中新网1月9日电 9日下午，拜仁慕尼黑俱乐部官方宣布，现年22岁的法国球员本杰明-帕瓦尔将于2019年夏天加盟，双方签订为期5年的合约。帕瓦尔1996年出生于法国莫伯日，2005年加入里尔足球俱乐部青训营。2014-15赛季，帕瓦尔升入里尔一线队。2016年，帕瓦尔转会至斯图加特足球俱乐部。2016-17赛季，帕瓦尔帮助斯图加特夺得德乙冠军，升入德甲联赛。2018年夏天，他作为主力右后卫随法国队夺得俄罗斯世界杯冠军。拜仁总监萨利哈米季奇在接受采访时表示：“我可以确认，本杰明-帕瓦尔将在2019年7月1日转会拜仁，他将和我们签下一份为期5年的合同。”
#外交部就中美经贸磋商、马达加斯加大选等答问	2019年1月9日外交部发言人陆慷主持例行记者会问：请问此次中美经贸磋商是否已经结束？能否透露磋商的结果？更高层级的磋商将在何时、何地举行？答：我可以确认，中美经贸磋商已经结束。相信磋商结果很快就会发布。至于下一轮磋商什么时间、如何举行，也许发布的消息里会有。问：1月8日，马达加斯加高等宪法法院公布总统大选正式结果，拉乔利纳以55.66%的得票率当选马达加斯加新一届总统。中方对此有何评论？答：我们注意到马达加斯加高等宪法法院已经公布大选结果，我们祝贺拉乔利纳先生当选马达加斯加新一届总统。作为马达加斯加的友好国家，中方一贯重视中马关系发展，愿同马达加斯加新一届政府携手努力，深化共建“一带一路”合作，落实好中非合作论坛北京峰会成果，推动中马全面合作伙伴关系不断迈上新台阶。问：美方官员表示本轮中美经贸磋商进展非常顺利。中方是否也认为磋商是成功的？答：我刚才已经说了，正式结果很快就会出来。请大家稍安勿躁，等待正式发布的消息。我相信，如果是一个好的结果，不仅对中美双方都有利，对世界经济也会是好消息。问：今天上午，“中国-中东欧国家地方合作年”举行闭幕式。你怎么看中国和中东欧国家过去一年在地方合作方面取得的成果？答：地方交流合作是“16+1合作”的重要组成部分，加强中国-中东欧国家地方合作是17国领导人达成的重要共识。2018年是“16+1地方合作年”。一年来，我们同有关中东欧国家一道，积极促进地方交流合作，成功举办了第四次中国－中东欧国家地方领导人会议，期间中方4个省份和中东欧国家17个地方省市成为16+1地方省州长联合会新成员。同时，16+1各国地方政府积极参加各领域务实合作，在园区建设、经贸、科技、教育、人文等领域取得积极进展。现在，中国同中东欧国家结对的友好省州、城市已经超过160对。实践证明，“16+1合作”只有扎根地方，才能汲取更多养分。我们将认真总结“16+1地方合作年”的成功经验，同中东欧国家共同努力，进一步实现优势互补、互利共赢，积极打造“16+1合作”新的局面。问：有消息说中美经贸磋商延长一天进行，你能否确认？一些媒体分析认为，超时谈判表明谈判比预想的要艰难。你对此有何评论？答：中国商务部新闻发言人宣布的是，中美经贸磋商于7日和8日举行。我可以证实的是，根据双方达成的共识，中美经贸磋商确实适当延长了。但是不是时间延长就一定意味着磋商是艰难的过程？我只能说，磋商肯定需要双方都付出努力。磋商时间延长也可以说明双方确实是很认真地在进行磋商。问：你能否证实习近平主席会见了朝鲜最高领导人金正恩？双方讨论了什么内容？答：金正恩委员长是应习近平总书记、国家主席的邀请对中国进行访问的。习近平总书记、国家主席肯定要和金正恩委员长会见、会谈。有关具体情况，请大家等待正式发布的消息。
#青海油田英东油气田油气产量创新高	中新网西宁1月9日电 (孙睿 王卫东)记者9日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，2018年，采油五厂英东油田生产原油42.12万吨、外输天然气8758万立方米，创开发七年来新高。青海油田是世界上海拔最高的油气田，也是中国最早开发的油田之一。其地处青藏高原，位于青海省西北部的柴达木盆地，是青海、西藏两省区重要的产油、供油基地，平均海拔3000米左右。据了解，该油田所在区域石油资源量达40多亿吨，天然气资源量近10000亿立方米。青海油田介绍，青海英东油田以油砂山断层为界，是2010年发现的一处亿吨级油田，该区域既有广阔的勘探潜力，又有复杂的地质难点，现分为上、下两盘，上盘为多个断块叠置油气藏，具有油层厚、埋藏浅、单井产量高的特点。自2012年1月8日英东勘探开发一体化建设项目部组建以来，采油五厂员七年共累计建产66.58万吨，生产原油210余万吨，成为“勘探周期最短、建产速度最快、效益评价最好、方案符合最高”的建产典范。随着英东油田开发的深入，地层压力下降、含水上升，稳产上产难度逐步加大。2018年，采油五厂围绕油藏开发主要矛盾，制定合理的油水井工作制度，协调油、水、气等各项生产运行，油藏自然递减率、综合递减率、含水上升率分别为优于油田考核标准。并加强低渗储量动用，实现年措施产量3.03万吨。同时，采油五厂采针对产量波动，全面加强老井管理，对症采取维护措施，检泵、洗井、调参保障到位，确保老井产量占比始终保持在80%以上。青海油田表示，如何让英东油田稳产之路走得更远，面对压力和挑战，采油五厂将继续推进创新驱动能力，破解机制、管理、技术瓶颈，持续培育高质量发展新动能，立足英东油田油藏，提升措施对策准确率，努力改善注水开发效果，实现自然递减、水驱动用程度等关键指标的持续好转，夯实英东油田稳产上产基础。(完)
#“一部电话”一年办192万件 海口12345如何服务市民游客？ 	中新网海口1月9日电 ( 尹海明  凌楠)“我们拨打12345投诉车辆乱停乱放、环境卫生等问题，马上就来人处理。”海口市民李小波如是称赞海口12345的服务。像这样的市民游客投诉、咨询、建议等，海口12345这“一部电话”2018年接办了192万件。拨打12345，已成为海口市民游客遇到问题时首选的解决渠道之一。“一部电话”真能解决问题？连日来，记者多次通过电话、微信等方式随机向海口12345反映城市道路交通、生态环境、本地居民购买二套房等问题，均能在较短时间内得到回应、解答。记者近日走进海口市民游客中心看到，“12345海口市民服务智慧联动平台”大屏幕上，一目了然地滚动显示市民游客的投诉、咨询内容，以及接办件的类别、咨询渠道和“已办理”“待审核”等接办状态。上午10时许，当天已接办3051个办件，其中工作人员主动报送1939件，被动受理1112件，群众满意度为90.2%。“实实在在解决问题，不摆花架子。”海口12345热线负责人刘春林说，目前日均接受市民游客反映来的办件6000件左右(不含工作人员主动报送)，“只有感觉到能解决问题，老百姓才会拨打这个电话！”“一部电话”如何解决问题？在市民游客看来，12345就是可随时拨打的“一部电话”，其背后其实是一个全市横向到边，纵向到底的上下大联动的统一“指挥体系”，直接连通海口4个区、90个主要部门及涉民生企业等重点单位。“在紧急办件或办件没得到职能部门及时响应时，办件员可随时直接联系到区长或局长进行办理。”刘春林说，海口12345梳理出涉及游客、安全生产、停水停电等八大类紧急办件，要求相关职能部门在30分钟之内必须响应处置，否则系统会自动报警提示办件员。“指挥体系”少不了完善的制度和先进的技术支撑。刘春林说，去年对12345进行了系统升级，所有办件，从投诉、受理、转派、处置阶段等，每个过程在系统上都有据可查。海口制定了热线管理办法等较为完善的管理制度，海口市纪委等部门进驻进行监督，倒逼职能部门提升办事效率。“一部电话”能否解决所有问题？“投诉噪音扰民，12345反应迅速，相关部门也及时反馈，但一些问题没得到根本解决。”海口市民王淼的感受，有一定代表性。刘春林坦言，相关法律法规不太完善，给解决问题带来一定难度。同时，市民游客反映的有些问题，短时间内确实难以解决。“一个电话，对我们来说是几千分之一，但对于打电话的民众来说就是百分之百。”刘春林说，“一条热线不可能解决所有问题，但尽最大的努力去解决问题，逐渐就会越来越好。”体验过12345服务的海南大学旅游学院副教授谢祥项表示，12345平台确实很好地解决了一个市民游客有困难有需求找政府的窗口， 但解决问题时最后要落脚到政府如何理解群众的困难、需求。职能部门对公共交通、公共空间、公共行为、公共执法等还应加强数据分析，从个案变成普案，对大到法律法规，局部到指挥行为、管理行为，小到操作规程进行优化。“一部电话”如何更好地解决问题？2018年9月，在第三方评估机构发布的全国335条12345热线监测结果中，海口在全国城市(不含直辖市)服务质量中位列第一。海口12345有何特别之处？刘春林说，海口12345不再仅仅是一步热线单向被动处理问题，已成为一个智慧联动主动服务平台。海口通过改革使职能部门资源下沉，完善基层处置能力，目前城管队员、网格员等工作人员在市面上主动发现并解决的问题，占总办件量的六成以上。他说，海南自贸区(港)建设以来，相关咨询非常多，海口12345收集民众、企业的需求等第一手资料，为省、市决策提供科学可靠依据，成为政府与企业、市民的“连心桥”。主动为海南自贸区(港)建设改善营商环境服务，通过设立受理专席、设立值班长、建立会商制度和督察督办机制等措施，目前已主动与78家企业(数量还在持续增加)建立常态化的服务渠道，梳理问题，综合协调解决。此外，在生态环保、安全生产、环卫管理等领域，通过与职能部门联动建立“12345+网格员”常态化精细化管理机制；通过微信小红包等举措吸引和鼓励市民全民参与城市共建共治共享，在城市管理中发挥“绣花针”作用。刘春林表示，下一步将继续精细网格化管理，完善应急管理系统和海口市民游客中心管理机制，提升服务水平，并努力运用现代信息化技术提升城市管理智慧化水平。在他看来，科技是实现为民服务的手段， 海口12345“管用”背后，关键在于“公心”，践行以人民为中心的理念。(完)
#20年冤案昭雪 最高法敲响东北地区保护企业家第一槌	中新网客户端北京1月9日电 9日，最高人民法院对原审被告人赵明利诈骗再审一案进行公开宣判，撤销原二审判决，改判赵明利无罪，原二审判决已执行的罚金，依法予以返还。这被视为，最高法第二巡回法庭敲响东北地区“保护企业家人身和财产安全”第一槌。最高法第二巡回法庭相关负责人介绍，依法改判赵明利无罪，有利于营造企业家干事创业的法治环境。24年前，1994年8月，时为辽宁省鞍山市立山区春光铆焊加工厂厂长的赵明利，因涉嫌诈骗被鞍山市公安局收容审查，后执行逮捕。1998年9月14日，鞍山市千山区人民检察院向鞍山市千山区人民法院提起公诉，指控赵明利犯诈骗罪。同年12月24日，千山区人民法院经审理后判决，赵明利犯诈骗罪证据不足，宣告无罪。宣判后，鞍山市千山区人民检察院提起抗诉。鞍山市中级人民法院于1999年6月3日作出终审判决，认定被告人赵明利利用东北风冷轧板公司管理不善之机，采取提货不付款的手段，于1992年4月29日、5月4日、5月7日、5月8日从东北风冷轧板公司骗走冷轧板46.77吨(价值人民币134 189.50元)。据此撤销一审判决，认定赵明利犯诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二十万元。赵明利因病死亡后，妻子马英杰向最高人民法院提出申诉。最高人民法院于2018年7月27日作出再审决定，提审本案，并依法组成合议庭。鉴于赵明利已经死亡，根据相关法律、司法解释的规定，依照第二审程序对本案进行了书面审理。申诉人马英杰及其代理人认为，赵明利的行为不构成犯罪，要求依法改判无罪。最高检认为，原二审判决认定赵明利犯诈骗罪确有错误，应当依法改判赵明利无罪。对此，最高法在充分阅卷掌握现有证据资料的基础上反复论证，最终认定：原审被告人赵明利担任厂长并承包经营的集体所有制企业鞍山市立山区春光铆焊加工厂，在与全民所有制企业东北风冷轧板公司长期持续的冷轧板购销交易过程中，虽然4次提货未结算，即未将发货通知单的结算联交回东北风冷轧板公司财会部履行结算手续，但在4次提货前，赵明利已向东北风冷轧板公司财会部预交了支票，履行了正常的提货手续。最高法称，根据交易流程，东北风冷轧板公司提货所用发货通知单有三联，其中一联留存于销售部、一联留存于成品库、一联(结算联)交回财会部。赵明利虽然未将发货通知单结算联交回财会部履行结算手续，但另两联仍在销售部和成品库存留，东北风冷轧板公司完全可以通过对账发现以上未结算情况。而事实上，东北风冷轧板公司亦正是通过存留的发货通知单发现赵明利4次未结算的相关情况。因此，赵明利4次未结算的行为，不是虚构事实、隐瞒真相的行为，东北风冷轧板公司相关人员未陷入错误认识，亦没有基于错误认识向赵明利交付冷轧板。对此，最高法认为，原判将赵明利的行为表述为“采取提货不付款的手段”“从东北风冷轧板公司骗走冷轧板46.77吨”，属于事实判断错误，不符合案件的客观真相。在双方长期的交易中，赵明利具有正常履行支付货款义务的能力，对所购买冷轧板的大部分货款已结算并积极履行了支付义务。最高法称，交易中，提货与付款不是一次一付、一一对应的关系。赵明利在指控的4次提货行为发生期间及发生后，仍持续进行转账支付货款，并具有正常履行支付货款义务的能力，从未否认提货事实的发生，亦未实施逃匿行为。虽然在是否已经付清货款问题上，赵明利与东北风冷轧板公司发生了争议，但这是双方对全部交易未经最终对账结算的原因，不能认定赵明利存在无正当理由拒不支付货款的行为。因此，最高法指出，赵明利是按照双方认可的交易惯例和方式进行正常的交易，不能认定其对指控的4次提货未结算的行为主观上具有非法占有的目的。综合以上，最高法认定，赵明利主观上没有非法占有的目的，客观上亦未实施虚构事实、隐瞒真相的行为，其行为不符合诈骗罪的构成要件，不构成诈骗罪。原判未按照刑法和相关司法解释的规定去认定诈骗罪的构成要件，未能严格把握经济纠纷和刑事诈骗犯罪的界限，认定赵明利的行为构成诈骗罪，属于认定事实和适用法律错误，应当依法予以纠正。最高法第二巡回法庭相关负责人介绍，此案中赵明利被改判无罪的关键点在于，厘清经济纠纷和刑事犯罪的界限。原二审判决正是未严格按照刑法和相关司法解释的规定认定诈骗罪的构成要件，混淆了经济纠纷和刑事犯罪的界限，故而认定赵明利的行为构成诈骗罪，属于认定事实和适用法律错误，应当依法予以纠正。该负责人还表示，本案改判不仅还被告人个人以清白，更对于增强企业家人身、财产安全感和干事创业信心具有重要的引导意义。依法改判赵明利无罪，有利于营造企业家干事创业的法治环境。同时，该负责人称，本案改判，充分发挥了司法在优化东北地区营商环境中的积极作用，有助于推进东北地区创新驱动战略顺利实施。此外，也有利于确保国家法律统一正确实施，体现了巡回法庭勇做司法改革的“试验田”“排头兵”，努力实现让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。宣判后，合议庭向马英杰及其代理人、最高人民检察院出庭检察员送达了再审判决书，并就有关问题进行了释明。据介绍，本案后续的国家赔偿等工作也将依法启动。(完)
#定时定线定货源 中铁快运首发郑州至昆明多式联运班列 	中新网郑州1月9日电(李志平 吕娜)9日上午10时，由郑州开往昆明的多式联运集装箱班列，满载着50000多件货物从郑州圃田站顺利开出。这今年以来中铁快运郑州分公司开行的首趟定时、定线路、定货源、定箱型的跨局“多式联运集装箱”班列。据中铁快运郑州分公司总经理牛文昌介绍，本次列车编组40辆，有20英尺集装箱和40英尺集装箱，标记满载1200吨货物、容积近2800立方，运距2290公里，4天内送达。班列将实行常态化开行，按照一周开行2列、一列挂35辆。郑昆多式联运班列装载货物以橡胶制品、卫生陶瓷、汽车零配件、白板纸、铝板、机械零配件、耐火砖、日用杂品和化工品等白货为主，采用铁路+公路的运输模式。中铁快运郑州分公司充分发挥自身仓储和运输网络等专业优势，加强与郑州铁路局集团公司合作，依托铁路集装箱资源，按照一次报价、一次收费、一次承运、一票到底、一份合同、一次赔付的“六个一”全程全网服务模式，为生产制造企业和物流企业提供仓储平台、取配一体等多式联运“门到门”服务和延伸增值服务，将“河南制造”和“中原品牌”向外送达和联通的辐射力更强，辐射范围更广，运输效率更高，服务品质更优，大幅度降低物流成本，提高铁路货运的社会效益和经济效益。(完)
#江苏金湖145名婴幼儿口服过期疫苗 三名干部被免职	从2018年12月11日到今年1月7日，近一个月内，百余名婴幼儿在江苏淮安市金湖县的一家卫生院接种(口服)了过期脊灰疫苗。澎湃新闻(www.thepaper.cn)从金湖县卫计委获得证实，目前，金湖县委县政府已启动重大事件应急机制，连夜召开紧急会议，成立事件处置指挥部，正在对事件展开调查。同时，县纪委、监委也介入调查。1月9日下午，金湖县委常委、宣传部长周广峰告诉澎湃新闻，目前已查明有145名婴幼儿服用了上述批次的疫苗。相关接种人员已被停职，接受调查。同时，金湖县卫计委已下发通知，对涉事医院及相关负责人等三名干部已做出免职决定。他们是：免去刘志兵金湖县黎城镇卫生院副院长职务，免去杨万琴金湖县疾控中心副主任职务，免去韩伟金湖县疾控中心疾控一科副科长(主持工作)职务。周广峰告诉澎湃新闻，明天(1月10日)金湖县将邀请江苏省内知名专家为服用过过期疫苗的婴幼儿进行体检，如有问题，由金湖县医院集团承担，政府作保证。同时，对此次接种过期疫苗的婴幼儿制定重新接种补救方案。疫苗过期1个月后，仍被用有金湖当地家长告诉澎湃新闻记者，“疫苗过期”系一位在医院工作的家长今年1月7日带孩子接种时偶然发现的。过期脊灰疫苗批号为201612158，生产企业是北京北生研生物制品有限公司，有效期至2018年12月11日。但直到该批疫苗有效期满后一个月，也就是2019年1月7日，仍有儿童在服用该批次脊灰疫苗。1月8日下午，金湖县卫计委办公室张姓主任向澎湃新闻表示，县委县政府正对事件展开调查。可以确定的是，过期脊灰疫苗疫苗均属同一批次。“1月7日上午金湖县县长专门为此召开会议，金湖县疾控中心领导班子及涉事卫生院(金湖县黎城卫生院)分管院长、相关接种人员已停职接受调查。”上述张姓主任说。脊灰疫苗预防脊髓灰质炎，俗称“小儿麻痹症”。根据国家卫健委要求，自2016年5月1日起，在全国范围实施新的脊灰疫苗免疫策略：每个儿童要接种4次——二月龄接种一剂脊灰灭活疫苗(IPV)；三月龄、四月龄、四周岁各接种一剂二价脊灰减毒活疫苗(bOPV)。百余名婴幼儿服用过期疫苗据家长表示，接种该批次过期疫苗的儿童，小至三四个月的婴儿，大到4周岁的幼儿。有家长称，已有儿童出现呕吐、嗜睡等不良反应。其中一位家长称，孩子2018年12月17日服用该过期疫苗后，呕吐症状持续至今。由于4次接种对时间的衔接要求比较严格，家长们还担心，这一次过期疫苗可能会出现不良反应，以及可能会影响到后期接种计划及效果。据当地家长向澎湃新闻称，1月7日下午，金湖县副县长高昌萍组织该县卫计委、疾控中心、涉事卫生院负责人与家长见面回应，并邀请江苏省疾控中心、南京市儿童医院的专家现场答疑。金湖县邀请的一位江苏省疾控中心免疫规划所专家答复，“一般而言，效果上有一定影响，达不到最佳效果；安全性上，仅仅是过期，一般没有出现过什么大问题。但由于疫苗引起的反应大部分是在14天内，妥善起见，建议观察期间拓宽至40天，加强随访”。1月7日下午的会议录音里，金湖县分管卫生的副县长高昌萍表示，从过期之日(2018年12月11日)起，到发现疫苗过期(2019年1月7日)，该卫生院共接种儿童404人，目前已核实到45名儿童接种了该批次过期脊灰疫苗。另外，据金湖县卫计相关部门负责人在会上介绍，目前发现该批号过期疫苗共90支，已用21支，“每个小孩滴两滴，一支可供六七个小孩”。“这404名儿童，并非都接种了该批号过期疫苗。因为该卫生院是两个批次混用的，过期和未过期的都有。”高县长称。1月9日下午3点，金湖县委常委、宣传部长周广峰告诉澎湃新闻，目前已查明有145名婴幼儿服用了上述批次的疫苗。多个批次混用澎湃新闻向家长了解到，从2018年12月12日至2019年1月7日，近一个月内，金湖县黎城卫生院提供接种的脊灰疫苗有2个批号，分别是“201612158”、“201703049”，有效期分别为2018-12-11、2019-03-26。另有一位孩子是2018年12月24日接种的疫苗，其疫苗本上记录的批号“201703024”，但未查询到疫苗的相关信息，后家长被告知系医生“写错了”，其批号应该为“201703042”。至此，这一个月内，金湖县这同一家卫生院，出现了3种脊灰疫苗批号。还有家长查询疫苗本，发现“批号”一栏当天未作记录，后打电话到卫生院防保所询问，对方通过“姓名、出生日期”查询后告知，接种批号系“201703049”。家长担心，多批号疫苗混用，会否出现“本子上填写是未过期疫苗，但实际服用的是过期疫苗”的情况？该会议上，金湖县邀请的省市专家表示，一般来说，卫生院不应当长时间出现多种批号混用的情况，“这样容易造成混乱”，“应当尽快查清楚各批号启用时间、混用时间”。澎湃新闻8日、9日接连拨打涉事卫生院——金湖县黎城镇卫生院防保所刘姓所长手机，均未接听。金湖县疾病防控中心主任汤卫军表示，他本人不方便回应。金湖县卫计委主任陈化短信回复称“会后联系”后再无下文。1月8日，金湖县发布情况通报称，1月7日下午黎城卫生院给部分儿童口服过期脊灰疫苗事件后，县委县政府立即启动重大事件应急机制，连夜召开紧急会议，开展调查处置，对黎城卫生院、县疾控中心班子成员和相关成员暂停工作，全面配合调查，并将根据调查结果予以严肃追责。随后，金湖县卫计委经研究决定，免去杨万琴、刘志兵、韩伟等三名干部的职务。金湖县委宣传部对澎湃新闻表示，该县已组织对全县所有医疗单位进行拉网式检查，彻底消除过期疫苗、药品、耗材。针对该县黎城镇医院接种量较大的现状，在城区新增了2个预防接种网点，为后期有序高效保质开展接种工作提供便利。(澎湃新闻记者 陈卓)
#“客家祖地”福建龙岩：打造“红色文化之都”	中新网龙岩1月9日电 (记者 张金川)“红色文化是客家文化的集中体现。”福建省龙岩市政协委员、市民间文艺家协会主席钟德彪9日接受记者采访时说。龙岩市政协五届三次会议7日开幕。在钟德彪提交的《关于推进“客家文化、红色文化”两大品牌融合发展的建议》提案中指出，闽西是客家祖地，又是著名的革命老区，是中央苏区的核心区。客家文化和红色文化一脉相承，特质异曲同工，都成为鼓舞闽西人民奋发有为、争创一流的强大精神动力。龙岩(俗称“闽西”)位于福建省西南部，是汉族客家民系形成的重要起点和聚集地，全市有200多万客家人，占总人口四分之三，是国家客家文化生态保护实验区。钟德彪说，客家文化中蕴含红色文化即革命性的一面，红色文化中又蕴含客家精神特质即家国情怀的一面，两者融为一体，不能割裂。作为客家学者，他建议以客家民俗节庆、红色文化节点为契机，引领“两种文化”融合发展导向；以客家民间工艺为载体，推动两种文化融合发展的创意产业并形成规模。上杭古田建设发展有限公司董事长兼总经理陈晓明是龙岩市人大代表，今年他把关注点放在了大古田建设上，围绕红色旅游、红色培训产业等内容准备建议案。他表示，将重点实施“一台戏、一场秀、一个园、一个镇”建设，迎接新中国成立70周年、古田会议召开90周年暨新古田会议召开5周年。龙岩市市长林兴禄在第五届人大三次会议上表示，要高质量推进文旅康养产业，突出红色、生态、客家三大主题，打造“红色文化之都”，力争2019年文旅康养产业总收入突破1000亿元人民币。(完)
#江西对寒假违规补课“零容忍” 去年查处违规学校80余所	中新网南昌1月9日电 (记者 王剑)江西省9日对外通报，2018年以来，江西省教育厅开展中小学校违规补课专项整治行动，先后查处违规学校80余所，清退违规收费730多万元，处理相关责任人员96名。江西省教育厅日前下发通知，要求进一步加强师德师风建设，严禁中小学校和在职教师寒假期间违规补课。去年查处违规学校80余所处理相关责任人员96名近期，江西省教育厅督办查处了临川三小、万载一小、分宜中学等10余起违规补课行为，对有多名教师在校外培训机构兼职上课的临川三小和万载一小以及有违规补课、违规招生行为的分宜中学，分别给予校长、分管校领导责令公开检讨、工作约谈、诫勉谈话，取消学校和违规教师当年评优评先资格，对学校和违规教师全市、县(区)通报批评，扣减违规教师绩效工资等处理。2018年以来，江西省教育厅开展中小学校违规补课专项整治行动，通过上下联动、明查暗访、公开曝光、严肃问责等方式，动真碰硬，重拳出击，先后查处违规学校80余所，清退违规收费730多万元，处理相关责任人员96名，有力遏制了中小学违规补课乱象，全省各级教育行政部门的积极作为得到了广大师生和家长的点赞。寒假将至，为巩固2018年以来中小学校违规补课专项整治成果，弛而不息保持高压严管态势，紧盯每一个重要节点，推进违规补课治理常态化、长效化，江西省教育厅近日下发通知，要求进一步加强师德师风建设，严禁中小学校和在职教师寒假期间违规补课。高三学生在自愿和不收费原则下可适当安排教学上述《通知》明确，除对高三年级的学生，在坚持自愿和不收费的原则下，可在寒假适当安排教学外(时间不超过寒假1/3、恶劣天气不得安排教学)，全省中小学校(含民办中小学校)在寒假期间务必做到“三个一律、三个严禁”，即：一律不得组织学生集体补课或上新课，一律不得举办学科培训班、特长班、奥赛班、兴趣班、提高班等，一律不得将校园、校舍出租给其它教育机构举办各类培训班；严禁在职中小学教师组织、推荐和诱导学生参加校内外违规补课，严禁在职中小学教师参加校外培训机构或由其他教师、家长、家长委员会等组织的违规补课，严禁在职中小学教师为校外培训机构和他人介绍生源、提供相关信息。江西省教育厅强调，各级教育行政部门要认真落实主体责任，健全问责机制，坚持从严执纪，对寒假违规补课行为实行“零容忍”，坚决做到发现一起、查处一起、问责一起。对违规学校和校长、教师，要根据情节轻重，分别给予“通报批评、取消评优评先资格、工作约谈、责令检查、诫勉谈话、行政处分、调离直至撤职和取消教师资格”等处理。中新网记者了解到，江西省教育厅将派出督查组开展明查暗访，对发现的违规补课学校以及校长、教师，将责成属地教育行政部门严肃处理并公开曝光；对违规学校所在地教育行政部门进行约谈并在省教育厅备案，同时在当年县级政府高质量发展教育考核中记监管不力1次并倒扣分数；对违规的民办中小学校，将约谈学校举办者，情节严重的，给予缩减下一年度招生计划、停止招生直至吊销办学许可证的处罚。(完)
#社科院报告指出：仍有相当数量重点景区门票未降价	中新社北京1月9日电 (记者 陈溯)中国社会科学院旅游研究中心9日发布的《旅游绿皮书：2018~2019年中国旅游发展分析与预测》(以下简称“绿皮书”)指出，自2018年中国官方发布景区“降价令”以来，仍有相当数量的重点景区门票没有降价。2018年的政府工作报告明确提出“降低重点国有景区门票价格”；当年6月底，中国国家发展和改革委员会出台指导意见，对重点国有景区门票降价提出了具体要求。绿皮书指出，“降价令”释放了中国公共资源性景区今后改革的信号，对以“门票经济”为主导的思维猛击一掌，并对刻意追求景区高A级的行为踩了“点刹”。到2018年“十一”前夕，中国共有981个景区宣布免费或降价，在降价的907个景区中，降幅超过20%的占54.1%；降幅超过30%的占23.6%。但也必须看到，“降价令”在贯彻实施中依然存在一些问题，比如降价幅度不大，表面看降幅达20%至30%，但各地(北京除外)票价一向偏高，实际降价尚未伤及皮毛。此外，相当数量的重点景区没有降价，其中，5A级景区近100家，4A级景区2400余家，分别占总数的40%、80%。绿皮书建议，面对景区降价实施中存在的一些问题，需要充分宣传改革方向，推动国有景区降价目的是逐步实现公共资源全民共享、景区服务费用游客合理分担，充分体现国有景区的社会公益属性。对于很多重点景区不降价、有些景区搞价格捆绑后再降价的行为，要加强督查，督促把降价政策落实到位。还要抓紧扭转“门票经济”的思维，切实减少对“门票经济”的依赖，让旅游业发展更好地造福民众。(完)
#北京2018年冬季降水量显著偏少 夏季高温闷热日多 	中新社北京1月9日电 (记者 尹力)据北京市气象局9日通报，2018年，北京出现有记录以来的最长连续无降水日数(145天)，冬季降水量显著偏少；夏季出现有记录以来第二多的持续高温闷热天气；12月上旬出现极端低温天气。通报显示，2018年间，北京地区平均气温为11.9℃，接近常年。其中，夏季高温闷热天气频发。期间出现两次较长时间的持续高温，分别是6月27日至30日和7月30日至8月4日。观象台高温日数达20天，相比常年(8.3天)明显偏多，为2001年以来第二多(2017年达到22天)。持续闷热日数9天，为有历史记录以来第二多。去年12月上旬，受来自西伯利亚强冷空气影响，北京出现极端低温天气。12月6日起，观象台的平均气温72小时下降8.9℃，截至12月10日，北京20个国家级测站中有2个测站的极端最低气温创建站以来12月上旬历史新低，另有17个测站最低气温创近十年同期最低。据统计，北京地区在2018年的降水量为575.5毫米，比常年同期(540.7毫米)略偏多。观象台年降水日数为57天，比常年(66.3天)偏少。数据显示，2017年10月23日至2018年3月16日，北京观象台连续145天没有出现降水，打破了最长连续无降水日数纪录。冬季(2017/2018年)北京地区平均降水量只有0.2毫米，较常年(8.3毫米)显著偏少，是1981年以来降水最少的一个冬季。2018年夏季，北京共出现2次强降雨天气过程，分别是“7.16”暴雨和7月24日台风“安比”强降雨，两次过程累计雨量占今年夏季降水量的30%以上。其中，“7.16”暴雨最大小时雨强达到117毫米，超过2012年“7.21暴雨”。(完)
#台湾警察被撞事件频发 新北采用交通管制预警系统	中新网1月9日电 据台湾《联合报》报道，近年来台湾警察处理交通事故殉职或受伤新闻频传，分析原因，系与缺乏合格的安全防护装备有关。为此，新北市警局率先采用“交通管制预警系统”，让警察能够闪避，争取保命的“黄金3秒”。据报道，根据研究，当车辆时速达80公里时，每秒行进22米，也就是撞击到60米以外的交通锥时，警察反应时间已不到3秒。新北市警察局2017年制订“处理隧道交通事故现场管制作业程序”，针对辖内设有车道管制号志(LCS)隧道，除隧道内车祸现场的管制外，在隧道口就开始警戒与交通管制，开启警示灯及危险警告灯，以渐变段管制方式布设交通锥，引导车辆在隧道口就先减速并变换到安全车道行驶再进入隧道。新北市警局更率先采用“交通管制预警系统”，其作用的原理是当有车辆因疏忽撞击管制交通锥，即会触发交通锥上的传感器，触发联结所有的传感器，将讯息传回现场的主机，警察身上所佩戴的警报器便会发出声光震动，借以提醒执勤警察注意闪避，争取保命的“黄金3秒”。
#十八届三中全会以来全面深化党建领域改革综述 	新华社北京1月9日电 题：推进伟大工程 锻造坚强核心——十八届三中全会以来全面深化党建领域改革综述新华社记者朱基钗党建领域改革是全面深化改革的重要内容，也是全面深化改革的政治保证。党的十八届三中全会召开5年来，党建领域改革向纵深推进，党的领导体制不断完善，党的建设制度改革取得重大成果，纪检监察体制改革成效卓著，党经过革命性锻造更加坚强有力。坚持和加强党的全面领导 确保党中央定于一尊、一锤定音党的十八届三中全会开启了全面深化改革的大幕，也对党建领域改革作出重大部署。2014年1月，中央全面深化改革领导小组成立，下设6个专项小组，其中2个是党的建设制度改革和纪律检查体制改革小组。改革始终在党的领导下进行，始终朝着有利于坚持和加强党的全面领导方向推进。从在党中央层面设置专司改革工作的领导机构，到成立中央网络安全和信息化领导小组等小组，到召开文艺工作座谈会、国有企业党的建设工作会议、高校思想政治工作会议等重要会议，党的领导贯彻到治国理政全过程和各方面。党的十九大后，中央全面深化改革领导小组等小组“升级”为委员会，中央全面依法治国委员会成立，部分党政机构整合重组，从体制机制上进一步保障了党对一切工作的领导。2017年10月，“中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导”写入新修订的党章。2018年3月，十三届全国人大一次会议表决通过《中华人民共和国宪法修正案》，“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征”写入国家根本法。党的十九大第一次把党的政治建设纳入党的建设总体布局，强调把党的政治建设摆在首位。中央政治局同志每年向党中央和习近平总书记书面述职一次；中央书记处和中央纪委、全国人大常委会党组、国务院党组、全国政协党组、最高人民法院党组、最高人民检察院党组每年向中央政治局常委会、中央政治局报告工作……一系列重大制度安排，确保党中央具有定于一尊、一锤定音的权威，确保党总揽全局、协调各方。把全面从严治党纳入战略布局 不断提高系统性创造性实效性2014年12月，习近平总书记在江苏考察时，首次公开将全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，吹响了党中央治国理政的新号角。全面从严治党成为党的十八大以来党中央抓党的建设的鲜明主题。——以改革创新精神，不断推进党的建设制度和纪律检查体制机制改革，为全面从严治党注入新的活力。深化“三转”，各级纪检监察机关根据党章规定和中央要求，不断深化转职能、转方式、转作风，聚焦中心任务，回归监督执纪问责的主责主业。压实“两个责任”，明确全面从严治党党委负主体责任，纪委负监督责任，牵住问责的“牛鼻子”，以强有力的问责推动管党治党责任落实。落实“两个为主”，推动党的纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化，强化上级纪委对下级纪委的领导。把握“树木”与“森林”的关系，把纪律挺在前面，实践运用监督执纪“四种形态”，严肃党内政治生活，净化党内政治生态。抓住“关键少数”，严以治吏，改革干部考核评价体系，推动能上能下，深入推进领导干部个人有关事项报告制度，严格规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为。——以提升组织力为重点，树立鲜明的抓基层强基础导向，推进全面从严治党向基层延伸。在城市，强化街道社区党组织领导核心地位，推进街道社区党建、单位党建、行业党建和各领域党建互联互动；在国有企业，把党建工作要求写入公司章程，把党的领导融入公司治理；对高校，出台坚持和完善高校党委领导下的校长负责制的实施意见等文件，把党的领导贯穿办学治校全过程；党的十九大提出新时代党的建设总要求，将原有党的“五大建设”调整扩充为“政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争”的新布局。2018年7月，全国组织工作会议提出新时代党的组织路线，对以组织体系建设为重点，加强党的基层组织建设等作出新的部署。随着党建领域改革的不断深化，全面从严治党的系统性、创造性、实效性不断增强。强化权力运行监督制约 不断健全党和国家监督体系党的十八届三中全会提出了“强化权力运行制约和监督体系”的重大改革命题。2018年3月23日，中华人民共和国国家监察委员会挂牌成立。由此，党和国家反腐败工作翻开新的一页。此前，十三届全国人大一次会议通过宪法修正案，确定了监委宪法地位，我国反腐败领域的基础性法律《中华人民共和国监察法》也通过施行。国家、省、市、县四级监委全部组建挂牌，同党的纪律检查机关合署办公，履行纪检、监察两项职责，将所有行使公权力的公职人员纳入监督范围。国家监察体制改革后所形成的制度优势正不断转化为治理效能，推动了反腐败斗争取得压倒性胜利。党的十九大以来，中央纪委国家监委已对70余名中管干部立案审查调查。2018年，全国纪检监察机关共接受信访举报344万件次，立案63.8万件，处分62.1万人。巡视监督的“利剑”作用越加彰显。十九届中央第一轮巡视已完成对40个地方、单位的巡视监督，第二轮巡视——中央脱贫攻坚专项巡视首次聚焦一个主题对26个地方和单位进行了政治体检。与此同时，中央、省、市、县四级巡视巡察工作体系更加完善，利剑直插基层。派驻监督的“探头”也越擦越亮。落实党和国家机构改革要求，中央纪委国家监委统一设立46家派驻纪检监察组，监督中央一级党和国家机关129家单位。近期，中央办公厅又印发《关于深化中央纪委国家监委派驻机构改革的意见》，对改革派驻机构领导体制和工作机制等作出全面部署。……一个党统一领导、全面覆盖、权威高效的监督体系正在形成，为确保党始终成为中国特色社会主义事业的领导核心提供了坚强保证。
#湖北自贸区试验区初步形成227项制度创新成果	中新社武汉1月9日电 (记者 梁婷)截至2018年底，湖北自贸试验区初步形成227项制度创新成果，在第三批自贸试验区中位居前列。创新成果从初期的“简政放权、放管结合、优化服务”改革和贸易便利化，扩展到金融、投资和创新驱动等诸多领域。湖北省政府新闻办公室9日举行新闻发布会。湖北省商务厅副厅长胡中海对该省自贸试验区第二批制度创新成果进行了介绍，并称“科技金融创新成为亮点”。据了解，第二批成果涉及5个领域共36项。其中，金融服务创新成果11项；另有“退更免”业务电子化、银行辅助贸易外汇收支企业名录管理改革，贸易便利化领域的通关环节一体化担保、加工贸易边角料网上交易以及国际贸易“单一窗口”出口退税平台等直接涉及企业资金运营管理等成果，涵盖银行、证券、保险、基金、融资租赁等多种业态。近年来，中国(武汉)跨境电子商务综合试验区已在湖北自贸试验区武汉片区(以下简称武汉片区)正式启动。武汉片区建立了保险公司、政府、银行按5:3:2比例的风险共担机制，采用“企业申请—保险承保—银行授信—海关受理”的新型企业增信担保模式(“银关保”)，通过引入保险公司向银行提供关税履约保证保险服务，取得银行出具的税收保函，向海关申请办理担保通关手续。武汉片区管委会专职副主任戴希介绍，此模式下，银行风险被分担，跨境电商企业以较低成本就能获取银行保函授信。跨境电商“银关保”的复制推广，将为跨境电商企业综合节省资金成本近五成。数据显示，截至2018年第三季度，武汉片区“银关保”累计担保额度近1000万元(人民币，下同)，其中跨境电商“银关保”担保额120万元。(完)
#香港5年逾800人被控洗黑钱 追讨犯罪收益超16亿港元	中新网1月9日电 据港媒综合报道，9日，香港财经事务及库务局局长刘怡翔表示，在2013年至2017年期间，因为洗黑钱而被执法部门检控的人数有828人，被定罪的有620人，通过没收令追讨的犯罪得益金额超过16亿港元。刘怡翔在立法会大会回应议员质询时指，联合财富情报组在同期接获超过28万份可疑交易报告，其中约44000份转交其他执法部门或监管机构跟进，其余则没有足够资料作进一步跟进。他表示，执法部门一向致力于培训各级刑事侦缉人员，将会继续加强有关洗钱及恐怖分子资金筹集的风险评估，通过交换财富情报和跨机构合作，加强调查及检控，亦会加强与海外相关机构合作。过去一年，特区政府以有关风险评估为基础，推行了一系列的改善措施，包括修订法律和监管架构、加强采取以风险为本的预防和监管措施、进一步限制和没收犯罪得益，以及加强国际合作。刘怡翔又指，虽然目前没有涉及虚拟货币的洗黑钱，或恐怖分子筹集资金活动数字，但港府已留意到20国集团研究加强虚拟货币交易透明度及监管，香港会积极跟进国际最新做法。
#广东警方40天打掉涉黑组织10余个	中新社广州1月9日电 (索有为 范浩)记者从广东省公安厅1月9日举行的新闻发布会上获悉，广东警方继2018年1至8月成功开展四轮扫黑除恶收网行动后，再次于10月中下旬发起为期40天的第五轮集中统一收网行动，打掉涉黑组织10余个，恶势力犯罪集团40余个，缴获涉案枪支40余支，查封冻结扣押涉案资产一大批。据介绍，广东警方严打影响民生的黑恶势力，如揭阳打掉一长期盘踞在锡场镇生猪屠宰领域的恶势力犯罪团伙后，直接促进当地市面猪肉价格每500克下降人民币2元；严打破坏经济秩序犯罪，对一批扰乱市场经济秩序、侵害民营企业及其经营者合法权益的黑恶势力展开集中打击。如佛山打掉一“套路贷”涉黑组织后，民众财产损失得到有效挽回，侵害民营企业合法权益的虚假诉讼也大幅减少；广东警方同步严打涉“黄赌毒”黑恶势力，摧毁深圳廖某清、茂名陈某球等“以赌养黑”“暴力讨债”的涉黑组织，当地社会治安秩序明显好转；严打新型涉黑涉恶犯罪，如揭阳将专项斗争延伸至“打击制假贩假”领域和“生态环境、食品药品”领域，深挖“制假贩假领域”黑恶势力，民众拍手称快。为进一步加大打击惩处力度，推进涉黑案件侦办进程，广东省公安厅再次公开悬赏20名在逃涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织罪的犯罪嫌疑人。举报公开悬赏缉捕涉黑犯罪嫌疑人，经警方查证属实的，每抓获1名奖励举报民众人民币10万元。(完)
#学者葛剑雄：愿终身为历史地理学科奉献	中新社上海1月9日电 题：学者葛剑雄：愿终身为历史地理学科奉献中新社记者 许婧从一名中学教师到大学教师；从拥有高中学历到博士学位；从主要从事基础教育到现在以科研为主，著名学者葛剑雄感叹：“这40年的变化和成果，超出了我原来的梦想”。葛剑雄是历史地理、中国史、人口史、移民史等方面研究的著名专家。现任复旦大学资深教授，中国教育部社会科学委员会历史学部委员，中央文史研究馆馆员，上海市文史研究馆馆员。改革开放后，中国重新招考研究生，葛剑雄以高中毕业的身份考入复旦大学，师从中国历史地理学科主要奠基人和开拓者谭其骧先生，并成为新中国第一批两位文科博士之一。毕业即留校的葛剑雄在复旦大学就职期间取得了一系列重大成果。在担任复旦大学历史地理研究所所长期间，他大胆创新，为推动历史地理学科发展、提高研究生科研水平作出很大贡献。葛剑雄认为，改革开放为他提供了以前不敢梦想的机遇。1985年，40岁的葛剑雄第一次走出国门，到美国哈佛大学访学。迄今，他已经去过五大洲60多个国家，参加过中国第17次南极长城考察队，在南极长城站待了两个多月，也曾经有机会到北极点。在葛剑雄看来，改革开放也给了他很多学术以外的机会。辞掉复旦大学中国历史地理研究所所长职务时，他接受校方安排，担任图书馆馆长。对此，他说只有一条需要强调：既然是服务，就在服务上下功夫。担任馆长后的第三年开始，复旦大学进行公共服务系统测评，图书馆每次都是第一名。作为学者的同时，葛剑雄长期在政协供职，曾任上海市政协常委、全国政协常委、上海市政府参事多年，在参政议政领域贡献突出。葛剑雄表示，在中国当政协委员，最重要的是自觉接受中共的领导，首先一切要依法办事，第一是宪法。此外，政协是一个政治性的机构，应该有政治道德，具体讲就是要遵守政协的章程。下一步还需要做什么呢？还需要终身为这个学科奉献。年过七旬的葛剑雄自问自答。他说有了改革开放这么好的条件，自己对做研究这一点还是很坚持，“虽说对事业的态度还没有达到一种信仰的程度，但是奉献的程度，我自认为还是达到了”。按照葛剑雄的设想，中国的历史地理研究还未达到真正目标——在世界领先。在中国历史地理2000年的年会上，葛剑雄做了《面向21世纪的中国历史地理学》的报告。他提出了一个观点：研究中国的历史地理取得最高成果，还不算，很难说已经具备国际性，如果用这理论和方法研究外国的历史地理，也能取得一流成果，才敢说达到国际先进。葛剑雄提出，到这个目标实现的时候，才敢说已经达到了真正的“世界先进”。他坦言，“中国历史地理信息系统”(CHGIS)是达到国际先进了，但这还只是一个方面，还不是学科的全部。因此，所有研究人员需要努力的不仅是要摸清楚这条路，他认为现在在国家的大力支持下，从物质条件上讲，完全可以达到这个标准。对过往的成就，葛剑雄总结说，一个人要取得成功，需要具备三个条件：个人的天赋、际遇和机会、个人努力。“我很幸运拥有改革开放这一机遇，也就是说具备了第二个条件，改革开放这40年间，我没有辜负这个时代，尽了一点努力”，葛剑雄表示，将继续招研究生，继续做科研项目，还不时会在内部对政府提一点建议；将来精力不够了，退休了，就自己做事，重要的是精神上怎么延续。(完)
#河北成中国首个在省域范围开通视频报警省份	中新社石家庄1月9日电 (记者 陈林)河北省公安厅9日召开河北“公安110”APP上线运行新闻发布会通报，8日，全省公安机关一体化报警调度系统“公安110”APP正式上线。以此系统上线为标志，河北成为全国首个在省域范围开通视频报警、推出出行守护安全服务的省份。河北省公安厅指挥中心主任王广维说，“公安110”APP的正式运行，将110报警从电话报警、短信报警，推向了视频报警时代。民众可将现场情况准确直观地直播给警方，还可以帮助警方保存犯罪证据。同时，系统还推出了“亲友互助”功能，在对出行安全不放心时，可让亲朋好友实时查看出行人的轨迹位置、周边环境音视频，发现危险后一键报警。据了解，该系统由河北省公安厅研发，省市县三级公安机关指挥中心统一建设。系统还推出了线索举报、寻人启事、悬赏任务等功能，为民众提供了一个更加便捷、安全、参与度更高、用户体验更加良好、警民积极参与、良性互动的报警服务平台。1986年，广州市警方建立了中国首个110报警台。30余年间，报警方式也从最早单一的电话报警发展到短信报警、视频报警。(完)
#“医药大省”浙江：传承溯源积蓄动能 创新发展激活潜力	中新网杭州1月9日电(张煜欢 应欣睿)浙江杭州，在闹市河坊街深处，有一方鼎鼎有名的徽派府邸，那是由晚清“红顶商人”胡雪岩所建的胡庆余堂。药房所辐射的古建筑群落，保留了古色古香的江南建筑温婉大气之风，其衍生的古街更使百年延传的中医药文化飘香更远。从杭州吴山脚下出发，“浙产好药对标国际——全国主流媒体看浙江药企”媒体采风团从探寻浙药的起源火种开始，解码浙产好药的传承之道与创新秘籍。走进胡庆余堂的后堂，这个曾经用于药材加工的后庭已被改建成胡庆余堂中医药博物馆，博物馆内除了陈列着成千上万种中草药原材料，还有药房老师傅展示传统制药工艺。“随着中医药制作工艺的日趋机械化，人们对于中药材如何从‘野草’变成养身保命的药材根本不知晓。”在胡庆余堂度工作了50余载的制药师傅丁光明说，博物馆作为一个文旅融合的窗口，让年轻人也能了解到中医药悠久的制作工艺，实现传统文化的深度滋养。与文化旅游产业的结合发展，胡庆余堂的发展之路成为了中医药传承的一个典型范本，而在浙江中东部的浙江天台山底下，中草药市场中的濒危药种——铁皮石斛，也因药企的不懈坚持，重获新生。在浙江台州，“春夏长留雪，峰峦半入云”的湿冷气候为天台山增添了几分寒意，却为铁皮石斛提供良好的生长环境，然而早年的过度开采令铁皮石斛逐渐稀缺。如何攻坚克难打造人工养殖环境，满足广大的市场需求，在浙江天皇药业有限公司的仿野生铁皮石斛基地能找到答案。该公司董事长陈立钻介绍，多年来通过坚持因地制宜、道地栽培，并且采用野生原种、生物克隆接种技术，加上“一年半组培、五年石头基质栽培”的方式，其攻克了组培育苗、炼苗、仿野生栽培等技术难关。目前，天台山山脚下已建成了年产量400万钵的组培苗实验室，逾3000亩仿野生铁皮石斛基地，这些铁皮石斛已达到98%的存活率。浙江中医药的延绵与传承，除了企业的因势利导，也离不开浙江省药品监督管理局大力推动。作为中药材生产大省，浙江省近年来为推动做大做强特色中药材产业，始终将技术高标准与促进产业发展相融合，制定了多项行业规范。如浙江在2015年修编出版了《浙江省中药炮制规范》，其中特别注重增收浙产道地药材炮制的饮片标准。在浙江，当中医药行业不断实现传承和转变之时，西医西药行业也创造着一项项突破。浙江省药品监督管理局副局长邵元昌提到，“浙江有一批不断创新，极具社会情怀的企业家投身人类健康事业，这是浙江药企发展的支柱。”创新，在杭州东部医药港小镇随处可见。在这里，汇聚着累计来自全球各地共152家医药企业，其中有享誉全球的辉瑞全球生物技术中心、奕安济世项目以及吉立亚杭州医药研发及生产基地，同时奥克兰大学创新研究院、UCLA商业化中心中国中心等创新基地也在此搭建合作平台，为医药行业的创新突破增添动力。在全封闭的生产车间内，通过“连续灌注生产技术”，奕安济世正24小时不间断地为市场生产供应抗癌药物。据企业高级工程师诸葛新知介绍，他们的这项专利生产技术大大提高了抗癌领域的药物生产效率，同时降低了相关药物生产成本。与此同时，利用中美两地的顶级医疗资源，该企业还在进行着4款消化道抗癌药物的创新研发。浙江药企的飞跃创新，离不开政府在审批行政流程上的“快马加鞭”。结合“最多跑一次”改革，近年来浙江省药品监督管理局还以“减事项、减材料、减环节、减时限”进一步优化行政许可办事流程，进一步提高企业办事效率。以药品医疗器械行政许可全程网办“零跑”行动为例，2018年上半年，浙江省本级27个主项65个子项已100%实现“最多跑一次”。2018年7月，为了让浙江绍兴歌礼药业有限公司新生产的抗丙肝1类创新药戈诺卫更快送到病人手中，浙江省药品监督管理局加快审批流程，让新药从获批上市到开出第一张处方仅仅用了19天。这份速度不仅造福病人，更振奋了浙江药企的创新精神。邵元昌表示，未来浙江省药品监督管理局对于浙江药企依然要加强服务，在监管过程中不断完善政策来促进产业的发展。为了便利于药企发展，监管部门要积极引领审批政策的改革，减少审批环节来减轻企业的负担，便利企业办事，最大限度的激发企业发展活力，为浙江药企的传承创新发展提供更好土壤。(完)
#河南连续两年雾霾未爆表 一年罚金超5亿元	中新社郑州1月9日电 (记者 李贵刚)天不帮忙，人更努力。从“约谈蓝”到连续两年雾霾未爆表，河南官方治理大气污染渐出成效。河南省政府新闻办公室9日对外发布“2018年治霾成绩单”：37市县因治霾不力被通报批评；行政立案1万余宗，罚金超5亿元(人民币，下同)。根据通报显示，河南省污染严重的时段主要集中在1-2月份和11-12月份。面对极其不利的气象条件，河南官方并未采取“一刀切”方法，而是多管齐下，科学管控。在源头治理方面，河南一年间完成“电代煤”、“气代煤”112万户，关停107万千瓦落后煤电机组，整治取缔8043家“散乱污”企业，取缔2412家“黑加油站点”，淘汰35.1万辆老旧车辆。在奖惩问责方面，河南一年行政立案处罚11498宗，罚款金额5.57亿元。2018年河南共扣缴大气环境生态补偿金1.9亿元、奖励1.7亿元。在天不帮忙、人更努力情况下，河南蓝天白云的天数渐渐多了起来。河南省生态环境厅副厅长焦飞通报称，2018年，河南全省PM2.5累计浓度61微克/立方米，较2017年同比下降1.6%；2018年该省优良天数比例为56.6%。通报称，2018年河南全省未出现雾霾爆表现象，这也是该省连续两年未出现污染指数爆表情况。空气质量优差评价也反映在互联网移动端。与往年相比，2018年河南网民“朋友圈”晒“十面霾伏”的现象少了，晒“白云压城”等空气质量颜值爆表的现象多了。(完)
#安徽2018年新增大中型矿产地30个	中新网合肥1月9日电(洪曙光 吴兰)记者9日从安徽省自然资源厅获悉，2018年，安徽持续推进地质找矿和基础性地质工作，全省新增大中型矿产地30个，圈定找矿远景区57处找矿靶区79处。据介绍， 2018年，安徽省新增大中型金属矿产地8个，新增大中型非金属矿产地22个，累计新增铁矿石2.16亿吨、铜金属量136万吨、钼金属量3.5万吨、铅锌金属量10.9万吨、金金属量23吨、锑金属量1.8万吨、硫857.24万吨、石英砂岩735.4万吨、制陶用粘土岩1356.68万吨。同时，安徽省基础性地质工作得到进一步加强，共圈定找矿远景区57处，找矿靶区79处，为下一步地质找矿工作的部署奠定了基础。
#文化市场领域失信主体将被联合惩戒 信贷等受影响	中新网1月9日电 据发改委网站消息，发改委、央行等17部门近日印发《关于对文化市场领域严重违法失信市场主体及有关人员开展联合惩戒的合作备忘录》（以下简称《备忘录》）。《备忘录》明确，对文化市场领域严重违法失信市场主体及有关人员开展联合惩戒，跨部门联合惩戒包括将失信信息作为投资入股商业银行以及银行授信决策和信贷管理的重要参考等一系列措施。《备忘录》明确，联合惩戒对象为因严重违法失信被列入全国文化市场黑名单的市场主体及其法定代表人或者主要负责人。本备忘录所称文化市场主体包括从事营业性演出、娱乐场所、艺术品、互联网上网服务、网络文化等经营活动的企业和个体工商户。《备忘录》明确，文化市场主体因违反相关法律法规受到行政处罚或者未经许可从事文化市场经营活动，有下列情形之一的，将文化市场主体及其法定代表人或者主要负责人列入全国文化市场黑名单管理：擅自从事文化市场经营活动，造成重大事故或恶劣社会影响的；受到文化和旅游行政部门或者文化市场综合执法机构吊销许可证行政处罚的；因欺骗、故意隐匿、伪造变造材料等不正当手段取得的许可证、批准文件被文化和旅游行政部门撤销的，或者伪造、变造许可证、批准文件证据确凿的；法律法规规章规定的其他应当列入全国文化市场黑名单的情形。《备忘录》明确，各部门依照有关规定，对联合惩戒对象采取下列一种或多种惩戒措施。其中，文化和旅游部采取的惩戒措施有：在申请行政审批项目方面从严审核。依法依规在市场准入等方面实施限制或者禁止措施。纳入重点监管对象，增加检查频次，加大监管力度。依法依规对再次违法违规行为给予从重处罚。禁止参与中国文化艺术政府奖文华奖、群星奖、动漫奖以及其他奖项的评选。限制参与或者享受文化和旅游部支持的政策试点、示范项目以及资金扶持等优惠措施等。跨部门联合惩戒措施有：限制担任娱乐场所、互联网上网服务营业场所、经营性互联网文化单位、文艺表演团体、演出经纪机构、演出场所经营单位的法定代表人或者主要负责人；将失信信息作为投资入股商业银行以及银行授信决策和信贷管理的重要参考；在上市公司或者非上市公众公司收购事中事后监管中，对失信责任主体予以重点关注；将失信信息作为非上市公众公司重大资产重组审核的参考；将失信信息作为证券公司、基金管理公司及期货公司的设立及股权或实际控制人变更审批或备案、私募投资基金管理人登记、重大事项变更以及基金备案、相关责任人考核、干部选任等的重要参考；将失信信息作为境内上市公司实行股权激励计划相关人员成为股权激励对象事中事后监管的参考；依法在一定时期内禁止作为供应商参加政府采购活动；对取得政府供应土地进行必要限制；将失信信息作为招标投标的重要参考；将失信信息作为申请政府性资金支持的重要参考；招录(聘)为公务员或事业单位工作人员时，依法予以限制；限制推荐为人大代表候选人、政协委员人选；相关市场监督管理部门提高日常监督检查频次，加大随机抽查力度；通过中国文化市场网、“信用中国”网站和国家企业信用信息公示系统依法向社会公布；将失信信息纳入信用信息基础数据库，记入企业和个人信用记录等。《备忘录》明确了联合惩戒的实施方式：文化和旅游部负责建立全国文化市场黑名单管理制度，向社会统一发布全国文化市场黑名单，并通过全国信用信息共享平台向参与失信联合惩戒的各有关部门定期提供，同时依法依规在中国文化市场网、“信用中国”网站、国家企业信用信息公示系统等网站公布。各有关部门获取全国文化市场黑名单后，根据本备忘录约定的内容实施惩戒措施，并按照实际情况将联合惩戒措施的实施情况通过全国信用信息共享平台联合奖惩子系统反馈至国家发展改革委、文化和旅游部。《备忘录》还明确，对全国文化市场黑名单实施动态管理，文化市场主体及其法定代表人或者主要负责人列入期满后，依程序从全国文化市场黑名单中予以移除，黑名单记录在电子档案中长期保存。文化和旅游部在全国信用信息共享平台中及时更新全国文化市场黑名单信息，各有关部门依据各自法定职责，按照法律法规和有关规定实施或解除惩戒措施。
#最高检：管好自己人，看好自己门，坚决防止“灯下黑”	中国最高检：管好自己人，看好自己门，坚决防止“灯下黑”中新社北京1月9日电 (记者 张素)中国最高人民检察院党组书记、检察长张军8日在一场会议上指出，要管好自己的人，看好自己的门，坚持严管就是厚爱，坚决防止“灯下黑”。当日，最高人民检察院在北京召开党组扩大会，专题传达学习中共中央政治局常委会听取最高人民检察院党组工作汇报时的重要指示精神和中共中央政治局民主生活会精神，研究贯彻落实措施。张军在会上表示，检察机关要自觉做到“两个维护”，进一步坚定“四个自信”，结合检察工作实际践行好“四个意识”。今年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年，大事多，不确定因素也很多，要有危机意识，不断提高政治站位，增强政治能力。他说，讲政治是实实在在的，不能只嘴上说，必须结合实际，在每项工作中都自觉、扎实体现党的绝对领导。要始终坚持以人民为中心，履行好法律监督职责，让民众有更多更实的获得感、幸福感、安全感。张军要求把讲政治、促法治、抓业务紧密结合起来，发挥政治智慧、法律智慧、检察智慧，实现办案“三个效果”有机统一。要努力把每一项工作都尽职尽责做好，尤其是办案质量必须追求极致，用优异的工作业绩体现忠诚、干净、担当。张军强调，要履行好全面从严治党的政治责任，管好自己的人，看好自己的门，坚持严管就是厚爱，坚决防止“灯下黑”，把队伍建设抓得很紧更实，管得很严更好。要用心做好人的工作，用心带好队伍，努力调动每一名检察人员的积极性，这也是谋发展、重自强的要求。(完)
#报告称未来一线城市租赁人群比例或超过40%(图)	中新网客户端北京1月9日电 (记者 邱宇)58同城、安居客9日发布的一份报告称，租赁人群占比不断提升是大趋势，未来一线和部分新一线城市租赁人群的比例或将达到40%以上。58同城、安居客发布的《定义理想：2018年理想居住生活报告》显示，购房并非实现理想居住的唯一方式，当城市人群思维方式发生转变，租赁市场不断完善，租房生活也被越来越多人所接受。报告称，长期来看，租赁人群占比不断提升是大趋势，未来一线和部分新一线城市租赁人群的比例或将达到40%以上，随着住房租赁制度的不断完善，租房将成为“住有所居”的重要途径。据58安居客房产研究院调研数据，约三分之一的城市人群在租金价格合适的情况下会选择长期租房居住，其中，1000-4000元的月租是人们普遍可以接受的范围。在租房类型上，城市人群对长租公寓的接受度正逐步提高，越来越多的人尤其是年轻人租房时倾向于选择长租公寓居住。城市人群在租房时明确会考虑长租公寓的人群占比68.1%，且这一比例随着城市级别的上升而增加，一线城市人们租房时选择考虑长租公寓的占比达71.8%。购房方面，报告指出，约9成城市人群理想通勤距离在10公里以内，市中心安静的居民区以其特有的区位优势及商业活力成为35.6%的城市人群的不二之选。在具体城市的选择上，居住环境优越和商业氛围良好的城市区域受到偏爱，一线城市中，上海在两项考评中均位居榜首，成为宜居宜业的理想居住城市之一。值得注意的是，新一线城市中，杭州、无锡、苏州已在向一线城市看齐。(完)
#大货车侧翻 他钻进驾驶室弓腰支撑伤者近一个小时	2019年1月7日15时许，北城新区沂蒙北路和玉平连接线交汇东1000米处，两辆大型货车发生交通事故，其中一辆货车侧翻驾驶室严重变型，驾驶员浑身是血，腿部骨折挤在驾驶座和方向盘之间，上身悬在半空，痛苦不堪。巡逻至此的交警直属三大队李官中队警务辅助人员刘元全直接钻进驾驶室内，用自己的身体为伤势严重的驾驶员做支撑，以减缓驾驶员的痛苦。直至消防救援人员到来破拆驾驶室将驾驶员救出，刘元全以背负的姿势支撑了近一个小时。“群众有危难，我们无暇多想，只是考虑到我比较瘦，正好能钻进车厢里，得赶紧救人。"这就是临沂交警人最朴实的情怀！
#大货车侧翻，他钻进驾驶室弓腰支撑伤者近一个小时	发生了一起让人意外的车祸，但交警蜀黍这个举动却让人感觉分外温暖。2019年1月7日15时许，临沂北城新区沂蒙北路和玉平连接线交汇东1000米处，两辆大型货车发生交通事故，其中一辆货车侧翻驾驶室严重变型。当时驾驶室里驾驶员浑身是血，腿部骨折挤在驾驶座和方向盘之间，上身悬在半空，痛苦不堪。至此的临沂交警直属三大队李官中队警务辅助人员刘元全直接钻进驾驶室内，用自己的身体为伤势严重的驾驶员做支撑，以减缓驾驶员的痛苦。直至消防救援人员到来破拆驾驶室将驾驶员救出，刘元全以背负的姿势支撑了近一个小时。示：“群众有危难，我们无暇多想，只是考虑到我比较瘦，正好能钻进车厢里，得赶紧救人。”最美的姿势，背起生命之重，交警蜀黍这个义无反顾的举动，让无数网友为他点赞！
#央行：取消企业银行账户许可后监管只会加强不能削弱	中新网1月9日电 中国人民银行副行长范一飞9日表示，取消企业银行账户许可后，不排除出现个别银行为了想拉存款、抢客户放松开户审核，违规开立账户，或者部分企业违规开立、出租、转借、出售账户等行为，因此，中国人民银行对账户的管理是只能加强不能削弱。要建立矩阵式的账户管理架构，横向要压实商业银行主体责任，纵向压实人民银行和监管部门的监管责任。2018年12月24日，国务院常务会议决定在2019年底前取消企业银行账户许可。9日的国务院政策例行吹风会，对该项政策进行了解读。会上有记者问：范行长刚才讲到，将来会继续加强对企业账户的管理，企业账户风险有哪些，有没有具体的案例帮助我们理解，如何平衡其中的便利性和风险？范一飞介绍，取消企业银行账户许可以后，企业开户交由商业银行负责，银行就要全面独立承担账户管理的责任，企业风险意识、内部控制、合规管理水平等因素会直接影响企业账户管理的质量。会出现哪些风险？不排除出现个别银行为了想拉存款、抢客户放松开户审核，违规开立账户，或者部分企业违规开立、出租、转借、出售账户，而银行由于缺乏核实企业身份的有效手段，导致这些风险事件的发生，还有类似的情况就不详细列举了。范一飞指出，面对取消银行账户许可以后的新形势，中国人民银行对账户的管理是只能加强不能削弱。对账户业务风险，人民银行和商业银行不仅要遏制新增账户的风险，还要控制存量账户的风险。要建立矩阵式的账户管理架构，横向要压实商业银行主体责任，纵向压实人民银行和监管部门的监管责任。一方面，取消账户审批后商业银行存在的账户合规、合法的主体责任更加明确。 另一方面，人民银行要联合银保监会、公安部门等切实加强对银行的监管，加大对账户违法活动的打击力度。对系统内出现大面积银行账户风险事件的商业银行，我们将会同相关部门，包括纪检监察部门进行问责，对辖内出现大面积银行账户风险事件的人民银行分支机构，也会及时进行通报并问责。范一飞进一步解释，具体而言，将从事前、事中、事后三个方面采取管理措施。事前，就是要对开立基本存款账户要求商业银行向企业法定代表人或单位负责人核实开户意愿，准确识别异常开户情形，并有权拒绝开户。人民银行将会推进与相关部门进行涉企信息的共享，提升商业银行客户身份的识别能力。事中，要加强企业账户的风险监测，及时限制或者终止可疑账户业务，要求商业银行按季开展对账，商业银行和企业对账非常重要的，防范账户的风险非常重要，对高风险账户、长期不动户应当提高对账的频率，并且利用对账机制及时发现企业出租、出借、出售账户的情况。还要求商业银行完善内控制度，上级行对下级行账户业 务合规情况进行定期检查等等。事后，就是要按照“双随机、全覆盖”要求，加大现场检查力度，结合打击电信网络新型违法犯罪专项行动，2019年我们还会开展账户专项执法检查。惩处商业银行的违法违规行为，按照人民银行法、反洗钱法来实施处罚。强化企业信用惩戒，建立企业及法人违规开户联合惩戒机制，将企业及法人严重违规行为作为获取信贷、行政审批、政府采购等情形重要参考。对人民银行分支机构的监督履职情况开展监督检查等等。
#这位女士 你在公交车上偷偷做的事被发现了 大家都想找到你！	视频被很多网友点赞：女士在公交车上地缝着座椅垫谁？什么要这样做？6日友爆料称：春市22路公交车，阿姨拿起公交车坐垫，针线义务缝补，很多次了。位阿姨点个赞，长春因为有你而更美！”视频中穿着黑衣服的女士与坐垫颜色相匹配的线地缝补着公交车上的坐垫好后将线扯断针线放在包里仅缝自己座椅上的垫子近的座椅都探身过去缝娴熟、干脆利落22路公交车驾驶员沈帅看到这段视频，感觉很暖心。“我们车队的驾驶员以男士居多，都不太会手工，之前车里的小垫坏了，我们都自己缝，缝的也不太好。这位好心女士缝补的小垫可好了，不仅不露毛，卫生也好清理了，我想乘客坐着也会更加温暖的。”长春2路公交车驾驶员张静波听说了这事儿，也分享了自己的经历。“有一天，一位乘客拿着个小垫跟我说，‘司机，我昨天坐你车发现有一个小垫坏了，我拿回家昨天晚上缝好了，今天给你送回来。’”缝小垫的神秘女士是谁？公交车队曾队长说，“这位乘客可能就住在22路的沿线，她经常坐这路车。我们在一个月前就知道这个事了，有市民给车队发来了相关视频，这位女士默默地在车后缝小垫。一直以来我们都想找到她，但始终没找到。”曾队长还说，偶尔会有乘客把坐垫顺走，与之相比，这位女士的行为真的太可贵了，“她弘扬的是社会正能量，车队也希望尽快找到她。”公交上破损的坐垫女士没有视而不见“偷偷”行动起来一线来回穿梭简单寻常织着她满满的爱心了一座城！来源：新文化报记者：孔令辉监制：李代祥
#潮涌珠江两岸阔——改革开放的“广东实践” 	新华社广州1月9日电 题：潮涌珠江两岸阔——改革开放的“广东实践”新华社记者风起南海，潮涌珠江。粤港澳大湾区，一个世界级城市群正在崛起。这里一年创造出的经济总量突破10万亿元，从广州、深圳、香港三大港口发出的集装箱每年超过6500万标箱。一场亘古未有的大变革拉开帷幕，一种积蓄已久的力量次第爆发。曾经边远、落后的珠三角，一路越过发展的层峦叠嶂，驰骋在天宽地阔的新征程上：以不到2%的面积，创造了全国10.9%的生产总值；以年均增长12.6%的速度，创造了令世界惊叹的“珠江奇迹”。“敢闯敢试”创造“珠江奇迹”，从无路可走到走出康庄大道前海，被称作“特区中的特区”，累计推出制度创新成果超过300项，成为新一轮改革开放的先行先试者。昔日的一片滩涂，已崛起一座现代化创新城区。历史激荡交汇，将人们带回当年的激情岁月。在中国共产党历史性伟大觉醒中，广东以敢闯敢试的开创精神“杀出一条血路”——随着蛇口的“开山炮”轰鸣炸响，南粤大地开始绽露新的生机。敢闯敢试，有赖于党的领导把舵定向。广东省委政研室负责人说，“摸着石头过河”也有方向，这个方向就是中央精神、党的领导。敢闯敢试，根植于开眼看世界大胆创新。经济特区该怎么建？深圳市委原副秘书长乐正说，一开始不知道怎么办，就学习香港和新加坡。敢闯敢试，来源于勇于探索敢于担当。佛山市顺德区政协原主席招汝基谈及当时的改革记忆尤深。“家庭联产承包责任制推行后，不少农户感觉15年的承包时间太长，顺德干部顶住压力，将‘长包’改为3至5年‘短包’。”在探索建立社会主义市场经济体制的历程中，广东以市场导向的超前意识“闯出一条新路”——1993年顺德开始实施“靓女先嫁”的乡镇企业产权改革，同时将56个政府部门精简为32个，推行“拆庙搬神”的行政体制改革。如今，仅800平方公里的顺德走出两家世界500强企业。“顺德从乡镇企业起步，抓住产权改革不放，理顺政府和市场的关系，激发企业发展的活力。”刚刚获颁改革先锋奖章的美的创始人何享健说。大疆无人机受到全球市场欢迎，传音手机在非洲销量排名前列，机械臂“新贵”越疆科技海外市场发展迅猛……深圳市南山区委书记王强说，以市场为导向的“创新基因”让南山在一波波产业浪潮中，“合上了节拍、找到了位置、抢到了机遇”。在全面深化改革过程中， 广东以求真务实的过硬作风“干出一条实路”——星联精密、中南车轮、源田机械……他们是24年磨成亚洲第一的包装模具商、高端磨轮世界领先者、从零开始坚守17年的机床佼佼者……他们是各自细分领域的“隐形冠军”。这是制造业专业化的一个趋势，也源于岭南文化中的务实精神。广东省委原副秘书长陈开枝说，那时候有人开玩笑说“广东闷声发大财”。证明改革开放的各项事业成就不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。人民有所呼改革有所应， 不断实现人民对美好生活的向往在改革开放伟大实践中，广东不断改善人民生活、增进人民福祉。“遇到新生事物，不忙着贴标签、戴帽子。正视人民对生存发展的需求，成为广东改革破冰的重要支撑。”中国(深圳)综合开发研究院常务副院长郭万达说。以人民所需所急所盼为出发点，最大限度凝聚利益共识，推动改革披荆斩棘——在清远氮肥厂原址的一座厂房内，墙上的一块黑板字迹斑驳，但依稀可见当年“记分计奖”的痕迹。不过，初尝甜头的“超产奖励”很快遭遇反对声音。广东省委及时肯定清远试行超计划利润提成奖的做法并推广至全省。1981年，国务院发文，要求全国各地推广“清远经验”。尊重和吸纳基层首创，激发蕴藏在人民群众中的创造伟力，通过营造容错试错氛围，呵护改革探索的“幼苗”——深圳1987年率先借鉴香港土地制度对土地使用权进行转让拍卖；顺德1993年在市镇两级企业全面开展以产权制度改革为核心的企业改革。广大基层干部群众“敢为人先”、不懈探索，大大解放了生产力。深圳、顺德最早探索大部制改革，政府直接配置资源的行为大大减少，给了市场更多空间。特别是党的十八大以来，以“放管服”为核心的行政管理体制改革，激发了大众创业、万众创新的活力，广东民营经济主体迅猛增长并突破1000万户。始终坚持法治护航平衡“多元需求”，健全民主法制提升社会治理水平，凝聚发展合力——漫步在广州永庆坊，阳光从红砖房的屋顶洒落下来，铺满麻石的路面光滑平整。在城市大拆大建中，城市文明传承与根脉延续如何权衡？当地成立了由人大代表、政协委员、专家学者和居民组成的共建委员会建言献计。2015年，政府引入社会力量进行城市微改造，使老城区焕发了新活力。广东省政府发展研究中心巡视员李惠武说，面对基层利益分化、诉求多元的实际，政府搭建平台、制定有效的议事规则，让社区居民充分表达意见，寻找最大公约数，有助于推动形成共建共治共享的社会治理新格局。开启改革开放新征程，以改革开放眼光看待改革开放“进入新时代，我们奋力把广东建设成为向世界展示践行习近平新时代中国特色社会主义思想的重要‘窗口’和‘示范区’，在新起点上再创改革新局，把高质量发展的路子走对走实走好。”广东省委书记李希说。这是一曲不断深化改革，推进区域协调发展的壮丽华章——广东正在展开“一核一带一区”发展新篇。在珠三角，更宽更长的创新通路正在徐徐铺开。一条长达180公里的广深科创走廊正在形成，连接广州科学城、东莞松山湖、深圳高新区等10个核心创新平台。在粤东西北地区，有的农村面貌还赶不上中西部，这是全面小康进程中必须啃下的“硬骨头”。硬底化村道被拓宽，一盏盏路灯随山就路蜿蜒而去……走进南雄市葛坪村，一片欣欣向荣。近年来，村里发展起凉粉草、柑橘种植等产业。担任村“第一书记”的谢云峰说，村民从“要我富”到“我要富”变化明显。这是一幅持续对外开放，加快粤港澳大湾区建设的宏伟画卷——港珠澳大桥贯通，广深港高铁飞驰，深中通道、穗莞深城际铁路等建设持续推进……南海之滨，粤港澳大湾区建设的蓝图正化为脚步坚实的行动。这里基础设施互联互通，从“主动脉”到“毛细血管”无缝对接；这里制度藩篱渐去，创新“养分”加快“新陈代谢、血液循环”。更广泛的粤港澳科技合作正在不断推进。“港深创新及科技园”已完成规划程序，计划2021年开始建设研发中心等工程。这是以改革开放的眼光看待改革开放，以坚如磐石改革定力发起冲锋的时代号角——广东省社科院院长王珺认为，要辩证看待改革的“变与不变”，以不变的勇气应对变化的环境。从“单兵突破”到“多点开花”，从“摸着石头过河”到推进治理体系和治理能力现代化，从“两个文明”到“五位一体”……更加注重改革的系统性、整体性和协同性。在中央的顶层设计和总体规划下，广东把承接和落实试点任务作为重要抓手。2014年以来承接中央部署的改革试点112项，总量居全国前列。弹指一挥间，沧海变桑田。珠江之水滚滚向前，南海之潮浩浩荡荡。伶仃洋畔，广州南沙、深圳前海、珠海横琴三个自贸片区如珍珠散落其间，新一轮波澜壮阔的改革大潮正澎湃而起。(记者徐金鹏、赵东辉、叶前、孙飞、周强)
#受降雪影响长三角部分铁路列车停运 部分航班取消	中新网南京1月9日电 (记者 朱晓颖 通讯员 祖韬 寇灵楠)9日，受降雪影响，长三角部分铁路列车停运，部分航班取消。记者从中国铁路上海局集团有限公司获知，9日部分列车停运。计划停运部分列车车次包括D5497、G7162/59、G7164/5、G7564/5、G7374/1、D5495、G266、G145、G122、G267、G246/7、G248/5、G7413、G7414、G7151、G7160/1、G7234/1、G7222/3、G7410/1、G7412/09、G7578/5、G7630、G7694/1、G7692/3、G7684/1、G7682/3、D5651、D5654、D3056/7、D3058/5、D3022/3、D3024/1、T7788、T7787、K8585、K8586、K8425、K8426、K8415、K8416、K8553、K8554。记者从铁路南京站获知，截至9日中午12时，因受江淮部分地区暴雪天气影响，当日南京南站停运列车20趟(主要是六安、合肥、汉口方向)，合宁(合武)线限速运行，武汉、合肥方向的部分列车晚点40分钟左右。南京站列车全部正常运行。航空方面，据东航江苏公司最新消息，因受降雪影响，东航取消了9日10时以后的14个航班，分别是MU5791/5792(昆明—南京—昆明)；MU9679/9680(兰州—南京—兰州)；MU2833/2834(南京—遵义—南京)；MU2836/2926(南京—重庆—南京)；MU2714/2704(南京—太原—南京)；MU2763/2764(南京—沈阳—南京)；MU2885/2886(南京—西安—南京)。南京禄口国际机场当日发布航班延误黄色预警提示，预计当天上午8时至晚20时机场保障能力下降30%左右。据江苏省交通综合执法局发布，截至9日下午14时，江苏省除连云港、盐城以外大部分地区高速公路出现小到中雪或雨夹雪天气，受其影响部分路段采取了限速、限车型管制措施。二级管制路段(限速60公里/小时，禁止三超、危化品车辆驶入)有G40沪陕高速扬州段，G42沪蓉高速南京、镇江、常州段，G4011扬溧高速镇江段，G2501南京绕城高速东北段。三级管制路段(限速80公里/小时)有G2京沪高速扬州、广靖段，G25长深高速淮安、南京段、镇江、常州段，G36宁洛高速，G40沪陕高速南京、通启段，G42沪蓉高速无锡段，G1516盐洛高速泗洪段，G2501南京绕城高速东南段，G2513淮徐高速徐州段，S28启扬高速扬州段，S29盐靖高速泰州段，S35泰镇高速泰州、镇江段，S38常合高速南京、镇江、常州段，S39江宜高速，S49新扬高速宿迁、淮安段，S55宁宣高速，S65徐明高速，S68溧芜高速，S85常溧高速，S88南京机场高速，S92金湖支线，S96宿迁支线。中央气象台今晨6时发布暴雪蓝色预警，预计河南南部、湖北东北部、安徽中部、江苏西南部等地部分地区有大雪，局部暴雪。上述地区积雪深度3～5厘米，局部可达8厘米以上。(完)
#四代人求学路上的“痛”与“歌”	信息学校 曲阜师范大学年级2017级【青年学生说】四代人求学路上的“痛”与“歌”祖父出生于1948年，上学前，德高望重的高祖父亲自教养他。高祖父写得一手质朴方严的楷书，想着让个聪颖的长孙继承他的衣钵，将来修家谱时面上增光。奈何祖父学字，面上诚诚恳恳颇有长孙风范，内里偷偷耍小聪明，绝不因为字丑向高祖父让步。祖父另有志气。有典故云凤凰栖于梧桐，飞鸣饮水，委羽而去。祖父的通透大约就同梧桐树下听得凤歌，可遇不可求，遇到人生便是舞凤歌鸾，花中仙侣。那时的镇中小学，各个年级第一名要全校学生吹锣打鼓送回家去。片帆乘兴挂东风，夹岸花香拥去舟，贺喜声中高祖父像喝了一大碗村酒，脸烧如云霞。是时候出一个大学生了。上学时经过的山 艾山 来源：百度图片祖父考上中学，每日须步行二十四里土路。明年此日青云去，却笑人间举子忙。然而就在他志得意满行将毕业的那一年，文化大革命开始了。离歌且莫翻新阕，一曲能教肠寸结。十年之后，曾经立誓大鹏一日随风起，扶摇直上九万里的少年人，已经娶妻生子，成为了煤矿的生产科长。高祖父也已七十六岁，极为这个本该一日看尽长安花的长孙可惜。祖父少年得意，却也是浮生长恨欢娱少。求学之路回头看时，雪满长安道。安煤炭工业学院 现山东科技大学 来源：百度图片又过了九年，矿上有一个去泰安煤炭工业学校进修的名额。近二十年没有碰过书本的祖父靠突击复习竟在几千人中脱颖而出。那一年，他三十七岁。亲的启蒙导师，仍是高祖父。那时高祖父年事已高，脾气大，劈头盖脸地痛骂小辈是常事。因此大人孩子皆怕，独我父亲胆大包天。铁树银花合，星桥铁锁开。爆竹声中，高祖父是寂寞的。大人有事做，孩子要嬉戏，只有父亲穿着簇新的蓝布对襟袄，为高祖父沏茶递烟，研墨铺纸。年年岁岁，祖父不愿学的铁画银钩，竟被父亲学了个神似。年时的父亲那时上学已经简单许多。连父亲这种实打实不爱学习的男孩也考上了初中，在家门口就可以接受所有大学以下的教育，不必再走几十里听夏虫的吟唱秋蛩的泣诉。怎奈父亲死活不愿再读高中，一个人偷偷报名去了一所外地的中专学校。高祖父胡子都气掉了好多根。九十多岁高龄的他还是拄着双拐杖，颤颤巍巍地目送这个小重孙上了绿皮火车。地上学的父亲父亲不了解高祖父与祖父的痛。然而他不介意歌声是不是会引来凤凰，若是被束缚牵制，纵使涅槃重生，光耀山河，也不会开心。火车穿过壮美绮丽的山河，穿过碧涛无垠的麦地，穿过一个男人半生的光阴。有见过高祖父了。我的故事简单得很。高小已不再有，小学中学划片招生。一路考上高中，考上大学。从来没有考过年级第一，尽管第一也没有了锣鼓喧天的殊荣。沿着一条最适合自己的路，自作清歌传皓齿，风起，雪飞炎海变清凉。富庶繁荣的年代，总是要多一些家家相似的欢乐。大学来源：百度百科上大学前父亲准备了我最爱的汾酒。父亲说三十年前他临行前喝的是沂河桥，那样的玉碗盛来琥珀光，再也寻不到了。我坐在白色动车上，看窗外稍纵即逝的风景。我不禁想，如果祖父、父亲拥有我这样的条件，以他们出类拔萃的聪明，又会如何呢？这样的假设是无意义的，每个年代有属于每个年代的那一辈人，而一辈人自有一辈人的选择。故事交相上演落幕，成就了现在的我们。祖父在家忙着修订家谱。电脑排版，铅字打印，高祖父要知道了一定要不屑的，因为他的正楷要美得多。可那也让祖父不甚佳的笔迹隐于时光，终成可忆不可说的秘密。桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声。
#甘肃严整严治酒驾醉驾 去年查处通报510名公职人员	中新网兰州1月9日电 (史静静)甘肃省公安厅交通管理局副局长贾晔在9日召开的新闻发布会上介绍称，该省去年查处党员酒驾醉驾723人，公职人员酒驾醉驾510人，向同级党委组织部门和纪委监委通报1133人。2018年，甘肃交管部门分别开展了整治酒驾醉驾“百日行动”、以反超速、反疲劳、反酒驾、查隐患为主要内容的交通治理行动。尤其是兰海高速发生“11.3”重大交通事故后，11月，甘肃开展冬季预防道路交通事故大战100天专项行动动员部署会，全体参战民警连续奋战，严查严惩酒驾醉驾违法犯罪行为。贾晔介绍说，去年3月15日至9月15日，甘肃省共查处酒后驾驶10105起，暂扣机动车驾驶证8448本，因再次饮酒驾驶机动车吊销驾驶证202本、行政拘留280人，查处醉酒驾驶4505起，吊销机动车驾驶证3365本，刑事拘留3557人。其中，查处党员酒驾醉驾723人，公职人员酒驾醉驾510人，向同级党委组织部门和纪委监委通报1133人。2018年，甘肃官方发通知提出，对党员或者行使公权力的公职人员酒驾醉驾的，在依法从重处罚的同时，一律通报同级党委组织部门、纪委监委，希望通过此举对公职人员形成强大的震慑效应。冬季，道路交通安全形势更加严峻。据交管部门9日介绍，去年11月9日至12月30日，甘肃省共查处道路交通违法行为116.9万起，道路交通事故死亡人数同比下降8.3%。与此同时，甘肃省交管局还组织开展了公安部部署的“百日安全行动”，国省道路交通秩序集中整治，打击假牌套牌假证违法行为专项行动，严整严治酒驾醉驾违法犯罪行为专项行动，农村面包车交通安全专项治理行动，牵头组织了12月西北片区联动整治工作。(完)
#湖北迎新一轮雨雪天气 空气质量得以改善	中新网武汉1月9日电 (马芙蓉)受冷空气南下影响，新一轮雨雪天气过程光临湖北。湖北省气象局观测数据显示，8日8时至9日8时，十堰、神农架、襄阳、荆门、随州、孝感、荆州西部、武汉局部出现雪或雨夹雪，其中11个县市积雪深度达到1～6厘米(谷城6厘米)，其它地区出现小到中雨。2019年以来，湖北日照时数少，空气湿度大。1月5日以来，该省出现持续污染天气，多地遭遇中度至重度霾。为此，武汉中心气象台从5日至7日连续3天拉响霾黄色预警信号。8日起，随着这轮雨雪天气到来，在冷风和雨水洗尘下，该省空气质量逐渐得到改善。湖北省生态环境厅9日13时更新的全省各地区1小时空气质量指数数据显示，该省17个市(州、林区)中，除宜昌为重度污染，襄阳、神农架、恩施、荆门、荆州为轻度污染外，其它地区空气质量均为良或者优。气象部门预计，9日白天湖北北部多地依然有雪，其中鄂西北以小雪为主，江汉平原北部以及鄂东北西部有小到中雪，局部大雪，其它地区则以雨或雨夹雪为主。到了夜间雨雪过程减弱，全省除鄂西北有零星小雪外，其它地区以阴天有小雨为主。10日、11日两天，该省会继续维持阴雨为主的天气，半高山以上地区有小雪。气温方面，9日湖北北部最高气温仅-1～1℃，南部2～4℃。10日随着雨雪减弱，最高气温将有所回升，大部达到4～7℃。未来三天该省最低气温北部基本在冰点之下，南部在冰点以上，不超过4℃。气象部门提醒说，受低温冰雪天气影响，9日十堰、神农架、襄阳、随州、荆门北部、孝感北部将出现对交通有影响的道路结冰，提醒驾驶人员注意路况，安全行驶；行人外出尽量少骑自行车，注意防滑。(完)
#南非德班将举行大型庆典 中领馆吁公民合理出行	中新网1月9日电 据中国驻南非德班总领馆网站消息，当地时间1月8日至12日，南非国大党将在德班举行该党成立107周年庆典等活动，预计超过10万人将从各地汇集德班，届时，警方将对市区部分地区实施交通管制等临时措施。中国驻德班总领馆提醒在德班中国公民注意关注警方发布的相关信息，预作安排，避免出行受阻。如遇异常情况，请保持冷静并及时求助。南非报警电话：10111南非急救电话：999或082911中国外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991中国驻德班总领馆领保协助电话：+27-761742938
#丑闻升级 韩国短道速滑奥运冠军称遭教练性侵4年	中新网1月9日电 据韩媒报道，8日，韩国女子短道速滑选手沈锡希通过世宗律师事务所发表声明称，沈锡希不仅长期遭受教练赵宰范殴打，还曾遭其性侵长达四年。报道称，去年12月17日沈锡希作为证人出席赵宰范殴打选手损坏财物一案二审第二次庭审后，向京畿道南部地方警局提交诉状称，赵宰范违反儿童青少年保护法。沈锡希在诉状中称，自17岁开始受到教练性侵，主要在韩国体育大学冰场教练更衣室、泰陵选手村和镇川选手村冰场更衣室等地受到侵犯。性侵一直持续到平昌冬奥会开幕前两个月，为准备国际比赛进行集训期间也曾遭受性侵。去年1月，沈锡希因为被赵宰范殴打，离开了镇川选手村，赵宰范殴打选手一事被曝光。沈锡希表示，自己平白无故遭受教练多次殴打。据悉，在去年1月13日上午的训练中，沈锡希被教练突然袭击倒地后拖至储物柜下，背部和脚都遭到击打。2017年11月在江陵训练营的教练房间，对方还曾用滑冰工具击打，致使额头破裂流血。据报道，赵宰范的暴力行为已经在短道速滑队持续多年，从2011年开始一直持续到2018年1月事发时，包括沈石溪、卞千思等在内的四名短道速滑女队队员均遭到其暴力殴打。水原城南地院刑事第二法庭在19日一审宣判赵宰范入狱服刑10个月。二审判决将于本月14日举行，目前警方正对赵宰范性侵一事展开调查。赵宰范当天回应称，性侵一事并非事实。沈锡希现年22岁，被称为“韩国短道速滑女王”。她曾代表韩国出战2014年索契冬奥会和2018年平昌冬奥会，在索契斩获1000米季军、1500米亚军、3000米接力冠军，在平昌冬奥会斩获短道速滑女子3000米接力冠军。赵宰范是沈锡希的启蒙教练，沈锡希自7岁起便师从赵宰范，学习短道速滑基本动作。小学五年级，沈石溪前往首尔接受更为专业的训练时，赵宰范也曾同行。2014年索契冬奥会时，赵宰范为韩国国家队教练，主要负责装备。
#一分钟速览 | 2018年“猎狐”有啥新看点？ 	(中央纪委国家监委网站 文字整理 韩亚栋 制图 王婵)
#“转账50万 否则撕票！”浙江义乌上班族遇电诈险中招	中新网义乌1月9日电 (记者 奚金燕 通讯员 冯丽敏)“爸爸，你叫他们不要打我，我现在头上都是血，眼睛都睁不开了……”一个突如其来的电话让正在上班的赵某慌了神，关心则乱的他按着电话要求直奔银行，所幸民警早已守在了门口，成功阻止了这笔巨额钱财的损失。9日记者从浙江义乌警方了解到，这是一起虚构绑架事实骗取钱财的电信诈骗案件，警方提醒遇到此类来电，首先要保持冷静，找到合适时机及时报警。将时光倒回到几天前，那一天，赵某突然在办公室座机上接到了一个电话，电话那头传来孩子的救命声。糟了！儿子遭遇绑架！听到儿子撕心裂肺的哭声，赵某一下子就急了，“发生了什么事？你在哪里？”“我也不知道在哪里，是他们让我打电话给你。”没来得及再多说几句，话被掐断，电话那头传来了另外一个男人的声音，“别废话，你还不知道是怎么回事吗？你儿子被我们绑架了，我们就是想要一点钱。”听完绑匪的话，赵某懵了，急忙问对方人在哪里，想要多少钱。“50万总不多的。”绑匪回答。“我是上班的，现在卡里只有4万元，能不能给我两三天时间去筹集。”听到赵某的回答，绑匪的情绪明显变了，“开什么玩笑，你就等着给你儿子收尸吧！”被威胁的赵某很害怕，连忙安抚绑匪说自己现在马上就去借钱。这时绑匪要求赵某不要挂电话，并让赵某把手机号码报过去。很快，赵某的手机号码也被打通了，接通的同时，绑匪要求赵某座机电话也不能挂断，问他“你办公室里有没有其他人？”赵某表示办公室就自己一个人。在绑匪的要求下，赵某离开办公室前往银行，打算先把这4万元汇过去，期间两个人一直保持通话。途中，绑匪一直要求赵某专心开车，不要耍小聪明，钱到位了，他儿子就不会有事。10点57分，赵某开车到达银行，刚走到门口面，就被守在门口的义乌市公安局江东派出所民警拦下了。见到警察，赵某还示意警察不要声张，怕儿子被绑匪撕票。“赶紧挂断电话，不要被骗了，你儿子好好的在金华上班。”民警打通了赵某儿子的电话递给赵某，赵某这才相信自己遭遇了骗局。原来，和赵某一个办公室的还有另外一个小姑娘，赵某接到绑匪电话后，和小姑娘打比划称自己的儿子被绑架了，让她帮忙打电话报警。报警时间为10点25分。接到报警后，110报警台立即指令江东所、刑侦分局前往处置，并同步开展合成作战研判。一方面，江东所民警立即联系上赵某儿子进行核实，确认其在金华，没有被绑架。据此，警方判断赵某遇到的是一起虚构绑架事实骗取钱财的电信诈骗案件。经义乌反欺诈中心入驻银行查询，赵某在工商银行存款较多，且发现赵某出现在篁园市场附近，可能前往工商银行义乌分行。反欺诈中心立即联系银行保卫科，对赵某的银行账户进行暂时管控，并指令江东所派员立即前往。最终，警方抢先一步赶在赵某汇款之前进行拦截，成功阻止了一起特大电诈案件的发生。此案中，骗子采用的几个手段值得注意，一是在电话开始就制造“被绑架”的紧张氛围，使受害人极度紧张，忽视了声音的真实性。二是为防止警方介入，要求受害人所有通讯工具始终保持通话状态。三是为了防止受害人报警，通过语言不断威胁。据悉，下一步，警方将对诈骗号码进行追查。(完)
#“两个维护”的重大意义从何而来？	【理论新视野·解读新时代】 “两个维护”的重大意义从何而来？“坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导”，这是当前加强党的政治建设的首要任务。从党的历史视角看，“两个维护”源于党的宝贵历史传承，是我国革命、建设、改革的重要经验的升华。1945年4月中共六届七中全会通过的《关于若干历史问题的决议》(以下简称《决议》)，是中国共产党在新民主主义革命时期的重要历史文献，为党的七大确立毛泽东思想的指导地位，进一步巩固毛泽东在党中央和全党的核心地位作了充分准备。重温《决议》，会帮助我们更加深刻认识和理解“两个维护”的重大意义。从历史深处走来：“两个维护”关乎党的事业成败、关系党的前途命运《决议》是我们党第一次对党的历史经验作出的系统总结，是中国共产党在新民主主义革命时期的重要历史文献。从《决议》对党的历史的回顾可以看到，中国共产党的奋斗史从来都不是一帆风顺的，在她的成长早期更是充满了挫折和磨难，甚至到了濒临失败的危险境地。历史证明，有没有一个成熟稳定的领导核心，能否确保党中央权威和集中统一领导，关乎党的事业成败、关系党的前途命运。从1927年八七会议到1935年遵义会议，“左”倾错误在党中央的统治给中国革命和中国共产党带来了严重损失。在这一时期，出现这些“左”倾错误、导致这么多挫折的原因是复杂的，但其中非常突出的一个原因，就是邓小平后来总结的：“从毛刘周朱开始，中国共产党才真正形成了一个稳定的成熟的领导集体。以前的领导都是很不稳定，也很不成熟的。从陈独秀起，一直到遵义会议，没有一届是真正成熟的。”正因如此，《决议》在叙述了党的历史上的诸多失误后，深刻指出：“遵义会议集中全力纠正了当时具有决定意义的军事上和组织上的错误，是完全正确的。这次会议开始了以毛泽东同志为首的中央的新的领导，是中国党内最有历史意义的转变。”历史的经验、历史的逻辑让我们深刻认识到，坚强的党的领导核心、成熟的党中央的领导对于党的事业的成败、党的前途命运是多么重要。历史告诉我们：“两个维护”是党的建设的重要原则维护党的核心和党的团结统一，是党的建设的重要原则。民主集中制是我们党的根本组织原则和领导制度。发扬党内民主使全党智慧充分发挥出来，全党智慧必须得到正确的集中，而领导核心就是集中集体智慧的“大脑”和“枢纽”。《决议》对于这方面的历史经验进行了总结。1936年6月，张国焘在“北上”还是“南下”问题上与中央产生分歧，后悍然率军南下，另立“中央”，给红军主力胜利会师带来严重影响；1937年11月，王明从苏联回国后，以共产国际的“钦差大臣”自居，试图以个人凌驾于党中央之上。在同王明错误路线的斗争中，全党进一步认识到毛泽东的正确和维护毛泽东核心地位的重要。《决议》通过后，在党的七大预备会议上，毛泽东指出：一切同志，要在这个历史决议案下团结起来，像决议案上说的团结得像一个和睦的家庭一样。同时毛泽东还指出：我们要向中央基准看齐，向大会基准看齐。可见，向党的核心看齐，向党中央看齐，这是我们党通过自我革命得出的加强自身建设的经验结晶和规律总结。历史启迪我们：用理论上的清醒唤起行动自觉理论上的清醒，是政治坚定的前提和保障。《决议》最重要的作用就是分清是非，促进全党理论上的清醒。《决议》以一系列事实告诉全党，毛泽东成为中国共产党的核心、中国人民的领袖，不是自封的，而是因为他表现出一个伟大革命领袖高瞻远瞩的政治远见、坚定不移的革命信念、勇于开拓的非凡魄力、炉火纯青的斗争艺术、杰出高超的领导才能，因为他代表了党和人民事业正确的方向、胜利的方向，符合党和人民的最大利益。《决议》在对遵义会议以前党的历史进行系统总结时，分别从政治上、军事上、组织上和思想上凸显了毛泽东所代表的路线的正确性。《决议》把毛泽东的思想和 “左”倾错误的主张都摆出来，两种领导前后一对比，就清楚看到毛泽东确实代表了正确路线，从而更加确定了他在党内的领导地位。六届七中全会通过《决议》一个月后，党的七大正式确立毛泽东思想在全党的指导地位，从此我们党在理论上真正成熟起来，理论上的成熟和清醒也使全党对于维护党的核心更加自觉，更加充满自信。重温历史是为了启迪当下，创造未来。党的十八大以来，我们党的事业之所以能取得全方位、开创性历史成就，发生深层次、根本性历史变革，就是因为有习近平同志作为党中央的核心、全党的核心的坚强领导，有党中央的权威和集中统一领导。全党同志特别是各级领导干部一定要在思想上高度认同，政治上坚决维护，组织上自觉服从，行动上紧紧跟随，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。这是根本的政治纪律和政治规矩，是推动党和人民事业顺利发展的根本前提，也是党的历史的重要启示。
#述评：当“和中国一起做”成为国际科技界流行语 	新华社北京1月9日电 述评：当“和中国一起做”成为国际科技界流行语新华社记者郭爽从领先世界的基础研究，到登上国家级领奖台的企业创新；从人类首次探索月背的嫦娥四号，到“照亮全球”的北斗卫星导航系统……中国科技发展脚步铿锵，世界也多了新选择、新平台、新机遇和新希望。当中国科技创新逐渐进入与世界先进水平跟跑、并跑和领跑并存的状态，“我们需要中国”“和中国一起做”也逐渐成为国际科技界的流行语。中国创新，与世界共享新实惠改革开放40年特别是十八大以来，中国科技创新成绩斐然。从基础科学到应用技术，众多创新成果正惠及世界人民。在8日举行的2018年度国家科学技术奖励大会上，量子反常霍尔效应获得自然科学奖一等奖。领导这一项目的中国科学院院士薛其坤说，这是中国物理学工作者对人类科学知识宝库的一个重要贡献。除了量子反常霍尔效应，在基础研究领域中国还有铁基高温超导、光子纠缠和干涉度量学等多项研究达到世界领先水平；“天眼”、上海光源、大亚湾反应堆中微子实验装置等大型设施也成为取得世界级成果的“利器”；在应用技术领域，载人航天、深地探测、超级计算等迅速发展，多项超级工程受世界瞩目。2018年末，中国北斗系统开通全球服务。从缅甸的土地规划、河运监管，老挝的精细农业、病虫害监测，到文莱的都市现代化建设、智慧旅游，从巴基斯坦的交通管理、国土测绘、港口管理，到印尼的海岸线测绘……北斗正与世界分享“中国奇迹”。阿拉伯信息通信技术组织秘书长穆罕默德·本·阿莫期待，利用北斗系统进一步推动本地区技术进步和经济发展。欧洲、亚洲、非洲……中国参与的一系列基础设施合作项目受到越来越多国家青睐，背后的支撑就是科技创新突破。8日获得国家科技奖的，有华能澜沧江水电股份有限公司高级顾问马洪琪院士率领团队研发的世界首座水力式升船机，它被国际航运协会内河委员会主席菲利普·里戈教授评价为“升船机历史上的重要里程碑事件”；还有华为公司的新一代刀片式基站，已在超过170个国家商用部署……中国贡献，与世界共觅新机遇“我们需要中国，中国相关单位的技术实力和研发方案得到了国际认可，TMT需要中国的支持。同样，中国也需要在国际合作寻求发展，科技进步是全人类的共同任务，是一项共赢事业。”三十米望远镜(TMT)项目经理加里·桑德斯接受新华社记者采访时说。桑德斯在美国TMT总部一间以中国元代天文学家郭守敬命名的工作间接受采访，这里挂着“福”字春联。TMT项目是新一代地基巨型光学-红外天文观测设备，也是美国、中国、加拿大、日本、巴西和印度等国参与的一个大型国际合作项目。带着广泛参与合作的意愿，中国加入全球科技发展的乐章。以TMT项目为例，过去十年来，中方技术团队已签署相关技术研发工作包协议24个，资金和实物贡献超过2000万美元。与此同时，中国天文学界通过学习大型光机设备研发制造的先进经验，也赢得了跻身国际前沿的机遇。“过去更多的是欧盟接纳来学习的中国研究人员，而现在双方更加对等，有不少高质量的合作……这是实实在在的变化。”欧盟委员会科研与创新总司长让·埃里克·巴盖特近日在北京说。巴盖特说，欧洲即将投入1000亿欧元用于下一个7年的科研框架——“地平线欧洲计划”，这一创新计划将对全世界尤其对中国开放。他说，科技创新合作是中欧合作关键领域之一，期待“地平线欧洲计划”助推中欧科技创新合作更上一层楼。中国平台，与世界共谋新发展欧洲航天局的德国籍宇航员马蒂亚斯·毛雷尔给自己起的中文名字叫“马天”。为了赶上未来中国空间站的“头班车”，马天学习中文已有6年多。欧洲宇航员中心的一些训练专家透露，如今中文已经成为欧洲宇航员的一门必修课。空间站、航天运载、月球探测……中国一系列航天计划以分享与合作理念，与其他国家和地区共谋新发展。2018年，中国正式向国际社会发出邀请，希望国际伙伴特别是发展中国家参与自己的空间站。这是人类航天史上首次向所有联合国会员国开放此类项目，展现了中国秉持人类命运共同体理念，将中国空间站打造成全人类在外空共同家园的心愿。欧航局局长扬·韦尔说，欧洲和中国在航天领域已经开展了许多合作，欧航局非常信任中国神舟飞船，希望欧洲宇航员以后有机会搭乘神舟进入太空。嫦娥四号德国科学载荷项目组负责人、基尔大学教授罗伯特·维默尔-施魏因格鲁伯与中国交流与合作超过20年。他接受新华社记者采访时说：“我不认同那种因为担心技术外流而拒绝合作的做法。在我看来，技术只会因为拒绝分享而消亡。”在科技创新的道路上，中国正以越来越开放的姿态与世界共同前行。
#开辟国家治理现代化新境界	开辟国家治理现代化新境界(人民要论)社记者 高 微 冯 琦编制内容提要：党的十八届三中全会提出全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。5年多来，围绕这一总目标，各个领域改革联动集成、相互呼应。我们着眼于统筹推进“五位一体”总体布局全面深化改革，加快转变政府职能，深化党的建设制度改革，开辟了国家治理现代化新境界。国家治理体系和治理能力现代化水平的提升，是党和国家事业发生历史性变革的重要体现，也是党和国家事业发生历史性变革的重要保证。国家治理体系和治理能力是一个国家制度和制度执行能力的集中体现。党的十八届三中全会把完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化作为全面深化改革的总目标，对新时代全面深化改革作出顶层设计。5年多来，我们党坚定不移全面深化改革，推出1900多个改革方案，开辟了国家治理现代化新境界。这是党和国家事业发生历史性变革的重要体现，也是党和国家事业发生历史性变革的重要保证。着眼于统筹推进“五位一体”总体布局全面深化改革国家治理体系是在党领导下管理国家的制度体系，包括经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设等各领域体制机制、法律法规安排。国家治理能力则是运用国家制度管理社会各方面事务的能力。新时代，我国改革进入攻坚期和深水区，全面深化改革必须突出系统性、整体性、协同性。党的十八届三中全会以来，我们党着眼于统筹推进“五位一体”总体布局，大力推进经济、政治、文化、社会和生态文明体制改革，使各领域改革联动集成、相互呼应，有力地推进了国家治理体系和治理能力现代化。5年多来，各领域改革全面发力、多点突破、纵深推进。在经济体制改革方面，我们围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，围绕贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，制定一系列制度，出台一系列政策，推动经济向高质量发展转变。在政治体制改革方面，党和国家机构改革、行政管理体制改革、依法治国体制改革、司法体制改革等一系列重大改革扎实推进，协商民主广泛、多层、制度化发展。在文化体制改革方面，制定《深化文化体制改革实施方案》，着力完善文化管理体制和文化生产经营机制，加快构建现代公共文化服务体系、现代文化市场体系、中华优秀传统文化传承体系、对外文化传播和对外话语体系、文化政策法规体系。在社会体制改革方面，出台一系列保障和改善民生、加强和创新社会治理的制度，在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上不断完善相关制度，有力促进了人民安居乐业、社会安定有序。在生态文明体制改革方面，紧紧围绕建设美丽中国的目标，出台《生态文明体制改革总体方案》等，推动形成生态环境保护和自然资源管理制度框架。党的十八届三中全会以来，经济、政治、文化、社会、生态文明体制改革扎实推进，更好地发挥出中国特色社会主义制度的优越性，人民群众的获得感、幸福感和安全感不断增强。加快转变政府职能推进国家治理现代化必然对政府职能转变提出新的更高要求。能否成功转变政府职能，直接关系国家治理体系的完善和治理能力的提升。党的十八届三中全会以来，加快转变政府职能，努力建设服务型政府，促进政府把该管的事管好管到位、该放的权放足放到位、该提供的服务提供到位。特别是党的十九届三中全会审议通过《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》和《深化党和国家机构改革方案》，全面启动新一轮机构改革，坚持一类事项原则上由一个部门统筹、一件事情原则上由一个部门负责。这是提升国家治理现代化水平的重大举措，为推进国家治理现代化提供了强大动力。5年多来，抓住政府职能转变的关键，统筹推进各方面改革。比如，全面推进简政放权。简政放权是政府“刀刃向内”的自我革命。推动“放管服”改革不断提速，以减税降费支持实体经济发展，不断完善负面清单制度，不断改善营商环境，进一步激发了市场活力，日均新设企业数量由5年前每天0.69万户提高到2018年的1.84万户。尤其是随着《市场准入负面清单(2018年版)》正式公布，我国市场准入负面清单制度进入全面实施新阶段，实现清单之外所有市场主体“非禁即入”，有效破除了市场准入壁垒。又如，全面推进监管方式转变。为破解“重审批、轻监管”问题，大力推动监管方式转变，出台《关于运用大数据加强对市场主体服务和监管的若干意见》，依托互联网、大数据技术构建大数据监管模型；出台《关于“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见》等，提升各级各部门事中事后监管能力；出台《“十三五”市场监管规划》，构建以法治为基础、企业自律和社会共治为支撑的市场监管新格局。再如，全面推进政务服务创新。为破解企业和群众办事难、办事烦等问题，出台《关于加快推进“互联网+政务服务”工作的指导意见》，形成了线上线下功能互补、相辅相成的政务服务新模式；加快建设全国一体化在线政务服务平台，全面推进政务服务“一网通办”。加快转变政府职能，使群众深切感受到政务服务效能大大提高了、自己跑腿大大减少了。深化党的建设制度改革中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，国家治理现代化必须在党的坚强领导下才能有序有力推进。同时，深化党的建设制度改革是提升国家治理现代化水平的重要一环。只有深入推进党的建设制度改革，不断提高党科学执政、民主执政、依法执政水平，更好发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，才能从根本上提高国家治理能力。党的十八届三中全会以来，党的建设制度改革既成为国家治理现代化的重要内容，又为国家治理现代化提供了坚强保证。5年多来，中央出台《深化党的建设制度改革实施方案》，推出一系列重大举措，毫不动摇把党建设得更加坚强有力。比如，加强党的全面领导制度建设。建立健全党对重大工作的领导体制机制，组建中央全面深化改革领导小组(委员会)、中央全面依法治国委员会等。同时，强化党的组织在同级组织中的领导地位，确保党的方针政策和决策部署在同级组织中得到贯彻落实。又如，深化干部人事制度改革。以修订落实《党政领导干部选拔任用工作条例》为牵引，出台《关于加强和改进优秀年轻干部培养选拔工作的意见》《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》《关于防止干部“带病提拔”的意见》等，大力培养选拔忠诚干净担当的好干部，适应改革开放和现代化建设要求的执政骨干队伍不断壮大。再如，深化纪检监察体制改革。大力加强权力运行制约和监督体系建设，在试点探索的基础上，组建各级监察委员会，同党的纪律检查机关合署办公，实现党内监督和国家机关监督、党的纪律检查和国家监察有机统一，实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。党的建设制度改革的深入推进，为推进国家治理现代化奠定了坚实基础。在新起点上继续提高国家治理现代化水平党的十八届三中全会以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚持改革不停步，进行了一系列理论创新、实践创新和制度创新，以巨大的政治勇气着力推进国家治理现代化，啃下了不少硬骨头，闯过了不少急流险滩。5年多来，适应时代变化，既改革不适应实践发展要求的体制机制、法律法规，又不断构建新的体制机制、法律法规，使各方面制度更加科学、更加完善，实现党、国家、社会各项事务治理制度化、规范化、程序化。同时，善于运用制度和法律治理国家，把各方面制度优势转化为治理国家的效能。5年多来的砥砺前行，开辟了国家治理现代化新境界。也要清醒认识到，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，不可能在朝夕之间完成。要深入总结5年多来在推进国家治理现代化方面积累的宝贵经验，在新起点上进一步通过全面深化改革推进国家治理现代化。一是聚焦问题、实事求是。着眼于解决国家治理中面临的突出问题，深入调查研究，坚持大胆探索，从群众最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，进一步提高国家治理现代化水平。二是全面部署、整体推进。推进国家治理现代化是一项系统工程，需要以战略思维谋全局，以辩证思维解矛盾，以创新思维增活力，以法治思维图善治，以底线思维定边界，以系统思维明部署。三是加强督促、狠抓落实。改革争在朝夕，落实难在方寸。推进国家治理现代化需要狠抓落实，把中央的决策部署不折不扣地落实下去。领导干部必须既当改革的促进派，又当改革的实干家，把责任压实、要求提实、考核抓实。(执笔：唐洲雁)山东省中国特色社会主义理论体系研究中心
#外媒：巴黎恐袭事件一名嫌疑人在比利时被捕	中新网1月9日电 据法新社9日报道，2015年巴黎恐怖袭击事件的一名嫌疑人在比利时被捕。
#西宁铁警开展“霹雳2019-I”反恐应急演练备战春运	中新网西宁1月9日电 (罗云鹏 石进雄)青藏铁路公安局西宁铁路公安处9日举行代号“霹雳2019-I”反恐应急处置模拟演练，旨在强化系统各单位、各警种协同作战、快速反应、现场判断及“扁平化”指挥能力，备战春运。当日演练共分四个科目，以国内外真实恐怖袭击事件为背景，模拟西宁火车站落客平台发生纵火焚烧、刀斧砍杀、劫持人质、爆炸等暴力恐怖袭击事件。记者在模拟现场所见，西宁火车站落客平台熙熙攘攘，人来人往。瞬间3名混迹在旅客中的“暴恐分子”开始投掷燃烧弹纵火、对落客平台旅客实施砍杀并劫持人质，与执勤民警发生对质。西宁车站最小作战单元处置小组迅速赶往现场开展先期处置，在劝说无效后击毙其中2名“暴恐分子”，在制服剩余1名“暴恐分子”的同时迅速疏散旅客群众，实行现场警戒，并开展伤员救治。为迅速掌握“暴恐分子”基本情况，刑警支队对移交的“暴恐分子”立即展开突击审讯，调取现场视频监控，调查走访现场目击群众，开展案件初步侦办。而后，反恐怖支队、刑事技术支队立即对爆炸现场开展探测勘查，利用排爆机器人对确定的爆炸物实施现场摧毁，并排除潜在隐患提取现场爆炸物品、爆炸装置包装物、填充物、现场遗留物、现场痕迹及生物物证等，为查明犯罪嫌疑人和爆炸装置来源获取了充分的证据。青藏铁路公安局西宁铁路公安处副处长周波表示，此次模拟演练，既是对西宁铁路公安处“一体化”联勤联动警务模式、“扁平化”现场指挥体系、“网格化”路地巡防措施落实情况的一次系统检验，也是对各单位、各警种应急处突指挥、应急疏散救援、快速处置爆炸物及侦办涉恐案件能力的强化培训。据了解，“霹雳2019-I”反恐应急演练由西宁铁路公安处反恐怖支队、特警支队、刑警支队、刑事技术支队、警犬工作队、交警支队、安检查危支队以及西宁车站派出所和西宁车站客运班组共同参与。(完)
#中国自主研发疏浚重器“天鲲号”完成全部测试归来	我国自主研发疏浚重器“天鲲号”完成全部测试归来新华社天津1月9日电(记者毛振华)9日12时30分，经过近3个月的挖泥、挖岩试验，由中交天津航道局投资建造的亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”顺利返航回到船厂，标志着“天鲲号”完成全部测试，正式具备投产能力。“天鲲号”全船长140米，宽27.8米，最大挖深35米，总装机功率25843千瓦，设计每小时挖泥6000立方米，绞刀额定功率6600千瓦。其挖泥能力超过了同样由中交天津航道局投资的现役亚洲最大的绞吸挖泥船“天鲸号”。“天鲲号”于2018年10月2日赴江苏启东开展挖泥试验。经过近1个月调试，其挖泥最高生产率达每小时7501立方米，远超每小时6000立方米的设计标准，同时验证了该船15公里超长排距的挖掘输送能力。值得一提的是，此次挖泥试验过程中，“天鲲号”智能挖泥控制系统调试获成功。这是绞吸船自动挖泥技术在我国的首次应用，由中交天津航道局历经5年攻坚研发，是我国疏浚技术的又一突破。有了这个“大脑”，“天鲲号”就能实现无人操控自动挖泥，并能根据施工区域实际情况自动调节动作，确保生产效率长期保持在较高标准。2018年11月23日，“天鲲号”又开赴大连开展挖岩试验。试验围绕着高产量、低能耗的要求开展，共进行了绞刀在岩床上的挖掘姿态试验、不同性能的刀齿试验、绞刀转速试验、极限横移拉力试验、正反刀挖掘试验共5个方面的试验。最终，“天鲲号”成功完成挖掘60兆帕岩石强度的试验，超过挖掘岩石硬度50兆帕的设计标准。据“天鲲号”总工程师王健介绍，试验期间，“天鲲号”的挖掘系统、输送系统和智能挖泥系统等施工关键设备性能均成功通过了实际施工的考验，各项测试技术指标均达到或超过设计标准。此次结束的挖泥、挖岩试验是“天鲲号”投产前的最后一次考验，“大考”归来的“天鲲号”交出了一份令人满意的答卷。王健透露，下一步，“天鲲号”将在船厂做最后坞检，坞检结束后将正式投产。
#女士你在公交车上做的事被发现了，大家都想找到你！	这位女士，你在公交车上偷偷做的事被发现了，大家都想找到你！视频被很多网友点赞：女士在公交车上地缝着座椅垫谁？什么要这样做？6日友爆料称：春市22路公交车，阿姨拿起公交车坐垫，针线义务缝补，很多次了。位阿姨点个赞，长春因为有你而更美！”视频中穿着黑衣服的女士与坐垫颜色相匹配的线地缝补着公交车上的坐垫好后将线扯断针线放在包里仅缝自己座椅上的垫子近的座椅都探身过去缝娴熟、干脆利落路公交车驾驶员沈帅看到这段视频，感觉很暖心。“我们车队的驾驶员以男士居多，都不太会手工，之前车里的小垫坏了，我们都自己缝，缝的也不太好。这位好心女士缝补的小垫可好了，不仅不露毛，卫生也好清理了，我想乘客坐着也会更加温暖的。”2路公交车驾驶员张静波听说了这事儿，也分享了自己的经历。“有一天，一位乘客拿着个小垫跟我说，‘司机，我昨天坐你车发现有一个小垫坏了，我拿回家昨天晚上缝好了，今天给你送回来。’”垫的神秘女士是谁？车队曾队长说，“这位乘客可能就住在22路的沿线，她经常坐这路车。我们在一个月前就知道这个事了，有市民给车队发来了相关视频，这位女士默默地在车后缝小垫。一直以来我们都想找到她，但始终没找到。”长还说，偶尔会有乘客把坐垫顺走，与之相比，这位女士的行为真的太可贵了，“她弘扬的是社会正能量，车队也希望尽快找到她。”公交上破损的坐垫女士没有视而不见“偷偷”行动起来一线来回穿梭简单寻常织着她满满的爱心了一座城！：新文化报 记者：孔令辉
#河南生源地助学贷款首年大批量到期 违约率0.07%	中新网郑州1月9日电(记者 杨大勇)记者9日从河南省教育厅获悉，2018年是该省生源地信用助学贷款大批量到期的第一年，贷款学生还款情况良好，全省本金违约金额仅为15.13万元，涉及72人，违约率0.07%，比去年同期下降79%，远低于15%的风险补偿金的比例。据记者了解，截至2018年12月底，全省生源地信用助学贷款毕业人数达14.4万人，毕业学生贷款金额23.03亿元；本金到期金额14.21亿元，涉及10.39万人。为做好生源地信用助学贷款贷后管理工作，该省建立“县、乡、村三级联动风险防控机制”，强化政府的贷后管理责任；建立“县级资助中心—高中—乡镇中心校”协同工作机制，加强教育部门内部协调，发挥各方优势，落实各方在贷款管理工作中的责任。同时，该省还广泛开展诚信教育，增强借款学生诚实守信意识。在深入持续广泛开展“诚信校园行”系列宣传教育活动的基础上，要求各高校把生源地信用助学贷款学生纳入重点宣传教育的范围，建立高校和市县协同工作机制，充分发挥高校资助育人的平台作用，强化生源地信用助学贷款贷后管理，防范贷款风险。为实现国家助学贷款政策全覆盖，从2013年起，河南省在继续做好高校国家助学贷款工作的基础上，对考往省外高校的河南籍学生实施生源地信用助学贷款政策。2015年将生源地贷款政策实施范围扩大到全省高校，建立两种贷款模式并行、“双轮驱动”工作机制。到2018年底，累计发放生源地信用助学贷款110.22亿元，资助家庭经济困难学生152.62万人次，占全省国家助学贷款发放量和资助困难学生数量的60.48%、51.92%。(完)
#当当公布2018年童书销售数据：累计售出童书6.2亿册	中新网北京1月9日电(记者 上官云)8日，以“孩子的需求”为主题的第七届当当童书编辑年会在北京举办。来自全国童书出版界的资深编辑、作家、儿童阅读推广人等业内人士，探讨中国原创童书的创新等少儿图书的核心问题。当当数字业务部总经理宋雯洁在分享了过去一年当当的听书数据。2018年当当儿童听书迅猛发展，在品类上从2017年的7%上升到14%，销售占比从8%同比增长到35%。历史国学、儿童文学和绘本故事最受欢迎。而在纸书整体发展态势上，2018年当当童书继续保持了高增长势头，当当出版物事业部童书品类部总经理刘宇分享了18年当当童书的增速及品类结构变化：2018年度，当当童书销售继续领跑图书各品类。全年童书占图书整体销售的25.9%，年销售册数为6.2亿册。2017年当当童书品类结构中，儿童文学占30%，科普百科20%，图画书21%，对比71%的三大品类总占比，2018年的“三架马车”均有略微提升，最终总占比73.7%，数据占比的提高，除了当当童书的用户的增长，也能体现家长们对三大品类的重视度和购买力的提升。而在全国的购买力版图上，北、上、广、深仍是占据消费前五位的主力军，杭州、成都、南京、苏州作为新一线城市的实力不容小觑，也均位列Top10之中。刘宇表示：“过去，家长们更多倾向于购买平装图画书，而现在，精装图画书的产品形式被越来越多的家长认知，特别是经济发达地区对精装书的消费能力强劲”。刘宇坦言：“ “单品效益”是2019年的关键词。在‘新’与‘旧’上，旧书的畅销品在拉动增速上受限，通过降价提供转化率一定不是编辑愿意看到的事。而涨价后的新书并不比旧书销售更佳，无论是价格还是流量最终需要回到内容上迎合孩子的需求”。当当童书还公布了基于年度大数据汇总分析和专家评审多维度评选产生的四大奖项：2018年最懂孩子的人(优秀编辑)、2018年度常青藤(畅品)、2018年中国制造(原创)、2018年新宝驾到(新品)。(完)
#闭园维护升级半年多 “成都首座玻璃栈道”将重新开放	闭园维护升级半年多 “成都首座玻璃栈道”将重新对外开放中新网成都1月9日电 (吴平华)记者9日从四川省邛崃市相关部门获悉，成都首座玻璃栈道自2018年6月18日因游客太多、导致景区基础设施损坏严重，经过半年多的闭园维护升级，将于2019年1月11日重新对外开放。“半年多时间以来，景区基础设施进行维护升级和美化，游步道、清洁、停车、票务等各个系统全都进行了系统化的提升，经有关方面全面勘查，最终确定于1月11日正式重新对外开放。”成都文旅邛州公司相关负责人告诉记者，在正式开园前，景区已经邀请了部分游客进行旅游体验，大家都表示，维护升级后的川西竹海给人的旅游体验更佳、游乐获得感更好。邛崃市相关负责人表示，位于川西竹海的成都首座玻璃栈道自2018年“五一”小长假开通试运营后，游客人数迅速增多。开通第一天的早上7点过，景区大门外已经排起了100多米的队伍，而游客还在蜂拥而来。当天中午，相关方面即发出拥堵提示，对仍在源源不断赶来的游客进行劝返或改游邛崃其他景点。“去年‘五一’小长假，平乐古镇接待量达到了创纪录的25万多人次。”成都文旅相关人士介绍，假期过后，几乎每个周末，川西竹海景区都是人满为患，景区基础设施不堪重负。至6月18日闭园前，景区先后通过公众号、微博、微信及媒体，发出了20余次拥堵劝返提示。如今，升级美化后的川西竹海尤其是大众所关注的成都首座玻璃栈道等网红景点现状如何？景区新增人文景点看点何在？记者在现场看到，首先是停车难的问题已得到有效缓解，景区绕场路入口新增了1000个停车位；其次是景区与平乐镇政府共同对景区周边的非法摊位进行了清除，同时拓宽并规范了停车场到景区入口沿线通道，增设遮阳避雨设施，规范设置农夫集市，既保障游客舒适通行，也规范沿线摊位设置，提升和保障景区外围秩序及景区形象。(完)
#青海省乌兰县灶火成国家沙化土地封禁保护区	中新网西宁1月9日电 (孙睿)记者9日从青海省海西州乌兰县委宣传部获悉，该县灶火成国家沙化土地封禁保护区。灶火国家沙化土地封禁保护区位于乌兰县的柯柯镇，面积1万公顷，生态区位和交通区位十分重要，但区域沙化严重、自然条件差、人为活动频繁。据介绍，乌兰县委托西北院规划设计处从2018年4月20日开始编制的《青海省乌兰县灶火国家沙化土地封禁保护区建设可行性研究报告》在西安通过专家评审，2018年12月21日在国家林业和草原局荒漠化防治司主持召开的国家沙化土地封禁保护区建设评审会上，乌兰县灶火国家沙化土地封禁保护区得到评审委员会一致同意，标志着该省又新增一个国家沙化土地封禁保护区。封禁保护区的建立能够控制人为活动的破坏，防止区域沙化的扩散和蔓延，改善和保护环境，为青海柴达木梭梭林国家级自然保护区、德香高速公路、卜浪沟沙化地区提供一道天然屏障，利于柴达木循环经济试验区建设，有效发挥其示范作用。据了解，青海省国家沙化土地封禁保护区自2013年4月启动试点建设以来，已陆续完成共和县塔拉滩、格尔木市乌图美仁、大柴旦行委、海晏县、都兰县夏日哈、乌兰县卜浪沟、茫崖行委、贵南县木格滩、贵南县鲁仓、冷湖行委10个国家沙化土地封禁保护区补助试点建设。至此，青海省国家沙化土地封禁保护区达到12个，封禁保护面积达58.24万公顷。(完)
#扎克伯格新年目标：将致力探讨科技如何影响社会	中新网1月9日电 据“中央社”报道，社交媒体“脸书”的创始人扎克伯格9日公开了他今年的个人目标：召开一系列论坛，探讨科技将对社会产生哪些影响。报道称，扎克伯格表示，“我2019年的个人目标是举办一系列有关未来科技对社会产生哪些影响的公开讨论，讨论内容包括科技带来的机遇、挑战、希望与引发的焦虑等。”扎克伯格认为离开舒适圈是必要的。他表示，“我是个工程师，我过去只是实现自己的想法，并希望通过这些想法为自己发声。”“但鉴于我们做的这件事情的重要性，这些作法已经不再适用。因此我要让自己跨出舒适圈，更积极地参与关于未来的辩论、我们面临的取舍及未来发展。”据报道，陷入困境的脸书因对消费者个人信息等问题的处理方式，饱受抨击。有许多专家认为脸书上一些讯息影响了2016年美国总统大选和英国脱欧公投的结果。对此，扎克伯格9日在声明中表示，他承认该公司去年在“解决”脸书问题方面仍有待加强，例如保护网站免受不实讯息和政治宣传影响。但他也同时表示，“去年，我几乎将所有时间用在处理选举、言论、隐私等相关议题上。”他说：“因为对相关问题更加关注，脸书现在是家与前几年不同的公司，这些问题很复杂，我们会在未来几年继续聚焦这些问题。”
#澳门严打交通违规 出租车滥收车费及拒载仍较多	中新网1月9日电 据《澳门日报》报道，澳门治安警察局持续在澳门各区，进行监察及打击交通违规行动。2018年澳门行人违法过马路1168宗，较2017年同期轻微上升1.57%；车辆在人行横道没有礼让行人1364宗，超载(乘客)466宗，较2017年同期有显著下降。此外，出租车滥收车费及拒载行为仍较多。澳门警方呼吁行人及驾驶者，应顾及自身及其他道路使用者的安全，应使用行人过路设施过马路，以及在行车期间切勿超速超载。另外，2018年12月份的检控量显示，滥收车费及拒载行为所占比例较大(共491宗，约占87.2%)；2018年全年上述2项违规行为，同样在整体检控量中所占比例较大(共5182宗，约占84.6%)。2018年澳门治安警察局还加强在节假日及各口岸打击出租车违规情况，其中滥收车费违规数同比2017年增加666宗，增幅约20.9%。除此之外，2018年12月澳门打击经营“白牌车”(没有营业牌照的车辆)，共票控7宗，而2018年全年共票控165宗，其中没有发现涉及手机应用程序“叫车服务”的违法行为。澳门治安警察局会继续配合职权部门，持续打击出租车及“白牌车”的违规行为，确保市民和旅客的权益和安全，维护澳门旅游形象。
#2018年河南公安接警2506万起 反诈冻结资金15亿	中新网郑州1月9日电(记者 刘鹏 李贵刚)在全国第33个110宣传日到来之际，记者9日从河南省公安厅获悉，2018年河南全省110报警台共接警2506.59万起，110反诈平台累计发出预警信息342.3万次，冻结涉案资金15.05亿元、止付11.09亿元。据悉，河南各地公安机关按照“网格布警、扁平指挥”和“有警接警、无警巡逻”的要求，快速反应机制更加健全，目前各省辖市和县(市、区)主城区初步形成了“5分钟到达、10分钟控制、30分钟封城”的治安封控网络，打击犯罪和服务群众的能力明显提升。依托110报警服务台，河南各地警方建立了“反暴恐联勤联动指挥部”，围绕火车站、汽车站、地铁站、重点广场、主要商圈等重点人员密集场所，实行定点驻警，荷枪实弹、动中备勤，开展武装巡逻震慑，打造“1、3、5分钟“反暴恐快速处置圈，确保一旦发生重大突发案事件，能够及时快速妥善处置。同时，各地警方进一步完善反虚假信息联动工作机制，与4大运营商、14家国有商业银行建立高效的紧急止付通道，形成了“警企联合、无缝对接、技术反制、以快制快”的“河南模式”。据了解，2018年河南省市县三级110反诈平台累计发出预警信息342.3万次，冻结涉案资金15.05亿元、止付11.09亿元，起诉涉及虚假信息诈骗案件3万余起，抓获各类违法犯罪嫌疑人14861人。值得一提的是，河南各地公安机关还积极推出了网络、微信、微博报警平台，进一步拓宽了群众报警渠道。截至11月底，全省有4个省辖市、13个县级市开通“微信110”报警服务，4个省辖市、6个县级市开通视频报警服务。2018年，河南“网上110”共受理群众各类报警求助1.79万余起，救助群众4850余人次。(完)
#我站立的地方是中国！这是子弟兵对祖国的庄严承诺	牵手向上走。牛德龙摄“我站立的地方是中国”西藏山南地区，有一个地方叫陇。从中国地图上看，陇只是中国西南边陲一个普普通通的小村落，但却是镶嵌在安全屏障上的一个极其重要的点：中国与14个陆地邻国中的12个划定了长度达两万多公里的边界线，占陆地总边界的9/10，而它所拱卫的部分属于另外的1/10。因其险峻的地理位置，陇拥有藏南最危险的一段线路。部队驻扎多年来，先后有14名官兵牺牲在巡逻途中。然而，艰难险阻从没能阻挡边防战士巡逻的脚步。对于驻守陇的官兵来说，每次巡逻路上最具吸引力的地方莫过于巡逻的终点——他们所说的“展国旗”的场所，也是他们宣示主权的地方。那是一个特殊的地点，也是一个特殊的时刻：所有巡逻官兵整齐列队，展开一面国旗，打开摄像机。指挥员在镜头前向上级报告：“现在是北京时间×年×月×日×时×分，巡逻分队经过了×天×夜到达指定地域……”一次，指挥员无意中喊了一句：“我们站立的地方是——”“中国！”官兵齐声回答。这个场景后被传到网上，成为一个令无数人动容的经典画面，网友点赞无数。一声“中国”，把艰难跋涉的疲惫抛到了九霄云外；一声“中国”，喊出了边防官兵誓死守卫祖国疆土的万丈豪情。“我站立的地方是中国，我用生命捍卫守候……”刚刚过去的2018年，与之同名的一首歌曲，迅速传遍整个中国。歌手韩磊厚重大气的演唱准确地展现了边防战士戍边守土的情怀、无私无畏的勇敢和驻守世界屋脊的激情。“我站立的地方是中国”，这是边防军人对祖国的庄严承诺，也是中国军人对祖国母亲的深情呐喊，喊出了官兵肩头的使命与责任。岗位即战位，战位连家国。无论边关，还是内地，每一个战位都通向未来战场的神经中枢，每名官兵都是这个神经中枢上的神经元。从驾驶员到飞行员、从机枪操作手到导弹发射手，每个岗位都是强军链条上的关键一环，每个战位都是强军征程上的重要支点。在岗位实践中经风雨、强素质、增本领，才能融入强军实践、实现强军梦想。“我站立的地方是中国”，铿锵誓言道出了新时代军人拼搏奋斗的昂扬状态。岗位或许平凡，拼搏成就一流。我军90多年历史中，一大批战斗英雄和时代楷模就是在基层岗位成长起来的。雷锋是一名普通运输兵，他把每一件事情做到最好，铸就了一座崇高的精神丰碑；26年从事一个专业的王忠心，在上千次操作训练中，从没下错一个口令、记错一个数据，演绎了火箭兵的传奇……只有每名官兵一丝不苟钻研战争、一门心思准备打仗、一腔热血投身战场，时刻紧绷打仗这根弦、时刻等待出征这声令，才能不辱家国使命、不负人民重托。“我站立的地方是中国”，一曲壮歌褒扬了新时代军人不怕牺牲的奉献精神。最忠诚的守候，在最遥远的天边；最强大的国防，在每个人的心里。只有每名军人都树立“朝受命、夕饮冰，昼无为、夜难寐”的使命意识，涵养“伏波惟愿裹尸还，定远何须生入关”的豪迈血性，彰显“策杖只因图雪耻，横戈原不为封侯”的雄风锐气，英雄的人民军队就一定能敢打必胜，祖国才能和平安宁，人民才能安居乐业。新时代、新征程，无数子弟兵坚守在辽阔大地、万里海疆、高远空天，每一个战位都与祖国息息相关。改革征途没有旁观者；强军事业是场接力赛。扎扎实实站好每一班岗、干好每一项工作、办好每一件事情，在自己的战位上传承好红色基因、不负党和人民重托，就一定能凝聚起强军兴军的磅礴伟力。国旗护卫队升旗手袁晋爽——只为那抹国旗红■秦超 解放军报记者 钱晓虎袁晋爽在天安门广场升国旗。郑军伟摄2019年1月1日凌晨，天安门广场早已人山人海，来自全国各地的数万名群众在广场屏气凝神，期盼着与即将升起的五星红旗共同沐浴新年第一缕阳光。“向国旗—敬礼！”7点36分，在嘹亮的国歌声中，升旗手袁晋爽将国旗高高抛起。鲜艳的五星红旗在太阳跃出地平线的瞬间，冉冉升起。这是袁晋爽作为升旗手完成的第285场升旗任务。去年3月23日袁晋爽首次担任升旗手，那个时候，他还是一个不满21周岁的上等兵。“他是我们国旗护卫队历史上最年轻的升旗手。”谈及袁晋爽，指导员郑军伟有说不完的褒奖词：“性格沉稳、踏实心细、吃苦耐劳，天生就是升旗手的好苗子。”话虽如此，没有汗水的浇灌，好苗子也难成才。扛旗、展旗、收旗是一名优秀升旗手必须过的“三道关”，袁晋爽也不例外。练扛旗，从金水桥到国旗基座有103.5米，为了这百米距离，袁晋爽每天都要扛着3.81米长、15公斤重的国旗杆行进上万米，做到步伐稳健；练展旗，袁晋爽坚持每天拿5公斤重的哑铃挥臂上千次练“展旗功”；练收旗，他每天在模拟旗杆下练习上千次。在国旗护卫队，升旗手被誉为方队灵魂，不仅因为他们的动作万众瞩目，更是因为他们代表着国家的形象。“国旗是一个国家的象征和标志。我们每天升起的是五星红旗，展现的是国家和民族的威仪，绝不容许出任何纰漏。”袁晋爽的话掷地有声。袁晋爽坚持把每天的升降旗任务当成第一次执行升降旗任务对待，每天晚上认真检查第二天用的国旗，为确保动作标准不降，每天晚上加练1小时雷打不动。2018年10月5日下午，袁晋爽和战友们降旗回来通过天安门城楼时，发现脚下有一面小国旗，当即便弯腰捡了起来。这个视频被游客无意间拍下来，传到了网上，网友纷纷感叹“被这个弯腰帅到了！”“国旗无大小，代表着祖国。我只是做了一名军人应该做的……”袁晋爽说。陆军某特战旅中士杨海军——为祖国荣誉而战■解放军报记者 钱晓虎 特约记者 康克 通讯员 俞博第83集团军某特战旅中士杨海军进行武装400米障碍训练。张 亮摄寒冬腊月，哈气成霜。陆军某特战旅射击训练场硝烟弥漫。“25中23！优秀！”中士杨海军利用5种不同姿势进行手枪、步枪战斗射击，动作干脆利落，赢得一片叫好。闻听报靶成绩，杨海军拿出随身携带的小册子，记录下射击过程中的细微感受。不放过任何一次偏差，源于对荣誉的不懈追求。“荣誉对军人来说是崇高的，要竭尽全力争取荣誉。”杨海军说。2017年8月，“国际军事比赛-2017”“修理营”项目比武赛程过半，站在最具挑战的500米障碍课目起点上，杨海军额头上沁出了细密的汗珠，“作为代表中国队参赛该课目的第一位选手，如果不开个好头，很有可能影响到接下来队员们的发挥。”“嘭—”发令枪一响，蓄势待发的杨海军如同矫捷的猎豹，向第一个障碍5米绳梯飞奔而去。只见他手脚并用，迅速攀上绳梯顶点，没有丝毫的犹豫，从5米高处一跃而下。这样的高难度动作，杨海军练习过数百次。有时训练结束，走路都会一瘸一拐，晚上睡觉要用手把脚搬上床，但他仍旧咬牙坚持训练。翻过高低平衡木、穿过低桩网，杨海军发力猛冲，由于赛前下雨，壕沟里变得泥泞无比，一下子阻滞了他急速的步伐。高强度的比赛让杨海军呼吸急促，感到胸口好似要炸裂开来。“中国军人，加油！”“中国队，加油！”身处异国他乡的国际赛场，看到前来加油鼓劲的国人和华侨同胞们挥舞着鲜艳的五星红旗，那一刻，杨海军脑子里唯有一个念头，拼了！为了祖国荣誉！他怒吼一声，向着终点发起了冲刺。“中国队杨海军，2分55秒，第一名！”裁判员公布成绩后，比赛现场顿时爆发出震耳欲聋的喝彩声，“中国队，好样的！”当雄壮的国歌声响起，五星红旗缓缓在颁奖台上升起，杨海军激动得热泪盈眶。回国之后杨海军转型成为一名特种兵，他第一时间投入到紧张的训练中。崖壁攀登、牵引横越等一个个险难课目，他总是冲在最前面，不断地向着困难发起挑战。第83集团军某空中突击旅官兵——为陆军插上腾飞的翅膀■解放军报记者 钱晓虎 特约记者 康克 任帆图为武直-10编队参加9·3阅兵过程中飞过北京上空。曹耀辉摄侦察警戒、火力突击、编队护航……中原腹地，第83集团军某空中突击旅正在开展空地协同训练。武直-10编队腾跃自如，摧毁“敌”坚固工事、为地面突击力量开辟进攻通道、为搭载突击步兵的运输直升机进行护航警戒……一系列战术行动轮番上演。这次演练，坐镇指挥的是该旅旅长武自强，从原陆航团团长到空中突击旅任旅长，他见证了武直-10的训练升级、战斗转型。作为陆军由平面作战向立体攻防转变的标志性力量，他们改写了陆军航空兵配合地面部队作战的历史，为建设新型陆军插上了腾飞的翅膀，在一次次空地协同演练、演训中焕发出陆军的强劲活力。千锤百炼方能换羽高飞，其中的艰辛外人很难知晓。2013年年初列装，2015年参加胜利日大阅兵接受祖国检阅，时为受阅梯队长机的武自强清楚地知道肩头的担子有多重。武直-10飞行模式新、操作难度大，在复杂气象条件下进行大机群编队飞行，要做到米秒不差、精准配合，非得下一番苦功夫。为保持好梯队的队形，后机动作要和前机动作完全一致，长机若有1米的偏移，备份机就需要调整6米。“类似于步枪瞄准，瞄的时候差1毫米，靶子上就差10厘米。”刚开始操作动作频繁、幅度大，很难与前机保持一致，飞行员常常是机上练完操作，地面再练协同。从模拟到实训，一练几小时，一连好几天，每次下来都腰疼颈麻、头晕眼花，飞行服后背的盐渍一层叠着一层，整个人也瘦了一圈。接受检阅无上光荣，克服困难在所不惜。座舱温度高达56℃，戴着6斤多重的头盔，武直-10飞行员经常一飞就是一整天。有一次，武直-10梯队正在进行大机群编队训练。突然，一股强气流形成的独立云层侵入梯队，前面的直升机瞬间消失。“梯队进入云层，各机按照入云预案调整航向间隔。”长机果断下达编队调整指令。出云后，看到梯队仍然保持着基本队形，梯队飞行员才长舒了一口气。2015年9月3日，11时35分7秒，9架武直-10米秒不差飞过天安门，光荣地接受检阅。作为长机的武自强在飞过天安门的那一刻，庄严地敬了一个军礼。如今，这个旅作为转型重塑中的一支新质作战力量，在空地协同、垂直打击中发挥着重要作用。他们正一步步实现由“精飞”向“善打”、“支援保障”向“主战主用”的转变。从太行山腹地到漠北深处，再到塞北边疆，“来如风、去如电”的武直-10梯队在一次次演练中显威沙场，正成长为搏击空天的尖刀利刃。第九批赴南苏丹维和工兵分队班长郭成成——用青春擦亮中国名片■解放军报记者 钱晓虎 通讯员 曹志国 殷杰郭成成(中)带领班员开展营区防卫演练。殷 杰摄“嘟、嘟、嘟……”1月3日凌晨，一阵紧急的哨声划破中国赴南苏丹维和部队营区的宁静。“应急班，前方出现不明身份武装人员，按2号方案，执行！”只听一阵枪响，中国第九批赴南苏丹维和工兵分队的防卫演练正式打响。接到任务，郭成成立即带领本班战士奔向战位，快速完成防武装人员渗透、防汽车炸弹闯卡等多个课目演练。万里之遥的非洲红土地上，一轮明月照在中国士兵身上。此时，郭成成一动不动地趴在掩体内，心跳随着风声愈发加快，眼睛死死地紧盯营门。郭成成是第83集团军某旅“沙家浜连”的一名班长。68年前，这个班在抗美援朝第二次战役的一次战斗中，奉命坚守1419.2高地，整场战斗长达5个小时，最终杀敌48人，除1人幸存外，其余全部壮烈牺牲，战后，这个班被表彰为“一等功臣班”。“要把敌人打下去，就要比敌人更顽强”，这句当年的战斗誓言一直镌刻在郭成成和战友们的心里。今年9月，郭成成出国执行维和任务。他特意将写着“要把敌人打下去，就要比敌人更顽强”字句的笔记本带在了身上。在素有“世界火炉”之称的南苏丹执行任务，可以说是危险无处不在。郭成成说，越是在异国他乡，越是在艰难险阻和复杂环境面前，越要凸显中国军人的风采，展现中国负责任大国的风范。在一次维和官兵与友邻国家维和士兵的军事课目比拼中，郭成成带领班员成功越过高墙、攀爬绳索、翻越水坑、搬运伤员，在穿越火力封锁区时，郭成成采取高姿匍匐战术，快速通过并成功超越提前4分钟出发的另一组。在完成牵引横渡与合力推车后，郭成成凭借着惊人的体力和耐力，带领队员们率先抵达终点获得第一名。比赛结束后，外军参赛官兵赞叹：“中国士兵，素质过硬！”动荡不安的政治局势以及内战不断，导致南苏丹当地各种物资极其匮乏。郭成成所在班在执行任务的3个月中，与非洲孩子结下深厚友谊，给他们带来了中国文化，教他们写中国字、练中国功夫、说中国话。在非洲红土地上，郭成成先后带领班员完成营区给水、道路施工、装备核查、营区建设等多项任务。“中国士兵非常优秀，他们是中国的亮丽名片，他们帮我们把路修通了，还给我们带来了中国的美食！”当地群众詹姆拖兴奋地说。驻守全军海拔最高哨所的河尾滩边防连官兵——边关有我，请祖国放心■解放军报记者 钱晓虎 特约通讯员 黄宗兴 牛德龙巡逻官兵面对国旗宣示主权，为祖国守岁。崔阳阳摄新年伊始，晨光熹微。新疆军区某边防团河尾滩边防连巡逻分队同往常一样，全副武装登上新式巡逻车，开始新年首次巡逻。河尾滩边防连位于喀喇昆仑高原深处，海拔5418米，是全军海拔最高的哨所，有“生命禁区的禁区”之称。有测试表明，在海拔5000多米的地方站立，相当于平原负重25公斤，爬坡则更为艰难。在连队防区的巡逻路上，有一道无法绕行、又陡又滑的陡坡，陡坡上常年冰川不化，被官兵们称为“鼻梁直”。官兵们心里清楚，在高原高寒的地方巡逻，稍有不慎就会打滑摔倒，如果不是身上的背包绳相互连接着，就可能滑下坡底危及性命。怒吼的狂风卷起雪花拍打在脸上，如刀割一般生疼。越往上走，官兵越感到胸口憋闷，总觉得吸不够那一口气，步伐也越沉重。走到最难走的河谷处，由于高原反应，上士范小军开始上气不接下气。“两侧山高坡陡，只能沿中间的河道走。”他告诉记者，冬天稍不留神就会掉进不知深浅的冰窟窿。夏天走在水流湍急、冰冷刺骨的河水里，腿脚容易麻木，一旦失去知觉，很容易被冲走。困难阻挡不了官兵前行的脚步，在凛冽的寒风中，他们的脚步更加坚定。午饭时分，巡逻官兵到达指定地点，大家疲惫的脸上露出了笑容，展开随身携带的国旗在“昆仑之巅”宣示国家主权。国家无战事，军人有牺牲。身处和平环境的人们想象不到，每一次这样艰难的巡逻，都镌刻着为祖国牺牲奉献的回忆。2013年8月，中士李栋巡逻途中遇到雪崩，被困16小时后紧急送往医院抢救，双腿差点没保住；2015年6月，忠诚勇敢的军犬在巡逻途中跌入30多米的深沟，再也没能爬上来；2016年初，23岁的蒙古族战士叶尔登巴依尔·红尔巡逻归来突发脑水肿和心肌炎，年轻的生命永远定格在了雪域之巅……夕阳西下，记者跟随官兵返回营区。看到整齐干净的营房，指导员崔阳阳告诉记者：“戍边守防条件不断改善，但我们卫国戍边、履行神圣使命永远不会变！”守卫在祖国海拔最高的哨所，他们用生命践行着青春誓言：世界最高哨所，不能没有中国军人！边关有我，请祖国放心！ 文 | 啸谷
#京东企业购发布四大年味关键词	你知道我的缺点是什么吗？ 是缺点你。京东企业购“土味新春 年货心意” 年货节近日火热开幕，向采购人传递出满满的新春年货心意，让你的年货采购不留一点缺憾！：企业年货采购四大关键词发布 要“土味”也要“新”年货2019年的春节年货采购，新潮、科技、健康和性价比成企业年货采购关键词。大数据显示，在今年企业年货采购中，除了“米面油”等日用刚需“三件套”外，健康补品也大受市场追捧。从京东企业购近期统计的企业采购趋势来看，黑土小镇五谷杂粮、小熊养生壶、中宁枸杞等采购量同比增幅明显，越来越多的公司在“养生壶里煮枸杞”表达对员工的关爱。除了偏爱土味年货，企业采购年货也日趋新潮化，对于进口“洋产品”的需求居高不下。数据显示，在京东企业购土味年货节期间，德国福腾宝煮面锅、西班牙贝蒂斯初榨橄榄油、法国进口拉菲红酒、新秀丽旅行箱、瑞士斯沃琪手表等受到诸多企业追捧，年货节期间高居个品类采购榜单前列。与此同时，随着85后、95后逐渐进入职场，这些职场生力军助推企业采购加速科技进化。根据京东企业年货市场采购数据显示，小米蓝牙耳机，叮咚智能音箱、浦桑尼克扫地机器人、易科美纳米点阵嫩肤美容仪等各类科技产品也成为企业年货采购“新宠”。值得一提的是，京东企业购分析年货节期间的企业行为大数据发现，性价比依然是决定企业采购行为的核心因素。具体来看，三只松鼠年货坚果大礼包、良品铺子年货礼盒、黛尼精选大礼包等量贩礼盒装产品，以及金龙鱼京东纪念版、京选系列等平台联名的高性价比商品的走热，也展现出企采市场逐渐向理性消费回归。商品：有里儿又有面儿 年货尽在京东企业购针对企业年货采购新趋势，京东企业购“土味新春 年货心意”年货节推出的商品有里儿有面儿，既有全国各地的土特产品，也有橄榄油、红酒等品质优良、价格不贵的商品，为企业带来选择丰富、品质可靠、高性价比的商品，满足各类企业年货采购的需求。“民以食为天”，特别是阖家团圆的新春佳节，吃更是头等大事。京东企业购年货节“土特产品”网罗天南地北，稻香村年货礼盒、青城山老腊肉、天津狗不理包子、道台府伴手礼、东北盘锦生态大米等应有尽有，让你足不出户尝遍全国特产。要犒赏忙碌了一年的员工，答谢合作中的商业伙伴，出手有面子的年货自然必不可少。京东企业购年货阵容庞大，从张裕特选级窖藏红酒，到琳琅满目的法国进口红酒、原装进口橄榄油，再到万宝龙男士经典系列等，让您有面子还不多花钱。从这几天的销售情况看，贵州茅台酒股份有限公司出品的王茅酒异军突起，王茅酒以高端的品质、极具性价比的价格、新颖的外包装设计，成为春节年货市场的新宠。1月3日至2月11日，京东企业购年货节上，除了丰富的商品，还为企业客户准备了大量抵扣神券、专享好价、满额减现、注册新用户送新年大礼包、首单购物最高返3万京豆等超值好礼。新年新气象，企业如何过肥年？优质的商品、实惠的价格、省心的操作、放心的售后，京东企业购帮助小微企业省心、省事、省钱开心采购，让企业和员工都开开心心过肥年！
#途牛会员服务2018年度数据：会员日单日交易额超2.48亿  	中新网1月9日电 1月7日，途牛对外发布会员服务最新年度数据：截至2018年年底，途牛贵宾会员服务品牌“途致”会员数已超过23万，其中2018年新增的“暖心服务”尤其受到客户好评，同时“途致周”2018年单周交易额最高超过1.33亿元；途牛面向所有会员推出的“会员日”活动也在2018年再创佳绩，716会员日单日交易额超过2.48亿元；此外，途牛新推出的个性化增值服务――途牛黑卡，同样受到用户热捧。途牛旅游网会员事业部总经理徐娟表示：“服务是在线旅游企业的生命线。2018年，途牛继续坚持‘客户第一’理念，通过包括途致贵宾会员服务在内的多层次会员专属服务体系，持续提升会员满意度和信任度。2019年，我们将持续创新，为客户带来更多权益，提供更优质的服务。”途致会员数突破23万 2018年新增“暖心服务”更贴心从2016年3月至今，途牛贵宾会员服务品牌“途致”持续为五星及以上会员提供全生命周期、无微不至的优质服务，以满足客户个性化、差异化的服务需求。截至2018年年底，途致会员已超过23万，年均同比增速达到22%，有效体现了途致会员的高成长性。为了让高星级会员享受更多专属权益，途致持续升级权益体系，提供了包括专属顾问、“牛到家”、WIFI特权、免担保特权、白金和钻石会员享受0元送机、发票免快递费、国内机场贵宾室(国内长线)候机、生日蛋糕券、生日专属优惠券等在内的诸多权益。在这些专属权益基础上，2018年2月，途致新推“暖心服务”，为会员带来“生日祝福”和“同行人关怀”两项贴心服务。途致会员生日时会收到由专属顾问发送的生日祝福视频或贺卡等，截至2018年年底，“生日祝福”覆盖数万人次，客户互动及特别表扬踊跃。而“同行人关怀”则是指专属顾问会在出游前将途致会员订单中包含的所有客人组建成群，这样非途致会员也能享受到全生命周期专属服务。截至2018年年底，“同行人关怀”共计建群超过2000例，客户出游后问卷调查满意度100%。此外，途致还通过“途致周”等营销活动持续强化高星级会员黏性。从2016年10月开始，途牛将每月最后7天设为“途致周”，为途致会员提供专属、特惠、优质旅游产品。借助更多的出游实惠和会员对途致优质服务的高度认可，2018年6月，“途致周”取得单周最高交易额，超过1.33亿元。2018年会员日单日最高交易额突破2.48亿 新推“途牛黑卡”受热捧除了针对途致会员持续升级权益和服务，2018年，途牛还坚持打造“会员日”，并面向所有会员上线发售个性化增值服务――途牛黑卡，全面构建会员制服务生态系统。“每月16日，你最珍贵”，作为途牛会员固定的狂欢盛宴，每个会员日，途牛都会为广大会员送上专属特惠产品、优惠立减券、抽奖互动等。自途牛“会员日”开设以来，用户参与热情屡创新高，在2017年616会员日全天交易额2.28亿元的基础上，2018年716会员日单日交易额再攀高峰，突破2.48亿元，又一次彰显了途牛会员日的品牌价值，同时，当日老客户交易额突破1.62亿元，占比超过65%。2018年11月，为了进一步解决会员出游痛点，为消费者出游保驾护航，途牛面向所有会员推出个性化增值服务——途牛黑卡，一经推出便受到用户追捧。途牛黑卡为付费会员带来了全年旅游保险、全品类额外1%优惠以及缤纷礼券等丰富权益，可以为会员提供更优质的出游服务体验。自发售以来，上海、北京、南京等城市途牛会员订购“途牛黑卡”踊跃，尤其80后、90后对付费会员接受度更高。途牛会员服务通过不断提升服务品质、满足客户消费升级需求等，在获得客户好评的同时，也受到了行业认可。在“2018(第十一届)中国大数据应用与客户联络中心国际峰会”上，途牛再度获得金音奖“2018 年度中国最佳客户联络中心奖——客户服务”荣誉称号。同时，在“2018年中国客户联络中心行业发展年会”上，途牛荣获“2018年度客户口碑最佳客户联络中心”奖。这是途牛第三年捧回该奖项。此外，在客户联络中心标准委员会(CCCS)举办的“第16届中国客户联络中心产业高峰论坛暨第16届中国客户联络中心及最佳管理人发布会”上，途牛获颁“2017-2018年度中国最佳客户联络中心奖”。眼下，2019年春节正越来越近，途牛还特意为广大会员精心准备了以“探索•发现”为主题的新年福袋，助力用户在探索中发现更多的未知世界，在发现中遇见更多的美好。“下大力气维护好会员，让会员真正满意，从而形成服务口碑，能够吸引更多忠实新用户和带来更多复购。途牛将在升级产品和服务上不断努力，以便为途牛客户提供更加完善的体验。”徐娟表示。
#我站立的地方是中国！这是子弟兵对祖国的庄严承诺	△手牵手向上走。牛德龙摄站立的地方是中国”谷西藏山南地区，有一个地方叫陇。从中国地图上看，陇只是中国西南边陲一个普普通通的小村落，但却是镶嵌在安全屏障上的一个极其重要的点：中国与14个陆地邻国中的12个划定了长度达两万多公里的边界线，占陆地总边界的9/10，而它所拱卫的部分属于另外的1/10。因其险峻的地理位置，陇拥有藏南最危险的一段线路。部队驻扎多年来，先后有14名官兵牺牲在巡逻途中。然而，艰难险阻从没能阻挡边防战士巡逻的脚步。对于驻守陇的官兵来说，每次巡逻路上最具吸引力的地方莫过于巡逻的终点——他们所说的“展国旗”的场所，也是他们宣示主权的地方。那是一个特殊的地点，也是一个特殊的时刻：所有巡逻官兵整齐列队，展开一面国旗，打开摄像机。指挥员在镜头前向上级报告：“现在是北京时间×年×月×日×时×分，巡逻分队经过了×天×夜到达指定地域……”一次，指挥员无意中喊了一句：“我们站立的地方是——”“中国！”官兵齐声回答。这个场景后被传到网上，成为一个令无数人动容的经典画面，网友点赞无数。一声“中国”，把艰难跋涉的疲惫抛到了九霄云外；一声“中国”，喊出了边防官兵誓死守卫祖国疆土的万丈豪情。“我站立的地方是中国，我用生命捍卫守候……”刚刚过去的2018年，与之同名的一首歌曲，迅速传遍整个中国。歌手韩磊厚重大气的演唱准确地展现了边防战士戍边守土的情怀、无私无畏的勇敢和驻守世界屋脊的激情。“我站立的地方是中国”，这是边防军人对祖国的庄严承诺，也是中国军人对祖国母亲的深情呐喊，喊出了官兵肩头的使命与责任。岗位即战位，战位连家国。无论边关，还是内地，每一个战位都通向未来战场的神经中枢，每名官兵都是这个神经中枢上的神经元。从驾驶员到飞行员、从机枪操作手到导弹发射手，每个岗位都是强军链条上的关键一环，每个战位都是强军征程上的重要支点。在岗位实践中经风雨、强素质、增本领，才能融入强军实践、实现强军梦想。“我站立的地方是中国”，铿锵誓言道出了新时代军人拼搏奋斗的昂扬状态。岗位或许平凡，拼搏成就一流。我军90多年历史中，一大批战斗英雄和时代楷模就是在基层岗位成长起来的。雷锋是一名普通运输兵，他把每一件事情做到最好，铸就了一座崇高的精神丰碑；26年从事一个专业的王忠心，在上千次操作训练中，从没下错一个口令、记错一个数据，演绎了火箭兵的传奇……只有每名官兵一丝不苟钻研战争、一门心思准备打仗、一腔热血投身战场，时刻紧绷打仗这根弦、时刻等待出征这声令，才能不辱家国使命、不负人民重托。“我站立的地方是中国”，一曲壮歌褒扬了新时代军人不怕牺牲的奉献精神。最忠诚的守候，在最遥远的天边；最强大的国防，在每个人的心里。只有每名军人都树立“朝受命、夕饮冰，昼无为、夜难寐”的使命意识，涵养“伏波惟愿裹尸还，定远何须生入关”的豪迈血性，彰显“策杖只因图雪耻，横戈原不为封侯”的雄风锐气，英雄的人民军队就一定能敢打必胜，祖国才能和平安宁，人民才能安居乐业。新时代、新征程，无数子弟兵坚守在辽阔大地、万里海疆、高远空天，每一个战位都与祖国息息相关。改革征途没有旁观者；强军事业是场接力赛。扎扎实实站好每一班岗、干好每一项工作、办好每一件事情，在自己的战位上传承好红色基因、不负党和人民重托，就一定能凝聚起强军兴军的磅礴伟力。护卫队升旗手袁晋爽——那抹国旗红超 解放军报记者 钱晓虎图为袁晋爽在天安门广场升国旗。郑军伟摄
　　　　2019年1月1日凌晨，天安门广场早已人山人海，来自全国各地的数万名群众在广场屏气凝神，期盼着与即将升起的五星红旗共同沐浴新年第一缕阳光。
　　　　“向国旗—敬礼！”7点36分，在嘹亮的国歌声中，升旗手袁晋爽将国旗高高抛起。鲜艳的五星红旗在太阳跃出地平线的瞬间，冉冉升起。
　　　　这是袁晋爽作为升旗手完成的第285场升旗任务。去年3月23日袁晋爽首次担任升旗手，那个时候，他还是一个不满21周岁的上等兵。
　　　　“他是我们国旗护卫队历史上最年轻的升旗手。”谈及袁晋爽，指导员郑军伟有说不完的褒奖词：“性格沉稳、踏实心细、吃苦耐劳，天生就是升旗手的好苗子。”
　　　　话虽如此，没有汗水的浇灌，好苗子也难成才。扛旗、展旗、收旗是一名优秀升旗手必须过的“三道关”，袁晋爽也不例外。
　　　　练扛旗，从金水桥到国旗基座有103.5米，为了这百米距离，袁晋爽每天都要扛着3.81米长、15公斤重的国旗杆行进上万米，做到步伐稳健；练展旗，袁晋爽坚持每天拿5公斤重的哑铃挥臂上千次练“展旗功”；练收旗，他每天在模拟旗杆下练习上千次。
　　　　在国旗护卫队，升旗手被誉为方队灵魂，不仅因为他们的动作万众瞩目，更是因为他们代表着国家的形象。“国旗是一个国家的象征和标志。我们每天升起的是五星红旗，展现的是国家和民族的威仪，绝不容许出任何纰漏。”袁晋爽的话掷地有声。
　　　　袁晋爽坚持把每天的升降旗任务当成第一次执行升降旗任务对待，每天晚上认真检查第二天用的国旗，为确保动作标准不降，每天晚上加练1小时雷打不动。
　　　　2018年10月5日下午，袁晋爽和战友们降旗回来通过天安门城楼时，发现脚下有一面小国旗，当即便弯腰捡了起来。这个视频被游客无意间拍下来，传到了网上，网友纷纷感叹“被这个弯腰帅到了！”
　　　　“国旗无大小，代表着祖国。我只是做了一名军人应该做的……”袁晋爽说。
陆军某特战旅中士杨海军——
为祖国荣誉而战
■解放军报记者 钱晓虎 特约记者 康克 通讯员 俞博


　　　　图为第83集团军某特战旅中士杨海军进行武装400米障碍训练。张 亮摄
　　　　寒冬腊月，哈气成霜。陆军某特战旅射击训练场硝烟弥漫。
　　　　“25中23！优秀！”中士杨海军利用5种不同姿势进行手枪、步枪战斗射击，动作干脆利落，赢得一片叫好。闻听报靶成绩，杨海军拿出随身携带的小册子，记录下射击过程中的细微感受。
　　　　不放过任何一次偏差，源于对荣誉的不懈追求。“荣誉对军人来说是崇高的，要竭尽全力争取荣誉。”杨海军说。
　　　　2017年8月，“国际军事比赛-2017”“修理营”项目比武赛程过半，站在最具挑战的500米障碍课目起点上，杨海军额头上沁出了细密的汗珠，“作为代表中国队参赛该课目的第一位选手，如果不开个好头，很有可能影响到接下来队员们的发挥。”
　　　　“嘭—”发令枪一响，蓄势待发的杨海军如同矫捷的猎豹，向第一个障碍5米绳梯飞奔而去。只见他手脚并用，迅速攀上绳梯顶点，没有丝毫的犹豫，从5米高处一跃而下。
　　　　这样的高难度动作，杨海军练习过数百次。有时训练结束，走路都会一瘸一拐，晚上睡觉要用手把脚搬上床，但他仍旧咬牙坚持训练。
　　　　翻过高低平衡木、穿过低桩网，杨海军发力猛冲，由于赛前下雨，壕沟里变得泥泞无比，一下子阻滞了他急速的步伐。高强度的比赛让杨海军呼吸急促，感到胸口好似要炸裂开来。
　　　　“中国军人，加油！”“中国队，加油！”身处异国他乡的国际赛场，看到前来加油鼓劲的国人和华侨同胞们挥舞着鲜艳的五星红旗，那一刻，杨海军脑子里唯有一个念头，拼了！为了祖国荣誉！他怒吼一声，向着终点发起了冲刺。
　　　　“中国队杨海军，2分55秒，第一名！”裁判员公布成绩后，比赛现场顿时爆发出震耳欲聋的喝彩声，“中国队，好样的！”当雄壮的国歌声响起，五星红旗缓缓在颁奖台上升起，杨海军激动得热泪盈眶。
　　　　回国之后杨海军转型成为一名特种兵，他第一时间投入到紧张的训练中。崖壁攀登、牵引横越等一个个险难课目，他总是冲在最前面，不断地向着困难发起挑战。
第83集团军某空中突击旅官兵——
为陆军插上腾飞的翅膀
■解放军报记者 钱晓虎 特约记者 康克 任帆


　　　　图为武直-10编队参加9·3阅兵过程中飞过北京上空。曹耀辉摄
　　　　侦察警戒、火力突击、编队护航……
　　　　中原腹地，第83集团军某空中突击旅正在开展空地协同训练。武直-10编队腾跃自如，摧毁“敌”坚固工事、为地面突击力量开辟进攻通道、为搭载突击步兵的运输直升机进行护航警戒……一系列战术行动轮番上演。
　　　　这次演练，坐镇指挥的是该旅旅长武自强，从原陆航团团长到空中突击旅任旅长，他见证了武直-10的训练升级、战斗转型。作为陆军由平面作战向立体攻防转变的标志性力量，他们改写了陆军航空兵配合地面部队作战的历史，为建设新型陆军插上了腾飞的翅膀，在一次次空地协同演练、演训中焕发出陆军的强劲活力。
　　　　千锤百炼方能换羽高飞，其中的艰辛外人很难知晓。2013年年初列装，2015年参加胜利日大阅兵接受祖国检阅，时为受阅梯队长机的武自强清楚地知道肩头的担子有多重。
　　　　武直-10飞行模式新、操作难度大，在复杂气象条件下进行大机群编队飞行，要做到米秒不差、精准配合，非得下一番苦功夫。
　　　　为保持好梯队的队形，后机动作要和前机动作完全一致，长机若有1米的偏移，备份机就需要调整6米。“类似于步枪瞄准，瞄的时候差1毫米，靶子上就差10厘米。”刚开始操作动作频繁、幅度大，很难与前机保持一致，飞行员常常是机上练完操作，地面再练协同。从模拟到实训，一练几小时，一连好几天，每次下来都腰疼颈麻、头晕眼花，飞行服后背的盐渍一层叠着一层，整个人也瘦了一圈。
　　　　接受检阅无上光荣，克服困难在所不惜。座舱温度高达56℃，戴着6斤多重的头盔，武直-10飞行员经常一飞就是一整天。有一次，武直-10梯队正在进行大机群编队训练。突然，一股强气流形成的独立云层侵入梯队，前面的直升机瞬间消失。“梯队进入云层，各机按照入云预案调整航向间隔。”长机果断下达编队调整指令。出云后，看到梯队仍然保持着基本队形，梯队飞行员才长舒了一口气。
　　　　2015年9月3日，11时35分7秒，9架武直-10米秒不差飞过天安门，光荣地接受检阅。作为长机的武自强在飞过天安门的那一刻，庄严地敬了一个军礼。
　　　　如今，这个旅作为转型重塑中的一支新质作战力量，在空地协同、垂直打击中发挥着重要作用。他们正一步步实现由“精飞”向“善打”、“支援保障”向“主战主用”的转变。从太行山腹地到漠北深处，再到塞北边疆，“来如风、去如电”的武直-10梯队在一次次演练中显威沙场，正成长为搏击空天的尖刀利刃。
第九批赴南苏丹维和工兵分队班长郭成成——
用青春擦亮中国名片
■解放军报记者 钱晓虎 通讯员 曹志国 殷杰


　　　　图为郭成成(中)带领班员开展营区防卫演练。殷 杰摄
　　　　“嘟、嘟、嘟……”1月3日凌晨，一阵紧急的哨声划破中国赴南苏丹维和部队营区的宁静。
　　　　“应急班，前方出现不明身份武装人员，按2号方案，执行！”只听一阵枪响，中国第九批赴南苏丹维和工兵分队的防卫演练正式打响。接到任务，郭成成立即带领本班战士奔向战位，快速完成防武装人员渗透、防汽车炸弹闯卡等多个课目演练。
　　　　万里之遥的非洲红土地上，一轮明月照在中国士兵身上。此时，郭成成一动不动地趴在掩体内，心跳随着风声愈发加快，眼睛死死地紧盯营门。
　　　　郭成成是第83集团军某旅“沙家浜连”的一名班长。68年前，这个班在抗美援朝第二次战役的一次战斗中，奉命坚守1419.2高地，整场战斗长达5个小时，最终杀敌48人，除1人幸存外，其余全部壮烈牺牲，战后，这个班被表彰为“一等功臣班”。“要把敌人打下去，就要比敌人更顽强”，这句当年的战斗誓言一直镌刻在郭成成和战友们的心里。
　　　　今年9月，郭成成出国执行维和任务。他特意将写着“要把敌人打下去，就要比敌人更顽强”字句的笔记本带在了身上。
　　　　在素有“世界火炉”之称的南苏丹执行任务，可以说是危险无处不在。郭成成说，越是在异国他乡，越是在艰难险阻和复杂环境面前，越要凸显中国军人的风采，展现中国负责任大国的风范。
　　　　在一次维和官兵与友邻国家维和士兵的军事课目比拼中，郭成成带领班员成功越过高墙、攀爬绳索、翻越水坑、搬运伤员，在穿越火力封锁区时，郭成成采取高姿匍匐战术，快速通过并成功超越提前4分钟出发的另一组。在完成牵引横渡与合力推车后，郭成成凭借着惊人的体力和耐力，带领队员们率先抵达终点获得第一名。比赛结束后，外军参赛官兵赞叹：“中国士兵，素质过硬！”
　　　　动荡不安的政治局势以及内战不断，导致南苏丹当地各种物资极其匮乏。郭成成所在班在执行任务的3个月中，与非洲孩子结下深厚友谊，给他们带来了中国文化，教他们写中国字、练中国功夫、说中国话。
　　　　在非洲红土地上，郭成成先后带领班员完成营区给水、道路施工、装备核查、营区建设等多项任务。“中国士兵非常优秀，他们是中国的亮丽名片，他们帮我们把路修通了，还给我们带来了中国的美食！”当地群众詹姆拖兴奋地说。
驻守全军海拔最高哨所的河尾滩边防连官兵——
边关有我，请祖国放心
■解放军报记者 钱晓虎 特约通讯员 黄宗兴 牛德龙


　　　　图为巡逻官兵面对国旗宣示主权，为祖国守岁。崔阳阳摄
　　　　新年伊始，晨光熹微。新疆军区某边防团河尾滩边防连巡逻分队同往常一样，全副武装登上新式巡逻车，开始新年首次巡逻。
　　　　河尾滩边防连位于喀喇昆仑高原深处，海拔5418米，是全军海拔最高的哨所，有“生命禁区的禁区”之称。有测试表明，在海拔5000多米的地方站立，相当于平原负重25公斤，爬坡则更为艰难。
　　　　在连队防区的巡逻路上，有一道无法绕行、又陡又滑的陡坡，陡坡上常年冰川不化，被官兵们称为“鼻梁直”。官兵们心里清楚，在高原高寒的地方巡逻，稍有不慎就会打滑摔倒，如果不是身上的背包绳相互连接着，就可能滑下坡底危及性命。
　　　　怒吼的狂风卷起雪花拍打在脸上，如刀割一般生疼。越往上走，官兵越感到胸口憋闷，总觉得吸不够那一口气，步伐也越沉重。
　　　　走到最难走的河谷处，由于高原反应，上士范小军开始上气不接下气。“两侧山高坡陡，只能沿中间的河道走。”他告诉记者，冬天稍不留神就会掉进不知深浅的冰窟窿。夏天走在水流湍急、冰冷刺骨的河水里，腿脚容易麻木，一旦失去知觉，很容易被冲走。
　　　　困难阻挡不了官兵前行的脚步，在凛冽的寒风中，他们的脚步更加坚定。午饭时分，巡逻官兵到达指定地点，大家疲惫的脸上露出了笑容，展开随身携带的国旗在“昆仑之巅”宣示国家主权。
　　　　国家无战事，军人有牺牲。身处和平环境的人们想象不到，每一次这样艰难的巡逻，都镌刻着为祖国牺牲奉献的回忆。
　　　　2013年8月，中士李栋巡逻途中遇到雪崩，被困16小时后紧急送往医院抢救，双腿差点没保住；2015年6月，忠诚勇敢的军犬在巡逻途中跌入30多米的深沟，再也没能爬上来；2016年初，23岁的蒙古族战士叶尔登巴依尔·红尔巡逻归来突发脑水肿和心肌炎，年轻的生命永远定格在了雪域之巅……
　　　　夕阳西下，记者跟随官兵返回营区。看到整齐干净的营房，指导员崔阳阳告诉记者：“戍边守防条件不断改善，但我们卫国戍边、履行神圣使命永远不会变！”
　　　　守卫在祖国海拔最高的哨所，他们用生命践行着青春誓言：世界最高哨所，不能没有中国军人！边关有我，请祖国放心！


本文刊于1月9日《解放军报》
“国防视野”专版图为袁晋爽在天安门广场升国旗。郑军伟摄2019年1月1日凌晨，天安门广场早已人山人海，来自全国各地的数万名群众在广场屏气凝神，期盼着与即将升起的五星红旗共同沐浴新年第一缕阳光。“向国旗—敬礼！”7点36分，在嘹亮的国歌声中，升旗手袁晋爽将国旗高高抛起。鲜艳的五星红旗在太阳跃出地平线的瞬间，冉冉升起。这是袁晋爽作为升旗手完成的第285场升旗任务。去年3月23日袁晋爽首次担任升旗手，那个时候，他还是一个不满21周岁的上等兵。“他是我们国旗护卫队历史上最年轻的升旗手。”谈及袁晋爽，指导员郑军伟有说不完的褒奖词：“性格沉稳、踏实心细、吃苦耐劳，天生就是升旗手的好苗子。”话虽如此，没有汗水的浇灌，好苗子也难成才。扛旗、展旗、收旗是一名优秀升旗手必须过的“三道关”，袁晋爽也不例外。练扛旗，从金水桥到国旗基座有103.5米，为了这百米距离，袁晋爽每天都要扛着3.81米长、15公斤重的国旗杆行进上万米，做到步伐稳健；练展旗，袁晋爽坚持每天拿5公斤重的哑铃挥臂上千次练“展旗功”；练收旗，他每天在模拟旗杆下练习上千次。在国旗护卫队，升旗手被誉为方队灵魂，不仅因为他们的动作万众瞩目，更是因为他们代表着国家的形象。“国旗是一个国家的象征和标志。我们每天升起的是五星红旗，展现的是国家和民族的威仪，绝不容许出任何纰漏。”袁晋爽的话掷地有声。袁晋爽坚持把每天的升降旗任务当成第一次执行升降旗任务对待，每天晚上认真检查第二天用的国旗，为确保动作标准不降，每天晚上加练1小时雷打不动。2018年10月5日下午，袁晋爽和战友们降旗回来通过天安门城楼时，发现脚下有一面小国旗，当即便弯腰捡了起来。这个视频被游客无意间拍下来，传到了网上，网友纷纷感叹“被这个弯腰帅到了！”“国旗无大小，代表着祖国。我只是做了一名军人应该做的……”袁晋爽说。某特战旅中士杨海军——国荣誉而战放军报记者 钱晓虎 特约记者 康克 通讯员 俞博图为第83集团军某特战旅中士杨海军进行武装400米障碍训练。张 亮摄
　　　　寒冬腊月，哈气成霜。陆军某特战旅射击训练场硝烟弥漫。
　　　　“25中23！优秀！”中士杨海军利用5种不同姿势进行手枪、步枪战斗射击，动作干脆利落，赢得一片叫好。闻听报靶成绩，杨海军拿出随身携带的小册子，记录下射击过程中的细微感受。
　　　　不放过任何一次偏差，源于对荣誉的不懈追求。“荣誉对军人来说是崇高的，要竭尽全力争取荣誉。”杨海军说。
　　　　2017年8月，“国际军事比赛-2017”“修理营”项目比武赛程过半，站在最具挑战的500米障碍课目起点上，杨海军额头上沁出了细密的汗珠，“作为代表中国队参赛该课目的第一位选手，如果不开个好头，很有可能影响到接下来队员们的发挥。”
　　　　“嘭—”发令枪一响，蓄势待发的杨海军如同矫捷的猎豹，向第一个障碍5米绳梯飞奔而去。只见他手脚并用，迅速攀上绳梯顶点，没有丝毫的犹豫，从5米高处一跃而下。
　　　　这样的高难度动作，杨海军练习过数百次。有时训练结束，走路都会一瘸一拐，晚上睡觉要用手把脚搬上床，但他仍旧咬牙坚持训练。
　　　　翻过高低平衡木、穿过低桩网，杨海军发力猛冲，由于赛前下雨，壕沟里变得泥泞无比，一下子阻滞了他急速的步伐。高强度的比赛让杨海军呼吸急促，感到胸口好似要炸裂开来。
　　　　“中国军人，加油！”“中国队，加油！”身处异国他乡的国际赛场，看到前来加油鼓劲的国人和华侨同胞们挥舞着鲜艳的五星红旗，那一刻，杨海军脑子里唯有一个念头，拼了！为了祖国荣誉！他怒吼一声，向着终点发起了冲刺。
　　　　“中国队杨海军，2分55秒，第一名！”裁判员公布成绩后，比赛现场顿时爆发出震耳欲聋的喝彩声，“中国队，好样的！”当雄壮的国歌声响起，五星红旗缓缓在颁奖台上升起，杨海军激动得热泪盈眶。
　　　　回国之后杨海军转型成为一名特种兵，他第一时间投入到紧张的训练中。崖壁攀登、牵引横越等一个个险难课目，他总是冲在最前面，不断地向着困难发起挑战。
第83集团军某空中突击旅官兵——
为陆军插上腾飞的翅膀
■解放军报记者 钱晓虎 特约记者 康克 任帆


　　　　图为武直-10编队参加9·3阅兵过程中飞过北京上空。曹耀辉摄
　　　　侦察警戒、火力突击、编队护航……
　　　　中原腹地，第83集团军某空中突击旅正在开展空地协同训练。武直-10编队腾跃自如，摧毁“敌”坚固工事、为地面突击力量开辟进攻通道、为搭载突击步兵的运输直升机进行护航警戒……一系列战术行动轮番上演。
　　　　这次演练，坐镇指挥的是该旅旅长武自强，从原陆航团团长到空中突击旅任旅长，他见证了武直-10的训练升级、战斗转型。作为陆军由平面作战向立体攻防转变的标志性力量，他们改写了陆军航空兵配合地面部队作战的历史，为建设新型陆军插上了腾飞的翅膀，在一次次空地协同演练、演训中焕发出陆军的强劲活力。
　　　　千锤百炼方能换羽高飞，其中的艰辛外人很难知晓。2013年年初列装，2015年参加胜利日大阅兵接受祖国检阅，时为受阅梯队长机的武自强清楚地知道肩头的担子有多重。
　　　　武直-10飞行模式新、操作难度大，在复杂气象条件下进行大机群编队飞行，要做到米秒不差、精准配合，非得下一番苦功夫。
　　　　为保持好梯队的队形，后机动作要和前机动作完全一致，长机若有1米的偏移，备份机就需要调整6米。“类似于步枪瞄准，瞄的时候差1毫米，靶子上就差10厘米。”刚开始操作动作频繁、幅度大，很难与前机保持一致，飞行员常常是机上练完操作，地面再练协同。从模拟到实训，一练几小时，一连好几天，每次下来都腰疼颈麻、头晕眼花，飞行服后背的盐渍一层叠着一层，整个人也瘦了一圈。
　　　　接受检阅无上光荣，克服困难在所不惜。座舱温度高达56℃，戴着6斤多重的头盔，武直-10飞行员经常一飞就是一整天。有一次，武直-10梯队正在进行大机群编队训练。突然，一股强气流形成的独立云层侵入梯队，前面的直升机瞬间消失。“梯队进入云层，各机按照入云预案调整航向间隔。”长机果断下达编队调整指令。出云后，看到梯队仍然保持着基本队形，梯队飞行员才长舒了一口气。
　　　　2015年9月3日，11时35分7秒，9架武直-10米秒不差飞过天安门，光荣地接受检阅。作为长机的武自强在飞过天安门的那一刻，庄严地敬了一个军礼。
　　　　如今，这个旅作为转型重塑中的一支新质作战力量，在空地协同、垂直打击中发挥着重要作用。他们正一步步实现由“精飞”向“善打”、“支援保障”向“主战主用”的转变。从太行山腹地到漠北深处，再到塞北边疆，“来如风、去如电”的武直-10梯队在一次次演练中显威沙场，正成长为搏击空天的尖刀利刃。
第九批赴南苏丹维和工兵分队班长郭成成——
用青春擦亮中国名片
■解放军报记者 钱晓虎 通讯员 曹志国 殷杰


　　　　图为郭成成(中)带领班员开展营区防卫演练。殷 杰摄
　　　　“嘟、嘟、嘟……”1月3日凌晨，一阵紧急的哨声划破中国赴南苏丹维和部队营区的宁静。
　　　　“应急班，前方出现不明身份武装人员，按2号方案，执行！”只听一阵枪响，中国第九批赴南苏丹维和工兵分队的防卫演练正式打响。接到任务，郭成成立即带领本班战士奔向战位，快速完成防武装人员渗透、防汽车炸弹闯卡等多个课目演练。
　　　　万里之遥的非洲红土地上，一轮明月照在中国士兵身上。此时，郭成成一动不动地趴在掩体内，心跳随着风声愈发加快，眼睛死死地紧盯营门。
　　　　郭成成是第83集团军某旅“沙家浜连”的一名班长。68年前，这个班在抗美援朝第二次战役的一次战斗中，奉命坚守1419.2高地，整场战斗长达5个小时，最终杀敌48人，除1人幸存外，其余全部壮烈牺牲，战后，这个班被表彰为“一等功臣班”。“要把敌人打下去，就要比敌人更顽强”，这句当年的战斗誓言一直镌刻在郭成成和战友们的心里。
　　　　今年9月，郭成成出国执行维和任务。他特意将写着“要把敌人打下去，就要比敌人更顽强”字句的笔记本带在了身上。
　　　　在素有“世界火炉”之称的南苏丹执行任务，可以说是危险无处不在。郭成成说，越是在异国他乡，越是在艰难险阻和复杂环境面前，越要凸显中国军人的风采，展现中国负责任大国的风范。
　　　　在一次维和官兵与友邻国家维和士兵的军事课目比拼中，郭成成带领班员成功越过高墙、攀爬绳索、翻越水坑、搬运伤员，在穿越火力封锁区时，郭成成采取高姿匍匐战术，快速通过并成功超越提前4分钟出发的另一组。在完成牵引横渡与合力推车后，郭成成凭借着惊人的体力和耐力，带领队员们率先抵达终点获得第一名。比赛结束后，外军参赛官兵赞叹：“中国士兵，素质过硬！”
　　　　动荡不安的政治局势以及内战不断，导致南苏丹当地各种物资极其匮乏。郭成成所在班在执行任务的3个月中，与非洲孩子结下深厚友谊，给他们带来了中国文化，教他们写中国字、练中国功夫、说中国话。
　　　　在非洲红土地上，郭成成先后带领班员完成营区给水、道路施工、装备核查、营区建设等多项任务。“中国士兵非常优秀，他们是中国的亮丽名片，他们帮我们把路修通了，还给我们带来了中国的美食！”当地群众詹姆拖兴奋地说。
驻守全军海拔最高哨所的河尾滩边防连官兵——
边关有我，请祖国放心
■解放军报记者 钱晓虎 特约通讯员 黄宗兴 牛德龙


　　　　图为巡逻官兵面对国旗宣示主权，为祖国守岁。崔阳阳摄
　　　　新年伊始，晨光熹微。新疆军区某边防团河尾滩边防连巡逻分队同往常一样，全副武装登上新式巡逻车，开始新年首次巡逻。
　　　　河尾滩边防连位于喀喇昆仑高原深处，海拔5418米，是全军海拔最高的哨所，有“生命禁区的禁区”之称。有测试表明，在海拔5000多米的地方站立，相当于平原负重25公斤，爬坡则更为艰难。
　　　　在连队防区的巡逻路上，有一道无法绕行、又陡又滑的陡坡，陡坡上常年冰川不化，被官兵们称为“鼻梁直”。官兵们心里清楚，在高原高寒的地方巡逻，稍有不慎就会打滑摔倒，如果不是身上的背包绳相互连接着，就可能滑下坡底危及性命。
　　　　怒吼的狂风卷起雪花拍打在脸上，如刀割一般生疼。越往上走，官兵越感到胸口憋闷，总觉得吸不够那一口气，步伐也越沉重。
　　　　走到最难走的河谷处，由于高原反应，上士范小军开始上气不接下气。“两侧山高坡陡，只能沿中间的河道走。”他告诉记者，冬天稍不留神就会掉进不知深浅的冰窟窿。夏天走在水流湍急、冰冷刺骨的河水里，腿脚容易麻木，一旦失去知觉，很容易被冲走。
　　　　困难阻挡不了官兵前行的脚步，在凛冽的寒风中，他们的脚步更加坚定。午饭时分，巡逻官兵到达指定地点，大家疲惫的脸上露出了笑容，展开随身携带的国旗在“昆仑之巅”宣示国家主权。
　　　　国家无战事，军人有牺牲。身处和平环境的人们想象不到，每一次这样艰难的巡逻，都镌刻着为祖国牺牲奉献的回忆。
　　　　2013年8月，中士李栋巡逻途中遇到雪崩，被困16小时后紧急送往医院抢救，双腿差点没保住；2015年6月，忠诚勇敢的军犬在巡逻途中跌入30多米的深沟，再也没能爬上来；2016年初，23岁的蒙古族战士叶尔登巴依尔·红尔巡逻归来突发脑水肿和心肌炎，年轻的生命永远定格在了雪域之巅……
　　　　夕阳西下，记者跟随官兵返回营区。看到整齐干净的营房，指导员崔阳阳告诉记者：“戍边守防条件不断改善，但我们卫国戍边、履行神圣使命永远不会变！”
　　　　守卫在祖国海拔最高的哨所，他们用生命践行着青春誓言：世界最高哨所，不能没有中国军人！边关有我，请祖国放心！


本文刊于1月9日《解放军报》
“国防视野”专版图为第83集团军某特战旅中士杨海军进行武装400米障碍训练。张 亮摄寒冬腊月，哈气成霜。陆军某特战旅射击训练场硝烟弥漫。“25中23！优秀！”中士杨海军利用5种不同姿势进行手枪、步枪战斗射击，动作干脆利落，赢得一片叫好。闻听报靶成绩，杨海军拿出随身携带的小册子，记录下射击过程中的细微感受。不放过任何一次偏差，源于对荣誉的不懈追求。“荣誉对军人来说是崇高的，要竭尽全力争取荣誉。”杨海军说。2017年8月，“国际军事比赛-2017”“修理营”项目比武赛程过半，站在最具挑战的500米障碍课目起点上，杨海军额头上沁出了细密的汗珠，“作为代表中国队参赛该课目的第一位选手，如果不开个好头，很有可能影响到接下来队员们的发挥。”“嘭—”发令枪一响，蓄势待发的杨海军如同矫捷的猎豹，向第一个障碍5米绳梯飞奔而去。只见他手脚并用，迅速攀上绳梯顶点，没有丝毫的犹豫，从5米高处一跃而下。这样的高难度动作，杨海军练习过数百次。有时训练结束，走路都会一瘸一拐，晚上睡觉要用手把脚搬上床，但他仍旧咬牙坚持训练。翻过高低平衡木、穿过低桩网，杨海军发力猛冲，由于赛前下雨，壕沟里变得泥泞无比，一下子阻滞了他急速的步伐。高强度的比赛让杨海军呼吸急促，感到胸口好似要炸裂开来。“中国军人，加油！”“中国队，加油！”身处异国他乡的国际赛场，看到前来加油鼓劲的国人和华侨同胞们挥舞着鲜艳的五星红旗，那一刻，杨海军脑子里唯有一个念头，拼了！为了祖国荣誉！他怒吼一声，向着终点发起了冲刺。“中国队杨海军，2分55秒，第一名！”裁判员公布成绩后，比赛现场顿时爆发出震耳欲聋的喝彩声，“中国队，好样的！”当雄壮的国歌声响起，五星红旗缓缓在颁奖台上升起，杨海军激动得热泪盈眶。回国之后杨海军转型成为一名特种兵，他第一时间投入到紧张的训练中。崖壁攀登、牵引横越等一个个险难课目，他总是冲在最前面，不断地向着困难发起挑战。3集团军某空中突击旅官兵——军插上腾飞的翅膀放军报记者 钱晓虎 特约记者 康克 任帆图为武直-10编队参加9·3阅兵过程中飞过北京上空。曹耀辉摄
　　　　侦察警戒、火力突击、编队护航……
　　　　中原腹地，第83集团军某空中突击旅正在开展空地协同训练。武直-10编队腾跃自如，摧毁“敌”坚固工事、为地面突击力量开辟进攻通道、为搭载突击步兵的运输直升机进行护航警戒……一系列战术行动轮番上演。
　　　　这次演练，坐镇指挥的是该旅旅长武自强，从原陆航团团长到空中突击旅任旅长，他见证了武直-10的训练升级、战斗转型。作为陆军由平面作战向立体攻防转变的标志性力量，他们改写了陆军航空兵配合地面部队作战的历史，为建设新型陆军插上了腾飞的翅膀，在一次次空地协同演练、演训中焕发出陆军的强劲活力。
　　　　千锤百炼方能换羽高飞，其中的艰辛外人很难知晓。2013年年初列装，2015年参加胜利日大阅兵接受祖国检阅，时为受阅梯队长机的武自强清楚地知道肩头的担子有多重。
　　　　武直-10飞行模式新、操作难度大，在复杂气象条件下进行大机群编队飞行，要做到米秒不差、精准配合，非得下一番苦功夫。
　　　　为保持好梯队的队形，后机动作要和前机动作完全一致，长机若有1米的偏移，备份机就需要调整6米。“类似于步枪瞄准，瞄的时候差1毫米，靶子上就差10厘米。”刚开始操作动作频繁、幅度大，很难与前机保持一致，飞行员常常是机上练完操作，地面再练协同。从模拟到实训，一练几小时，一连好几天，每次下来都腰疼颈麻、头晕眼花，飞行服后背的盐渍一层叠着一层，整个人也瘦了一圈。
　　　　接受检阅无上光荣，克服困难在所不惜。座舱温度高达56℃，戴着6斤多重的头盔，武直-10飞行员经常一飞就是一整天。有一次，武直-10梯队正在进行大机群编队训练。突然，一股强气流形成的独立云层侵入梯队，前面的直升机瞬间消失。“梯队进入云层，各机按照入云预案调整航向间隔。”长机果断下达编队调整指令。出云后，看到梯队仍然保持着基本队形，梯队飞行员才长舒了一口气。
　　　　2015年9月3日，11时35分7秒，9架武直-10米秒不差飞过天安门，光荣地接受检阅。作为长机的武自强在飞过天安门的那一刻，庄严地敬了一个军礼。
　　　　如今，这个旅作为转型重塑中的一支新质作战力量，在空地协同、垂直打击中发挥着重要作用。他们正一步步实现由“精飞”向“善打”、“支援保障”向“主战主用”的转变。从太行山腹地到漠北深处，再到塞北边疆，“来如风、去如电”的武直-10梯队在一次次演练中显威沙场，正成长为搏击空天的尖刀利刃。
第九批赴南苏丹维和工兵分队班长郭成成——
用青春擦亮中国名片
■解放军报记者 钱晓虎 通讯员 曹志国 殷杰


　　　　图为郭成成(中)带领班员开展营区防卫演练。殷 杰摄
　　　　“嘟、嘟、嘟……”1月3日凌晨，一阵紧急的哨声划破中国赴南苏丹维和部队营区的宁静。
　　　　“应急班，前方出现不明身份武装人员，按2号方案，执行！”只听一阵枪响，中国第九批赴南苏丹维和工兵分队的防卫演练正式打响。接到任务，郭成成立即带领本班战士奔向战位，快速完成防武装人员渗透、防汽车炸弹闯卡等多个课目演练。
　　　　万里之遥的非洲红土地上，一轮明月照在中国士兵身上。此时，郭成成一动不动地趴在掩体内，心跳随着风声愈发加快，眼睛死死地紧盯营门。
　　　　郭成成是第83集团军某旅“沙家浜连”的一名班长。68年前，这个班在抗美援朝第二次战役的一次战斗中，奉命坚守1419.2高地，整场战斗长达5个小时，最终杀敌48人，除1人幸存外，其余全部壮烈牺牲，战后，这个班被表彰为“一等功臣班”。“要把敌人打下去，就要比敌人更顽强”，这句当年的战斗誓言一直镌刻在郭成成和战友们的心里。
　　　　今年9月，郭成成出国执行维和任务。他特意将写着“要把敌人打下去，就要比敌人更顽强”字句的笔记本带在了身上。
　　　　在素有“世界火炉”之称的南苏丹执行任务，可以说是危险无处不在。郭成成说，越是在异国他乡，越是在艰难险阻和复杂环境面前，越要凸显中国军人的风采，展现中国负责任大国的风范。
　　　　在一次维和官兵与友邻国家维和士兵的军事课目比拼中，郭成成带领班员成功越过高墙、攀爬绳索、翻越水坑、搬运伤员，在穿越火力封锁区时，郭成成采取高姿匍匐战术，快速通过并成功超越提前4分钟出发的另一组。在完成牵引横渡与合力推车后，郭成成凭借着惊人的体力和耐力，带领队员们率先抵达终点获得第一名。比赛结束后，外军参赛官兵赞叹：“中国士兵，素质过硬！”
　　　　动荡不安的政治局势以及内战不断，导致南苏丹当地各种物资极其匮乏。郭成成所在班在执行任务的3个月中，与非洲孩子结下深厚友谊，给他们带来了中国文化，教他们写中国字、练中国功夫、说中国话。
　　　　在非洲红土地上，郭成成先后带领班员完成营区给水、道路施工、装备核查、营区建设等多项任务。“中国士兵非常优秀，他们是中国的亮丽名片，他们帮我们把路修通了，还给我们带来了中国的美食！”当地群众詹姆拖兴奋地说。
驻守全军海拔最高哨所的河尾滩边防连官兵——
边关有我，请祖国放心
■解放军报记者 钱晓虎 特约通讯员 黄宗兴 牛德龙


　　　　图为巡逻官兵面对国旗宣示主权，为祖国守岁。崔阳阳摄
　　　　新年伊始，晨光熹微。新疆军区某边防团河尾滩边防连巡逻分队同往常一样，全副武装登上新式巡逻车，开始新年首次巡逻。
　　　　河尾滩边防连位于喀喇昆仑高原深处，海拔5418米，是全军海拔最高的哨所，有“生命禁区的禁区”之称。有测试表明，在海拔5000多米的地方站立，相当于平原负重25公斤，爬坡则更为艰难。
　　　　在连队防区的巡逻路上，有一道无法绕行、又陡又滑的陡坡，陡坡上常年冰川不化，被官兵们称为“鼻梁直”。官兵们心里清楚，在高原高寒的地方巡逻，稍有不慎就会打滑摔倒，如果不是身上的背包绳相互连接着，就可能滑下坡底危及性命。
　　　　怒吼的狂风卷起雪花拍打在脸上，如刀割一般生疼。越往上走，官兵越感到胸口憋闷，总觉得吸不够那一口气，步伐也越沉重。
　　　　走到最难走的河谷处，由于高原反应，上士范小军开始上气不接下气。“两侧山高坡陡，只能沿中间的河道走。”他告诉记者，冬天稍不留神就会掉进不知深浅的冰窟窿。夏天走在水流湍急、冰冷刺骨的河水里，腿脚容易麻木，一旦失去知觉，很容易被冲走。
　　　　困难阻挡不了官兵前行的脚步，在凛冽的寒风中，他们的脚步更加坚定。午饭时分，巡逻官兵到达指定地点，大家疲惫的脸上露出了笑容，展开随身携带的国旗在“昆仑之巅”宣示国家主权。
　　　　国家无战事，军人有牺牲。身处和平环境的人们想象不到，每一次这样艰难的巡逻，都镌刻着为祖国牺牲奉献的回忆。
　　　　2013年8月，中士李栋巡逻途中遇到雪崩，被困16小时后紧急送往医院抢救，双腿差点没保住；2015年6月，忠诚勇敢的军犬在巡逻途中跌入30多米的深沟，再也没能爬上来；2016年初，23岁的蒙古族战士叶尔登巴依尔·红尔巡逻归来突发脑水肿和心肌炎，年轻的生命永远定格在了雪域之巅……
　　　　夕阳西下，记者跟随官兵返回营区。看到整齐干净的营房，指导员崔阳阳告诉记者：“戍边守防条件不断改善，但我们卫国戍边、履行神圣使命永远不会变！”
　　　　守卫在祖国海拔最高的哨所，他们用生命践行着青春誓言：世界最高哨所，不能没有中国军人！边关有我，请祖国放心！


本文刊于1月9日《解放军报》
“国防视野”专版图为武直-10编队参加9·3阅兵过程中飞过北京上空。曹耀辉摄侦察警戒、火力突击、编队护航……中原腹地，第83集团军某空中突击旅正在开展空地协同训练。武直-10编队腾跃自如，摧毁“敌”坚固工事、为地面突击力量开辟进攻通道、为搭载突击步兵的运输直升机进行护航警戒……一系列战术行动轮番上演。这次演练，坐镇指挥的是该旅旅长武自强，从原陆航团团长到空中突击旅任旅长，他见证了武直-10的训练升级、战斗转型。作为陆军由平面作战向立体攻防转变的标志性力量，他们改写了陆军航空兵配合地面部队作战的历史，为建设新型陆军插上了腾飞的翅膀，在一次次空地协同演练、演训中焕发出陆军的强劲活力。千锤百炼方能换羽高飞，其中的艰辛外人很难知晓。2013年年初列装，2015年参加胜利日大阅兵接受祖国检阅，时为受阅梯队长机的武自强清楚地知道肩头的担子有多重。武直-10飞行模式新、操作难度大，在复杂气象条件下进行大机群编队飞行，要做到米秒不差、精准配合，非得下一番苦功夫。为保持好梯队的队形，后机动作要和前机动作完全一致，长机若有1米的偏移，备份机就需要调整6米。“类似于步枪瞄准，瞄的时候差1毫米，靶子上就差10厘米。”刚开始操作动作频繁、幅度大，很难与前机保持一致，飞行员常常是机上练完操作，地面再练协同。从模拟到实训，一练几小时，一连好几天，每次下来都腰疼颈麻、头晕眼花，飞行服后背的盐渍一层叠着一层，整个人也瘦了一圈。接受检阅无上光荣，克服困难在所不惜。座舱温度高达56℃，戴着6斤多重的头盔，武直-10飞行员经常一飞就是一整天。有一次，武直-10梯队正在进行大机群编队训练。突然，一股强气流形成的独立云层侵入梯队，前面的直升机瞬间消失。“梯队进入云层，各机按照入云预案调整航向间隔。”长机果断下达编队调整指令。出云后，看到梯队仍然保持着基本队形，梯队飞行员才长舒了一口气。2015年9月3日，11时35分7秒，9架武直-10米秒不差飞过天安门，光荣地接受检阅。作为长机的武自强在飞过天安门的那一刻，庄严地敬了一个军礼。如今，这个旅作为转型重塑中的一支新质作战力量，在空地协同、垂直打击中发挥着重要作用。他们正一步步实现由“精飞”向“善打”、“支援保障”向“主战主用”的转变。从太行山腹地到漠北深处，再到塞北边疆，“来如风、去如电”的武直-10梯队在一次次演练中显威沙场，正成长为搏击空天的尖刀利刃。批赴南苏丹维和工兵分队班长郭成成——春擦亮中国名片放军报记者 钱晓虎 通讯员 曹志国 殷杰图为郭成成(中)带领班员开展营区防卫演练。殷 杰摄
　　　　“嘟、嘟、嘟……”1月3日凌晨，一阵紧急的哨声划破中国赴南苏丹维和部队营区的宁静。
　　　　“应急班，前方出现不明身份武装人员，按2号方案，执行！”只听一阵枪响，中国第九批赴南苏丹维和工兵分队的防卫演练正式打响。接到任务，郭成成立即带领本班战士奔向战位，快速完成防武装人员渗透、防汽车炸弹闯卡等多个课目演练。
　　　　万里之遥的非洲红土地上，一轮明月照在中国士兵身上。此时，郭成成一动不动地趴在掩体内，心跳随着风声愈发加快，眼睛死死地紧盯营门。
　　　　郭成成是第83集团军某旅“沙家浜连”的一名班长。68年前，这个班在抗美援朝第二次战役的一次战斗中，奉命坚守1419.2高地，整场战斗长达5个小时，最终杀敌48人，除1人幸存外，其余全部壮烈牺牲，战后，这个班被表彰为“一等功臣班”。“要把敌人打下去，就要比敌人更顽强”，这句当年的战斗誓言一直镌刻在郭成成和战友们的心里。
　　　　今年9月，郭成成出国执行维和任务。他特意将写着“要把敌人打下去，就要比敌人更顽强”字句的笔记本带在了身上。
　　　　在素有“世界火炉”之称的南苏丹执行任务，可以说是危险无处不在。郭成成说，越是在异国他乡，越是在艰难险阻和复杂环境面前，越要凸显中国军人的风采，展现中国负责任大国的风范。
　　　　在一次维和官兵与友邻国家维和士兵的军事课目比拼中，郭成成带领班员成功越过高墙、攀爬绳索、翻越水坑、搬运伤员，在穿越火力封锁区时，郭成成采取高姿匍匐战术，快速通过并成功超越提前4分钟出发的另一组。在完成牵引横渡与合力推车后，郭成成凭借着惊人的体力和耐力，带领队员们率先抵达终点获得第一名。比赛结束后，外军参赛官兵赞叹：“中国士兵，素质过硬！”
　　　　动荡不安的政治局势以及内战不断，导致南苏丹当地各种物资极其匮乏。郭成成所在班在执行任务的3个月中，与非洲孩子结下深厚友谊，给他们带来了中国文化，教他们写中国字、练中国功夫、说中国话。
　　　　在非洲红土地上，郭成成先后带领班员完成营区给水、道路施工、装备核查、营区建设等多项任务。“中国士兵非常优秀，他们是中国的亮丽名片，他们帮我们把路修通了，还给我们带来了中国的美食！”当地群众詹姆拖兴奋地说。
驻守全军海拔最高哨所的河尾滩边防连官兵——
边关有我，请祖国放心
■解放军报记者 钱晓虎 特约通讯员 黄宗兴 牛德龙


　　　　图为巡逻官兵面对国旗宣示主权，为祖国守岁。崔阳阳摄
　　　　新年伊始，晨光熹微。新疆军区某边防团河尾滩边防连巡逻分队同往常一样，全副武装登上新式巡逻车，开始新年首次巡逻。
　　　　河尾滩边防连位于喀喇昆仑高原深处，海拔5418米，是全军海拔最高的哨所，有“生命禁区的禁区”之称。有测试表明，在海拔5000多米的地方站立，相当于平原负重25公斤，爬坡则更为艰难。
　　　　在连队防区的巡逻路上，有一道无法绕行、又陡又滑的陡坡，陡坡上常年冰川不化，被官兵们称为“鼻梁直”。官兵们心里清楚，在高原高寒的地方巡逻，稍有不慎就会打滑摔倒，如果不是身上的背包绳相互连接着，就可能滑下坡底危及性命。
　　　　怒吼的狂风卷起雪花拍打在脸上，如刀割一般生疼。越往上走，官兵越感到胸口憋闷，总觉得吸不够那一口气，步伐也越沉重。
　　　　走到最难走的河谷处，由于高原反应，上士范小军开始上气不接下气。“两侧山高坡陡，只能沿中间的河道走。”他告诉记者，冬天稍不留神就会掉进不知深浅的冰窟窿。夏天走在水流湍急、冰冷刺骨的河水里，腿脚容易麻木，一旦失去知觉，很容易被冲走。
　　　　困难阻挡不了官兵前行的脚步，在凛冽的寒风中，他们的脚步更加坚定。午饭时分，巡逻官兵到达指定地点，大家疲惫的脸上露出了笑容，展开随身携带的国旗在“昆仑之巅”宣示国家主权。
　　　　国家无战事，军人有牺牲。身处和平环境的人们想象不到，每一次这样艰难的巡逻，都镌刻着为祖国牺牲奉献的回忆。
　　　　2013年8月，中士李栋巡逻途中遇到雪崩，被困16小时后紧急送往医院抢救，双腿差点没保住；2015年6月，忠诚勇敢的军犬在巡逻途中跌入30多米的深沟，再也没能爬上来；2016年初，23岁的蒙古族战士叶尔登巴依尔·红尔巡逻归来突发脑水肿和心肌炎，年轻的生命永远定格在了雪域之巅……
　　　　夕阳西下，记者跟随官兵返回营区。看到整齐干净的营房，指导员崔阳阳告诉记者：“戍边守防条件不断改善，但我们卫国戍边、履行神圣使命永远不会变！”
　　　　守卫在祖国海拔最高的哨所，他们用生命践行着青春誓言：世界最高哨所，不能没有中国军人！边关有我，请祖国放心！


本文刊于1月9日《解放军报》
“国防视野”专版图为郭成成(中)带领班员开展营区防卫演练。殷 杰摄“嘟、嘟、嘟……”1月3日凌晨，一阵紧急的哨声划破中国赴南苏丹维和部队营区的宁静。“应急班，前方出现不明身份武装人员，按2号方案，执行！”只听一阵枪响，中国第九批赴南苏丹维和工兵分队的防卫演练正式打响。接到任务，郭成成立即带领本班战士奔向战位，快速完成防武装人员渗透、防汽车炸弹闯卡等多个课目演练。万里之遥的非洲红土地上，一轮明月照在中国士兵身上。此时，郭成成一动不动地趴在掩体内，心跳随着风声愈发加快，眼睛死死地紧盯营门。郭成成是第83集团军某旅“沙家浜连”的一名班长。68年前，这个班在抗美援朝第二次战役的一次战斗中，奉命坚守1419.2高地，整场战斗长达5个小时，最终杀敌48人，除1人幸存外，其余全部壮烈牺牲，战后，这个班被表彰为“一等功臣班”。“要把敌人打下去，就要比敌人更顽强”，这句当年的战斗誓言一直镌刻在郭成成和战友们的心里。今年9月，郭成成出国执行维和任务。他特意将写着“要把敌人打下去，就要比敌人更顽强”字句的笔记本带在了身上。在素有“世界火炉”之称的南苏丹执行任务，可以说是危险无处不在。郭成成说，越是在异国他乡，越是在艰难险阻和复杂环境面前，越要凸显中国军人的风采，展现中国负责任大国的风范。在一次维和官兵与友邻国家维和士兵的军事课目比拼中，郭成成带领班员成功越过高墙、攀爬绳索、翻越水坑、搬运伤员，在穿越火力封锁区时，郭成成采取高姿匍匐战术，快速通过并成功超越提前4分钟出发的另一组。在完成牵引横渡与合力推车后，郭成成凭借着惊人的体力和耐力，带领队员们率先抵达终点获得第一名。比赛结束后，外军参赛官兵赞叹：“中国士兵，素质过硬！”动荡不安的政治局势以及内战不断，导致南苏丹当地各种物资极其匮乏。郭成成所在班在执行任务的3个月中，与非洲孩子结下深厚友谊，给他们带来了中国文化，教他们写中国字、练中国功夫、说中国话。在非洲红土地上，郭成成先后带领班员完成营区给水、道路施工、装备核查、营区建设等多项任务。“中国士兵非常优秀，他们是中国的亮丽名片，他们帮我们把路修通了，还给我们带来了中国的美食！”当地群众詹姆拖兴奋地说。全军海拔最高哨所的河尾滩边防连官兵——有我，请祖国放心放军报记者 钱晓虎 特约通讯员 黄宗兴 牛德龙图为巡逻官兵面对国旗宣示主权，为祖国守岁。崔阳阳摄
　　　　新年伊始，晨光熹微。新疆军区某边防团河尾滩边防连巡逻分队同往常一样，全副武装登上新式巡逻车，开始新年首次巡逻。
　　　　河尾滩边防连位于喀喇昆仑高原深处，海拔5418米，是全军海拔最高的哨所，有“生命禁区的禁区”之称。有测试表明，在海拔5000多米的地方站立，相当于平原负重25公斤，爬坡则更为艰难。
　　　　在连队防区的巡逻路上，有一道无法绕行、又陡又滑的陡坡，陡坡上常年冰川不化，被官兵们称为“鼻梁直”。官兵们心里清楚，在高原高寒的地方巡逻，稍有不慎就会打滑摔倒，如果不是身上的背包绳相互连接着，就可能滑下坡底危及性命。
　　　　怒吼的狂风卷起雪花拍打在脸上，如刀割一般生疼。越往上走，官兵越感到胸口憋闷，总觉得吸不够那一口气，步伐也越沉重。
　　　　走到最难走的河谷处，由于高原反应，上士范小军开始上气不接下气。“两侧山高坡陡，只能沿中间的河道走。”他告诉记者，冬天稍不留神就会掉进不知深浅的冰窟窿。夏天走在水流湍急、冰冷刺骨的河水里，腿脚容易麻木，一旦失去知觉，很容易被冲走。
　　　　困难阻挡不了官兵前行的脚步，在凛冽的寒风中，他们的脚步更加坚定。午饭时分，巡逻官兵到达指定地点，大家疲惫的脸上露出了笑容，展开随身携带的国旗在“昆仑之巅”宣示国家主权。
　　　　国家无战事，军人有牺牲。身处和平环境的人们想象不到，每一次这样艰难的巡逻，都镌刻着为祖国牺牲奉献的回忆。
　　　　2013年8月，中士李栋巡逻途中遇到雪崩，被困16小时后紧急送往医院抢救，双腿差点没保住；2015年6月，忠诚勇敢的军犬在巡逻途中跌入30多米的深沟，再也没能爬上来；2016年初，23岁的蒙古族战士叶尔登巴依尔·红尔巡逻归来突发脑水肿和心肌炎，年轻的生命永远定格在了雪域之巅……
　　　　夕阳西下，记者跟随官兵返回营区。看到整齐干净的营房，指导员崔阳阳告诉记者：“戍边守防条件不断改善，但我们卫国戍边、履行神圣使命永远不会变！”
　　　　守卫在祖国海拔最高的哨所，他们用生命践行着青春誓言：世界最高哨所，不能没有中国军人！边关有我，请祖国放心！


本文刊于1月9日《解放军报》
“国防视野”专版图为巡逻官兵面对国旗宣示主权，为祖国守岁。崔阳阳摄新年伊始，晨光熹微。新疆军区某边防团河尾滩边防连巡逻分队同往常一样，全副武装登上新式巡逻车，开始新年首次巡逻。河尾滩边防连位于喀喇昆仑高原深处，海拔5418米，是全军海拔最高的哨所，有“生命禁区的禁区”之称。有测试表明，在海拔5000多米的地方站立，相当于平原负重25公斤，爬坡则更为艰难。在连队防区的巡逻路上，有一道无法绕行、又陡又滑的陡坡，陡坡上常年冰川不化，被官兵们称为“鼻梁直”。官兵们心里清楚，在高原高寒的地方巡逻，稍有不慎就会打滑摔倒，如果不是身上的背包绳相互连接着，就可能滑下坡底危及性命。怒吼的狂风卷起雪花拍打在脸上，如刀割一般生疼。越往上走，官兵越感到胸口憋闷，总觉得吸不够那一口气，步伐也越沉重。走到最难走的河谷处，由于高原反应，上士范小军开始上气不接下气。“两侧山高坡陡，只能沿中间的河道走。”他告诉记者，冬天稍不留神就会掉进不知深浅的冰窟窿。夏天走在水流湍急、冰冷刺骨的河水里，腿脚容易麻木，一旦失去知觉，很容易被冲走。困难阻挡不了官兵前行的脚步，在凛冽的寒风中，他们的脚步更加坚定。午饭时分，巡逻官兵到达指定地点，大家疲惫的脸上露出了笑容，展开随身携带的国旗在“昆仑之巅”宣示国家主权。国家无战事，军人有牺牲。身处和平环境的人们想象不到，每一次这样艰难的巡逻，都镌刻着为祖国牺牲奉献的回忆。2013年8月，中士李栋巡逻途中遇到雪崩，被困16小时后紧急送往医院抢救，双腿差点没保住；2015年6月，忠诚勇敢的军犬在巡逻途中跌入30多米的深沟，再也没能爬上来；2016年初，23岁的蒙古族战士叶尔登巴依尔·红尔巡逻归来突发脑水肿和心肌炎，年轻的生命永远定格在了雪域之巅……夕阳西下，记者跟随官兵返回营区。看到整齐干净的营房，指导员崔阳阳告诉记者：“戍边守防条件不断改善，但我们卫国戍边、履行神圣使命永远不会变！”守卫在祖国海拔最高的哨所，他们用生命践行着青春誓言：世界最高哨所，不能没有中国军人！边关有我，请祖国放心！文刊于1月9日《解放军报》
“国防视野”专版刊于1月9日《解放军报》防视野”专版
#习近平亲自顶层设计 国家监察体制改革刷新“中国速度”	(近观中国)习近平亲自顶层设计 国家监察体制改革刷新“中国速度”中新社北京1月9日电 (记者 张蔚然)中国官方9日公布的一组反腐数据引起广泛关注。2018年，全国纪检监察机关立案63.8万件，处分62.1万人(其中党纪处分52.6万人)。其中，处分省部级及以上干部51人。在中国加速推进国家监察体制改革之际，这份成绩单被认为是国家监委自去年揭牌至今交出的首份反腐答卷。分析人士认为，由习近平总书记亲自作出顶层设计的国家监察体制改革已取得重要阶段性成果，成立监察委员会、与纪委合署办公这样一种全新反腐机制的潜能正在释放。改革刷新“中国速度”从中共十八届三中全会决定成立全面深化改革领导小组，下设纪律检查体制改革专项小组，到十八届六中全会之后把国家监察体制改革作为事关全局的重大政治体制改革来推进，从在北京、山西、浙江三省市开展改革试点，到十九大后将试点在全国推开，从十三届全国人大一次会议通过宪法修正案和监察法，到国家监委揭牌进入运作，5年来，国家监察体制改革进展迅速。北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水认为，监察体制改革创造了很多中国特色的工作模式和语言范式，在关键时点拿出了亮点成果，从整体布局到分步实施全程都逐步到位，刷新了关键领域改革的“中国速度”。习近平对监察体制改革亲自作出顶层设计，在中共十八届六中、七中全会，十九大，十九届一中、二中、三中全会，中央政治局集体学习和中央纪委全会等一系列场合对改革作出部署，发挥了定调定向作用。中国社科院马克思主义研究院副研究员田坤说，来自顶层的政治勇气与智慧在改革酝酿、启动和推进过程中发挥了至关重要作用。与此同时，不应割裂看待监察体制改革所发挥的作用。包括司法体制改革在内的重要改革为监察体制改革创造了条件，可谓相辅相成，只有到位的顶层设计才能保证各项改革形成预期合力。改革实现“1+1>2”效果从京晋浙三省市设立各级监察委员会，开展先行先试、探索实践，到去年以来中央纪委国家监委收拢五指重拳反腐取得一系列成果，专家认为，改革正推动党内监督与国家监察实现“1+1>2”的效果。如习近平所言，“形成以党内监督为主、其他监督相贯通的监察合力”。庄德水认为，监察对象范围大大拓展，有利于加强对公职人员监督管理，消除监督盲点。整合原来分散的反腐败力量，实现对违纪违法、职务犯罪行为的同时调查，则有利于实现纪律监督与法律监督的统一、依规治党和依法治国的统一。田坤说，随着相关配套立法立规继续跟进、体制机制运行更趋顺畅、人员实现真正融合、监察官制度真正落地，党内监督与国家监察形成的合力还将显现更大优势，激发更好潜在效果。在这一过程中，处理好监委与公安、检察部门之间的关系尤为重要。人们注意到，中央纪委国家监委已出台包括《国家监察委员会与最高人民检察院办理职务犯罪案件工作衔接办法》在内的30余项法规制度。庄德水说，这些法规制度一方面有助于监察机关与审判机关、检察机关、执法部门实现规范有序衔接，另一方面也有利于加强对监委的监督和制约，从而保证每个案件经得起历史和实践检验，体现依法治国。改革给权力运行“立规矩”随着不敢腐的震慑效应充分显现，改革下一步的突破方向在何处？习近平强调，深化国家监察体制改革的初心，就是要把增强对公权力和公职人员的监督全覆盖、有效性作为着力点，推进公权力运行法治化，消除权力监督的真空地带，压缩权力行使的任性空间，建立完善的监督管理机制、有效的权力制约机制、严肃的责任追究机制。专家认为，为实现这些目标，未来的改革须更加侧重为权力运行“立规矩”。庄德水说，要害是必须立好对“关键少数”行之有效的“规矩”，抓住这一点，等同以点带面抓住全局。田坤认为，“立规矩”的对象也应包括纪检监察机关。日前，《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》已由中央纪委文件上升为中央党内法规，体现了律人者必先律己的决心。此外，纪检监察机关在审查调查处置过程中，应及时把发现的制度漏洞或缺陷以监察建议等形式提供给相关部门，只有让制度的笼子扎得更紧更实更密，才能让公权力真正在轨内运行。(完)
#习近平《为实现民族伟大复兴推进祖国和平统一而共同奋斗》单行本出版	新华社北京1月9日电  中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的讲话《为实现民族伟大复兴推进祖国和平统一而共同奋斗》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
#华裔男子查信用报告 发现自己身负48万美元房贷	中新网1月9日电 据美国侨报网报道，近日，美国一名华裔男子向信用公司申请查看信用报告，发现自己的账户多了一项高达48万美元的房屋贷款。律师提醒，信用分数对买房买车等贷款起着至关重要的影响，建议民众至少每隔12个月查询信用报告，谨防身份遭盗窃或信用公司工作失误，承担信用风险。华裔曾先生近期打算贷款购房，特意向信用公司申请查看信用报告。不想却发现自己与妻子的联名账户上，出现一项48万美元的房屋贷款，让他“丈二和尚摸不着头脑”。信用报告显示，这笔于2018年4月提交的房屋贷款来自“Homebridge”贷款公司。每个月的还款数额约在2000多美元，至今已经还款约3、4万美元。曾先生表示，自己的社会安全号(SSN)在2015年10月才办下来，不可能在当年4月申请过房屋贷款。虽然每个月都有人按照固定金额偿还这笔贷款、自己的信用分数没有受到影响，但毕竟48万美元不是一笔小数目，不希望因此承担信用风险。尽管已经多次联系“Homebridge”贷款公司解决问题，对方却不予受理。律师吴圣洋表示，信用报告与实际情况有出入，多因当事人个人资料遭盗窃、被他人冒名申请贷款等。但根据曾先生所述，这笔贷款每个月都有按时和按数额偿还，这类情况可能是信用公司在录入贷款人信息时，未注意华人名字在拼音上的相似性，以致登记出错。吴圣洋建议，遇到类似情况，当事人可向信用卡公司提交申述书，要求信用公司复核错误的信用记录。美国联邦贸易委员会提醒民众，Equifax、Experian、TransUnion三家信用公司提供每隔12个月一次的免费信用报告查询服务，并且不会影响信用分数，有意者可进行查询。
#他，就是“国之盾”	我国防护工程专家、中国工程院首届院士、陆军工程大学教授钱七虎，是2018年度国家最高科学技术奖获得者之一。他的成就是致力于为我国铸造坚不可摧的“地下钢铁长城”。很多人生重大决策 都是服从组织需要钱七虎从事的国防科技工作与他的经历息息相关。1937年，日本侵略者占领上海，钱七虎在母亲逃难途中出生。解放后，依靠政府的助学金，钱七虎完成了中学学业。1954年，因国家急需军事人才，他毅然服从组织安排，放弃了立即留学苏联的机会，选择了比较冷门的防护工程专业，进入哈尔滨军事工程学院学习。2018年度最高科学技术奖获得者 钱七虎：因为(我本人)这样的经历，所以我们个人的需要、命运都要和国家人民的事业命运相结合起来。所以我一辈子经历过的很多重大决策，都是服从了组织的需要。拿着“天书”似的说明书 自学计算机语言从哈军工毕业后，表现优异的钱七虎被派往苏联继续深造防护技术。上世纪六十年代，我国面临严峻核威胁环境，如何设计一个能够抵御原子弹爆炸威力冲击的地下飞机洞库门，成为了钱七虎科研生涯第一个艰难挑战。2018年度最高科学技术奖获得者 钱七虎：飞机放在地下，能防止炸弹、原子弹破坏它，飞机不会坏，但是出不来了。我的任务就是要设计新的大门，要让飞机库大门不但不坏，而且能开得开。钱七虎仔细研究发现，导致洞库门不开一个很重要的原因是当时的手算技术特别落后，没有办法准确计算出库门受力的精准数据。而当时大的晶体管计算机国内仅有几台，钱七虎拿到的也仅有一本操作手册。他从零开始，探索学习了最先进的方法——有限单元法和计算机语言，对大型飞机洞库门抗爆能力进行设计计算。广州军区空军武汉勘测设计院原院长 李金元：当时一本上机手册，实际上就是一本大的说明书，我们看着像“天书”，因为从来没有接触过这些计算机语言。上机时间有限 争分夺秒铸造“国之盾”1975年，钱七虎花费两年时间，在计算机上机操作时间极为有限的情况下，充分利用别人吃饭睡觉的时间，计算出了精准的飞机洞库防护门受力变形精准数据，设计出了当时国内抗力最高、跨度最大的飞机洞库防护门，开创性地解决了防护工程设计计算的难题。2018年度最高科学技术奖获得者 钱七虎：要扎实打好基础，要有艰苦奋斗的精神，没有这样的精神就会动摇，会被困难所吓倒。钱七虎就是用这样的精神，攻克着防护工程中的一个又一个难题。他用十年多时间，近千次推导，带领团队攻克了抗深钻地武器防护系统工程，并为我国防护工程建设奠定了坚实的理论基础。2018年度最高科学技术奖获得者 钱七虎：防护工程就是这个盾，强敌的武器就是矛，武器一直在发展，所以你的盾一直要考虑，我们防护工程怎么向前发展。心系国家 唯一愧对的就是家人作为一名科学家，钱七虎拥有战略的眼光。他不仅关注国防，同时也关注民生。2004年，钱七虎负责指导南京长江隧道的开掘工作，面对复杂地质条件，创造性提出了采用盾构机开掘隧道。将原来每20米就要更换的进口刀具，改进为200米再更换的国产刀具，顺利完成任务。从南京长江隧道，到黄河、青岛、厦门隧道，从西气东输、南水北调，到珠港澳大桥，这一系列与百姓息息相关的大国工程，都留下了钱七虎不知疲惫的身影。从事科研60年，钱七虎很满足，但婚后与妻子16年分居，他唯一感到内疚和愧对的，就是家人。钱七虎妻子 袁晖：他这个人吧，嘴上不怎么说，但实际上，对家里人、对孩子还是很关心很爱的。如今，82岁的钱七虎依然忙碌在工作一线，坚持锻炼身体，经常出差奔波。他用自己的科研奖金资助了很多贫困学生，他说，他对现在的生活十分知足，希望能够为国家为人民多做一点事儿。2018年度最高科学技术奖获得者 钱七虎：科学是一个伟大的事业，我们从事科学研究不是为了个人，(而是)为了科学、为了国家、为了人民、无私奉献，科学报国。
#他，就是“国之盾”	我国防护工程专家、中国工程院首届院士、陆军工程大学教授钱七虎，是2018年度国家最高科学技术奖获得者之一。他的成就是致力于为我国铸造坚不可摧的“地下钢铁长城”。很多人生重大决策 都是服从组织需要钱七虎从事的国防科技工作与他的经历息息相关。1937年，日本侵略者占领上海，钱七虎在母亲逃难途中出生。解放后，依靠政府的助学金，钱七虎完成了中学学业。1954年，因国家急需军事人才，他毅然服从组织安排，放弃了立即留学苏联的机会，选择了比较冷门的防护工程专业，进入哈尔滨军事工程学院学习。2018年度最高科学技术奖获得者 钱七虎：因为(我本人)这样的经历，所以我们个人的需要、命运都要和国家人民的事业命运相结合起来。所以我一辈子经历过的很多重大决策，都是服从了组织的需要。拿着“天书”似的说明书 自学计算机语言从哈军工毕业后，表现优异的钱七虎被派往苏联继续深造防护技术。上世纪六十年代，我国面临严峻核威胁环境，如何设计一个能够抵御原子弹爆炸威力冲击的地下飞机洞库门，成为了钱七虎科研生涯第一个艰难挑战。2018年度最高科学技术奖获得者 钱七虎：飞机放在地下，能防止炸弹、原子弹破坏它，飞机不会坏，但是出不来了。我的任务就是要设计新的大门，要让飞机库大门不但不坏，而且能开得开。钱七虎仔细研究发现，导致洞库门不开一个很重要的原因是当时的手算技术特别落后，没有办法准确计算出库门受力的精准数据。而当时大的晶体管计算机国内仅有几台，钱七虎拿到的也仅有一本操作手册。他从零开始，探索学习了最先进的方法——有限单元法和计算机语言，对大型飞机洞库门抗爆能力进行设计计算。广州军区空军武汉勘测设计院原院长 李金元：当时一本上机手册，实际上就是一本大的说明书，我们看着像“天书”，因为从来没有接触过这些计算机语言。上机时间有限 争分夺秒铸造“国之盾”1975年，钱七虎花费两年时间，在计算机上机操作时间极为有限的情况下，充分利用别人吃饭睡觉的时间，计算出了精准的飞机洞库防护门受力变形精准数据，设计出了当时国内抗力最高、跨度最大的飞机洞库防护门，开创性地解决了防护工程设计计算的难题。2018年度最高科学技术奖获得者 钱七虎：要扎实打好基础，要有艰苦奋斗的精神，没有这样的精神就会动摇，会被困难所吓倒。钱七虎就是用这样的精神，攻克着防护工程中的一个又一个难题。他用十年多时间，近千次推导，带领团队攻克了抗深钻地武器防护系统工程，并为我国防护工程建设奠定了坚实的理论基础。2018年度最高科学技术奖获得者 钱七虎：防护工程就是这个盾，强敌的武器就是矛，武器一直在发展，所以你的盾一直要考虑，我们防护工程怎么向前发展。心系国家 唯一愧对的就是家人作为一名科学家，钱七虎拥有战略的眼光。他不仅关注国防，同时也关注民生。2004年，钱七虎负责指导南京长江隧道的开掘工作，面对复杂地质条件，创造性提出了采用盾构机开掘隧道。将原来每20米就要更换的进口刀具，改进为200米再更换的国产刀具，顺利完成任务。从南京长江隧道，到黄河、青岛、厦门隧道，从西气东输、南水北调，到珠港澳大桥，这一系列与百姓息息相关的大国工程，都留下了钱七虎不知疲惫的身影。从事科研60年，钱七虎很满足，但婚后与妻子16年分居，他唯一感到内疚和愧对的，就是家人。钱七虎妻子 袁晖：他这个人吧，嘴上不怎么说，但实际上，对家里人、对孩子还是很关心很爱的。如今，82岁的钱七虎依然忙碌在工作一线，坚持锻炼身体，经常出差奔波。他用自己的科研奖金资助了很多贫困学生，他说，他对现在的生活十分知足，希望能够为国家为人民多做一点事儿。2018年度最高科学技术奖获得者 钱七虎：科学是一个伟大的事业，我们从事科学研究不是为了个人，(而是)为了科学、为了国家、为了人民、无私奉献，科学报国。
#乐业青年返乡创业做电商 带动村民脱贫致富	“大家聚过来一下，像这样小的、果皮上斑点太多的、破了一点皮的都不能包进去啦。”广西乐业县新化镇百坭村电商服务站站长黄福学正在给前来打包的贫困户们讲解如何包装砂糖橘。青年返乡创业电商带动村民脱贫2016年以前黄福学是一个下广者。黄福学意识到这样的生活不能再继续如此，于是另谋出路，一定要回家乡做一份事业。于是他想到，现在全国都在精准扶贫帮助贫困户脱贫致富，也了解到电子商务进农村工程正逐渐进入到各个县域。想到自身这几年在广东买东西几乎都是在网购，看见别人的店铺总是销量爆棚，眼睛一亮，觉得这是一个契机，毅然决然的踏上返乡的列车上。回到乐业的黄福学充满激情，积极参与乐业电子商务服务中心的培训。“这是我第一次以站长的身份参与到电商中来，我一定尽心尽力履行职责，带着村里的大伙们搭上电子商务这辆致富快车。”2018年7月黄福学正式成为新化镇百坭村电商服务站的站长。黄福学平日里一有空就来服务中心学习电商知识，比如开店、上架产品、运营等电商知识。因为他为人性情坦直，服务意识很是积极，帮助周边群众在网上代购、网上代卖、代缴话费、订车票等服务，被老一辈笑称“活雷锋”，也就这样慢慢的积累出名声，开始了他收购农产品之路。乐业砂糖橘供不应求产业升级助农增收每年11月是乐业砂糖橘上市时间，以往乐业砂糖橘滞销严重，是各个基地果农最为头痛的事，年初害怕果实不丰收，年终害怕销不出。今年却与往常不一样了，2018年以来，乐业县积极探索精准扶贫的新路径新模式，切实发挥电商扶贫在推进精准扶贫的作用，依托当地资源禀赋和产业基础，围绕特色产品等优势扶贫产业，通过“互联网+政府+贫困户”模式，拓宽贫困群众的增收渠道，帮助贫困群众增收致富，助力精准扶贫取得新成效。由乐业县商务局联合乐业电子商务服务中心闻远科技策划开启砂糖橘线上销售活动。黄福学积极响应政府和电商中心的号召，全身心投入进来。在砂糖橘销售活动中，从品控、摘果、打包、贴单、发货、售后黄福学都是亲力亲为，严格把关好每一个流程，做到将优质的砂糖橘送到消费者手中。经过这次的砂糖橘活动为全县砂糖橘销售总量做出了巨大的贡献，经百坭村电商服务站销售出去的砂糖橘共计4万多斤，销售金额达22万元左右。有效的为贫困户创收有30多户，每户增收2500元左右。不忘初心，方得始终，黄福学在创业过程中不仅为自己增收的同时，也带动了贫困户的产业发展，为乐业县脱贫攻坚献上一份力。
#这位当过矿工的院士 能给地球“做CT”	2018年度国家科学技术奖励中，国家技术发明奖作为三大奖项之一(国家科学技术奖三大奖项包括国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖)，就有67项发明获奖，其中一等奖4项，包括“大深度高精度广域电磁勘探技术与装备”。该设备可以给地球“做CT”、“做核磁”，能在地下8千米深度，更能精准探测矿产资源。全球各国深地勘探技术均受限我国江西省朱溪钨铜矿，拥有世界最大规模的钨矿储量。江西朱溪钨铜矿深地探测，是我国“深空、深海、深地”三深战略中的一个生动案例，是保证国家资源和能源安全的战略。但由于地质构造复杂，尤其面对3000米深度的精细勘探要求，物探常用的CSAMT法等，纷纷失效。中国工程院院士 何继善：(战略)核心是要找到优质资源，越往深部，资源情况越好。从油气资源来说，就需要探测8到10公里(深)，在原来的CSAMT法的这种基础上面去做修补，是解决不了这个问题的。所谓“CSAMT法”(“可控源音频大地电磁法”英文缩写)，是目前国际普遍使用的物探手段。但是电磁波向地下传播方程的求解极其复杂，国际上不得不采用近似的简化的公式来实际应用，由此导致只能勘测到地下1.5公里。中国工程院院士 何继善：美国、加拿大的仪器到那儿去都失败了，这么深，它们根本就得不到相关的信息打破西方垄断 探测深度领先世界5倍深为了解决“深地探测”的问题，1996年开始，历时10年演算，何继善提出了精确求解地下电磁波方程的“广域电磁法”。4年后，他又正式推出以自主创新理论为基础研发的电磁探测成套装备，探测深度由1.5公里增加到8公里，是世界先进方法的5倍，打破了西方在该领域的垄断。广域电磁勘探技术装备介入后，很快获得了该矿区3000米深度范围内电阻率的精细分布，首次清晰地揭示了深部控岩控矿构造，为后续勘探提供了科学依据。何继善：希望该技术能很快被取代据了解，广域电磁勘探技术及装备在全国成功推广应用，提交页岩气资源量3401.22亿方、地质储量1240亿方，常规油气地质储量1.86亿吨，生物气可采资源量80亿方；经济和社会效应显著。中国工程院院士 何继善：广域电磁法也只不过是我们对原来比较粗放的做法，往前走了一步。科学技术的发展是没有止境的，我希望广域电磁法很快被取代，那说明我们又往前走了当过4年矿工，全靠自学考上大学；为做实验，也曾变卖衣物买设备；为实地检测，几乎攀遍我国崇山峻岭……如今，84岁的何继善院士，依然奋斗在科研前线，下一步，他和团队打算将这套技术装备应用到地质灾害防治、城市物探、潜艇探测等领域。
#外交部：“16+1合作”只有扎根地方才能汲取更多养分	中新网1月9日电 针对“中国和中东欧国家过去一年在地方合作上的成果”一事，外交部发言人陆慷9日表示，一年来，我们同有关中东欧国家一道，积极促进地方交流合作，实践证明，“16+1合作”只有扎根地方，才能汲取更多养分。据“外交部发言人办公室”公众号消息，在1月9日外交部例行记者会上，有记者问：今天上午，“中国—中东欧国家地方合作年”举行闭幕式。你怎么看中国和中东欧国家过去一年在地方合作方面取得的成果？陆慷回应称，地方交流合作是“16+1合作”的重要组成部分，加强中国—中东欧国家地方合作是17国领导人达成的重要共识。2018年是“16+1地方合作年”。一年来，我们同有关中东欧国家一道，积极促进地方交流合作，成功举办了第四次中国—中东欧国家地方领导人会议，期间4个中方省份和中东欧国家17个地方省市成为16+1地方省州长联合会新成员。同时，16+1各国地方政府积极参加各领域务实合作，在园区建设、经贸、科技、教育、人文等领域取得积极进展。现在，中国同中东欧国家结对的友好省州、城市已经超过160对。陆慷表示，实践证明，“16+1合作”只有扎根地方，才能汲取更多养分。我们将认真总结“16+1地方合作年”的成功经验，同中东欧国家共同努力，进一步实现优势互补、互利共赢，积极打造“16+1合作”新的局面。
#以榜样力量赋能教育 校宝在线首届“蓝钻奖”十强揭晓	中新网1月9日电 历时近一个月的专业评审与网络投票，校宝在线首届蓝钻奖—— 2018 教育行业年度评选十强正式出炉。7所教培机构、3所K12全日制学校从全国近万家参选机构中脱颖而出，分别斩获最具人气、最具价值、最有影响力等十个蓝钻学校称号。据悉，本次活动由校宝在线(股票代码：870705)主办，由专业推荐优选年度教育榜样50强，再通过网络公开票选与专家评审团评定，最终评出蓝钻奖十强学校。值得一提的是，校宝在线将为蓝钻十强提供一系列的营销资源，让更多教育从业者与公众、媒体走进这些代表2018中国教育的模范生，彰显蓝钻奖的典范实力。近年来，教育行业保持高速发展。自2009年起，教培市场规模保持16.2%的年均复合增速。而据多知网的行业报告，2014-2022年K12国际化及民办全日制学校的复合增长率也将维持在11.2%。白热化的增长意味着竞争、碰撞的加剧，也催促着教育机构思索如何让自己真正站到行业前排。而纵览本次蓝钻十强，除了在教育实力上的各家争鸣，信息化、数据化无疑是他们共同的关键词。据介绍，本次蓝钻十强学校中既有开创行业先河、实力坚强的老牌机构，也不乏快速崛起即获得各界高度认可的新晋力量。依托校宝全方位的信息化服务，这些机构无一不实现了从招生、教学到教务、财务的数据化管理，降低学校运营成本的同时有效提升组织效能，进而解放老师精力、集中教学，实现抬升教学质量的终极目标，成功占据教培行业的领跑位置。同时，随着信息化的深入，整个教育行业的运营状况更加明晰，各类标准、平均值也越发明确，这些成功机构的优势也在行业升级的过程中得以“量化”。据活动负责人介绍，从运营健康度、信息化程度等基础数据来看，十强学校普遍处于同业领先水平。其中一些创办超十年的老牌机构在体量、影响力等维度占有绝对优势，一些新兴机构则在招生营销、课程设置上颇具亮点。而他们能从第二阶段网络票选与专家评审中齐齐胜出，也证明了无论是强势的传统机构还是小而美的教育新势力，在信息化的支持下，只要有投入、有创新，就能获得学生、家长和行业的认可。通过信息化、数据化，优秀的教育机构“大浪淘沙”，真正站到了公众视野之中，为行业树立了发展标杆。经过层层评选，广州思源学校获得了本次蓝钻奖最具价值奖。广州思源学术委员会主任主任校华清在接受采访时表示：“在深入探索自主教育的过程中，我们需要更多创新的手段和形式来革新我们的教学和教务。之前，我们和校宝在信息化领域有着许多深入的合作。这次来参加蓝钻奖的评选，也是希望借助校宝的平台效应，看到更多同行的闪光之处。”事实上，作为本次活动的主办方，校宝在线已经在教育信息化领域精耕细作了九个年头，并以“双轮驱动+增值服务”的战略不断推动教育服务加速进步。截止2018年年末，校宝已帮助60, 000 多个教育品牌实现信息化管理，助力超过150, 000 个校区实现”互联网+教育”的业务升级，服务教育从业人员80余万，年经办流水超400亿。然而在校宝在线董事长兼CEO张以弛看来，蓝钻奖不仅是校宝提供信息化服务的必然产物之一，更是校宝赋能教育的又一触角。“校宝从教务、教学、营销等多个维度以技术向学校赋能，从中不仅累积了信息化的丰富经验，更锤炼了一支懂教育的团队。我们发现，大家谈到教育更多是在讨论教学、评价老师，但真正完成教育的其实是学校、是教育组织。举办蓝钻奖，正是发挥校宝的平台作用，让机构和学校站到聚光灯下，为更多高质量的教育组织赋予光芒、给予希望。”张以弛如此介绍蓝钻奖的初衷。
#AI同传点亮2019CES“中国之夜” 对话全球科技领袖	中新网1月9日电 美国时间1月 7日(北京时间1月8日)，一年一度的国际消费类电子产品展览会(International Consumer Electronics Show，简称CES)，在美国拉斯维加斯开幕。作为一场科技界的时尚大秀，各大品牌都会在CES上展示出自己最新的技术研发成果，吸引了全球爱好者们的关注。2019拉斯维加斯 CES中国之夜的大会现场，搜狗同传提供了全程独家的AI同传服务，展现出了高水准的人工智能落地产品。作为全球最大的电子展会之一，始于1967年的CES大会每年都汇聚了全世界各个领域的黑科技产品以及创新技术，被誉为消费电子行业未来一年发展趋势的“风向标”。在2019拉斯维加斯 CES中国之夜晚会上，中华人民共和国驻旧金山总领事王东华、拉斯维加斯市科技和创新部主任麦克尔•谢伍德、中国电子信息博览会组委会办公室秘书长陈雯海、搜狗首席执行官王小川、苏宁科技集团首席运营官荆伟、杜比实验室副总裁Sean Murphy等国内外的诸多企业家参与，围绕“大变革时代的创新与合作”展开交流。随着人工智能、5G、Iot、物联网、智慧城市等高新科技的飞速发展，我们的生活也开始进入了全面的变革时代，科技所孕育的创新与合作成为了未来的主流趋势。当王小川向人们提出一个“什么是信息文明呢？”的疑问时，背后的大屏幕上同步浮现出了“What is information civilization?”的英文字幕。随着嘉宾们的声音，担任现场AI同传服务支持的搜狗同传，准确的还原出了高峰对话的语义内容。通过中英文双语字幕的同步翻译，让所有观众们都领略到了全球科技领袖们最新的“头脑风暴”。大变革时代的背后，是强大的技术支持来维持创新驱动。作为全球首个商用同传系统，2016年诞生的搜狗同传融合了业界领先的端到端神经机器翻译技术以及基于实例的翻译技术，基于大数据和深度学习，涵盖了搜狗自主研发的语音识别、机器翻译亮相重要技术。在过去传统的国际大会上，观众受限于语言障碍和场内干扰的夹击，容易遗漏关键信息。搜狗同传提供的双语字幕则让演讲内容一目了然，效率成倍提升，为数十万名观众打破了语言交流的隔阂。放眼未来，人工智能将会成为关键性技术之一。搜狗同传为解决多语言交流问题提出了一个具备高度可行性的方案，在无数次的落地实践中已是日臻成熟。依靠前沿科技完成创新赋能，距离人人都能拥有一个AI翻译官的时代，已经越来越近了。
#雄安“高创联盟”筹备大会 360企业安全齐向东当选联盟理事长	雄安“高创联盟”筹备大会日前圆满结束 360企业安全齐向东当选联盟理事长1月8日，雄安高科技企业创新联盟筹备大会在雄安市民服务中心举办。雄安新区党工委委员、管委会副主任傅首清出席会议并讲话。公共服务局、改革发展局等相关负责人参加会议。大会选举产生了雄安高科技企业创新联盟理事会成员，360公司创始人、360企业安全集团董事长齐向东当选为联盟理事长。雄安高科技企业创新联盟筹备大会由新区公共服务局指导，由华为、阿里巴巴、360企业安全集团、北大纵横、京雄直通车等52家单位共同发起，雄安高科技企业创新联盟筹备组主办，京雄直通车(北京)咨询有限公司承办，旨在发挥协调优势，成为政企的桥梁纽带，整合雄安新区各方优质资源，丰富和创新服务内容和服务模式，为企业提供多样化服务，为雄安新区建设成为具有全球影响力的科技创新中心贡献力量。雄安新区党工委委员、管委会副主任傅首清出席会议并讲话傅首清在会上表示，《河北雄安新区总体规划(2018—2035年)》、《白洋淀生态环境治理和保护规划(2018—2035年)》近期获批，新区建设迈入新阶段，未来的雄安即将从图纸变成现实，雄安城市规划设计中的每一根钢梁、每一张图纸都会独具特色。新区的建设需要社会各界资源的服务以及技术支持，希望大家更多参与到新区建设中来。此外，为提供优质服务，新区在教育、卫生、社会保障等方面将为企业做好保障。图：雄安高科技企业创新联盟理事长、360企业安全集团董事长齐向东在大会上发言齐向东表示，当前全球处在第四次工业革命发展的浪潮中，数字城市、智能制造和智能生活是未来的发展趋势。雄安要成为中国乃至世界城市发展的样板，企业发挥着至关重要的作用。京雄直通车(北京)咨询有限公司创始人兼CEO李建河表示，联盟将定期邀请相关部门为驻雄企业进行政策解读，为会员企业提供各项绿色通道、技术支撑，为新区规划建设添砖加瓦。华为技术有限公司、阿里巴巴集团、工商银行河北雄安分行等企业负责人在会上均表示，联盟为驻雄企业提供多样化、差异化的帮助，借助平台与新区携手并肩，共同成长。大会结束后各位参会代表合影此外，会上发布了雄安高科技企业创新联盟筹备大会2019年工作计划，将为企业入驻雄安提供更多支持和帮助。(李经)
#国民党增设两岸城市交流委员会 结合15执政县市	中新网1月9日电 据台湾《联合报》报道，国民党主席吴敦义1月9日中午邀请台湾15个执政县市首长，针对两岸城市交流举行会谈。会上达成共识，将在国民党筹设的两岸事务咨询委员会中，增设两岸城市交流委员会，由15县市推派代表共同组成，负责未来国民党执政县市与对岸城市交流的规划和执行。据报道，南投县县长林明溱会后表示，南投县向来与浙江杭州每年有固定交流，尤其南投日月潭和西湖缔结为姐妹潭，“西湖——日月潭”两湖论坛一年在台湾一年在杭州，交流非常密切。林明溱表示，近两年多来大陆游客减少，对南投县观光产业带来很大冲击，将尽量积极向大陆争取更多游客到台湾南投县旅游。旅游经济发展对南投县帮助相当大，日月潭游客少，餐厅业一个月损失近300万新台币，没办法长期这样亏损下去。因此，他9日上午也积极筹划，准备要到大陆多交涉，多吸引一些游客到台湾旅游。云林县县长张丽善表示，每个县市都跟大陆一些省市有联系，云林县与四川成都有交流，现在也与北京、上海等城市有接触。
#2018年度APP榜单出炉 每日优鲜蝉联生鲜电商榜首	中新网1月9日电 1月7日，《互联网周刊》& eNet研究院评选的“2018年度APP分类排行”榜单发布，每日优鲜再度位列“2018年度生鲜电商APP”榜首。消费升级趋势下，生鲜电商领域风口不减，资本也逐步向头部玩家集中，竞争日趋激烈。而在延伸业态上，无人零售、线下门店、社交电商、社区拼团等也在不断丰富生鲜零售业态。公开资料显示，2018年9月，每日优鲜宣布完成高盛、腾讯领投的4.5亿美元新一轮融资，于资本寒冬中显得格外亮眼。而每日优鲜似乎也没有辜负资本方的信任，2018年度营收达100亿规模，较去年涨幅超过3倍。不仅如此，在新物种的孵化上，每日优鲜也交出答卷。旗下无人零售项目“便利购”市场综合占有率过半，社交电商品牌“每日一淘”完成1.3亿美元融资，增长势头迅猛。从创新前置仓模式到领跑生鲜电商每日优鲜快速发展的背后，是对物流的重构能力及前置仓模式的创新。在每日优鲜成立的2014年底，中心化电商让用户在“多、快、好、省”上体验到服务升级，而随着主流消费人群的代际变迁和技术变革，用户对便利性的需求越来越强烈，社区级电商成为业态进化的新方向。为此，每日优鲜以中心仓为依托，根据订单密度在商圈和社区建立前置仓，覆盖周边半径三公里，实现1小时极速达。不同于前店后仓模式，这种前置仓只承担仓储功能，因此在房租、人力成本、坪效上指标上都优于店面。前置仓距离用户更近，不仅提高了配送时效，也有效保证产品新鲜度，更好的用户体验，对复购率的提升也有帮助。据悉，目前每日优鲜整体损耗率已经做到低于1%，这得益于其后台的大数据算法，以周销量和年销量为基数，辅以星期系数、社区属性系数、天气系数、商城活动系数等变量，每日优鲜实现了一千多个前置仓的精准销量预测与备货。如今，其前置仓模式已从华北复制到华东、华南和华中，规模效应开始显现。而在未来，前置仓依然是每日优鲜的推进重点之一。新一轮融资后，每日优鲜创始人兼CEO徐正透露，正在推进“百城万仓亿户”计划，覆盖100个城市，开拓10000个前置仓，为1亿户家庭提供全品类精选生鲜1小时达服务。
#全国超400城将政务服务搬上支付宝	中新网1月9日电 8日，中山大学发布的《移动政务报告(2018)——重构与智慧》显示，在“最多跑一次”写入政府工作报告的这1年里，得益于暖科技的助力，各地数字城市建设提速明显，全国已有442个城市(含县级市和省直辖县)将政务服务搬上了支付宝平台。随着“放管服”改革不断推进，“互联网+政务服务”快速发展，将老百姓的办事柜台搬上支付宝等平台成为一种风潮。统计显示，广州在支付宝上搭载了126项政务服务，数量位居第一。除此以外，深圳、武汉、杭州、上海等城市在支付宝上提供的+政务服务的数量也都超过了100项。在这股科技便民的风潮中，东部沿海城市得风气之先，但中西部城市也不甘落后。统计显示，过去一年，在支付宝上搭载政务服务数量增幅排名前20的城市有9个来自西部省份，3个来自中部省份。而从老百姓的使用情况来看，排名前30的中小城市中， 中西部地区城市占到近一半。值得关注的是，“互联网+政务服务”的发展显现出了很好的普惠性。报告显示，与2017年相比，“初中及以下”学历人群在支付宝等“第三方平台”的使用比例增长81.26%。“新技术不仅没有给老年人、低学历等人群带来使用困难，反而正在弥合已有的数字鸿沟。” 报告负责人、中山大学中国公共管理研究中心郑跃平博士表示，“以刷脸领养老金为例，这个功能就很受老年人的欢迎，因为他们不需要再去记复杂的密码，也不需要去大厅证明自己。”政务服务上网这个看似“小切口”的改变，带来了“大成效”，借助支付宝这些网络平台，帮老百姓解决“办事难、办事慢”的问题，受到了热烈欢迎，过去一年支付宝平台为5亿人提供了政务服务。郑跃平认为，移动端的数字政务在我国的发展大致经历了四个阶段。第一阶段是破局探索阶段，从2008年支付宝在上海率先推出公用事业缴费服务开始，全国各地有一些生活缴费、出入境办理等零星的业务出现；第二阶段是省域一网通办。从2015年“互联网+”正式提出来之后，“最多跑一次”的改革开始从浙江到全国，目前已有江苏、福建、安徽、四川、浙江、江西、广州、武汉、海口等9省市的“一网通办”小程序入驻支付宝；第三阶段是向区域通迈进。2018年开始，长三角、粤港澳大湾区等在逐步走向更深层次的区域互通。在接下来的第四阶段，区域通会进一步升级成为全国通，更好地支撑数字中国的建设和发展。支付宝的实名认证、刷脸、小程序、区块链等暖科技则是实现“一网通办”并推动“互联网+政务服务”得以快速发展的重要支撑。以“刷脸”办事为例，这项技术解决了需要准备大量证明材料、亲自前往大厅办理等问题，让“最多跑一次”成为可能。统计显示，目前全国已有超过170个城市可以政务刷脸办，仅刷脸办公积金一项业务，就让全国很多老百姓受益，网上办理的人数比去年增长了50倍。蚂蚁金服副总裁邹亮说，“从10年前支付宝第一个民生服务上线到现在，技术的发展推动了‘像网购一样办事’成为风潮，这是世界上任何一个国家都没有经历过的变革。”
#吉林省四平市原政法委书记孙艳军因受贿被判8年有期徒刑	新华社长春1月9日电(记者周立权)1月8日，吉林省松原市中级人民法院公开宣判四平市委原政法委书记孙艳军受贿案，对被告人孙艳军以受贿罪判处有期徒刑8年，并处罚金人民币60万元，扣押在案的赃款予以没收，上缴国库。经审理查明：2007年11月至2014年7月，被告人孙艳军在担任四平市伊通满族自治县人民政府副县长、四平市梨树县人民政府代县长、四平市梨树县人民政府县长期间，利用职务便利，在企业经营等方面为他人谋取利益，多次收受、索取单位及个人财物，共计折合人民币560万余元。松原市中级人民法院认为，被告人孙艳军身为国家工作人员，利用职务便利，为相关单位和个人谋取利益，收受他人财物，数额特别巨大，其行为已构成受贿罪，应依法惩处。鉴于被告人孙艳军到案后如实供述自己的罪行，主动交代办案机关未掌握的大部分受贿犯罪事实，有坦白情节，揭发他人犯罪，构成立功，且认罪悔罪，积极退缴全部赃款，具有法定、酌定从轻减轻处罚情节，依法可以减轻处罚。法庭遂做出上述判决。
#2018年“时代楷模”宣传发布工作综述	新华社北京1月9日电 题：唱响新时代的英雄赞歌——2018年“时代楷模”宣传发布工作综述新华社记者黄小希、王鹏英雄照亮时代。刚刚过去的2018年，“时代楷模”榜单再添星辉。钟扬，航天员群体，王逸平，卓嘎、央宗姐妹……这些可敬可爱的人们，用豪迈壮举标注一个时代的精神高地。闪光的名字、感人的故事，通过一场场“时代楷模”发布活动广为传播，充分发挥榜样的引领作用，凝心聚力，鼓舞前行。“时代楷模”诠释时代精神信仰坚定、对党忠诚、爱国赤诚、干事笃实……“时代楷模”的梦想、奋斗与奉献，永远与国家、与时代、与人民紧紧相连。这是一群把生命最绚丽的岁月投入科研事业的人们——“时代楷模”钟扬生前系复旦大学教授、博导。他长期致力于生物多样性研究和保护，率领团队跋涉青藏高原采集了数千万颗植物种子；他艰苦援藏16年，填补了西藏高等教育史一系列空白；他从教30年，潜心培养了一批少数民族科研骨干。2017年9月，钟扬遭遇车祸不幸逝世，年仅53岁。“时代楷模”王逸平，生前是中国科学院上海药物研究所研究员。他以顽强毅力和乐观精神，25年与病魔不懈抗争，默默无闻投身科研，谱写了一曲感人至深的中药现代化奋进者之歌。2018年4月，王逸平因病在办公室离世，年仅55岁。这是一群危急关头挺身而出的人们——2018年8月，台风过境辽宁省大连市，受其影响，停靠在中船重工第七六○研究所的国家某重点试验平台出现重大险情。第七六○研究所党委委员、副所长黄群等同志，在台风巨浪面前英勇无惧，对试验平台进行加固作业。作业过程中，黄群、宋月才、姜开斌被巨浪卷入海中，英勇牺牲。习近平总书记作出重要指示，褒扬他们用实际行动诠释了共产党员对党忠诚、恪尽职守、不怕牺牲的优秀品格，用宝贵生命践行了共产党员“随时准备为党和人民牺牲一切”的初心和誓言，他们是共产党员的优秀代表、时代楷模。“时代楷模”中，更多的人在平凡岗位上默默耕耘、无私奉献——河南省镇平县高丘镇黑虎庙小学校长张玉滚，扎根深山10多年，一心扑在乡村教育事业上；国家电网天津滨海供电公司运维检修部配电抢修一班班长张黎明30多年奉献在一线；山东省临沂市兰陵县卞庄街道代村社区党委书记、村委会主任王传喜，干事创业、服务群众……一滴水，折射太阳之光。“时代楷模”的感人事迹，展示的是中国人民为实现中国梦所付出的努力、所取得的成就，深刻诠释了时代精神。创新方式形成传播合力楷模的故事要广泛传播，榜样的精神要大力弘扬。2018年7月，江苏省灌云县开山岛民兵哨所所长王继才，倒在了坚守32年的岗位上。当年26岁的王继才接受守岛任务，从此与妻子以海岛为家，用坚守和付出书写人生华章。习近平总书记对王继才先进事迹作出重要指示强调，我们要大力倡导这种爱国奉献精神，使之成为新时代奋斗者的价值追求。为深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，2018年9月，由中宣部、中央军委政治工作部、江苏省委共同举办的学习宣传王继才同志先进事迹座谈会在京召开。座谈会上，王继才妻子的深情回忆、民兵代表的庄严承诺、“时代楷模”代表的由衷致敬……带领人们走近这位“守岛英雄”，感受平凡成就伟大的力量，汇聚接续奋斗的能量。这是2018年“时代楷模”宣传发布工作的一大亮点。过去一年，从举办先进事迹报告会到推动全媒体传播，“时代楷模”宣传发布工作探索形成了全媒体、多形态、周期化和多方共同参与的工作格局，成为全国重大先进典型学习宣传的响亮品牌。传播范围更加广泛。“‘时代楷模’发布厅”节目不仅调整了内容编排和舞美设计，还调整了电视播出时间，使收视率节节攀升。节目开通了微博、微信公众号等，并上传至腾讯视频、优酷等网站，实现全媒体传播。传播形态更加丰富。为了进一步提升“时代楷模”宣传发布的影响力，中宣部通过制作推出平面、音频、视频公益广告和H5等融媒体作品，让“时代楷模”的故事在新闻媒体、户外媒介、交通工具上广为传播。多方合作走向成熟。从2018年6月开始，中宣部组织撰写“时代楷模”理论文章，深入挖掘“时代楷模”的先进事迹、精神内涵；会同中国作协创作研究部开展“时代楷模”报告文学创作征集活动……目前，“时代楷模”宣传发布活动已拥有新闻报道、报告座谈、理论文章、报告文学、公益广告、融媒体作品、影视剧、舞台艺术等呈现方式，有效提升了社会影响力。沿着榜样足迹砥砺前行“时代楷模”的先进事迹，一次次在社会引发热烈反响。“吕建江走了，但是他的精神永存。”“时代楷模”吕建江生前是河北省石家庄市公安局桥西分局安建桥综合警务服务站主任，因积劳成疾突发心脏病去世。很多网友在网上自发留言悼念，接力转发和点赞吕建江的先进事迹。“英雄血未冷，我辈誓前行，人民安康乐，有我隐埋名！”这是重庆市公安局治安总队枪爆支队民警梁新宇在学习了“时代楷模”、勇斗歹徒英勇牺牲的重庆交巡警杨雪峰的事迹后，写下的励志诗。2018年9月，中宣部授予中船重工第七六○研究所抗灾抢险英雄群体“时代楷模”称号。“中国脊梁”“气壮山河”“新时代的英雄楷模”……网友们纷纷赞颂英雄群体，致以崇高敬意。“时代楷模”海军海口舰的先进事迹让大学生们倍受感动鼓舞：“我们一定要像海口舰官兵那样热爱基层、岗位建功，书写无悔青春。”礼敬有德者。对楷模的尊重礼遇，不仅带动全社会崇德向善，也让“最可爱的人”深感温暖。中宣部将在2019年春节期间部署对“时代楷模”或家属的走访慰问工作，对生活上存在困难的给予帮助支持。让“时代楷模”成为鲜亮的时代符号，成为引领风尚的时代标杆，“时代楷模”宣传发布工作唱响新时代的英雄赞歌。
#小度家族集体亮相CES 2019 中国AI力量获赞无数	中新网1月9日电“小度小度，北京和拉斯维加斯的时差是多少？”、“小度小度，打开儿童模式”……美西时间1月8日，在 CES 2019百度展台上，作为百度涉足消费电子领域的代表，小度家族收获了来自国内外友人的满满热情。现场的中外观众无一例外，都要和小度家族成员畅聊几句。更有不少嘉宾直奔刚刚上了央视元旦晚会的“大明星”——小度在家，现场感受语音与触控完美结合的超爽体验。百度智能生活事业群组(SLG)总经理景鲲表示，在2018 CES上我们见证了“中国AI速度”，很高兴今年我们带着“中国AI速度”代表的产品——小度家族再次来到CES。小度在过去一年中，无论是技术还是硬件，都有了很大的提升，截至2018年12月，搭载百度DuerOS(小度人工智能助手)的智能设备激活数量已突破两亿，小度已经走进了千家万户。小度在家、小度智能音箱、小度智能音箱Pro和小度语音车载支架，超豪华明星阵容引来大批观众驻足围观，未来动口不动手的智能生活在百度展区体现的淋漓尽致，在“百箱争艳”的CES 2019现场，小度家族可谓人气爆棚，一枝独秀。小度家族在国内表现亮眼，来到国际舞台上也是毫不怯场，不论是来自国内的参观者还是外国友人，小度都能跟他们聊上两句。“小度小度，拉斯维加斯明天天气怎么样？”、“小度小度，我想听沙漠骆驼”……从信息问答到音乐播放，全程交流无障碍，很多外国友人为自己能用中文唤醒“小度”感到惊喜，连连竖起大拇指点赞。其中，带屏幕的小度在家成为毫无疑问的焦点。去年在CES 2018首次亮相，小度在家就吸引了无数粉丝。经过一年的发展，全新版本的小度在家，实现语音触控完美融合，更自然、更智能的显示界面，更便捷的快速启动栏和技能中心以及源源不断的精彩推荐，为用户打造了最佳的智能视听体验。小度在家旁边，一小一大的小度智能音箱和小度智能音箱Pro也格外吸睛，热度丝毫不减小度在家。国内1月10日即将正式上线开售的小度智能音箱Pro红色礼品装也提前来到了CES 2019的展会现场，标准的中国红吸引了不少国外友人驻足参观、体验。素有高智商、高情商之称的小度智能音箱系列，在毫不妥协的硬件和领先的智能体验加持下，获得了消费者的广泛赞誉。2018年第三季度，搭载DuerOS的智能音箱(含小度系列与DuerOS赋能的其他品牌智能音箱)出货量中国市场排名第一。本次CES上，小度家族还带来了车载场景的AI新物种——小度语音车载支架。可爱的造型和“保驾护航”的设计理念让有车的朋友们赞不绝口。从智能家居到智能车载，CES 2019，小度承包了你的住和行！2019年是DuerOS在CES 2017上正式发布以来，第三次出征CES。在2017 CES上，百度DuerOS首次亮相，与北京小鱼儿科技有限公司达成深度战略合作，宣布面向中国市场发售搭载DuerOS的小鱼在家家庭机器人；CES 2018，百度智能生活事业群组(SLG)总经理景鲲连发三款硬件，上演了“中国AI速度”。今年，小度家族集体亮相CES 2019，获得了国内外观众的肯定和好评。其实，不仅在国内，目前小度系列智能硬件已经遍布全球，覆盖41个国家，723个城市。作为全球最大的电子展会之一，CES每年都汇聚了全世界各个领域的最新高科技产品以及创新技术。小度系列智能硬件产品在“百箱争艳”的CES 2019上，向国内外同行展现了中国智能语音领域科技发展强大的生命力和创新速度。未来也将有更多的小度系列硬件和搭载DuerOS的智能设备问世，引领我们生活方式的变革。
#不拘一格筹集教育资源 解决山村学前教育问题	央视网消息：日前，《中共中央 国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》发布。意见中明确，到2020年，全国学前三年毛入园率达到85%，普惠性幼儿园覆盖率达到80%。数据统计，我国目前仍有超过4000万儿童生活在特殊连片困难地区，这些孩子多以留守儿童为主，父母常年在外打工，怎样才能让这些孩子不出村就接受到学前教育呢？新希望 山村有家幼儿园一座位于半山坡的幼儿园就是贵州省剑河县方陇村的第一家山村幼儿园。方陇村周围还有4个自然村寨，最远4公里，最近1公里，山村园选址于此，方便周围村寨的孩子来上学。不同的是，方陇村幼儿园只有一个混龄班，班里32个孩子，从刚满三岁到六岁半年龄不等。孩子们在两名山村幼教志愿者和一名保育员的管护下，接受学前教育。和公办幼儿园一样，方陇村幼儿园也是依据教育部发布的《3-6岁儿童学习与发展指南》的目标要求，对孩子进行学前教育。曾经，外出打工的父母会把孩子带在身边，在城里上幼儿园，可是那边高昂的费用让他们望而却步。现在，家长只需要每个月交100元保育费和100元生活费，孩子就能在家门口上幼儿园。多方合力，低成本运营，解学前教育燃眉之急校舍、师资和经费制约了贫困地区学前教育的发展。贵州省剑河县教育和科技局局长王槐奎表示，制约贫困地区学前教育发展的因素，一个方面是没有正规的幼儿园校舍，第二是没有老师，第三没有经费。此外，由于地理条件的限制，农村人口不断向城市转移，入园儿童数量减少等因素使得民办幼儿园很难在贫困地区的市场存活下去。2009年，中国发展研究基金会发起“山村幼儿园计划”，主要是在试点地区招募符合条件的幼教志愿者，将村里闲置房舍资源布置为活动场地，志愿者经过培训后，以“送教入村”的方式为幼儿就近提供早期启蒙教育。通过这种方式来应对在农村地区建设幼儿园遇到的校舍、师资和资金的难题。方陇村幼儿园过去是一所农村小学，后来人口转移，孩子都转去乡镇上小学，这里就被闲置下来，按照幼儿园标准要求，改造成了山村幼儿园，解决校舍问题。资金方面的问题，则是中国发展研究基金会资助一部分，社会捐资一部分，余下是县级财政来兜底。截止目前，贵州省剑河县建立山村幼儿园101所，在园人数有3500多人。而在全国的21个县，在中国发展研究基金会的帮助下建立了2300个山村幼儿园，这些县学前教育的普及率超过90%，共计17万儿童从中受益。为了解决农村幼教问题，国家想了很多办法，但我们还要面对很多具体难题。有的地方缺少基础设施，有的地方缺少师资。我国有59万个行政村，每个村都有不同的村情，永远不要指望一道政策就可以解决一类难题。让农村孩子上得了幼儿园，就像解决其他农村发展难题一样，既要国家政策创造条件，也要根据本地实际拿出各种创新的解决方案，更需要社会力量提供各种资源，尤其是需要志愿者补充师资、奉献爱心。每个孩子都是国家的宝贝，只有激发全社会的爱心，不拘一格筹集教育资源，农村孩子才能得到更好呵护。
#澳洲网：澳洲旅游业发展快 中国游客成一大推动力	中新网1月9日电 澳洲网刊文称，澳大利亚旅游业调查机构(以下简称TRA)8日发布的最新数据显示，澳大利亚各州国际旅游业迅速发展。其中，维州超过昆州，成为继新州之后澳大利亚受欢迎的旅游目的地。同时，塔州也吸引了越来越多的中国游客，旅游业迎来繁荣发展。维州旅游业超昆州追赶新州据报道，TRA数据显示，在截至2018年9月的过去12个月中，涌入维州的游客人数达创纪录的2800多万人。其中，有300多万人为国际游客。维州已经超过昆州，成为澳大利亚第二大热门旅游目的地。同时，墨尔本也逐渐缩小和悉尼之间的差距，吸引越来越多的游客。赴墨尔本旅游的国际游客数量达290万人，同比增长6.7%，本土游客数量为990万人，同比增长12%。此外，维州地方景点也成为旅游业繁荣发展的新推力，包括Wimmera、the Great Ocean Road、the Spa Country、Goulburn和the Central Murray等。对此，澳大利亚联邦贸易部长伯明翰(Simon Birmingham)表示：“这些数据令人高兴，去往维州的国际游客数量增加对当地的商业、就业和经济而言是一个好消息。”伯明翰：塔州旅游业主要靠中国游客推动中国仍然是赴澳游客的主要国家，游客人数已达130万人，增长8%。TRA数据显示，塔州吸引的国际游客增长幅度最大，在截至2018年9月的过去12个月中，共接待30.7万名国际游客，同比增长15个百分点。对此，伯明翰表示，塔州旅游业增长大部分靠中国游客推动。他说：“塔州在中国的名声很大。”游客青睐户外活动与此同时，TRA数据还显示，户外活动越来越受到游客欢迎。其中，参与丛林徒步旅行和向导领队的远足活动的游客人数分别达到190万人和140万人。伯明翰表示：“越来越多的澳大利亚人开始转变，选择到大自然度假。他们可以在塔州划独木舟，在新州骑行，或在西澳徒步旅行。”
#美国一市议会二读通过建大麻基地 华人多次抗议	中新网1月9日电 综合报道，当地时间1月8日晚，美国南加州艾尔蒙地市议会对该市一处医用大麻生产基地案进行二次审读。尽管有民众发言反对该案，市议会最后仍以四票赞成一票反对通过该案。此前媒体报道称，该案在当地华裔居民中引起广泛关注，不少华人对医用大麻生产基地的建设持反对意见。据美国《世界日报》报道，此前，艾市市议会曾针对该议题举行公听会。艾尔蒙地市及其周边城市以华裔居民为主的抗议者，曾至艾市市府前举牌抗议。此外，据美国侨报网报道，数百名华裔民众还曾到该基地抗议游行。1月8日当天下午，反对该案的居民再次聚集在市政府门前抗议。抗议团体代表、律师刘风岚称，包含本次政府欲批准的4400 Temple City Blvd大麻工厂在内的13英亩地，约在十年前被加州有毒物质管理局下令关闭整改。主要原因是地下水和土壤含有毒物质。根据刘风岚收集到的资料，13英亩被污染地区当时被一家名为Crown City Plating Company(CCPC)的公司经营，主要业务是加工汽车零部件。当时被判定有污染的地区有三个地块，分别为4350、4400、4410。其中，只有4350区块曾被完全关闭，其他两个没有关闭过，该区并未被完全整治过。针对抗议民众的指控，艾尔蒙地市政府发言人Pricilla Segura称，加州水质管理局已经与当时的开发商共同合作整治过污染地区，且整治污染地区也非市府责任。在市府回复记者的一封邮件中称，该地区的污染整治是由加州水质管理局监管，并且正在清除过程中。此外，加州水质管理局对那片区域的检测显示为一级污染，属于“不会对人体造成危害”的等级。
#止步27岁的山东地级市莱芜：因钢立市 经济长期垫底	止步27岁的山东地级市莱芜：因钢立市，在省内经济长期垫底澎湃新闻记者 张家然1月9日，新华社发布消息，近日，国务院批复同意山东省调整济南市莱芜市行政区划，撤销莱芜市，将其所辖区域划归济南市管辖；设立济南市莱芜区，以原莱芜市莱城区的行政区域为莱芜区的行政区域；设立济南市钢城区，以原莱芜市钢城区的行政区域为钢城区的行政区域。这意味着，莱芜这座地级市将停留在27岁，被写进了历史。止步27岁到2018年11月，莱芜由县级市升格为地级市刚跨入第27个年头。莱芜古称嬴、牟，历来是兵家必争之地，春秋时期在这里发生过“长勺之战”，解放战争时期华东野战军曾在此发动了著名的“莱芜战役”。1945年10月，民主政权恢复原莱芜县建制，归属原泰安专署，全县划为13个区。1958年，泰安专署撤销，属济南市。1961年泰安专署恢复，莱芜还是归属泰安专署。1983年8月，撤销莱芜县设立莱芜市(省辖县级)，辖1个镇、14个公社，91个管理区。1988年8月，当时的山东省民政厅主要领导、泰安市委领导等向莱芜市委、市政府主要领导传达省委常委关于“莱芜市由县级市升格为地级市，将新泰市寨子乡、沂源县黄庄镇划归为莱芜市”的决定，责成莱芜市与莱钢集团共同向省里提交报告。自此开始办理有关事宜，1989年5月报国务院待批。1992年11月，国务院下发国函〔1992〕182号文件，批复山东省人民政府关于莱芜市升为地级市的报告。同意莱芜升格为地级市，设立莱城区、钢城区。次月，山东省、泰安市、莱芜市主要负责人和省筹建地级莱芜市领导小组成员在济南召开联席会议，传达国务院的批复，宣布省筹建地级莱芜市领导小组和工作组名单，部署筹建工作。地级莱芜市筹建工作全面展开。不久，地级莱芜市市直部门和莱城区、钢城区筹备组组成人员到位，山东省委公布地级莱芜市领导班子组成人员。工业立市莱芜因钢而立、因钢而兴。工业是立市之本，莱芜钢铁集团在莱芜有着举足轻重的地位。2018年1月，时任莱芜市市长的梅建华在政府工报告中，介绍2018年政府工作的总体要求和目标任务时明确提出，“要深入实施工业立市、生态建市、创新兴市、质量强市战略，推进泰嘉不锈钢深加工、莱钢装配式建筑等产业链项目，打造钢铁产业转型升级示范市，提升产品产业竞争力，再造实体经济新辉煌。”莱芜仅下辖莱城、钢城两区，“钢城”的名称就是因莱钢而起。在钢城区官网的介绍中第一句就是“钢城区是国有大型钢铁企业莱钢集团、山钢股份莱芜分公司驻地”。1969年11月，莱芜钢铁工程指挥部在济南成立。1972年9月15日定名为莱芜钢铁厂。1999年5月18日，莱芜钢铁集团暨莱芜钢铁集团有限公司创立。2008年3月17 日，由济钢、莱钢和山东冶金工业总公司所属单位重组设立山东钢铁集团有限公司。事实上，钢铁业所属的第二产业一直在莱芜市的产业结构中占比最高。官方公布的数据显示，2018年上半年，莱芜市地区生产总值(GDP)499.95亿元，同比增长6.2%。其中：第一产业增加值27.7亿元，增长3.7%；第二产业增加值284.25亿元，增长5.7%；第三产业增加值188亿元，增长7.3%。山东财经大学区域经济研究院院长董彦岭分析说，莱芜的经济体量偏小，这可能会造成莱芜抗经济周期的能力偏弱，比如莱芜严重依赖钢铁产业，钢铁业的起起落落必将会对莱芜发展产生极大影响，一旦行业不景气，莱芜的经济状况和财政状况就会比较吃力。经济垫底虽然向来以“因钢而立、因钢而兴”自居，但是仅依托一个莱芜钢铁集团，莱芜的经济总量在山东省各地市中长期垫底。澎湃新闻(www.thepaper.cn)梳理发现，2018年上半年，山东省下辖的17地市地区生产总值(GDP)排名从前到后依次是青岛、烟台、济南、潍坊、淄博、济宁、临沂、东营、泰安、威海、德州、聊城、菏泽、滨州、枣庄、日照、莱芜。不仅如此，莱芜市的经济总量甚至比不过山东省内很多区县。澎湃新闻汇总发现，2018年上半年，莱芜市地区生产总值(GDP)499.95亿元，山东省内共有14个区县高于莱芜，分别是青岛黄岛区、济南历下区、青岛即墨区、淄博张店区、龙口市、胶州市、荣成市、滕州市、青岛城阳区、济南章丘区、青岛市南区、邹城市、淄博临淄区、临沂兰山区。垫底的不仅是经济总量，莱芜的人口、区划面积也是山东省17地市中最少的。莱芜市辖莱城区、钢城区和莱芜高新技术产业开发区、雪野旅游区、莱芜经济开发区、莱芜农业高新技术产业示范区，总面积2246.33平方公里，人口137.58万。董彦岭认为，莱芜一共两个行政区，本身存在与济南实现一体化发展的需求，并且很早就主动对接济南，在这种前提下，济南和莱芜实现一体化发展也是“水到渠成”的事。一体化发展是双方的共同需求，也有助于将来实现共赢，尤其是从行政管理的角度讲，撤销一个规模过小的市，往往能够实现城市规模化发展。济莱同城作为山东省内经济长期垫底的地级市，莱芜市一直有“抱大腿”的想法，而省会济南也早有意将其拉入麾下。早在2013年8月，山东省政府印发的《省会城市群经济圈发展规划》就曾特别提出建设“济莱协作区”的概念。该规划提出，立足于拓展省会城市战略发展空间，增强辐射带动功能，推动莱芜优化结构壮大实力，启动建设济南莱芜协作区，实现两市同城化发展。同时，该规划还提出从交通、通信、户籍管理、公共服务、资源配置等五个方面实现同城化。2013年底，济莱协作区建设领导小组办公室在济南市委市政府驻地正式成立，下设综合组、规划建设组、社会事业组三个工作组统一协调推进济莱两市一体化发展。随后，济南、莱芜两市居民身份证通办业务开通，两地还实现了跨地域户口迁移“一站办结”。但是，更为关键的轨道交通建设、产业融合发展等方面进展缓慢。济莱高铁高铁建设一直是济莱两地最为关注的焦点，也是两地同城化的核心举措。据《济南时报》2018年10月9日报道，10月8日，济莱高铁项目前期工作筹备组公布了新建济南至莱芜高速铁路项目环境影响评价第二次信息。根据公示，济莱高铁项目正线全长117公里，其中路基78处，总长度27公里，线路长度占比为22.66%，桥梁52座，总长度49公里，线路长度占比为41.87%，隧道23座，总长度41公里，线路长度占比为35.47%。新建胶济上行联络线2.371公里。济南段限速200公里/小时，其余路段为350公里/小时。项目总投资约170.7亿元，建设总工期为4年。济莱高铁自济南新东站向东引出，沿线设置济南新东站、港沟站、章丘南站、雪野站、莱芜北站、钢城东站共6个站点。济莱高铁桥梁和隧道占全线总长高达77.34%。2017年12月底，济莱高铁先期辅助工程林家隧道开工，林家隧道位于莱芜市雪野旅游区，隧道全长4540米，该工程投资约33000万元，建设工期按30个月考虑。根据莱芜市环保部门审批的林家隧道辅助工程环评报告显示，济莱高铁林家隧道区段为先期开工的区段。《济南时报》上述报道透露，2022年济莱高铁或将建成通车。项目通车后，如果莱芜人从家门口上高铁，到济南只需23分钟，去北京将节省1/3的时间。破解区划界限伴随着济莱高铁2022年建成通车，莱芜将在交通方面与济南实现同城化。董彦岭认为，从根本上讲，行政区划界限是济莱同城化进展缓慢的主要障碍之一。有山东省政界人士告诉澎湃新闻，山东省从2017年开始着手推动莱芜并入济南，并迅速形成方案上报国务院。1月9日，新华社发布消息，近日，国务院批复同意山东省调整济南市莱芜市行政区划，撤销莱芜市，将其所辖区域划归济南市管辖；设立济南市莱芜区，以原莱芜市莱城区的行政区域为莱芜区的行政区域；设立济南市钢城区，以原莱芜市钢城区的行政区域为钢城区的行政区域。在撤市并区的消息公布之前，一则关于莱芜的人事任命值得关注。2018年10月1日，《莱芜日报》发布消息称，“日前，省委批准：张宏伟同志任中共莱芜市委委员、常委、副书记。”在张宏伟调任之前，莱芜市长一职由市委书记梅建华兼任。在很多山东政界人士看来，此前担任临沂市委副书记、宣传部长的张宏伟由革命老区临沂，调往经济实力最弱的莱芜继续担任市委专职副书记的可能性不大，此次人事调动不排除另有深意。上任后的第一个工作日(10月8日)，张宏伟就到莱城区、钢城区调研，并分别召开座谈会听取情况汇报。张宏伟要求，莱城区要不断提升在全市乃至鲁中地区的首位度；钢城区坚持工业立区不动摇，支持莱钢大力发展钢铁衍生品和精深加工业。不过，截至目前，官方还尚未披露梅建华、张宏伟等原莱芜市领导干部的最新去向。
#韩正：全力保障国家能源安全 推动能源高质量发展 	在国家能源局调研时强调全力保障国家能源安全推动能源高质量发展新华社北京1月9日电(记者赵超)8日下午，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正到国家能源局调研并主持召开座谈会。韩正强调，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，贯彻落实中央经济工作会议要求，聚焦能源领域重点任务，攻坚克难，扎实工作，全力保障国家能源安全，推动能源高质量发展。韩正来到中国核电发展中心，了解核电发展现状、自主创新和核心技术攻关、安全运行等情况，查看核电机组运行模型和核电参数实时监测系统；走进能源局有关业务司和处室，看望干部职工，同大家交流，详细了解油气业务管理、能源供应保障、国际能源合作等工作情况。韩正指出，保障能源安全，事关国家发展大局。要立足中长期能源需求走势，加快实施重点项目和重大举措，加大油气勘探开发力度，加快天然气产供储销体系建设，提供稳定的政策支持，强化油气供应保障能力。要加强研究和论证，立足国情推动理论和实践创新，着力解决资源承载区域与能源消耗区域的平衡性问题，补齐能源基础设施短板，有效化解电力、煤炭区域性时段性供需矛盾。要坚定不移发展新能源新技术，大力发展清洁能源，超前部署研究先进储能等战略性前沿技术，推动新能源汽车持续健康发展，集中力量突破一批关键重大技术装备。油气体制改革要坚定前行，坚决打破阻力、打破瓶颈，建立科学运行机制和政策体系。要以共建“一带一路”为契机，深化国际能源合作，积极推进重大项目建设。要坚持全面从严治党，切实加强干部队伍建设，打造忠诚干净担当的干部队伍，提高干部专业化水平。韩正强调，新春佳节临近，要密切关注能源供需动态变化，周密部署，精心组织，加强企地协调联动，做好煤炭、电力、油气等能源生产供应保障工作，防止出现气荒，突出重点抓好安全监管，坚决防范遏制重特大事故发生，让人民群众过一个安乐祥和的春节。何立峰参加上述活动。
#建立稳定脱贫的长效机制 防止脱贫人口再返贫	央视网消息：2019年脱贫攻坚仍然是“三农”工作的重中之重，工作当中要切实重点解决好实现“两不愁，三保障”面临的突出问题，要加大深度贫困地区和特殊贫困群体的脱贫攻坚力度。为完成打赢脱贫攻坚战任务，继续减少贫困地区和贫困人口数量，农业农村部副部长韩俊做全面解读。韩俊表示，2018年脱贫攻坚重点工作扎实推进，全年减少农村贫困人口1000万以上，打赢脱贫攻坚战三年行动取得重要进展，“五个一批”等重大脱贫举措扎实落地。与此同时，脱贫攻坚仍然存在一些困难、问题。深度贫困地区脱贫难度大，稳定脱贫长效机制有待健全，帮扶工作方式方法不够精准，必须始终保持打攻坚战的状态。韩俊表示，到2020年脱贫攻坚必须要完成，不能打折扣也没有退路，因为脱贫攻坚我们必须要坚持现行的扶贫标准，也就是不缺吃、不缺穿，义务教育、基本医疗和住房安全有保障，围绕着实现“两不愁，三保障”需要解决的问题要下大功夫，要不折不扣的完成我们脱贫攻坚的任务。韩俊表示，在不折不扣完成脱贫攻坚任务的同时，脱贫的质量也同样需要保障，如何防止脱贫之后再返贫，同样是要解决的硬任务。这就要求各级农业农村部门要牵头抓好产业扶贫。韩俊还表示，我们要采取有力的措施加强监测，要防止返贫减少返贫，这方面最重要的就是要建立一种稳定脱贫的长效机制，我们除了强调社保兜底以外，特别强调要增强贫困地区和贫困人口的内生动力，如果有劳动能力的话，那一定是要靠发展产业来脱贫，一定是靠转移就业来脱贫，所以这一方面首先要强调贫困人口要有自我发展的能力，不能够助长等、靠、要，政策一定要精准，分类施策。韩俊表示，产业扶贫要根据具体情况做具体设计，到2018年底，建档立卡的贫困人口已不到3000万，当中相当一大部分是因病致贫，对相应人群的帮扶也要符合实际，只有对薄弱地区攻坚，与贫困地区内生动力建设同步推进，打赢脱贫攻坚战这一底线任务才有望真正完成。
#韩国劳工案：长崎法院认定3名韩国人为核爆受害者	中新网1月9日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，8日，在二战时期被日本强征的3名韩国劳工在长崎地方法院的一次诉讼中胜诉。报道称，这3名韩国劳工在三菱重工长崎造船厂被强制服劳役期间遭到原子弹伤害，他们8日在向长崎地方法院提出取消发放原子弹爆炸健康手册的诉讼中胜诉，长崎市命令三菱重工向他们发放原子弹爆炸健康手册。据报道，有众多被强征到日本的韩国劳工在1945年8月广岛原子弹爆炸和长崎原子弹爆炸时受到了伤害。日本政府向幸存的受害者颁发了健康手册，提供医疗费和护理等方面的支援。据悉，三菱重工在太平洋战争结束时隔三年后，于1948年6月向长崎地方法务部递交了3418名韩国人征用员工名单，将未支付的859779日元(约合5.4万元人民币)的薪水寄付给当地部门。1970年，日本长崎地方法务部销毁了被强征劳工名录，在当时掀起了轩然大波。
#老虎证券连续三年入选胡润新金融百强 领跑互联网券商	近日，2019胡润新金融百强榜峰会在深圳召开，知名美港股券商老虎证券(Tiger Brokes)再度入选“2019胡润新金融50强”。据悉，这是老虎证券连续第三年登上榜单，此次一同入选的企业还有蚂蚁金服、腾讯金融科技、众安保险等。胡润百富是权威财富调研机构，旗下胡润百富榜是中国最知名的财富排行榜，创刊20年以来已经成为中国民营经济以及新贵阶层的风向标。今年是胡润百富连续第四年发布面向新金融领域的排行榜。与前几届相比，随着监管政策和市场环境日益完善，本次入围企业中P2P网贷公司数量大幅减少，金融科技类企业成为主角。在这些金融科技企业中，老虎证券是为数不多以券商身份入围的企业。老虎证券成立于2014年，是一家以证券经纪业务为主的新兴互联网券商，公司主要提供美股、港股、英股、A股(沪港通/深港通)全球四大市场的股票投资服务， 目前已取得美国、新西兰等市场的牌照。2018年，老虎证券还曾入选毕马威评选的全球金融科技创新百强。2018年5月老虎证券旗下交易平台Tiger Trade上线33个月，公司宣布累计交易量达10000亿人民币，老虎证券一举成为发展最快、交易规模最大的美港股券商。随着大批新经济公司赴美港股IPO，老虎证券在今年推出“一键打新”功能，支持投资者参与美港股新股认购，用户量快速提升。此前，哔哩哔哩、爱奇艺、虎牙、拼多多、腾讯音乐等美股中概股的新股申购服务均由老虎证券独家包揽。值得一提的是，老虎证券也是目前极少能对券商底层进行技术革新的Fintech公司。其创始人巫天华毕业于清华计算机系，曾任网易有道搜索技术负责人。目前，老虎集团在全球拥有近500名员工，其中超过一半是技术和研发人员。自2016年起，老虎证券自建底层交易系统，利用新技术重新构建券商后台基础设施，这使其能够在美港股交易侧快速提供创新产品功能和极佳的用户体验。目前，老虎证券市场数据覆盖数百万标的，处理速度达到几十万笔/秒，在交易速度和容量处理、扩展能力上已处于全球领先水平。作为互联网券商领域的领头羊，老虎证券的发展潜力被诸多机构看好。老虎证券母公司老虎集团获20多家投资方的战略投资，其中包括小米科技、华尔街知名投资人吉姆·罗杰斯(Jim Rogers)、美国顶级券商盈透(IB)。附：2019胡润新金融百强榜单
#奖金超诺奖 最高科技奖更有“分量”	■ 社论最高科技奖从500万提高到800万，且全部由获奖者个人支配，这更能实现科技奖励的价值，鼓励科学家追求科技创新。2018年度国家科学技术奖奖金标准进行了调整。其中，国家最高科学技术奖奖金额度由设立之初的500万元/人调整为800万元/人，奖金分配结构调整，全部由获奖者个人支配，国家科学技术奖三大奖奖金额度也同步提高50%。800万，比2018年诺贝尔奖的奖金——900万瑞典克朗(约740万人民币)还要高，这对于科学界来说，足以令人振奋。诺奖向来被视作学界最高奖项，其步步提高的奖金也与其分量匹配。国家最高科技奖也是我国科技领域的最高奖项，对应的奖金也该当得起其地位。所以说，奖金从500万元提高到800万元，是与国际接轨、与时俱进的做法，也与国家最高科技奖的“段位”匹配。相比起500万元的奖励标准，800万元无疑更显分量。虽然说国家最高科技奖更重要的是获奖本身的荣誉，但提高奖金金额是有必要的。这不是说科学家就只在乎金钱，而是体现国家和社会对科学家、科学研究的尊重，这种尊重传达出的价值导向才是最重要的。要知道，由我国企业家捐资设立的未来科学大奖，奖金金额就已经达到100万美元。在此情形下，奖金标准不再原地踏步，而是大幅提升，也是顺势应时之举。可以预见，这也更能实现科技奖励的价值，鼓励科学家追求科技创新。值得一说的是，跟以往500万奖金，其中仅50万归获奖者个人拥有(《国家科学技术奖励条例》规定，奖金中仅个人所有，另外450万需用于支持科学研究活动)相比，现在奖金800万元还全部由获奖者个人支配，显然更有助于培育崇尚科学的氛围。这也算是呼应社会期许的纠偏：之前要求将奖金金额的90%用于支持科研，已引来不少对科技奖励的质疑：这450万究竟是奖励还是资助？如果是资助，显然得监管、评估资助项目效果，确保这部分资金用于科学研究。但如果监管、评估资助效果，那这笔资金就不属于“奖金”了。更何况，获得国家最高科学技术奖的科学家大多已经七八十岁，他们用于科研的精力恐怕有限。这次的调整，就对接了国际上科技奖项更“普遍”的做法。像诺贝尔奖，就是所有奖金都给了获奖者，任由他们自己处置，这是对获奖者个人实实在在的奖励，而不附加什么额外条款。所以说，此次国家最高科技奖奖金标准调整的最大意义，就在于让其性质变得更加明晰。把奖励和资助分开来，奖励归奖励，资助归资助，避免把科研项目资助当奖励，也是这类重量级奖项设计的重要原则。也唯有回归奖金本质，划清奖金和其他义务或特权的界限，才能激励所有科学家追求科学研究本身的价值。国家最高科技奖奖金超诺奖，还全部归个人，就更好地体现了奖励的价值导向，也会让其更有“分量”。
#把微笑带回家 为最美劳动者点赞大型公益活动在北京举行	中新网北京1月9日电(海霞)1月9日，由北京市总工会主办的“把微笑带回家，为最美劳动者点赞”大型公益活动，在中建一局北京城市副中心职工周转房项目工地举行。10名一线劳动者获评“首都最美劳动者”，千名劳动者获赠“微笑”照，万余劳动者获赠新春 “大福包”。来自四川的农民工易钢是中建一局北京城市副中心职工周转房项目上的木工，他兴奋地说：“俺长这么大第一次照这么大、这么精美的照片，还有这么实用、贴心的大福包。看到我在北京工作很舒心，全家人都会为我高兴、为我自豪。”“我们通过这样的活动，就是要让这些为首都建设默默奉献的劳动者在新春佳节之际把‘微笑’带回家，把首都人民的祝福带回家，把工会组织的温暖和关爱带回家。”北京市总工会相关负责人说。作为北京市总工会“两节”送温暖重点活动项目，“把微笑带回家，为最美劳动者点赞”活动始终聚焦一线劳动者，尤其是农民工群体。4年来，由北京摄影志愿者组成的拍摄队伍，行程数万公里，深入生产一线，免费为5000余一线农民工和普通劳动者拍摄了“微笑”肖像照，从最初的单一行业，到如今的快递、环卫、公交、保安、建筑、制造、矿业、教育、卫生、公安、海关等数十个行业。2018年，北京市总工会围绕“劳动光荣”主题，在北京城市副中心、新机场、冬奥会场馆等重点工程项目开展了“寻找首都最美建设者”活动。活动中，北京市总工会还联手北京冬奥组委开展了“寻找冬奥工程最美建设者”活动。摄影志愿者历时半年，走访了北京新机场的航站楼、塔台、地铁、铁路、高速公路项目工地，走进了北京城市副中心、冬奥会项目工地，并前往“一带一路”项目工地，为一线职工、科技人员、社区志愿者等拍摄了上千幅“微笑”肖像照，用他们的微笑记录下他们参与首都建设的自豪和荣光，展示了新时代知识型、技能型、创新型劳动者形象。北京市总工会有关负责人表示，作为工会“两节”送温暖活动之一的“把微笑带回家，为最美劳动者点赞”将持续开展下去，打造成关爱劳动者、关爱农民工的公益品牌。据了解，今年“两节”期间，北京市总工会推出送温情、送政策、送文化、送服务、送爱心等“五送”活动，将深入基层、企业和职工家庭，走访慰问劳动模范、困难职工、节日坚守岗位的一线职工和农民工。赴城市副中心、大兴国际机场、冬奥场馆建设项目等重点工程的职工驻地，深入了解职工工作、生活状况，探访职工需求，采取有效措施，做到“民有所呼、我有所应”，帮助他们解决实际困难和问题。(完)
#日本“隼鸟2号”小行星探测器寻找“龙宫”着陆点	中新网1月9日电 据日本放送协会(NHK)报道，日本的小行星探测器“隼鸟2号”正在小行星“龙宫”上空飞行，准备在该行星着陆。日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)宣布，把首次尝试着陆的时间定在2月18日之后。据报道，“隼鸟2号”去年6月飞到了距地球约3亿公里的“龙宫”上空，原计划去年10月着陆，但由于“龙宫”地表覆盖着大量岩石，日本宇宙航空研究开发机构决定推迟着陆时间，以寻找合适的着陆地点。在1月8日举行的记者会上，日本宇宙航空研究开发机构宣布将把首次尝试着陆时间定为2月18日当周。该机构称，现已确定两个备降地点，两地岩石的尺寸均小于60厘米。两个备降地点中，一处的边长为12米左右，较为宽敞。另一处虽然边长仅为6米左右，但是距离为着陆而投下的标志比较近。到2月上旬左右为止，日本宇宙航空研究开发机构将继续探讨着陆点的选择问题。
#国家最高科学技术奖获得者钱七虎：矢志报国 铸盾强军	【中国梦实践者】国家最高科学技术奖获得者钱七虎：矢志报国 铸盾强军钱七虎，对很多人来说，这个名字有点陌生。这位中国工程院首届院士虽然已是82岁高龄，仍然精神矍铄，健步如飞。如今，他保持着早年擦凉水澡的习惯，一周至少游泳两次。用他的话讲，运动是为了强健体魄，更好地服务科研工作。2018年度国家最高科学技术奖获得者、我国现代防护工程理论的奠基人、防护工程学科的创立者……如果说研究核武器等毁伤武器是在造“矛”，那么防护工程研究则是在铸“盾”。耗尽毕生心血，为我国铸就坚不可摧的“地下钢铁长城”立下不朽功勋，而今面对纷至沓来的赞誉，钱七虎笑言，还是最喜欢科技工作者这个称谓。“国家选派我出国学习防护工程，就是把信任给了自己”年轻时的钱七虎是个名副其实的“学霸”。中学时期，他6门课中有4门满分。在响应国家号召到哈尔滨军事工程学院求学6年间，埋头苦学的他仅回过一次家。离校时，作为全年级唯一的全优毕业生，他被保送至前苏联莫斯科古比雪夫军事工程学院深造。前苏联留学期间，钱七虎更加如饥似渴地学习。那时，他最大的爱好是去书店看书买书——上街的次数很多，可留学6年，他愣是没去过一处景点。直到上世纪90年代机缘巧合到俄罗斯开会，才弥补了这个遗憾。1965年，钱七虎学成归来，担任了原西安工程兵工程学院教员。当时，世界正面临核武器威胁。“防护工程是我国的地下钢铁长城，‘矛’升级了，我们的‘盾’就要及时升级。国家选派我出国学习防护工程，就是把信任给了自己。”那时起，为中国设计打不烂、炸不毁的“钢铁坚盾”成了他一生执着追求的目标。上世纪60年代，戈壁深处一声巨响，荒漠升起一片蘑菇云……身着防护服的钱七虎迅速冲进了核爆中心勘察爆炸现场，当时他受命进行空军飞机洞库防护门的设计。钱七虎发现，飞机洞库的防护门没有被炸坏，里面的飞机也没有受损，但防护门发生了严重变形无法开启，里面的飞机无法飞出。怎么办？他首先想到的是使用先进力学计算理论和计算设备改良防护门相关设计计算。“理想”很丰满，现实很骨感。当时，先进的计算设备是大型晶体管计算机，他们从未接触过，辗转多方协调，才能利用节假日和吃饭、睡觉的空隙，打“时间差”蹭人家的设备用。有了“金刚钻”，可面对“天书”似的上机手册，团队又傻了眼。“兵来将挡，水来土掩”。钱七虎关起门来啃这本“天书”——两天后，他再次站在团队成员面前，说的第一句话是，“可以上机操作了！”原来，这两天他不仅看懂了“天书”，还着手编写了大型防护结构的计算程序。咬定青山不放松，历时两年多，钱七虎设计出当时国内跨度最大、抗力最高的飞机洞库防护门，但也接到一份“十二指肠溃疡和胃溃疡”的医疗诊断书。他顾不上休养，又趁热打铁开始了“有限单元法在工程结构计算中的应用”的编著。这时，严重的肠胃疾病尚未痊愈，长期劳累又诱发痔疮，他就每天趴在床上看书写作。时光不负情深。这本在床头写成的专著，问世不久便获得1978年全国科技大会重大科技成果奖。在1979年召开的全国性学术会议上，钱七虎一个人就入选了8篇关于防护工程方面的前沿论文和研究成果，学术界为此一震。1980年，学院职称评审时，助教、讲师都不是的钱七虎，破格评上了副教授。那一年，他43岁。“大脑越用越灵活，作为科学家就要始终做一个‘蓄水池’”敏锐的洞察力，这是熟悉钱七虎的人对他的一致评价。这从一连串的“率先”中便可管窥一斑：在国内首次应用空气动力学原理与方法解决防护工程孔口防护的一系列计算问题；率先研制土中柔性轻型野战防护工事，解决当时急需快速构筑大批量工事的紧迫需求；率先研制出国内第一套空中核爆压力试验模拟装置，为构建地下工程防护理论技术体系提供了必备……其中一个代表性的例子，即抗深钻地武器防护工程的系统研究。“矛”与“盾”总是在攻防对抗中，不断碰撞出新的“火花”。随着侦察手段不断更新、高技术武器与精确制导武器相继涌现，防护工程在高度透明化战场中，常常是“藏不了、抗不住”。“‘善守者，藏于九地之下’，信息化战争中，伪装和防护不是‘无能为力’，而是要走综合防护、土木工程防护与信息化防护相结合的路子。”上世纪90年代，钱七虎提出了建设深地下超高抗力防护工程总体构想。十年磨一剑。他带领团队攻克了一个个难关，为抗钻地核武器防护工程的设计与建设提供了理论依据，也为我国战略工程安全装上了“金钟罩”。勇于攀登的人，脚步从不停歇。“19世纪地面上建了很多桥，20世纪又修了很多高层建筑，21世纪将是地下空间开发利用的世纪。”早在1999年，钱七虎就敏锐地发现，地上空间利用远远跟不上人口增长。他首次提出开发利用城市地下空间的战略，组织编制了全国20多个重点设防城市的地下空间规划。随着经济和国防建设快速发展，人类对地下空间的开发利用不断走向纵深：深逾千米乃至数千米的矿山，埋深逾千米的水电工程引水隧道。所有这些地下空间工程的设计和施工，都会遇到关键性问题：比如，高地应力和高温条件下深部岩体的变形、破坏，特别是岩爆。为安全开发利用深地下空间，钱七虎花费近20年，攻克了困扰岩体力学界多年的16项关键技术，解决了近30项技术难题。老骥伏枥，志在千里。而今已是耄耋之年的钱七虎仍旧没有闲下来。平时除去吃饭、休息、锻炼时间，他只有两件事——看资料和改资料。翻看他2018年6月以后的工作安排表，几乎每个月都有数个活动，地点涉及数个省市，还有跨洋国际学术会议。“干事业就像爬山，只有不断挑战一个又一个高峰，才能使科学发展走在最前沿、最前列。”钱七虎说，自己像“雷达”和“海绵”，要通过参加各类活动，捕捉和储备大量科研前沿信息。“如果树立的是一个基于国家的价值观，你关注的就是国家、民族和人民”前不久，被誉为“工程界珠峰”的港珠澳大桥正式开通，横卧伶仃洋两岸，连接香港、珠海、澳门三地，钱七虎就是为大桥建设贡献智慧力量的专家之一。“国家需要什么，科学家的兴趣就应该在哪，要站在国家全局考虑问题。”对港珠澳大桥海底隧道建设方案的建议，钱七虎可谓用心良苦：港珠澳大桥的海底隧道建设全长约6公里，未来建成后要确保伶仃洋能通行30万吨邮轮。钱七虎综合考虑洋流、浪涌、沉降等各方面因素，提出了合理化建议方案。“隧道工程领域的创新既要步子迈得开，更要迈得稳。”作为南京长江隧道专家委员会主任和上海崇明长江隧道、武汉长江隧道专家委员会成员，钱七虎对这些长江隧道的建设方案提出了方向性的修改意见。1992年，珠海机场扩建，需两年内建成可降落大型客机的机场。然而，雄踞三灶岛南端的炮台山成为机场扩建的天然屏障。“炸掉炮台山！”消息传出，咨询者、洽谈者纷至沓来，但很快又归于沉寂。原来，爆破总方量1085万立方米；50%的土石方要一次性定向爆破到大海，50%的土石方要松动破碎；把半座山扔进大海，需要上万吨炸药，还要确保山外600米和1000米两处村庄安全，房屋不得倒塌……弄清炮台山爆破的真正难度后，大家犹豫了。“是挑战，更是机遇！”关键时刻，时任工程兵工程学院院长的钱七虎立下军令状。当年12月28日，珠海三灶岛，随着爆破工程现场总指挥一声令下，霎时间，1.2万吨炸药和数万支雷管逐一起爆，其爆炸当量相当于二战时期美国投放广岛原子弹的60%。这一爆，至今仍保持着直列条形装药工程爆破当量的纪录，它不仅吹响了珠海特区改革前进的新号角，也开辟了我国爆破技术新的应用领域。按照规定，学院参与工程设计和施工组织的同志会拿到一笔可观的奖金，钱七虎却坚持分文不要。“如果只追求个人名利，那你的关注点始终是在个人幸福的方向；如果树立的是一个基于国家的价值观，你关注的就是国家、民族和人民。”钱七虎说。看淡金钱的钱七虎一直保持着艰苦朴素的习惯。1993年，钱七虎随团到美国佛罗里达州参加国际学术会议。他们不但选择了房租便宜的旅馆，为节省会议用餐费用，还自行买菜在旅馆做饭吃，省钱又可口……回国后，他把这趟去美国节省的400美元，全部交给了财务部门。一次，钱七虎到北京参加会议，看到随行的参谋住房有两张床，便退掉给他安排的套间，两人睡一间房子。有人说他不会享受，钱七虎说，共产党的官是带头吃苦的官，不管别人怎么说，他自己心里有一本账。花在工作上的时间多了，留给家庭的就少了。“我有任务，走了。”在那些不分昼夜、紧锣密鼓工作的日子里，钱七虎临走时只能给家人留下这6个字。此后几个月，他就从人间悄然“蒸发”。1981年，与恩爱的妻子异地分居16年后，他们终于在南京长相聚。而由于忙于工作，对夫人和两个孩子却顾及很少。“每个时代有每个时代的精神，这是我们那个时代的特质。”钱七虎说。如今，只要有时间他都会陪着老伴一起散步，他们手挽着手，肩并着肩，一起看日落日出。(经济日报·中国经济网记者 沈 慧)
#2018中国十大旅游热点发布：高铁旅游、景区降价入选	中新网客户端北京1月9日电(杨雨奇 张尼)刚刚过去的2018年，中国旅游业迎来了很多重大变化：文化和旅游部组建完成、众多网红旅游城市诞生、高铁旅游崛起、多地景区门票降价……在一份新发布的旅游绿皮书中，这些现象均被列入2018年中国旅游发展十大热点。这本旅游绿皮书名为《旅游绿皮书：2018~2019年中国旅游发展分析与预测》(以下简称“绿皮书”)，由中国社会科学院财经战略研究院、中国社会科学院旅游研究中心与社会科学文献出版社共同发布。在绿皮书中，中国社会科学院旅游研究中心遴选出了2018年中国旅游发展的十个热点问题。热点一：机构改革为旅游带来新变化2018年8月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《文化和旅游部职能配置、内设机构和人员编制规定》，即文化和旅游部“三定”方案。随即，文化部、国家旅游局完成职责整合，组建起文化和旅游部。截至2018年10月底，全国2/3省份的省级机构改革方案获批。其中，涉及文化产业、文化事业和旅游业融合发展的新组建或改组的部门有21个，大部分省份为文化和旅游厅，海南则为旅游和文化广电体育厅、重庆为文化和旅游发展委员会。热点二：“一带一路”旅游合作成效显著自2013年中国提出共建“一带一路”倡议以来，沿线国家旅游领域合作成为热点。2017年，“一带一路”国家国际旅游人次约为5.82亿，占世界国际旅游人次的44.02%。国内旅游方面，“一带一路”国家以84.2亿人次遥遥领先，占比高达80%。沿线国家赴中国旅游游客也保持稳定增长，由2013年的903万人次，发展为2017年的1064万人次。中国出境到“一带一路”沿线国家的游客人次由2013年的1549万人次，增长到2017年的2741万人次，五年间增长了77%，年均增速达15.34%。热点三： 乡村旅游助推乡村振兴发展近年来，国家层面涉及休闲农业和乡村旅游发展的大举措不断出台。2018年1月，中共中央、国务院发布《关于实施乡村振兴战略的意见》；9月下旬，印发《乡村振兴战略规划(2018~2022年)》；10月，国家发展改革委等13部门印发《促进乡村旅游发展提质升级行动方案(2018年~2020年)》，而这些文件均对休闲农业和乡村旅游发展进行了工作部署。热点四：霸座现象引发文明旅游反思2018年，“霸座”意外成为热词。8月21日在G334次列车上，某男乘客霸占一位女乘客的座位不肯让，并称“谁规定一定要按号入座？”；9月19日在G6078次列车上，一女乘客持过道票非得坐靠窗位置；9月23日在D353次列车上，一60多岁大妈买的是无座票，却坐在他人的座位上拒不让座。为治理该现象，文化和旅游部在去年国庆前夕，公布了一批旅游不文明行为记录，并将三名游客列入了“黑名单”。热点五：境外安全事件警示加强防范2017年以来，泰国、马来西亚、印度尼西亚、马尔代夫等多个热门旅游目的地发生了百余起中国游客不慎溺水身亡事故，2018年更是发生多起重大安全事故，引发了民众的关注和热议。2018年7月5日，两艘载有127名中国游客的泰国游船在返回普吉岛途中，突遇特大暴风雨发生倾覆，导致47名中国游客不幸遇难；9月6日，日本北海道遭遇6.7级地震，关西机场、新千岁机场两大航空客运中心关闭，导致超过千名中国旅客滞留。近年来，中国人出境旅游持续升温。一系列海外旅游安全事故为游客们敲响了警钟，提醒游客加强防范。热点六：特色小镇发展受到重点关注近年来，特色小镇建设在全国快速展开并迅速升温。随着规模的不断扩大，特色小镇项目也逐渐暴露出各种问题。为加强治理，国家发展改革委、国土资源部、环境保护部、住房和城乡建设部联合印发了《关于规范推进特色小镇和特色小城镇建设的若干意见》，明确了“两不能”和“四严”的要求。2018年4月20日，国家发展改革委印发《关于实施2018年推进新型城镇化建设重点任务的通知》，针对问题进行规范纠偏，引导特色小镇健康发展。热点七：高铁线路旅游带动效应凸显近年来，高铁旅游迅速崛起，日渐成为旅游发展主力战场。旅游企业纷纷上线高铁旅游产品，如携程上线“高铁游”综合平台，美团推出“高铁+”战略，同程艺龙也围绕高铁游产品线路进行整合。此外，洛阳、梧州等高铁沿线城市推出凭高铁票享受景区门票、住宿打折等优惠；铁路部门也开通“高铁旅游专列”，推动“高铁+旅游”融合，高铁旅游带动效应日益凸显。热点八：制度红利再促海南旅游发展2018年4月11日，《中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》正式发布，为海南旅游业的发展提供了不少“制度红利”。随后，海南省一系列举措亮相：实施59国人员入境免签政策；支持邮轮企业以东南亚、港澳台等航线为重点，推动琼港澳游艇自由行；中国旅游集团总部正式从北京迁入海口……多重利好下，海南旅游前景备受期待。热点九：景区门票降价仍需狠抓落实在2018年3月的全国“两会”上，李克强总理在《政府工作报告》中下发景区“降价令”。随后不久，国家发展改革委便出台了《关于完善国有景区门票价格形成机制降低重点国有景区门票价格的指导意见》。到“十一”前夕，共有981个景区宣布免费或降价，在降价的907个景区中，降幅超过20%的有491个，占54.1%；降幅超过30%的有214个，占23.6%。降价的5A级景区有159个，4A级景区有534个，二者合计693个，占全部降价景区的76.4%多。热点十：目的地营销新应用打造网红2018年，一批旅游目的地和景区尝试使用新技术和新媒体创新营销模式。基于抖音的旅游营销、基于移动旅游服务的“一部手机游云南”、面向全面旅游解决方案的飞猪升级版未来景区，均成为这一年的旅游行业热点。这其中，一些城市借助抖音成为网红，旅游收入与游客量显著增长，典型代表如西安城墙脚下的永兴坊“摔碗酒”、厦门鼓浪屿、济南宽厚里、张家界天门山等。(完)
#2018年首11月香港录370宗非专营巴士意外 引发关注	中新网1月9日电 据香港《星岛日报》网站报道，香港青衣长青公路2018年11月30日，发生一宗涉及非专营巴士的严重交通意外，造成6死逾30人受伤，引起公众关注非专营巴士安全问题。近日，香港运输及房屋局局长陈帆表示，2018年前11个月录得370宗涉及非专营巴士的意外，其中4宗致命、28宗严重。陈帆表示，香港运输署将检视非专营巴士装设安全带，及规定乘客须佩戴安全带的建议，并考虑不同因素，例如安全效益、技术可行性、外国做法、对车辆运作、乘客及业界的影响，以及各方意见等。运输署亦建议非专营巴士业界，在车辆上安装其他安全设施，及采用科技以提升安全，包括车速限速器、俗称“黑盒”的行车记录仪及电子稳定控制系统，业界对此表示支持，并会积极考虑在购置新巴士时配备相关的装置。在实际营运情况许可下，业界亦愿意在部分非专营巴士，引入车长状态监测系统(如防撞预警系统等)以进行测试，而运输署将提供协助及意见。运输署指，一直有敦促非专营巴士营办商，除了须确保非专营巴士的营运安全，亦要顾及司机作息平衡，避免疲劳驾驶。就制订非专营巴士司机工作、休息时间及用膳时间指引方面，业界原则上同意有关建议。鉴于非专营巴士有多种不同类别的服务，主要为按特定乘客群组的需求提供租赁服务，业界认为制订有关指引的相关细节，须顾及现在业界的营运模式。非专营巴士业界承诺，会继续与运输署进一步商讨，以期尽快制订及落实相关指引。
#南航航班出现短时通讯故障决定返航 已正常降落	中新网1月9日电 南航深圳分公司今日通过官方微博发布通报称，1月9日，南航CZ6763航班(深圳-洛阳-呼和浩特，14:42起飞)在飞行途中飞机出现短时通讯故障信息。为确保飞行安全，机组按照操作程序决定返航。飞机已于15:30正常降落深圳机场，机务工程人员正在对飞机进行检查维护。南航深圳分公司表示，将另调换飞机执行该航班。对旅客出行造成不便，深表歉意。
#一次盗窃万元财物十天追查破案八起	一次盗窃万元财物十天追查破案八起南昌晚报讯 万俊 王涵仪 全媒体主力记者 邹鹏飞 文/图 一男子整日游手好闲，深夜在地下车库撬车窗盗窃车内财物，流窜于东湖区、青云谱区、经开区等地连续作案。昨日，东湖公安分局通报了该案，成功将犯罪嫌疑人喻某抓获。2018年12月5日下午，东湖公安分局刑侦八中队接到群众钟某报案称，其停在南京西路225号七星商务酒店地下停车场内的丰田霸道小车被人砸损左边车窗玻璃，车内15条零7包“和天下”香烟及1条“青花瓷”香烟被盗，价值上万元。民警调取停车场及周边大量监控发现，2018年12月5日凌晨2时许，一名男子手提着两大袋物品离开停车场，走到南京路乘坐一辆白色轿车离开，有重大作案嫌疑。通过侦查发现，嫌疑人乘坐逃离现场的轿车系一辆滴滴快车。民警经深入信息研判，成功锁定犯罪嫌疑人身份为喻某。该人之前有多次盗窃行为，但均因未成年而没有受到处罚。2018年12月14日11时许，办案民警在红谷滩万达广场将犯罪嫌疑人喻某抓获归案并成功追回被盗香烟。经查明，犯罪嫌疑人喻某初中毕业后就一直无所事事，流窜到南昌市采取敲车窗玻璃的方式盗窃车内财物。通过审讯和案件串并，办案民警成功破获2018年10月以来发生在东湖、青云谱、经开区等地系列盗窃案8起。目前，犯罪嫌疑人喻某已被依法刑拘，该案还在进一步处理中。
#天津通报8起违反中央八项规定精神典型问题	1.天津市无线电监测站滨海分中心原主任刘海洲公车私用、私车公养及违规接受宴请等问题。2013年8月至2016年10月，刘海洲先后45次使用单位加油卡为私家车加油，累计金额1.1万余元。2014年至2017年，刘海洲驾驶分中心无线电监测专用车辆，数十次用于个人上下班和走亲访友等私事。2017年11月至12月，刘海洲先后2次接受有关项目中标单位安排的宴请，宴请消费共计5000余元。此外，刘海洲还存在其他违纪问题。2018年9月，刘海洲受到政务撤职处分。2.天津市和平热力有限责任公司党支部书记、总经理庞志毅违规赠送礼金问题。2018年春节前，庞志毅为与和平区人大常委会原副主任姚某拉近关系，以过年看望为由，送予其现金5000元。2018年10月，庞志毅受到党内警告处分。其他相关责任人受到相应处理。3.天津全上产业服务发展有限公司党支部书记、董事长兼总经理苑啸晨违规发放津贴补贴问题。2015年1月至2018年4月，苑啸晨以元旦春节、中秋国庆等节日名义，先后7次从该公司管理费中安排资金，向公司员工普发节日补贴共计33.1万元。其中，苑啸晨领取1.2万元。2018年10月，苑啸晨受到党内警告处分，并退还其违纪所得。4.天津市公安局塘沽分局北塘派出所副所长李俊涛违规操办“百岁宴”问题。2018年7月12日晚，李俊涛在未向组织报告的情况下，在滨海新区新港路某酒店为其子操办“百岁宴”，设宴4桌，邀请北塘派出所、新港派出所部分领导干部、民警及辅警共计43人，同时收取其中4人送予的礼金合计2000元。2018年9月，李俊涛受到党内警告处分，违纪所得已退还。5.天津市滨海新区投资促进局投促一局主任科员刘家星、科员朱晶晶违规接受安排旅游问题。2017年11月3日，刘家星、朱晶晶借赴河南招商工作之机，受当地某公司负责人邀请游览少林寺景区，景区门票费用由该公司负责人协调予以免除。2018年7月，刘家星、朱晶晶分别受到党内警告处分。6.天津市河东区大直沽房管站副站长、天津东房安居有限责任公司经理周迎玉违规公款吃喝问题。2014年6月至2017年6月，周迎玉违反区房管局公务接待有关规定，在无公函的情况下，先后9次审批或组织参加以公务接待为名义的宴请活动，消费共计8785元，上述费用在东房安居公司以公务接待费名义报销入账。此外，周迎玉还存在其他违纪问题。2018年12月，周迎玉受到党内严重警告处分。7.天津市静海区杨成庄乡闫家塚村原党支部书记付振海违规送礼问题。2016年上半年，时任杨成庄乡闫家塚村党支部书记付振海，向时任杨成庄乡人大主席许某赠送红木家具1套，价值3.9万元；2017年春节期间，付振海向许某赠送3条香烟，价值1350元。2018年10月，付振海受到党内严重警告处分。其他相关责任人受到相应处理。8.天津市宝坻区青少年活动中心主任杨振兴违规发放补贴问题。2015年11月至2018年7月，杨振兴主持该中心工作期间，在正常工资薪酬外，违规为该中心包括其本人在内的7名工作人员发放“加班补贴”“提租补贴”和“下乡补贴”等共计58.8万余元。其中，杨振兴领取9万余元。2018年12月，杨振兴受到党内警告处分，违纪所得被收缴。(天津市纪委监委 || 责任编辑 李灵娜)
#男子无驾照租车肇事逃逸被行拘	上思一男子无驾照租车肇事逃逸被行拘广西新闻网上思1月8日讯(通讯员熊俊翔)日前，防城港市上思县一名没有驾照的男子，租借他人的小车不慎连撞数辆车后逃逸。在警方调查过程中，男子还矢口否认。最后迫于压力，该男子还是到警队自首。1月5日晚9时30分左右，上思县公安局交警大队接到一名群众报警称，他的车子停放在路边被一辆红色小轿车撞了，同时这辆红色小轿车还连撞了其它两辆小车后逃逸。为了尽快将肇事逃逸者抓捕归案，办案民警兵分两路迅速展开调查取证工作，一路走访附近沿街铺户，一路进行视频监控排查，很快民警锁定了肇事嫌疑车和车主黄某。经联系，车主黄某称其车子已经租给了甘某。民警又迅速联系到甘某，然而甘某一口否认说车子是他开的，事发时，是他借给了当晚跟他一起吃饭的另一个朋友，具体名字和电话他不清楚。甘某的一再推脱，让办案民警感觉蹊跷，民警便对其进行了传唤。1月7日中午，迫于心理压力，甘某来到交警大队如实供述了其当天驾车连撞数车后肇事逃逸的整个案情，并表示对整个事件感到十分后悔，他会积极配合警方工作和赔偿事故对方，希望能减轻处罚。根据甘某交代，民警迅速找到了肇事车辆，并对车辆进行了扣留。同时经查，甘某没有取得机动车驾驶证，属于无证驾驶。民警依法对甘某无证驾驶、肇事逃逸等违法行为处以罚款2500元、行政拘留8日的处罚。目前，甘某已被执行行政拘留，案件相关工作正在进一步办理中。
#揭露虚假招生骗局 电影《出路》将于2月底开拍	揭露虚假招生骗局 电影《出路》将于2月底开拍《出路》主创团队。广西新闻网实习生 蒙谭根 摄广西新闻网南宁1月8日讯(记者 胡瑞阳 实习生 蒙谭根)1月8日，由广西知了教育投资有限公司、广西匠人文化传播有限公司和广西中阿影视传媒有限公司合作出品的电影《出路》举行新闻发布会暨启动仪式，会上宣布影片将于2019年2月底开机拍摄，并于暑期档正式上映。据悉，电影《出路》是全国首部揭露高考虚假招生骗局的电影作品。影片讲述了在外勤工俭学的大四学生高明志在不知情的情况下，加入虚假招生诈骗闭伙。在知道真相后，他积极帮助受害学生来弥补自己的过错，并揭露诈骗团伙的罪行，将骗子绳之以法，同时通过自主创业为更多学子避免受骗指明出路。在发布会现场，广西知了教育投资有限公司总经理、该片出品人关明杰也分享了投资这部电影的初衷。“我们做电影也是在做教育”，关明杰作为一名教育行业的创业者，深入地了解过各种类型的招生诈骗套路，并目睹了太多考生在上当受骗后才寻求帮助的现象。他希望通过电影这种方式，更大范围地揭露虚假招生骗局的内幕，避免更多的考生上当受骗。该片编剧由《老友一家亲》《海道传奇》《格桑花开》的编剧三卷担纲，导演则由广西本土青年导演蒙璞担任。创作团队在深入了解关于高考招生骗局的内幕之后对该电影进行创作。
#北京奔驰新能源车今年10月下线	北京奔驰新能源车今年10月下线本报讯(记者龙露)记者从顺义区两会上获悉：到今年10月，随着北京奔驰新能源汽车将下线投产。中国电科光电总部基地等20个总投资近500亿元的高精尖项目落户顺义，国家级高新技术企业达到516家。同时，总占地面积300亩智能网联汽车全封闭测试场道路，争取2019年世界智能网联汽车大会前完工。由北京奔驰汽车有限公司投资119亿元，选址顺义区赵全营镇北汽股份北京分公司1600亩厂区，打造全球最先进生产工艺标准的奔驰汽车生产基地。年产值约500亿元，年税收约70亿元。目前，项目整体进展顺利，预计今年10月第一辆车下线，年底前投产。预计到2025年，顺义智能新能源汽车产业将实现工业总产值2500亿元，培育百亿级领军企业5家，新能源整车产能规模达到30万辆以上，加快打造创新能力强、产业化水平高、配套设施完善、示范应用领先的新能源智能汽车生态产业示范区。
#最高法对20年前诈骗案再审：原审被告人改判无罪	20年前诈骗犯今再审改判无罪今天下午，最高人民法院第二巡回法庭对一起20年前的诈骗案进行再审公开宣判，依法撤销原审判决，对原审被告人赵明利改判无罪。原判已执行的罚金，依法予以返还。1998年9月14日，辽宁省鞍山市千山区人民检察院向鞍山市千山区人民法院提起公诉，指控赵明利犯诈骗罪。同年 12月24日，鞍山市千山区人民法院作出一审判决，认定检察机关指控赵明利犯诈骗罪所依据的有关证据不能证明赵明利具有诈骗的主观故意，证据与证据之间相互矛盾，且没有证据证明赵明利实施了诈骗行为。据此，鞍山市千山区人民法院认为，鞍山市千山区人民检察院指控赵明利犯诈骗罪的证据不足，宣告赵明利无罪。宣判后，鞍山市千山区人民检察院提起抗诉。鞍山市中级人民法院于1999年6月3日作出终审判决认定：被告人赵明利利用东北风冷轧板公司管理不善之机，采取提货不付款的手段，于1992年4月29日、5月4日、5月7日、5月8日从东北风冷轧板公司骗走冷轧板46.77吨(价值人民币134189.50元)。据此，撤销一审判决，认定赵明利犯诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二十万元。刑满释放后，赵明利先后向鞍山市中级人民法院和辽宁省高级人民法院提出申诉，均被驳回。2015年7月21日，赵明利因病死亡。2016年8月，赵明利妻子马英杰向最高人民法院提出申诉。最高人民法院于2018年7月27日作出再审决定，提审本案，并依法组成合议庭。鉴于赵明利已经死亡，根据相关法律、司法解释的规定，依照第二审程序对本案进行了书面审理。再审中，申诉人马英杰及其代理人认为，赵明利的行为不构成犯罪，要求依法改判无罪。最高人民检察院认为，原判认定赵明利犯诈骗罪确有错误，应当依法改判赵明利无罪。最高人民法院经再审认为，原审被告人赵明利担任厂长并承包经营的集体所有制企业鞍山市立山区春光铆焊加工厂，在与全民所有制企业东北风冷轧板公司长期持续的冷轧板购销交易过程中，虽然4次提货未结算，即未将发货通知单的结算联交回东北风冷轧板公司财会部履行结算手续，但在4次提货前，赵明利已向东北风冷轧板公司财会部预交了支票，履行了正常的提货手续。根据交易流程，东北风冷轧板公司提货所用发货通知单有三联，其中一联留存于销售部、一联留存于成品库、一联(结算联)交回财会部。赵明利虽然未将发货通知单结算联交回财会部履行结算手续，但另两联仍在销售部和成品库存留，东北风冷轧板公司完全可以通过对账发现以上未结算情况。事实上，东北风冷轧板公司亦正是通过存留的发货通知单发现赵明利4次未结算的相关情况。因此，赵明利4次未结算的行为，不是虚构事实、隐瞒真相的行为，东北风冷轧板公司相关人员未陷入错误认识，亦没有基于错误认识向赵明利交付冷轧板。原判将赵明利的行为表述为“采取提货不付款的手段”“从东北风冷轧板公司骗走冷轧板46.77吨”，属于事实判断错误，不符合案件的客观真相。在双方长期的交易中，赵明利具有正常履行支付货款义务的能力，对所购买冷轧板的大部分货款已结算并积极履行了支付义务。交易中，提货与付款不是一次一付、一一对应的关系。赵明利在指控的4次提货行为发生期间及发生后，仍持续进行转账支付货款，并具有正常履行支付货款义务的能力，从未否认提货事实的发生，亦未实施逃匿行为。虽然在是否已经付清货款问题上，赵明利与东北风冷轧板公司发生了争议，但这是双方对全部交易未经最终对账结算的原因，不能认定赵明利存在无正当理由拒不支付货款的行为。因此，赵明利是按照双方认可的交易惯例和方式进行正常的交易，不能认定其对指控的4次提货未结算的行为主观上具有非法占有的目的。综上，赵明利主观上没有非法占有的目的，客观上亦未实施虚构事实、隐瞒真相的行为，其行为不符合诈骗罪的构成要件，不构成诈骗罪。原判未按照刑法和相关司法解释的规定去认定诈骗罪的构成要件，未能严格把握经济纠纷和刑事诈骗犯罪的界限，认定赵明利的行为构成诈骗罪，属于认定事实和适用法律错误，应当依法予以纠正。宣判后，合议庭向马英杰及其代理人、最高人民检察院出庭检察员送达了再审判决书，并就有关问题进行了释明。据悉，本案后续的国家赔偿等工作将依法启动。赵明利的亲属、新闻媒体记者及部分群众旁听了宣判。(央视记者 武兵)
#《中国推销员》今天上映	《中国推销员》今天上映本报讯(记者王金跃)由李东学、迈克·泰森、李艾、史蒂文·西格尔、王自健等出演的电影《中国推销员》今天全国公映。影片讲述了某通讯公司推销员严健(李东学 饰)在一次非洲国家通讯竞标中，意外卷入了国家争端，凭借专业技术与永不放弃的精神，一次次转危为安，化险为夷，将和平重新带回这个国家的故事。导演檀冰表示，影片《中国推销员》以小人物视角展现大通讯时代背景下海外中国推销员的精神面貌，是对新时代中国人的真实记录。《中国推销员》曾经在2017年6月份短暂上映过，此次选择重映，片方希望有更多的观众能够看到这部电影，看到这些带着使命感在海外拼搏的人们的奋斗精神和自信心。
#CBD增绿化空间将建2.3公顷公园	朝阳区十六届人大第五次会议昨日召开。北京市朝阳区代区长文献在政府工作报告中提出，北京CBD区域整体提升规划正在编制中，将加强街区公共空间功能、景观和风貌设计，优化交通组织，推进双语标识规范建设，补充餐饮、便利店、咖啡馆、城市书屋等服务设施，促进职住平衡。针对乱停车强化电子执法代区长文献指出，“立足区域资源优势，以CBD地区为重点，制定实施三年行动计划，全力打造北京对外开放新高地。要全面优化开放空间格局。对标伦敦、纽约等城市，以更加开放的视角，加快提高CBD的国际竞争力。”报告提出，编制CBD区域整体提升规划，加强街区公共空间功能、景观和风貌设计，优化交通组织，推进双语标识规范建设，补充餐饮、便利店、咖啡馆、城市书屋等服务设施，促进职住平衡。做好核心区项目集中竣工和入市，推动低效楼宇腾笼换鸟，将CBD打造成为全国营商环境最好的地区。据介绍，CBD区域整体提升规划目前已经有了草案，提出了三年行动计划。在朝阳区人代会记者会上，文献介绍，CBD地区的一些道路要按照车流量人流量重新分配功能，启动CBD去交通枢纽化，目前正在与市公交集团对接，将一些始发站调整出去，“他们很支持”。另外，针对乱停车问题，还将强化电子执法，文献说，“这是我们近期要做的”。对于CBD区域的交通，朝阳区已经请国内一流公司做了交通优化方案，经过相关决策体系，将在CBD西北区率先实现，“2019年上半年要有成果，目前区城管委正在倒排工期”。CBD地区还将增加绿化空间，建设一处面积达2.3公顷的城市公园，文献说，“对朝阳来说不是太大，但是对CBD来说已经不小了，寸土寸金的地方已经不小了”。CBD将率先实现5G技术的商业化文献介绍，2019年，北京CBD核心区有六栋商务楼宇将要竣工以及投入使用，这些楼宇面积达150万平方米，“这是北京宝贵的发展资源，发展经济的宝贵资源”。在补充生活配套设施方面，朝阳区率先在CBD实现5G技术的商业化。■ 看点朝阳今年拟拆违570万平方米代区长文献昨日介绍，2019年，朝阳区拟拆违570万平方米，计划疏解退出一般制造业企业26家，疏解升级商品交易市场9家、区域性物流基地2家。疏解腾退出的空间将主要用于留白增绿和完善公共服务设施。文献介绍，2019年，朝阳区留白增绿面积将达215万余平方米，是2018年的近两倍。公共服务设施建设方面，2019年朝阳区计划完成105个便民商业网点建设，建设全民健身专项活动场地20片，居住区停车位2000个，进一步提升群众生活品质。同时，加强城市修补和生态重塑，改造提升居住空间，完成棚户区改造5030户，综合整治老旧小区4个。此外，今年朝阳区还将持续加大扶贫协作力度，朝阳区发改委相关负责人表示，预计投入扶贫资金不少于1亿元，发展一批极具特色、成效明显的扶贫产业项目，切实帮助当地贫困人口造血式扶贫。在助推消费扶贫方面，朝阳区将结合区域优势，一方面借助阿里巴巴、京东、中粮我买网等一批大型电商类企业，打通受援地区农产品线上销售渠道，帮助当地建立销售直营店，打响农产品自有品牌；另一方面，通过京客隆、金瀛便民等商超企业，搭建农超对接平台，建立完善配送机制，将当地特色农产品引入北京市场。朝阳区还将制定出台《朝阳区关于进一步加强劳务协作扶贫工作的若干措施》，通过与受援地共建劳务协作帮扶工作站、开发公益性就业岗位、加大就业服务力度、开展技能培训等措施，促进受援地区贫困劳动力转移就业或就近就业，预计该政策将促进受援地7000余贫困劳动力就业。疏整促2018年完成●关停一般制造业企业36家●疏解升级商品交易市场39家●疏解区域性物流中心及再生资源场站16个●清理整治出租大院及出租公寓289个●整治“开墙打洞”1832处●整治无证无照经营单位5056处●整治地下空间325处2019年计划●疏解退出一般制造业企业26家●疏解升级商品交易市场9家●疏解区域性物流基地2家●整治“开墙打洞”339处●整治无照经营1945处●清理占道经营127处●整治13处普通地下室留白增绿●面积：112万余平方米●将府公园四期、大望京国际科技商务区公园、常营体育公园等一批公园建成并向市民开放十八里店乡桃蹊公园等郊野公园、小红门芳林公园等城市公园也已完成主体工程●面积：215万余平方米●朝来森林公园三期、黑桥公园、金盏森林公园、将府公园五期、平房公园、常营五里桥公园二期、小武基公园、桃蹊公园、横街子公园、黑庄户四合公园等十余个公园相继开工和亮相完善公共服务设施●新建改造159个便民商业网点●建设95片全民健身专项活动场地●新增8202个居住区停车位●完成棚户区改造4260户●建设105个便民商业网点●建设20片全民健身专项活动场地●新增2000个居住区停车位●完成棚户区改造5030户本版采写/新京报记者 沙雪良 本版制图/赵斌
#世界最冷马拉松零下52度开跑 71岁老人跑完25公里	中新网1月9日电 据台湾“联合新闻网”报道，世界上最冷的马拉松赛事5日在俄罗斯西伯利亚的奥伊米亚康村开跑，共有16名的马拉松选手参加比赛。在选手们开跑前，当地温度已达零下52度。据报道，此次马拉松比赛中，最年轻的选手21岁，而最年长的参赛者71岁。俄罗斯71岁的长跑老将阿布拉莫夫(Yegor Abramov)表示：“我们希望能让在极地气候跑步这件事更普及，而且证明运动员在极低温下仍能适应。”另一名选手Neustroyeva则表示，明年还会再参赛，希望世界各地的选手前来参加。斯捷潘诺娃(Antasia Stepanova)是8名孩子的母亲，她以4小时跑完25公里的纪录完赛。年纪最大的阿布拉莫夫花了2.5个小时跑完25公里的赛程。四次欧洲马拉松冠军选手雷特金(Stepan Lytkin)用2小时25分钟跑完20公里，是本次20公里参加者中跑得最快的选手。而年仅21岁、本次赛事最年轻的选手奥列索夫(Innokentiy Olesov)则花了1小时8分钟跑完10公里。
#劳斯莱斯送去维修 男子掰走价值22万的“小金人”	劳斯莱斯送去维修 车标被人偷走男子掰走价值22万的“小金人”本报讯(记者褚英硕)顶级豪车劳斯莱斯一身“金贵”，车标“欢庆女神”也叫“小金人”，价格相当不菲，据说价值20多万元人民币。1月4日，朝阳区南磨房乡的北京酷车小镇，一位车主将劳斯莱斯送去维修，谁知，在维修过程中，车标“小金人”被一名男子盗走。事情发生在劳斯频道工作室门前。该工作室负责人冯先生告诉记者，当天上午9时，工作室的工人来上班时，意外发现停在工作室门前的一辆劳斯莱斯古思特的车标不翼而飞。工作人员迅速调取了门口的监控视频，从视频中发现了偷标人。从监控视频看，1月4日上午8时40分左右，一名身穿深色羽绒服、戴着帽子的男子径直走向了停在工作室门前的劳斯莱斯，他先是在车边转悠了一会儿，环顾四周无人，于是将车头处的金色车标掰下，迅速离开了现场。其实，“小金人”是有防盗功能的，如遇外力，它会迅速缩进舱内。为什么此次还会被盗呢？“这辆劳斯莱斯是客户送来维修的，车前脸被拆下来正在维修中，所以车标暴露在外面，这才让小偷有了可乘之机。这辆车距离店门口只有几米远，小偷是趁着店里没人时下手的。”冯先生说，发现车标被偷后，他们第一时间联系了车主，并向南磨房派出所报了案，警方调取了周边地区的监控视频，从视频监控中能够看到该名男子的相貌特征。“车标丢失的损失是由工作室承担的，我们给这辆车安装了一个新的车标。目前车已经修好，并交还给车主了。”冯先生表示，这辆劳斯莱斯的车标是镀金的，而非纯金。车标价值22万，那是劳斯莱斯专修店的价格，那名男子偷走车标后其实卖不了多少钱，但涉案金额很大，希望他迷途知返，尽快投案自首。
#洗衣机突然爆炸 家中孕妇吓一跳	洗衣机突然爆炸 家中孕妇吓一跳本报讯(记者李环宇)昨天下午1点多，家住西城区龙爪槐胡同2号院3号楼4层的徐女士突然听见一声巨响，正在洗被套的洗衣机发生了爆炸！“事情发生得很突然，我根本就没反应过来。”徐女士说，还有十多天，她的宝宝就要出生了。事发时，她正在家里归置东西，准备去医院待产事宜。“洗衣机爆炸，将窗玻璃都震碎了。”记者在徐女士家里看到，发生爆炸的洗衣机放在卧室阳台上，巨大的冲击力将阳台和卧室之间的玻璃窗震碎，破碎的玻璃碴儿溅出三米多远。紧邻阳台的厨房玻璃也被震掉，摇摇欲坠地挂在抽油烟机的排烟管道上。爆炸发生后，徐女士战战兢兢地将洗衣机的电源拔了，然后拨打了客服电话。徐女士家的洗衣机是西门子牌的，已经使用7年。事发时，洗衣机正常运转，里面洗着一件被套。“我也不知道怎么回事，洗衣机就炸了。”记者看到，洗衣机门已经变形，露出了近半厘米宽的大口子。下午3点多，有维修人员赶到徐女士家里，查看洗衣机的情况。对于洗衣机为何会发生爆炸，维修人员也是一头雾水。西门子客服人员只是表示，他们会将情况反映给相关部门来处理。“关键是我下午打了五六个电话，就希望能有人来解决此事，现在我根本没时间买新的洗衣机，肚子还隐隐作痛。”徐女士气愤地说，因为受到惊吓，她担心自己的预产期会提前，因为快要临盆了，她也不敢出远门。“屋里的玻璃被震碎了，这么冷的天，我和孩子该怎么办？”
#中粮置地成都公司原总经理熊启中被“双开”	据四川省纪委监委消息：日前，经中央巡视组交办，中粮集团有限公司党组纪检组对中粮置地管理有限公司成都公司原总经理熊启中严重违纪问题进行了纪律审查。经国家监委指定管辖，四川省监委对熊启中严重违法问题进行了监察调查。经查，熊启中违反政治纪律，搞攻守同盟，唆使重要涉案人员出境，故意编造虚假证明材料，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受管理服务对象红包礼金，公款旅游，公车私用，接受私营企业主安排打高尔夫球，置中央三令五申于不顾；违反工作纪律，违规对在售房源降价销售；违反生活纪律。利用职务上的便利侵吞公共财物，数额巨大，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。熊启中身为国有企业党员领导干部，丧失理想信念，法纪意识淡漠，毫无顾忌，不知敬畏；工作上弄虚作假，置公司利益于不顾，人为控制房源，突破底价销售，严重扰乱市场秩序，背离了“房住不炒”这一基本原则；经济上贪婪，靠山吃山，与不法商人勾肩搭背，输送利益，甘于被“围猎”，大搞权钱交易；生活上奢靡，贪图享乐，造成不良社会影响。其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，影响重大，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中粮集团有限公司党组会议研究，决定给予熊启中开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；四川省监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。(四川省纪委监委)
#长油重回A股难复制要搞好有进有出市场生态	有进有出的市场生态，意味着符合条件的企业能够顺利地进入资本市场，即使是对于像ST长油这样退市多年的企业而言也是如此。1月8日对于ST长油而言，是一个不同寻常的日子。在历经四年半之后，ST长油实现了重新上市，也成为名副其实的“重新上市第一股”。ST长油的重新上市，对于上市公司，对于中国资本市场而言，都具有不一样的意义。因2010年至2013年连续4年亏损，ST长油于2014年6月5日被上交所终止上市，成为当年轰动一时的“央企退市第一股”。退市后的ST长油实施了破产重整，通过剥离亏损源、债转股的方式，减少并清偿债务以实现自救。ST长油的自救也产生了立竿见影的效果，从此前的每年亏损严重，到2015年至2017年三个会计年度均实现数亿元的扣非净利润，客观上为长航油运提出重新上市申请创造了条件。ST长油能够实现重新上市，主要在于该企业符合诸如股本结构、财务指标、持续经营能力、公司治理以及合规性等五个方面重新上市的要求。事实上，在去年6月份与ST长油一起向交易所提出重新上市申请的还有创智科技，但在深交所同意复核其重新上市申请一个月后，该公司又向深交所提交了中止审核的申请。作为“重新上市第一股”，ST长油模式或不可复制。首先，ST长油退市时，背负巨额债务，2010年至2013年四年累计亏损近80亿元。若非其央企的背景，其债转股不可能顺利进行，破产重整更是无从谈起，自救的难度无形中加大。其次，ST长油重新上市须满足上交所2015年1月份修订的《股票上市规则》相关条件，既包括最近3年扣非累计净利润、现金流，以及期末净资产等指标，也包含“三无一有”即最近三年主营业务、高管人员、实际控制人均未发生(重大)变化，且具有持续盈利能力与经营能力。而对于退市公司而言，要真正做到“三无一有”是非常困难的。自2001年水仙电器退市以来，数十家退市公司中只有ST长油实现了重新上市，也足以见证退市公司实现重新上市的难度有多大。目前企业要跻身于资本市场，有新股IPO与重组上市的渠道，暂停上市公司在满足条件后也可实现重新上市。而作为“重新上市第一股”，ST长油则打通了退市公司重新上市的通道，这也是该企业对于资本市场的意义所在。监管部门一直要打造有进有出的市场生态，自ST长油开始，市场“进入”的各条渠道可以说是畅通的，但关于“退出”的通道，则并非如此。有进有出的市场生态，意味着符合条件的企业能够顺利地进入资本市场，即使是对于像ST长油这样退市多年的企业而言也是如此。而那些已不适合在市场挂牌的企业，该退出的企业，无论是央企、国企还是民企，也应该毫不保留地将其扫地出门。通过对退市制度的不断完善，目前因吸收合并、连续亏损、欺诈发行、重大信息披露违法、股价连续20个交易日低于面值、重大违法行为、年报非标等原因而退市的企业都出现了，这是A股市场向退市常态化迈出的一大步。但市场上仍然存在众多该退出的企业，比如股市“不死鸟”，比如财务状况严重不良、长期亏损，或属于僵尸企业的上市公司，这类企业在市场上不在少数，本质上都属于退出的对象。在市场“进入”的渠道畅通以后，“退出”的通道不能再出现“肠梗阻”或堵塞的现象。这并不利于市场发挥优胜劣汰的机制，也不利于发挥其优化资源配置的功能。事实上，在“进入”渠道畅通的背景下，目前不适合在市场上挂牌的企业退出市场后，通过并购重组、重整，通过完善公司治理、强化内控机制等方式让企业做大做强，今后还是存在重新上市的可能的，监管部门也没有理由不将其逐出市场。基于此，个人以为，打造有进有出的市场生态，对现行退市机制进行完善非常有必要。□曹中铭(财经评论人)
#湖南艺考编导类笔试被指泄题 当地考试院：已关注	2019年湖南省艺考统考编导类考试疑似泄题，湖南省教育考试院工作人员告诉新京报记者，已关注到相关情况。新京报讯(记者 王洪春)1月8日晚间，有微博网友发消息称，2019年湖南省艺考统考编导类考试疑似泄题，开考前20分钟，已有人在微信群内发布考试题目。1月9日下午，湖南省教育考试院工作人员告诉新京报记者，已关注到相关情况。一名在湖南师范大学理学院大楼参加考试的考生告诉新京报记者，这门考试于1月6日14时30分开始，16时30分结束，考试内容是影视作品评析，即观看影视作品片段后写下评价。1月8日下午，他得知试题可能遭提前泄露。其提供的一张微信聊天截图显示，在一个微信群中，有人在1月6日14时07分发布消息称：“考试题目《天山脚下》，我看见了。”另一人随即发布了对此片的评析：“该片除了记录新疆的民俗和新疆人的故事外，还充分展现了新疆的大美景色……”新京报记者注意到，上述微信群内有52人。据该同学介绍，群成员为当地一家培训机构的老师和2019届的学生，发布影片评析的人正是该机构的老师。“考试时间是下午两点半，两点零七分就说看到了考试题目，把相关资料发到群里。”他据此认为，试题遭提前泄露。他还表示，其所在的考场内有考生没看完放映的《天山脚下》片段就开始答题，“以我们现在的能力，我身边好像没有学生没看完就能马上写这个片子。”1月9日上午，新京报记者拨打湖南省教育考试院举报电话反映上述情况，工作人员记录后称将反馈。下午，考试院办公室工作人员证实，已关注到相关情况，“具体怎么办，领导正在研究。”
#两个一等奖 一个特等奖 国宝级科学家刘永坦“逢敌必亮剑”	央视网消息：剑气飞关月，书香不是花。他是聂力将军口中“难得的帅才”，看不到滚滚硝烟，听不到震天锣鼓，他却始终有一种强烈的紧迫感、使命感；他是“两院院士”，一生将目光锁定在海洋和长空，如侠士般剑指长天；他是刘永坦，我国著名雷达与信号处理技术专家，对海探测新体制雷达理论与技术奠基人和引领者。继1991年和2015年两次获得国家科技进步奖一等奖之后，今天，他再次站在了人民大会堂的聚光灯下，领奖台上。获得“国家最高科学技术奖”，刘永坦觉得这是一种无上的光荣。“我只是一名普通的教师和科技工作者，在党和国家的支持下，做成了点儿事。这事离开团队的力量也是绝对无法做到的。这份殊荣不仅仅属于我个人，更属于我们的团队，属于这个伟大时代所有爱国奉献的知识分子。”朴实谦虚的话语背后，却是一段波澜壮阔的新体制雷达发展史。少年立志1936年12月1日，刘永坦出生在南京一个温馨的书香门第。生逢乱世，出生不到一年，就饱尝10多年流离之苦。“永坦”不仅是家人对他人生平安顺遂最好的祝愿，也是对国家命运最深的企盼。年少的刘永坦，忘不了昏暗的菜油灯下，母亲诵读爱国诗词时动人的声音。忘不了父亲告诉他，科学可以救国，可以振兴中华。1953年，刘永坦怀着投身祖国工业化的决心，以优异的成绩考入哈工大，从此奠定了他向科学进军的坚实基础。异域勤学1979年6月，刘永坦来到英国进修，成为改革开放后第一批出国的人员之一。“我是一名中国人，我的成功与否代表着中国。”他常常这样提醒自己。设计—试验—失败—总结—再试验……无数个日日夜夜在刘永坦的钻研中悄无声息地溜走。而勤奋、刻苦和才华，却为刘永坦赢得同行的信赖和赏识，获得了全程参与重大科研项目的机会。“他的贡献是具有独创性的。”与刘永坦合作过的教授谢尔曼如此评价。“中国必须要发展这样的雷达！这就是我要做的！”传统的雷达虽然有“千里眼”之称，但也有“看”不到的地方。世界上不少国家因此致力于研制新体制雷达，从而使“千里眼”练就“火眼金睛”的本领。1982年初春开始，刘永坦“开创中国的新体制雷达”之路正式启程。归来报国奋战10个月，一份20多万字的《新体制雷达的总体方案论证报告》诞生。刘永坦归国后，一心扑在了“新体制雷达”研制上。800多个夜以继日的努力、数千次从零起步的实验、数万个测试数据的获取，“新体制雷达关键技术及方案论证”预研项目取得丰硕成果。1986年7月，航天工业部在哈工大举行了新体制雷达关键技术成果鉴定会。50多位专家认真审查、讨论和评议，一致认为：原定方案可行！已经具备了进一步完善雷达系统设计并建立实验站的条件。从此，新体制雷达被正式列为国家科技应用与基础研究项目。985年，刘永坦带领他的课题组成员攻克关键技术。)八年鏖战纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。“没有理论指导的实践是盲目的实践，没有被实践证实并得以丰富发展的理论是空洞的理论。只有这两者紧密结合、相辅相成，才是我们完成具有创新科研工作的指导方针。”刘永坦再出发，为研制成完整的雷达系统而拼搏。条件恶劣的试验现场，超负荷的脑力和体力付出。刘永坦每天工作十几个小时，赶不上吃饭就用面包充饥，困了就倒在板凳上凑合一觉……在攻克某个关键技术时，刘永坦因为长期劳累倒在了试验现场。上不了“前线”，就“运筹”于病床之上，他硬是躺在床上，坚持和大家一起“奋战”。1989年，中国第一个新体制雷达站在威海建成。1990年4月3日，首次完成了我国对海面舰船目标的远距离探测实验，标志着新体制雷达技术实现了我国对海探测技术的重大突破。1990年10月，国家多个部门联合举行的鉴定会宣布：“新体制雷达研究成果居国际领先水平。”1991年，该项目荣获国家科技进步奖一等奖。八年鏖战，一朝功成。刘永坦没有躺在功劳簿上，又紧锣密鼓谋划着将“新型雷达成果”变成型号装备海军。按照国家有关部门提出的继续提高雷达性能的要求，新型雷达不仅要探测更远的海上目标，还要探测低空的飞机目标。于是，刘永坦和他的同事们又承担了国家863计划和国防预研计划的新型雷达研制工作。自此，新型雷达的研究进入了新阶段。苦尽甘来回忆起从实验场地转战到实际应用场地的岁月，刘永坦和团队成员都唏嘘不已。突破世界各国均难以逾越的技术瓶颈，他们做到了！理论、技术上的难点和空白，他们解决了！数十年的清贫和艰辛，他们耐住了！艰辛溢于言表，但他们干得有劲、觉得光荣。2011年，具有全天时、全天候、远距离探测能力的新体制雷达在我国研制成功。与国际最先进同类雷达相比，系统规模更小、作用距离更远、精度更高、造价更低，总体性能达到国际先进水平，核心技术处于国际领先地位。2015年，团队再次获得国家科技进步奖一等奖。哺育群星一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人。无论获得什么荣誉和头衔，刘永坦最看重的还是“教师”这一身份。迄今为止，刘永坦已培养研究生80多名，其中获博士学位者40多人，其中不乏两院院士、大学校长和国家级专家等为代表的一批高层次人才。从2001年开始，刘永坦着力进行梯队建设，将接力棒传递到了年轻人手中，打造出一支专注海防科技创新的“雷达铁军”。耄耋之年，他仍奔波在教学、科研一线，继续为我国筑起“海防长城”贡献力量。一穷二白、一无所有之时，刘永坦为了梦想去战斗、去拼搏。有了积累、功成名就之时，刘永坦还心甘情愿为了伟大的事业艰苦奋斗，为了最初的梦想继续前行。无论逆境，还是顺境，刘永坦一门心思，只有一个目标：“逢敌必亮剑”，为人民铸就出一面“照妖镜”。(文/刘禛)
#易居中国CAIC平台发布 美好生活联盟成员增至34家	中新网1月9日电 1月8日，“奔向未来”2019丁祖昱评楼市年度发布会在上海举行。易居企业集团董事长周忻表示，公司将正式发布CAIC——中国资管信息咨询服务平台，这是中国地产首个区块链资管平台，由资管平台、交易平台、信息服务平台和测评标准四大部分组成。“资管的核心是数据加密解密的灵活性，当想让别人看到的时候，一键就可以共享。希望CAIC赶上这一大资管的时代，能够让投资方、资产拥有方、投资方、中介方、相关服务方未来都能使用CAIC。”周忻称。易居企业集团CEO丁祖昱表示，易居企业集团整体战略有三大关键词：服务B端、只做服务、平台开放。易居企业集团为开发商、中介机构及资产所有人提供企业服务，服务于交易的工作而非交易本身，并致力于打造开放、链接的服务平台。据悉，2019年，易居企业集团将建立大客户事业群、新房代理事业群、克而瑞事业群、房友事业群、城市管理事业群5大事业群。在服务中国百余家优质的地产头部企业的基础上，实现更多城市覆盖，预计将完成布局70个全国大中型城市，并拓展海外版图。同时，过去一个月，易居房友在南京、杭州、西安、广州等四站陆续发布“知识赋能、技术革新、联合力量、资源共享”四大主题赋能业务。周忻表示，易居房友的“3个10000+”：第一个10000+，易居房友链接了中小微的10000+家公司，第二个10000+，易居房友链接了在行业当中做房地产联动的各种渠道。第三个10000+是指社区，2018年，易居旗下的社区增值服务公司，给社区物业管理公司提供物业管理服务与增值服务，并完成了联动全国范围内10000+社区物业管理公司的二手房业务。易居方面表示，2019年易居房友将在10000家翻牌门店的基础上，通过开放资源增设10000家授牌合作门店，并引入10000家社区物业，共建围绕着房地产二手房经济的生态圈。现场，周忻宣布，“美好生活联盟”成员企业已扩展至34家，包括恒大集团、碧桂园集团、万科集团、雅居乐集团、旭辉集团、宝龙集团、正荣集团、华夏幸福、美的置业、绿城中国、华发集团等行业百强企业。“美好生活联盟”成立于2018年8月28日，由红杉资本中国基金、易居中国和创始联盟成员共同发起，专注于向建设美好生活相关领域的创新项目和创新企业进行资本和资源对接。在成立当日，美好生活联盟首批成员企业已有10余家。周忻认为，房子是美好生活的载体，房地产、家居、物业管理等相关行业在“美好生活”中显现着重要的作用。一批批优秀的行业创新者在新型商业、智能生活、绿色环境、文化社交、物联社区等众多领域不断运用前沿科学技术，探求领先商业模式，组建“美好生活联盟”是为了更好赋能支持这批“美好生活”的创新者和实践者。发布会现场，周忻还宣布，易居沃顿2019年战略将全面升级，沃顿中国高阶管理项目(以下简称“CHAMP”)首期研修班正式启航。作为美国第一所大学商学院，沃顿拥有世界上规模最大、提及次数最多的师资队伍，常任教授和副教授255名，设有世界领先的大学本科、MBA、博士和高级管理人员课程，校友超过95000人，毕业生遍及世界153个国家，美国新闻和世界报道曾多次将沃顿评为美国最佳商学院。在2018年8月28日，周忻被正式授予沃顿商学院校董身份，这也是沃顿百年建校史上第一位非英语母语的校董。至此，易居沃顿形成PMBA、CHAMP、青年领导力项目(YLC)、高净值投资管理研修项目(CHIMP)四大商科高端在教育产品阵列，成为中国房地产垂直领域规模和品牌影响力兼备的教育培训机构。
#打破“大锅饭” 国企工资改革全面铺开 	央企工资总额管理办法落地 地方版方案密集出炉打破“大锅饭” 国企工资改革全面铺开打破“铁饭碗”、“大锅饭”，2019年国企工资改革全面铺开。《经济参考报》记者了解到，作为该项改革在中央企业的落实文件，《中央企业工资总额管理办法》(下称《办法》)已经履行完发文程序，于日前印发。北京、内蒙古、四川等多地近期也密集出台地方版国企工资改革意见，提出一揽子工资效益联动具体指标，今年1月1日起实施。据了解，改革后国企工资总额实行工资总额预算管理，奖金、补贴都会被纳入其中。同时，分类确定联动指标，不再只和经济效益挂钩，且以往“能增不能减”的惯例将被打破，效益降工资降，不过各地对于指标的选取和工资增降幅度有不同规定。此外，企业内部工资分配将向生产一线和高技能人才倾斜，将完善中长期激励机制。国企工资决定机制改革是完善国有企业现代企业制度的重要内容，也是深化收入分配制度改革的重要任务。2018年5月，国务院发布《关于改革国有企业工资决定机制的意见》，要求建立健全与劳动力市场基本适应、与企业经济效益和劳动生产率挂钩的工资决定和正常增长机制，完善国有企业工资分配监管体制。为此，《办法》明确全面实行工资总额预算管理，分类确定工资效益联动指标。具体而言，对主业处于充分竞争行业和领域的商业类中央企业原则上全部实行备案制管理，由企业董事会在依法依规的前提下，自主决定年度工资总额预算，国资委由事前审核转变为事前引导、事中监测和事后监督。对主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的商业类中央企业，以及主业以保障民生、服务社会、提供公共产品与服务为主的公益类中央企业，继续实行工资总额核准制管理。值得注意的是，对纳入落实董事会职权等改革试点企业，可以探索实行“一企一策”的工资总额管理方式。据《经济参考报》记者了解，包括国资投资运营公司、“双百行动”企业在内的众多试点单位都提出希望在工资总额等方面国资委能给予更大力度的授权，目前具体工作在推进。“以前国企年度工资总额主要是和经济效益挂钩，改革后这不是唯一的决定因素，将根据多个指标来确定。”国务院国资委研究中心副研究员周丽莎表示，企业经济效益增长的当年工资总额增长幅度，可在不超过经济效益增长幅度范围内确定。经济效益下降的除受政策调整等非经济因素影响外，当年工资总额原则上相应下降。地方版国企工资改革意见也有着相同的思路，不过各地在具体规定上有所差异。例如，《北京市人民政府关于改革国有企业工资决定机制的实施意见》明确，根据企业功能性质定位和行业特点，科学设置经济效益、劳动生产率和人工成本投入产出率的联动指标，每类联动指标原则上选取2-3个。《四川省人民政府关于改革国有企业工资决定机制的实施意见》规定工资效益联动指标一般不超过5个。《福建省人民政府关于改革国有企业工资决定机制的实施意见》则提出工资效益联动指标原则上为1-2个，最多不超过4个。各地对国有企业内部工资分配管理也提出了要求，核心思路是向关键岗位、生产一线岗位和紧缺急需的高层次、高技能人才倾斜。四川鼓励科技型企业开展股权期权和分红激励，对行业领军人才、高端特聘人才、核心研发人员，以及新招录的高层次和硕士以上人才，探索实行利润分享、项目分红、岗位分红等市场化薪酬制度。北京明确，国有企业可对关键技术岗位的优秀人才实行年薪制并设立企业年金。周丽莎指出，国企工资改革全面铺开，将有利于充分调动国有企业职工的积极性、主动性、创造性，进一步激发国有企业创造力和提高市场竞争力，推动国有资本做强做优做大，促进收入分配更合理、更有序。但在具体执行中要注意企业工资总额增长的来源，如何界定人工成本投入产出率低于(明显优于)行业平均水平等这一系列问题需要更为具体的测算方法和数据支撑。据了解，目前有关部门正在完善企业薪酬调查和信息发布制度。(王璐)
#长油回A 全天交易6分钟市值蒸发50亿	因异常波动两度被临时停牌、全天交易6分钟成交1.8亿股合计5.71亿元、换手率9.50%、下跌23.20%、市值蒸发50.19亿元……这是“央企退市第一股”长航油运重新上市首日交出的“成绩单”。1月8日，头顶“退市后重新上市第一股”光环的中国长江航运集团南京油运股份有限公司(下称“长航油运”)，未能带来部分股民所期待的大幅拉升(重新上市首日不设涨跌幅限制)，开盘后一度最多下跌38.28%，报2.66元/股，随后两度被上交所临时停牌，全天交易时长仅6分钟，成交5.71亿元，报收3.31元/股，下跌23.20%，总市值166.3亿元，蒸发50.19亿元。新京报记者 肖玮回A首日大跌 股价仍较退市前高299%2010年-2012年，长航油运分别亏损2460万元、7.49亿元、12.38亿元，于2013年4月21日被暂停交易，随后因2013年继续亏损59.19亿元，触发连续四年亏损的退市红线，于2014年6月5日被退市，成为“央企退市第一股”。退市后，长航油运退至全国中小企业股份转让系统挂牌交易。在经过资产重整后，长航油运抛掉巨额负债负担，其在2015年-2017年重新开始盈利，扣非后净利润分别为6.11亿元、5.29亿元和3.80亿元，这让其满足重新上市最核心的条件之一，得以在时隔4年零7个月后重新回到A股。长航油运重新上市后将在风险警示板交易，股票简称“ST长油”，股票代码“601975”，首日无涨跌幅限制，开盘参考价为其在股转系统最后交易日的收盘价4.31元/股。从1月9日开始，长航油运涨跌幅限制为5%。回到退市前的最后一个交易日，2014年6月4日，长航油运股票报收0.83元/股，市值为41.69亿元；退到股转系统“老三板”交易后，公司股价涨至2017年2月27日停牌前的4.31元/股，市值达216.49亿元。重新上市首日大跌后，长航油运收盘价3.31元/股，仍比退市前的0.83元/股高出299%。某基金分析师表示，重新上市前，长航油运的市值已经到200多亿了，明显是高估，退市前买入的股东利润已相当丰厚，而最需要解决的是，让长航油运这批银行股东能够安全地退出，因此即使股价拉高了，也不会持续很久，最终还是要让这批通过债转股进来的银行股东安全退出。如果股价一直跌下去，招商局有可能会向其注入一些新的资产。短期内，不建议参与。重整计划以股抵债62亿元2014年11月28日，长航油运开始重整计划，以资本公积金转增股票约16.29亿股，并用该部分转增股份和全体股东按照相应比例让渡的股份，以每100元债权可分得43.5股的价格(2.3元/股)，进行以股抵债，有13家金融机构由债权人变成了股东，合计清偿了约62亿元债务。除第一大股东中国外运长航集团有限公司持股27.02%外，长航油运前十大股东均为这批债转股的金融机构，包括中国建设银行股份有限公司江苏省分行等，均承诺自长航油运重新上市起12个月内不会进行减持。此外，为进一步减轻债务负担，长航油运将其主要亏损源的VLCC(超大型原油轮)转让至中外运长航集团与招商局集团下属VLCC合资公司，由此减少债务约24亿元。2015年12月28日，国务院国资委出具批复，以无偿划转方式将公司原实控人中国外运长航集团有限公司整体划入招商局集团有限公司，成为其子企业。重组完成后，招商局集团成为长航油运实际控制人，但国务院国资委作为公司最终控制人没有变化。■ 预测存业绩下滑风险，较长一段时间无法现金分红长航油运在2018年12月27日披露的公告中表示，公司存在经营业绩下滑、在较长一段时间内无法现金分红、未来三年盈利预测实现不确定性等风险。其中，截至2018年三季度末，长航油运未分配利润为-57.8亿元，这意味着公司实现的利润将需要优先用于弥补以前年度的亏损，直至公司不存在未弥补亏损，才可以进行现金分红。同时，根据交易所规定，上市公司最近三年未进行现金利润分配的，不得向社会公众增发新股、发行可转换公司债券或向原有股东配售股份。此外，长航油运对公司未来三年盈利情况进行预测时表示，公司2018年1-9月已实现净利润2.23亿元，2018年10-12月预计净利润为0.71亿元，2018年预测全年净利润为2.94亿元，2019年、2020年和2021年的预测净利润分别为2.25亿元、2.46亿元和2.51亿元。
#日本年轻一代女性如何理财？追求投资多元化	中新网1月9日电 据外媒报道，多年来，日本的散户外汇投资者被冠以“渡边太太”的名号，是指那些将家庭积蓄主要投资在外汇市场的家庭主妇。而如今，年轻一代女性正考虑将投资向更加广泛的资产领域拓展。据报道，这些日本女性投资者大部分处在20和30岁的年龄段，和更为年长的女性一样，由于银行存款的回报微乎其微，她们面临的投资形势也颇具挑战。但与年长女性不同的是，这些人更精打细算，更加不愿意将投资过分集中在任何单一资产类别上。由于这个原因，她们当中很多人着眼于更加广阔的资产领域，为了降低成本而使用手机进行投资。虽然和“渡边太太”们相比，年轻投资女性在日本投资基数中的占比要小得多，但她们追逐收益的兴趣日益浓厚，表明个人资本大量流入全球金融市场。“我的积蓄全部是现金形式，但我觉得那样真的很可怕，”32岁的Haruka Hirokawa在一家国内寿险公司的电话客服中心工作。“我觉得有必要从现在开始，将我的投资在全球范围内进行分散化。”Hirokawa迄今的总投资额为13万日元，她将钱投资在8个信托产品上，包括全球股票和跨资产基金，具体做法是每天向每支信托投资100日元，每月总计投资1.6万日元。报道称，比较年长的“渡边太太”们之所以出名，是因为她们大胆押注风险回报率大起大落的投机性资产，特别是通过外汇保证金交易。那一代人在过去10年成为外汇交易市场的中坚力量，她们希望通过诸如利差交易这类策略，提高回报。然而，土耳其里拉在去年8月遭遇抛售，兑日元在1月3日又大幅暴跌，迫使许多人放弃这支高收益的中东货币，重新评估她们的投资曝险。与之相反，年轻一代的“渡边太太”们正通过定期少量地投资被动型基金，来积累自己的储蓄。金融记者Minako Takekawa说，很多人通过多支基金将自己的投资进行分散化，而不是直接投资于标的资产。造成日本女性投资习惯改变的主要原因是对于退休的普遍焦虑，根据日本国立社会保障•人口问题研究所，到2040年日本年龄在65岁及以上的公民人数比重料从目前的28%增长到36%。从更广范围来看，日本人正在纷纷新建私人养老金账户，以保障自己未来的财务状况。这种被称作“iDeCo”的新账户可由个人规定缴款金额，自2017年面向普通民众开放以来，规模已经增长逾两倍，超过100万个。该类账户是以美国可享受征税延迟的个人退休账户为模板。分析人士指出，新账户的增加是由于人们对未来充满担心，担忧自己老年时能否做到收支相抵。而对像Hirokawa这样的年轻投资人来说，还有30年的时间来累积退休存款。“假设当我们达到退休年龄时，所能领到的退休金是目前能领的六成或七成，那么我们就必须靠自己来增加资产，”Hirokawa说。
#中国央行要买股票了？你们可能想太多了！	中新经纬客户端1月9日电 近期，关于中国央行购买股票的传闻声一浪高过一浪。1月9日接近央行人士对媒体表示，没有听说有这样的计划。这不太现实，法律上也不支持。多位法律人士表示，央行直接入市并不符合法律规定，可通过给金融机构贷款的方式买股票。同时，专家和机构之间观点也有较大分歧，主流观点认为，央行入市的提议行不通，“实施可行性基本为零”；但也有个别观点认为，央行入市具备一定的可行性，类似养老金、“国家队”入市都起到了提振股市的作用。中国央行将入市？所谓“央行入市”的传闻要从一份报告说起。1月8日，日本野村证券发布报告称：“在中国经济持续放缓下，企业盈利在2019年上半年的情况可能将会偏向负面，因此预期中国政府将在2019年第二季度推出更多经济刺激措施，过去在股灾期间扮演重要角色的“国家队”可能迎来新的加入者——中国央行。”报告还称，股市走强将有助中国政府将GDP(国内生产总值)的构成朝消费方面进行调整，中国将采取超越过往的措施去刺激股市，央行可能会发挥关键作用。无独有偶，彭博社援引野村控股亚洲研究部负责人 Jim McCafferty认为，中国人民银行可能在2019年开始购买中国国内股票，并将采取超越以往的措施来刺激股市。具体来说，政府可能会授权中国央行参与购买股票。法律怎么定？一石激起千层浪。“央行要买股票了”“央行出招救市”等诸多传闻四起。对此，相关法律人士对中新经纬客户端表示，央行直接入市并不符合《中国人民银行法》规定，直接买卖股票本身也是无稽之谈。据了解，现行《中国人民银行法》中对央行的业务作出了明确的划分：(一)要求金融机构按照规定的比例交存存款准备金；(二)确定中央银行基准利率；(三)为在中国人民银行开立帐户的金融机构办理再贴现；(四)向商业银行提供贷款；(五)在公开市场上买卖国债和其他政府债券及外汇；(六)国务院确定的其他货币政策工具。从上述规定来看，并不包括央行购买股票。北京问天律师事务所主任张远忠表示，按照规定，央行可以贷款给金融机构去救市，但自己直接入场买卖股票显然已经超过了法律规定的业务范畴。反对派从8日晚开始，“央行买股票”在市场上掀起激烈讨论，专家和机构之间也产生较大分歧，目前主流观点认为，央行入市的说法并不可行。国金证券首席策略分析师李立峰表示，野村证券所给出的提议完全是不切实际，实施可行性基本为零。李立峰称，如果按野村证券所建议的“我国央行去直接购买A股ETF资产”，那中国央行资产负债表将受A股的波动而波动了，会导致A股风险直接传染到央行及金融机构，这显然不利于我国金融体系的稳定性。兴业银行首席经济学家鲁政委说：“这是以讹传讹，第三支箭可以提供引导资金买债，但市场不应该想太多。”中欧陆家嘴国际金融研究院常务副院长、中国人民银行调查统计司原司长盛松成撰文称，央行直接购买股票或者ETF的理由不成立。“虽然从理论上来说，《中国人民银行法》并没有明令禁止央行购买股票或股票ETF的行为。但是，从各个方面考虑，央行都没有必要直接购买股票。”盛松成认为，其一，目前中国金融体系总体稳定，央行没有必要进入股票市场。其二，央行购买股票容易加大股价波动性，很可能扰乱市场定价功能。其三，央行货币政策工具箱里储备工具较多，目前仍应该坚持稳健的货币政策。其四，央行进入股票市场将出现监管难题，并且容易影响央行货币政策的独立性。在盛松成看来，健康的股票市场决定于上市公司和证券市场制度改革，而不应该指望央行“救市”。中信证券固定收益首席分析师明明对媒体表示，“央行入市”的基本面和现实条件都不具备，结果弊大于利。他称，回顾全球货币政策历史，为什么2008年危机这么严重，欧美国家也不去买股票？央行的目标是支持实体经济，而实体经济的三大部门包括：居民、企业和政府，股票市场并不是一个实体，从货币政策传导的作用的角度，并没有理论基础。支持派事实上，央行持有本国公司股票资产并不是“新鲜事”。如：日本央行从2002年开始购买本国股票，2010年增持ETF，2017年和2018年，又各自增持了大约6万亿日元的ETF资产。截至2018年末，日本央行持有ETF资产余额达到约23万亿日元，持有的股票及ETF持有量占央行总资产约4.39%，占交易所总市值约3.7%。基于此，有机构认为“央行入市”具备可操作性。东兴证券首席经济学家张岸元表示，作为其外汇储备多元化投资策略的一部分。出于稳定市场等多种原因，中央银行持有本国股市资产，并不出格。张岸元认为，目前我国央行总资产规模约36万亿元人民币，A股总市值约48万亿元。按照日本央行对股票及ETF资产的持有比例简单测算，如果我国央行以合适的资产类型方式，持有1.58-1.78万亿元的A股资产，不会对央行资产负债表和股市造成结构性影响。不管如何，央行买不买股票，一方面在法律规定上存在障碍，另一方面还要看政府和央行的态度。据最新报道，接近央行人士对第一财经表示：“没有听说有这样的计划。这不太现实，法律上也不支持。”(中新经纬APP)
#女博士每年蹲仓库 用大数据算出送快递的最佳路径	海归女博士每年蹲几个月仓库，她用大数据来算出送快递的最佳路径；无人搬运车、麒麟臂、物流天眼加盟，物流业从人力密集型走向智能化科技创新，物流业将迎新黄金十年钱江晚报 陈婕 刘芫信浙江在线1月9日讯 拿着全额奖学金，在英国顺利读完运筹优化四年博士之后，89年的妹子陈昱洁毫不犹豫地回国，一脚踏入物流行业，转眼已经2年多了。就在绝大多数同学每天进出高级写字楼时，陈昱洁一年中总有几个月会从办公室里“消失”，转换另一种画风：蹲仓库。资本涌入、巨头林立，物流这个行业正在改变人们传统印象中的经营模式。事实上，无论是电商还是新零售，物流都毫无保留地冲在前面，选择效率为王是它的生命线。作为菜鸟人工智能部算法专家，陈昱洁见证了今年天猫双11当日物流订单量突破10亿，其后一周送完11亿个快递包裹。在这些数据背后，有中国交通基础设施和快递产业链不断完善的因素，同时，作为调配物流运力的“看不见的手”，算法的优化更是功不可没。在新一轮科技革命和产业变革的新机遇下，绿色、健康、智能引领的颠覆性创新和变革，正深刻改变产业形态、分工和组织模式，重塑企业竞争力，开启转型升级的“机会窗口”，物流业就是一个典型。好像玩“俄罗斯方块”大数据找出订单最佳路径陈昱洁硕士学的是数据挖掘与机器学习，博士专业是运筹优化，她告诉记者，如今的物流正是这两个领域的结合。陈昱洁给记者举了一个简单的例子，比如一个传统的问题：选仓，这是仓储供应链的第一级决策。如何帮助商家找到合理的仓库，需要进行区域内单量预测，这就涉及到了机器学习。“得力于近5年阿里巴巴电商的飞速增长，为建立以大数据分析为支柱的物流仓配决策网络给予了‘基础准备’。”陈昱洁表示。仓库选好之后，货物流入需求网络后，优化算法将快速判断满足这些订单的最佳路径：由哪个甚至哪几个仓库，经过哪几环配送节点最后送达到消费者手中。“就好像在玩俄罗斯方块，并且是进阶版的玩法。”陈昱洁解释：大量订单实时动态流入，就好比在俄罗斯方块游戏中，同时掉下来很多个“方块“，通过快速搜索优化，使得每一个掉下来的“方块”都能与临近方块组团，并快速映射到最佳位置，各种结构的订单集合后快速出库。用最小化成本实现最大化收益，就是运筹优化想要达成的目标。对自己的工作，陈昱洁很有成就感，在她看来，自己是在恰当的时间做了恰当的选择，不过，女博士踏进这一行，说不辛苦肯定是假的。陈昱洁印象最深的是，有一次是为了仓配协同的项目，从前期调研到正式上线，自己在无锡蹲了两个月的仓库，还跟着货车司机跑车。“在城市配送领域，传统运营模式是先进行片区划分、承包，之后每天小货车开到仓库排队等待承包区域的包裹。对于司机来说，每天的单量与能力不完全匹配，有时拉不完，有时装不满，更重要的是，时常在仓库一等就是一天。对实行订单的动态处理以及预测，显然不是那么容易的。不过，陈昱洁告诉记者，这能让司机们减少等待时间，一天能拉更多趟货，增加收入，用事实就能说服他们。据了解，目前通过在零售通城配业务中应用，订单配送成本已经降低了10.3%，并推动仓库货物流转效率的提升，仓库集货周转时间降低了57%。搭建全球一张网智能技术引领物流产业2018年12月29日中午12时许，北京化工大学法律系大三学生小李到菜鸟驿站签收了在天猫购买的一箱水果。这是中国2018年产生的第500亿个包裹，这一规模已经超过美、日、欧等发达经济体的总和，是中国快递史上的里程碑。中国快递企业已经诞生了中通、圆通、申通、韵达、百世、顺丰、德邦等七家上市公司，每天承运的快递量超过了1.3亿件。不过，相比市场高度集中、科技创新能力强、行业差异化竞争的北美，中国物流市场规模分散、科技能力差距大、低端产品同质化竞争依然严重。一位业内人士告诉记者，中国快递物流企业早期受惠于市场空间巨大、人口红利、竞争不充分和运营性土地成本相对低廉等因素，如今粗放发展模式即将终结。据国家邮政局统计，2018年我国快递业务量达到了505亿件，这个数字在2019年或达到600亿件。这么多包裹想要高效送达，原因无外乎两个：协同结网、智能技术。科技创新正触发新一轮的物流竞争序幕，新物流比拼的是跨界整合能力和大数据算法等科技能力。未来十年，科技将推动中国物流行业进一步能力分化和重整洗牌，菜鸟网络CTO谷雪梅认为，2019年IoT(物联网)将成为最重要技术趋势，将决定未来五到十年的物流业竞争格局。未来园区、无人搬运车、小蓝人、麒麟臂、菜鸟物流天眼、智能语音助手……从拣选到分拨，从干线到末端，物联网正在带来行业万物智能新时代。“在物联网的连接下，物流行业将迎来新的黄金十年，成为推动商业升级变革的关键基础设施。”谷雪梅说，“它将给传统物流装上数字化升级的翅膀，带领全球物流行业进入智能化的新时代。它不是孤立的技术，而是叠加机器学习和人工智能、运筹学和全局优化、区块链等技术，形成物流行业的巨大商业价值。2019年开启，菜鸟科学家预测，人工智能、区块链、机器视觉、实时计算、柔性自动化等技术将呈爆发趋势，并在菜鸟引领的物流骨干网中加快落地应用，驱动整个物流业从人力密集型向资本、技术密集型转型。专家点评“智能革命”将重塑物流行业新生态人工智能、云计算、大数据与边缘计算等新一代智能技术的出现，意味着第四次工业革命的序幕悄然拉开，在智能时代，智能技术应用开始赋能各行各业，这其中，就包括物流、医药等各个领域。中国物流与采购联合会会长何黎明日前指出，今后一个时期物流业要从规模数量向效率提升转变，要大力发展智慧物流，推动动力变革。未来一个时期，物联网、云计算、大数据、区块链等新一代信息技术将进入成熟期，全面连接的物流互联网将加快形成。物流数字化、在线化、可视化成为常态，人工智能快速迭代，“智能革命”将重塑物流行业新生态。随着新一轮科技革命和产业变革加速推进，一个又一个产业发展的新风口必将随之生成，人工智能、互联网、大数据与传统的一些物理、化学、机械等(学科)相结合，可能是新一轮的科技革命。世界经济中心几度转移，其中有一条清晰的脉络，就是科技创新一直是支撑经济中心地位的一个强大力量，领先的科技和尖端的人才流向哪里，发展的制高点和经济竞争力就转向哪里。当前，新一轮科技革命和产业变革形成势头，新产业、新模式、新技术、新业态层出不穷，新的增长动能不断积聚。浙江企业将迎来新机遇，推动互联网、物联网、大数据、区块链、人工智能与产业深度融合，培育新的增长点。
#理上网来·经济大讲堂 坚决啃下污染防治的“硬骨头”	十九大报告提出，坚决打好污染防治攻坚战。去年以来，污染防治攻坚战全面打响。接下来还有哪些污染防治的“硬骨头”要啃？打好污染防治攻坚战的经济成本有多大？需要避免哪些错误的倾向？围绕这些问题，经济日报-中国经济网记者专访了国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军。坚决啃下污染防治的“硬骨头”十八大以来，我国加大了生态文明建设的力度，尤其是加大了对大气污染防治的力度。李佐军认为，总的来看，污染防治取得了显著的成绩。比如从大气污染防治来看，《大气十条》中定的五个方面的目标都提前超额完成。“老百姓的感受也比较明显，这两三年来，在北京等北方地区，供暖季出现很多天的蓝天，这在前几年是不可想象的。”那么，未来还有哪些污染防治的“硬骨头”要啃？李佐军表示，污染防治的“硬骨头”还比较多。大气污染防治方面，最主要的是大气污染防治的长效机制还没有完全建立起来；水污染防治方面，比如说黑臭水体的治理，水源地的保护，以及重污染地区大江大河的治理，也还有很多“硬骨头”；土壤污染防治方面，有些重金属污染积重难返；还有一些新型污染，比如噪声污染、光污染、白色污染等等，这些方面都还有很多难点需要去破解。为了可持续发展，投入都是值的有人问，打好污染防治攻坚战经济成本有多大，到底值不值？“总体来看，污染防治的经济成本还是挺大的。”李佐军说，有人测算过，污染防治、环境保护的投入要占GDP的2%、3%左右才能够达到好的效果。至于值不值的问题，李佐军认为，这就要看价值观是什么。污染防治投入产出的效益，可能有的不是直接经济效益，而是生态环境效益。“如果只考虑单方面的经济效益，那可能你觉得有点不值了，但如果除了GDP还要健康还要可持续发展，那怎么投入都是值得的。”避免污染防治措施简单粗暴中央经济工作会议强调，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好打赢蓝天保卫战等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。李佐军指出，污染防治与经济发展的关系，从认识上面有几个极端要避免。一种是为环保而环保，另一种是以GDP为中心，还有一种，抓环保采取“一刀切”，以行政命令的方式大规模直接关停。“正确的还是按照习总书记所说，绿色发展既要绿色又要发展，既要绿水青山又要金山银山，在二者之间找到平衡。”李佐军说。(经济日报-中国经济网记者 马常艳)
#“付费加速包”能抢到火车票？“技术黄牛”涉嫌违法违规	“付费加速包”能抢到火车票？“技术黄牛”涉嫌违法违规今天起，正月初三的火车票将全面开售，春运返程抢票季正式拉开序幕。今年的春运购票期间，不少抢票软件都提供了诸如“VIP加速包”、“好友助力”等抢票服务，此外还花样翻新推出了抢票“超级会员”服务，声称能提高出票成功率。那么“加速包”和“超级会员”真的能加速吗？类似的服务能帮大家抢到票吗？抢票软件有没有违规嫌疑？来自铁总公司的消息说，今年春运购票期间，旅客们还可尝试12306的官方“抢票”途径——“候补购票服务”功能，其速度、成功率都将优于抢票软件，且不收取任何额外费用。“加速包”能够优先出票？好友助力抢票是2018年出现的一种抢票玩法，很多第三方购票软件纷纷推出了“付费加速包”的服务，宣称“加速包”购买越多，抢票概率也会越大。一些用户为了抢购回家的火车票，选择购买付费的加速包。在北京工作4年的小李就是其中的一员，他除了每天在各种群里转发加速抢票助力链接外，为了提高出票几率，他还购买了付费“加速包”将自己的抢票成功率提升至“极速”，也就是90%。然而小李购买加速包之后刷新了四五天也没有显示出票，“我抢了5天了，而且备选了那么多车次仍然抢不到票。如果所谓的低速抢票和高速抢票结果都是一样的，那我买加速包提升购票概率有什么意义呢？”记者调查发现，各个平台购买“加速包”服务收费标准不一。智行APP加速至“极速”需购买40元加速包，如果想再提高抢票成功率还需购买平台的“超级VIP”；途牛APP上快速、极速、光速购票套餐分别是10元、20元和30元；而在美团网上，最多可购买70元的加速包将出票成功率提升至90%。各种付费“加速包”真的能保证用户优先出票吗？中国铁道科技研究院电子所副总工程师兼12306技术部主任单杏花表示，12306启用风险防控系统，对访问请求实施安全风险识别和分级控制，维护公平公正的售票环境。如果有人以频繁极高的速度访问服务器，会被视为非正常操作，高危用户将被拦截甚至被列入黑名单。还未达到拦截或封号级别的抢票软件将被风控系统拖到慢队列中，也就是说，通过第三方软件抢票可能会更慢。抢票“超级会员”无法退款除了付费“加速包”，各种“购票VIP”也是今年各购票软件推出的新玩法。记者发现，尽管用户可以通过分享链接到微信群等方式获取免费加速包，并能够购买付费“加速包”，但是免费和付费加速包都有加速次数和抢票速度限制，例如在携程APP上，每个订单好友加速次数最多30次，而付费“加速包”也只能加速到“极速”即出票概率最多90%为止，用户如果此时仍然抢购不到票，只能选择充值包年或者包月的超级VIP来进一步提高出票成功率。在北京上学的李艳，她原打算购买2月1日北京至福州的车票。为了增加购票成功率，她在高铁管家APP上花费49元购买了年度黄金会员，会员权益主要包括10个月的提速包服务、1.5倍的抢票加速和2个月的延误宝，另外还赠送给她5张抢票券和优先抢票5次。但是抢票结局让她很糟心：“在高铁管家上连续自动抢了三四天还是没抢到，最后我自己在12306官网上购买到车票后，平台上还是显示抢票中。在支付时，高铁管家又强制要求用户12306账号必须与其绑定才可使用。”最让她烦恼的是，高铁管家规定，黄金会员购买成功后立即生效，有效期1年，权益一经使用，不支持退款。这个规定令李艳想申请退款却无门。抢票软件有违法违规嫌疑不少第三方购票软件推出的“抢票加速包”，实际上更接近于网络版的“黄牛”。第三方平台介绍的抢票须知中规定，“加速包”是通过系统自动刷票，发现有余票时迅速下单占座，从而实现“抢票”。也就是说，加速包是用户花钱购买服务，利用技术手段获取购票信息，再进行购票操作。那么，同等条件下，付费使用加速包的用户，就比普通用户增加了购票成功几率。从某种意义上来说，这不就是“技术黄牛”吗？北京海润天瑞律师事务所李瑞律师认为，从法律层面上来说，抢票加速包有违法违规嫌疑。“首先，购买加速包如果真的可以更快买到票，可能违反民法的公平原则，侵害消费者的合法权益。其次，加速包自动刷票，是否违反网络信息安全相关规定？还有，如果加速包不能加速，而只是刻意制造一些噱头，或者隐蔽收费，那就涉嫌欺诈，损害消费者知情权等合法权益，可能要承担民事责任、行政责任甚至刑事责任。”□提醒12306官网“候补购票”管用今年，需要抢购春运火车票的旅客不妨尝试下铁路部门新上线的“候补购票服务”功能。去年12月27日起，铁路部门在铁路12306网站(含手机客户端)，选取2019年春运能力部分紧张方向列车的长途区段，开展候补购票服务试点。进行候补购票服务试点的节前车次为，北京、沪宁杭、广东地区始发，终到四川、重庆地区的所有列车；节后车次为，四川、重庆地区始发，终到北京、沪宁杭、广东地区的所有列车。据中国铁路总公司介绍，旅客通过12306网站或手机客户端购票，如遇所需车次、席别无票时，可按日期、车次、席别提交购票需求，并在预付票款后，售票系统自动安排网上排队候补。当对应的车次、席别因退票、改签等业务产生可供发售的车票时，系统自动兑现车票，并将购票结果通知旅客。据了解，每位用户可提交1个候补订单、选择2个相邻的乘车日期、预订3张车票。记者了解到，由于同一候补订单(相同的始发、终到地区，车站可有区别)中可选择2个相邻的乘车日期，而每个乘车日期又最多可包含2个不同“车次+席别”的组合需求，因此每名用户最多添加4个候补需求，即为四种不同日期、车次、席位的“购票组合”。需要提醒购票旅客的是，为了保障候补购票的成功率，如果某一车次的候补购票订单较多，系统将自动锁死，旅客仍需要另行选择。此外，铁路部门建议旅客朋友，如果通过候补购票也实在买不到直达列车的车票，不妨尝试购买接续车票，选择先购买前往中途车站的车票，“迂回返乡”。本报记者 胡德成相关春节出境游预订量价齐升家庭出游占比超七成本报讯(记者傅洋)随着2019年春节放假安排的公布，春节出游的报名也进入冲刺阶段。记者从各大旅行社了解到，东南亚海岛游、日本温泉滑雪游、澳新反季节游等成为春节出境游的热门之选，咨询量和预订量双拉升。春节出境游去哪儿？驴妈妈数据显示，泰国、日本、中国香港、新加坡、越南、印尼、毛里求斯、美国、澳大利亚、法国成为春节出境游十大热门目的地。其中，海岛度假依然是春节出境游的首选，占春节出境游总人次的六成，如普吉岛、岘港、巴厘岛等预订人气爆棚。同时，去日本泡温泉、滑雪也人气爆棚，如北海道、富士山、东京、京都、大阪等地成为春节日本旅游热门目的地。其中，家庭为单位出游的比例占到七成以上。途牛旅游网大数据显示，春节期间，出境短线方向，泰国、日本、印度尼西亚、新加坡、越南、马来西亚、菲律宾、柬埔寨、斯里兰卡、缅甸等目的地较为热门。从春节团期旅游产品价格涨幅情况来看，出境短线游整体产品价格较平常涨幅约为50%，出境长线旅游产品涨幅也达到20%。驴妈妈出境游事业部总经理邹庆龄表示，春节出境游预订呈现量价齐升的趋势，其中预订量同比去年同期上涨32%，价格相比去年也提升近10%。邹庆龄提醒，受签证办理时长的影响，欧洲、美国等出境长线游早在11月份就陆续接受预订，截至目前欧美部分春节团期预订已接近满员。
#三大战略妙招打好防范化解金融风险攻坚战	【理上网来·经济大讲堂】三大战略妙招打好防范化解金融风险攻坚战(思维导图)编者按：金融是实体经济的血脉。金融安全，一头把握着国家命脉，一头关系着百姓的“钱袋”。金融风险防控事关国家经济发展大局，关乎经济社会和谐稳定，直接影响百姓生活质量和幸福指数。面对错综复杂的金融风险，我们怎么办？防范化解重大金融风险，有何战略妙招？经济日报-中国经济网带您用思维导图一图梳理。
#提速！北京17条地铁新线建设齐头并进	提速！17条地铁新线建设齐头并进立体造型的“流金岁月”展示了老北京特有的门楼造型。本报记者 程功 摄8号线永定门外站施工过程中使用了“蛙人”水下作业，这在全国城市地铁建设中是首次。本报记者 程功摄开篇的话北京大兴国际机场屋面上月底全面完工，金色“钢铁凤凰”亮相；冬奥会场馆——国家速滑馆建设迎来阶段性进展；今年春天将正式迎客的世园会场馆建设已转向室内布展；今年7号线东延、八通线南延及新机场线三条轨道新线将开通试运营；城市副中心建设紧锣密鼓……北京这座大城正发生着日新月异的变化，而在《北京城市总体规划(2016年-2035年)》引领下，北京又迎来了新一轮的发展机遇。观大城之变，溯变之根源，知变之艰辛，品变之幸福。从今天开始，本报推出《大城之变》专题报道，对全市的重大工程项目给予重点解读，讲述项目背后的故事，描绘首都发展的新面貌，让读者直观地感受到我们的“大城之变”。大城进行时本报讯(记者殷呈悦)去年12月30日，6号线西延、8号线南段开通试运营，北京地铁路网总里程新增了28.6公里。记者从北京市发改委获悉，目前，全市一共有17条(段)地铁在建。3条地铁新线 年底有望开通2019年底3条(段)轨道交通新线有望开通试运营，具体包括7号线东延(焦化厂—环球影城)、八通线南延(土桥—环球影城)、新机场线一期(草桥—新机场北航站楼)。其中，八通线南延、7号线东延主要服务于通州环球影城项目，构筑环球影城与对外交通枢纽间的快速轨道交通联系。随着7号线的东向延伸，可构建起中心城与通州新城南部地区联系走廊，缓解既有八通线压力，还能带动沿线垡头核心区、通州文化旅游区等功能区的发展建设。而新机场线自北向南依次设草桥站、磁各庄站和新机场北航站楼站，在草桥站与已经运营的10号线、在建的19号线实现换乘。按照规划，新机场线还将继续向北延伸至丽泽商务区，在丽泽商务区设置航空服务楼，与建设中的地铁14号线、16号线和规划中的11号线实现换乘。本报记者 李博大城亮点8号线三期 “蛙人”水下施工全靠手感每天出入永定门外站乘坐地铁8号线的市民会有一种直观的感觉：永定门外站明显比其他站深不少——从车站换乘到14号线需经7段台阶，电梯也需乘坐4级。然而不为市民所知的是，永定门外站的基础施工最初是靠“蛙人”水下作业完成的。据施工方介绍，永定门外站14号线的站台层已经非常深，8号线还要下穿14号线，所以要做成底下四层三跨的框架结构。永定门外站的水文地质条件特殊，因此施工过程中使用了“蛙人”水下作业，这在全国城市地铁建设中是首次。永定门外站是8号线三期施工难度最大的车站之一，该站地下水充盈，如果按照常规施工，车站的日涌水量将达到18万立方米，既浪费地下水资源，又有极大的安全控制风险，常规开挖方法根本无法完成施工。经过反复论证、演示，近半年时间施工方案才最后确定。“我们参照桥梁工程中开挖方法，浇筑混凝土把车站施工区域围住，把四周的地下水堵住。”工程项目经理介绍，在这个过程中，由潜水员下水辅助水下开挖，将看不到的死角泥土清理干净后进行封底，保证底部的密实、不渗水。在施工开始的两个月内，数十名专业潜水员进行水下作业，基坑里大约5万立方米的水逐渐排出，施工最繁忙阶段有70余名潜水员，分6个班组工作。曾参与施工的“蛙人”告诉记者，他们在水下是看不清楚周边情况的，所有作业只能靠手感。为此，“蛙人”们不能戴防护性更好的橡胶手套，只戴了一副普通的白色线制手套。6号线西延 142米隧道首次地下“拼装”每天乘坐地铁6号线出行的市民不会想到，这条地铁西延的线路中有一段隧道是“拼装”出来的：在约10米宽的隧道，构件提前生产，再运到地下一块块“拼装”。记者从中铁六局北京铁建公司获悉，地铁6号线西延工程起点至金安桥站区间中的142米隧道正是采用装配式施工技术建设，成为国内地铁首条“拼装隧道”。北京铁建公司相关负责人说，“拼装隧道”位于全长1.74公里的7标段，包括一站两区间，其中起点至金安桥站区间全长466.3米，为装配式隧道二次衬砌示范工程。工程暗挖段中有142米隧道左洞二衬尝试装配式工法，采用“新时代号”管片拼装机。由中铁自主研制的“新时代号”管片拼装机组全长27米，技术人员说，拼装机从暗挖竖井始发后，快速拼装二衬管片，降低常规盾构施工占地大对城市交通及环境的影响，也大幅度减少人力、时间等资源投入，显著提升了地铁施工的机械化和自动化水平。本报记者 胡德成大城小梦“流金岁月”勾起老北京回忆在8号线南段的始发站珠市口站，一幅巨大的浮雕壁画吸引了众多市民驻足合影。这幅名为“流金岁月”的壁画，创新大胆地使用了立体造型，展示了老北京特有的门楼造型，而通体金黄的造型令人想到城南的胡同往事、旧城繁华。浮雕壁画的创作者王超团队介绍，这次设计主要运用了老北京建筑和旧时商业街店铺幌子的元素，是对旧城昔日繁华的怀念。王超说，在作品酝酿期，团队翻阅了大量相关资料，其中一本关于老北京店铺幌子的图文资料，给了自己极大的启发。“旧时的店铺对于幌子会赋予极为神圣的意义，认为能招财进宝。造型上更是有形有色，一望便知是哪行哪业、店铺的经营理念，甚至能判断出店铺的实力水平，内涵非常丰富。”王超介绍，作品如何传达出老北京街市样貌和传统商业文化神韵是主要考量的问题，最终确定以构成的金线框架为形式，虚幻通透的造型营造海市蜃楼般的繁华景象，勾起人们的想象。造型与周围环境形成虚实对比，既是对往昔的重现，又与旧城商业街的主题相吻合，生动映照了作品名称“流金岁月”的内涵。为了兼顾站内乘客的通行，“流金岁月”壁画中所有立体浮雕的组件均在地面2米以上，2米以下部分则采用了平面造型。由于零件零散太多，平面图纸不能完美地呈现出立体浮雕的样子，工人在焊接过程中往往分不清组件的具体位置。最终工程师与设计师用了1个月的时间，全程指导焊接，最终才把浮雕完美地展示出来。本报记者 李博
#江西南昌私家车要喷涂核载人数？ 交警辟谣	“南昌私家车要喷涂核载人数？” 交警辟谣——仅对微型面包车强制要求“即日起，私家车上都要喷涂核载人数，否则要罚款处罚！”近日，南昌有部分车主收到一则有关强制喷涂核载人数的“通知”；“通知”称，如果不在规定时间内喷涂有关“限载？人”字样的标志，就不允许再上路行驶。对此，记者从南昌交警车管所了解到，所谓“通知”要求强制所有小客车(私家车)喷涂核载人数一事不属实。被要求强制说明核载人数的，只是小型客车中的“微型面包车”，目的是为了防止面包车超员超载。按照《机动车运行安全技术条件》规定所有客车及发动机中置且宽高比小于等于0.9的乘用车，应在乘客门附近车身外部易见位置，标明该车提供给乘员(包括驾驶人)的座位数。而在机动车结构术语分类中，此类乘用车主要指的就是微型面包车。【交警】 私家车被要求喷涂核载人数消息不实按相关交通法规要求，诸如大中型货运车、营运客车都需要按规定，在车身醒目位置喷涂核载重量及人数等数字，目的是为防止超运超载。近日，南昌有部分车主收到一则来自“车管所”消息：“即日起私家车必须喷字，不管是否运营，不喷可能无法上路。”南昌车主赵先生对此相当不解，他认为，一旦按“通知”要求在车身上喷涂此类核载人数标志，不但严重影响车辆外观，而且还很容易与其他营运车辆混淆。记者了解到，像赵先生他们收到的这则所谓“通知”，多是由个人公众号以“据权威消息”“南昌交警负责人”等名义发表的，虽然说得有模有样，可来源可疑。对此，南昌市公安交管局车管所车辆管理科相关负责人表示，南昌交警从未对外发布类似“通知”，也不可能要求所有非营运小客车喷涂核载标志，这则所谓“通知”并不属实。【规定】 新国标要求微型面包车喷涂核载标志“一般像这种传言都是半真半假。建议车主从正规渠道加强甄别。”该负责人告诉记者，有关要求小客车喷涂核载标志的真实情况是，交警按照《机动车运行安全技术条件》(即GB7258-2017新国标)规定，要求微型面包车在办理过户、车检等手续时，必须喷涂核载人数，否则不予通过。而新国标早在2018年1月1日起就正式施行了。强制要求微型面包车喷涂核载人数的目的，主要是警示驾驶员切勿超员，进一步提高驾驶员安全驾驶意识，以便交警部门管理和社会监督，有效杜绝或减少面包车因超员引发的交通安全事故。喷涂的位置位于面包车驾驶室车门中下部。据了解，从2018年1月1日起，南昌交警车驾管部门在为微型面包车办理车辆登记上牌、过户、年检等业务时，都要求车主按规定喷涂核载人数标志，否则不予办理、不得核发检验合格标志、一律不得办理相关登记。文/江南都市报全媒体记者李巧
#特朗普发表全国电视讲话强调边境安全“危机”	中新社华盛顿1月9日电 (记者 陈孟统)“我们南部边境的人道主义和安全危机正日益严峻”，美国总统特朗普8日晚在白宫发表全国电视讲话，呼吁民众支持他的边境墙计划，并继续向民主党施压。特朗普并未在讲话中宣布全国进入紧急状态，而是将边境安全问题描述成一场人道主义和国家安全危机。由于其本人以及白宫官员此前的表态，美国舆论曾猜测总统有可能在当晚宣布这一决定，以达到绕过国会推动建设边境墙的目的。在当晚约10分钟的讲话中，特朗普历数美国边境的严重安全问题，谴责民主党不支持边境安全致使政府“关门”，并讲述边境执法人员面临的危险境地。他说，无法控制的非法移民正在伤害所有的美国人，这是一场“心灵的危机、灵魂的危机”。特朗普说，政府仍然“关门”的原因只有一个，就是民主党不肯提供保障边境安全的资金。他已经邀请国会领袖9日再赴白宫磋商，“这种情况本该在45分钟的会议里解决”。因为总统与民主党在边境墙建设预算问题上僵持不下，美国联邦政府部分停摆已进入第18天。在总统讲话结束后，民主党国会领袖随即在国会山发表讲话予以回应，批评特朗普的讲话是“利用恐惧，而非基于事实”。众议院议长佩洛西说，边境的妇女和孩子并不是安全威胁，而是对人道主义的挑战。总统不该拿美国人民作要挟，必须停止制造危机，并重开政府。参议院少数党领袖舒默表示，解决政府停摆问题的方案是显而易见的，那就是把它与边境安全议题分开，先让政府“开门”，边境议题可以继续争论。没有任何理由因政策的歧见而伤害数百万美国人民。从白宫公开争论，到利用国会多数优势强行通过法案，再到8日全国现场直播隔空“喊话”，特朗普与民主党围绕边境墙资金问题的博弈，仍未见妥协的迹象。为了自己的这一竞选承诺，特朗普还计划于10日赴美墨边境视察。但历史第二长的政府停摆纪录以及数十万联邦雇员的欠薪或失业前景，已经使本届政府招致越来越多的批评。美联社认为，特朗普当天的讲话很大程度上在重申自己的立场，但并没有就政府停摆的僵局作出让步或提供新的思路。(完)
#镜头中的脱贫故事 | 阿吼村的明天更美好	海拔三千多米的大凉山深处，有个小村子叫阿吼。阿吼村所在的凉山州属于“三区三州”国家级深度贫困区。这里是彝族人世代居住的地方。2015年以前，乡亲们攀岩过涧才能出大山。下山走一天，上山再走一天。他们几乎顿顿吃土豆和荞麦，养的猪和鸡很难卖成钱。2016年，国网四川省电力公司定点帮扶阿吼村，转机来了。王小兵被派往阿吼村，担任第一书记。他还有个彝族名字，叫阿苏鲁格。“我们阿吼村把73户309人的贫困户集中安置在更适宜人居、配套设施更完善的村委会周围。把他们集中搬迁下来以后，咱们再进一步完善。比如说支部活动室、文化室、医疗室这些配套设施，让老百姓在这里更有一个安居乐业的环境。”从土坯房搬进新家只是第一步。赚了钱，才叫过上好日子。王小兵牵头成立了丽火农业公司，再成立合作社、借助电商平台，组合成产业扶贫的新模式。贝母是阿吼村最适合种植的草本植物之一。贫困户来种植基地打工，既能赚票子，还能学技术。2015年到2017年，阿吼村贫困户人均年收入从1500元增长到5503元。梁山彝族自治州的王小兵几乎每天都骑着摩托车去产业基地，教大家种植技术，生活在三区三州的人们，不管来自哪个民族，在精准扶贫的路上，一个都不能少。(指导单位：中央网信办网络评论工作局；制作单位：杭州二更网络科技有限公司)
#法国严惩“黄背心”暴力行为 拟禁止示威者蒙面	中新网1月9日电 据外媒8日报道，法国“黄背心”运动爆发以来，多次演变成暴力事件。法国政府态度转趋强硬，称将推动新法规限制未经许可的示威，并禁止示威者蒙面，也将设立示威者黑名单，严惩暴力和破坏行为，估计最快下月生效。据报道，法国总理菲力普7日晚间表达了政府恢复公共秩序的决心。他称针对12日将登场的第九场街头抗议，将大幅提升安全措施，预计全国动员超过8万名安保人员。菲利普表示，“黄背心”示威开始后已有约5600人被捕，约1000人被定罪。菲利普说，大部分“黄背心”示威是和平进行，但政府不能姑息滥用集会权利的人。菲力普还宣告，将建立一份特别档案，用以辨识破坏分子的身分，禁止这些人前往集会场地。此外，蒙脸参加集会游行现在只是违规，以后可能归为犯罪。菲力普表示应让破坏分子负责承担自己造成的损失，而不是由纳税人买单。法国“黄背心”运动于2018年11月爆发。1月5日，抗议者发起第8轮抗议行动，在法国巴黎街头引发暴力冲突，更首次有政府机关遭到冲击。
#那一瞬间感动我们的孩子 现在过得怎样了？ 	新华社北京1月9日电 题：那一瞬间感动我们的孩子，现在过得怎样了？新华社“中国网事”记者田建川、丁怡全、夏军在云南大山里走4公里多山路来到学校教室的“冰花男孩”，穿着臃肿棉衣站在村口等候爸爸打工回家的湘西孩子，大雪中背着弟弟走山路的大凉山男孩……天寒地冻的岁月里，他们曾让无数人感动落泪。又至岁末年初，这些孩子们过得怎么样了？生活有哪些变化？新华社“中国网事”记者对他们进行了回访。“冰花男孩”：如今上学只需走10分钟水泥路“冰花男孩”王福满，是在去年年初突然“走红”的。这个家住云南省鲁甸县新街镇转山包村的孩子，为赶上期末考试，在零下9℃的环境中走了约1小时山路。走进教室，一张头顶冰花、脸蛋通红、衣着单薄的照片令无数网友动容。如今，王福满再也不用走那么远山路上学了，他家从大山深处搬了出来，在路边新建了二层砖房，门口就是水泥路，只需10分钟左右，就能走到转山包村力辉苗圃希望小学。已读四年级的王福满，没有因网络走红而受到太多影响。“老师也很注意把外界影响降到最低。”力辉苗圃希望小学校长付恒介绍，王福满现在学习依旧在班上名列前茅，“数学成绩在班上排前三，五科综合成绩全班前五，目前担任班里的劳动委员，和同学们的关系也很好。”“小福满一家人的生活都走着上坡路。”转山包村委会党总支书记耿涛说，孩子父亲正在工地打工，每天收入约两百元，一家人生活都在慢慢变好。“冰花男孩”的故事让各级政府和网友们对山区学校的环境更为关注。力辉苗圃希望小学的环境也有了很大变化。“每间教室里都增设了4个大功率的电暖器，只要学生需要，就打开供暖。”校长付恒说，变化最大的是学校宿舍，过去住宿条件差，且铺位少，才导致很多距学校四五公里的学生不得不走读。如今，学校已经新建了宿舍，学生的被子都是加厚的，宿舍还备有防冻疮的药品。全校130多名学生，将近一半都已经住进了学校宿舍。1月7日下午，王福满结束了最后一门考试，正式放假了。“3岁的等待”湘西男孩：在村里上了幼儿园年关之时，多少离乡的人们，盼着与久别的亲人团圆。2017年初，记者的相机定格了这样一个瞬间：一个全身包裹得严严实实的男孩，站在村路的尽头，等待在外打工的爸爸回家。《3岁的等待与33岁的归途》——这张照片曾让无数网友泪奔。两年过去了，昔日的男童如今5岁半，在湖南省湘西土家族苗族自治州花垣县溜豆村上幼儿园，每天和20多个孩子玩得很开心。父亲石欣告诉记者，幼儿园的孩子大部分跟自己儿子一样，都是留守儿童。所幸如今互联网发展得快，外出打工的村民几乎都用微信。“幼儿园老师经常把孩子们一起玩耍的视频，发到家长微信群里，以解我们的相思之苦。每次想儿子时，我就让老师给我多发几张儿子的照片。”石欣说。如今，石欣仍然干着油漆工，但他今年6月离开了原来在广州的工厂，到广东清远和老乡一起接活干。相比之前，加班少了，每月也能多挣一两千块，更重要的是他能挤出时间多回家看看儿子。2018年儿子生日时，石欣专门赶回家，带着儿子去赶集、逛县城，给儿子买了一个半人高的变形金刚。从家里离开的时候，儿子嘟哝着小嘴，但没有哭。他只是问石欣，爸爸，你去哪？石欣说，爸爸去打工。他“哦”了一声。“儿子心里是有点小失落的，他不想让我走，但没办法。”石欣说，父母不会用智能手机，其他亲戚有空时，石欣会与儿子微信视频聊天，儿子每次都问：“爸爸，你什么时候回来？”再过不到一个月，石欣就可以回家见到儿子了。他想能有更多时间陪孩子长大。“希望儿子健康长大，平平安安。”石欣说。大凉山雪地“背弟弟”的小哥哥：家里正在建新房2018年初，天寒地冻，大凉山9岁半的孩子吉觉吉竹，背着1岁半的弟弟冒着大雪下山，前往易地扶贫搬迁的外公家。图片《下山，哥哥背你去新家》记录的兄弟情让人泪目，易地扶贫搬迁后的新生活令人欣喜。在贫困的大山里，许多年幼的孩子都和吉觉吉竹一样，经历了生活的重重考验与磨砺。也在国家扶贫行动中一天天成长，迎接着美好的未来。在当地村干部的帮助下，从山上搬下来不到一个月，吉觉吉竹就顺利地在四川凉山彝族自治州越西县南箐乡中心学校读书了。吉觉吉竹就读四年级，读书努力，但也贪玩，学习成绩在班上属于中等水平。他的小弟弟跟着母亲在家，一家人开启了新生活。从山上搬下来前，吉觉吉竹一家居住在越西县申果乡达布村。这个村海拔2800米，环境恶劣，距离县城80公里，坐班车要5个小时。随着国家脱贫攻坚的深入，大部分村民已易地搬迁到了紧邻县城的新村。吉觉吉竹一家脱贫后，脱贫不脱政策，他们仍享受到了3万元彝家新寨建房补贴。吉觉吉竹的父亲吉足什日这几年打工，攒了点钱。2018年，他在山下购买了一户土墙房，并将土墙房拆除，在原址上修建新房，房屋占地82平方米。吉足什日说，他打算将房子建成“一楼一底”，前面有一个小院坝。如今，新房的底层已经基本完工，再过几天就要修上面一层了。新房就在公路边上，离现在的沙苦村易地移民搬迁集中安置点只有200多米的距离。吉足什日说，这样很方便和村里的亲戚朋友相互走动。新房子离县城只有7公里，交通也很方便。吉足什日说，一家人生活正越来越好。
#中国石油两项成果获2018年度国家科技大奖	中新网1月9日电 8日上午，2018年度国家科学技术奖励大会在人民大会堂举行。中国石油摘得两项2018年度国家科技大奖，其中“凹陷区砾岩油藏勘探理论技术与玛湖特大型油田发现”(简称玛湖大发现)获得今年通用项目最高奖项——国家科技进步奖一等奖，“油气管道系统完整性关键技术与工业化应用”获得国家技术发明奖二等奖。石油安全是国家战略。10多年来，以中国石油新疆油田分公司、中国石油勘探开发研究院、中国石油集团东方地球物理勘探有限责任公司、中国石油集团工程咨询公司、南京大学、中国石油大学(华东)、长江大学、西南石油大学、中国石油大学(北京)、中国石油集团测井公司等单位的支东明、唐勇、匡立春、陈新发等数百人组成的攻关团队，以玛湖凹陷为试验区，自主创新了砾岩满凹沉积、双峰高效生油、大油区成藏模式，填补了“凹陷区不能发育规模砾岩油气藏”的传统理论空白，在国际上创立了凹陷区砾岩油藏勘探理论技术体系，发现了全球最大的10亿吨级特大型整装砾岩油田，已成为国内原油最重要的上产基地，“十三五”末累计建产能将超过1000万吨，保障了国防军工稀缺环烷基原油的持续供给，对立足国内、保障我国能源安全具有重要意义。玛湖大发现成果已获中国石油重大发现特等奖1项，省部级科技进步一等奖3项，2016年、2017年连续两年获评中国地质学会“十大找矿成果”，今年又喜摘2018年度通用项目的最高奖项——国家科技进步奖一等奖，标志着中国石油油气勘探新领域探索成功，使世界资源潜力巨大的凹陷区砾岩，有望成为21世纪油气勘探的重大接替领域。此外，中国石油大学(北京)、中油管道检测技术公司、中国石油集团管材研究所等单位的张来斌、董绍华、曹崇珍、罗金恒等人员，共同完成的“油气管道系统完整性关键技术与工业化应用”，发明了管道三维三轴高清漏磁内检测器及高精度变形检测装置、油气生产大型动力机组精确诊断系统、管道及动力设施完整性评价、管道不停输修复等技术，解决了我国管道内检测精度低、螺旋焊缝不能检测、动设备全面微弱早期诊断难、完整性评价不能量化等关键性技术难题，喜获2018年度国家技术发明奖二等奖。近年来，中国石油将创新列为集团“十三五”规划四大战略之一，让创新成为引领发展的第一动力。“十二五”以来，中国石油已累计获得国家科技奖40项。
#广西女子因琐事跳河轻生 “00后”学生入水救人	中新网柳州1月9日电(朱柳融 王昌满 宋涛涛)广西柳州市一名女子因琐事，1月9日翻越栏杆跳河轻生，正在岸边的“00后”学生林敏，见状与同学一起拉住轻生女子。女子大力挣脱跳入河内，林敏跳入河中将女子救到河堤边，最终二人被民警救起。记者在柳州市公安局城中巡警大队五一警务站见到了16岁的林敏和其同学谢某，穿着柳州市第二职业技术学校校服的林敏讲述了事件经过。当天5时50分许，下着小雨，林敏与同学到柳江大桥桥底的河堤路段时，看到一名女子站在河边护栏旁。二人坐在一旁聊天，过了一会儿，看到女子翻越护栏，俩人立即上前拉住女子，并劝阻她。但女子大呼“不用管我”，挣扎着跳入河内，林敏立即跟着跳下去，抓住女子奋力游到河边的堤岸凹槽，紧紧抓住河边的浮标。看到二人跳下河，谢某立即报警。接警赶来的五一警务站民警，将绑着救援绳的救生圈抛给林敏。随后，柳州市水上派出所民警赶至现场，将二人拉上冲锋舟。冻得瑟瑟发抖的二人，经医护人员初步检查后发现均无大碍。随后，民警将浑身湿透的林敏送回家换衣服。谢某才发现自己阻拦轻生女子时嘴巴磕破流血，衣服上还有血迹。“当时只想着救人，没有感觉河水有多冷。”林敏讲述着当时的心情，“水那么深，岸那边远，感觉自己快要死了，还是用力向岸边游；还好我们都没事，要不然我妈妈肯定很伤心”。虽心有余悸，林敏说“这很值得”。“目前我处于中专实习阶段，很多人都帮助过我，我也想帮助他人。”林敏表示，如果下次再遇到这样的情况，“我还是会救”。据办案民警介绍，跳江女子王某18岁，因琐事烦心一时想不开欲跳河轻生。目前，女子已被朋友接走。(完)
#深圳地铁施工“一根管也不放过”？	深圳地铁施工“一根管也不放过”？1月7日下午，因为地铁16号线施工，深圳坪山东纵路均田路口附近天然气管道被挖断，导致天然气泄漏。事件发生后，消防部门紧急到现场处理，已经将管道阀门关闭，并进行降温稀释处理，现场封路。这已不是深圳地铁第一次挖断城市“生命线”。2018年7月5日、7月7日两天，深圳地铁曾接连挖断7条电缆，影响超过5000户居民用电。三天后，7月10日深圳地铁的施工单位又将布吉的供水主管道挖爆，致使南湾街道沿线部分用户停水。微评：上次深圳地铁施工挖断电缆、水管后，新京报曾刊发评论“替燃气管道捏把汗”，不想一语成谶，燃气管道最终还是没逃过深圳地铁施工方的“魔爪”。夏天断空调，冬天断燃气——深圳地铁施工还真是“扰民不断”。偶尔停水停电，或许能忍；可挖断天然气管道是何等危险？就算不为周边居民着想，也得掂量着自己的命啊。挖掘机师傅如果实在手下没准，要不就去蓝翔再回回炉，“磨刀不误砍柴工”。还是那句话“效率纵是金钱，安全才是生命”，地上千万民众安全系于斯，地铁施工方长点心吧。学生干部作弊离场反拿高分，还能更离谱吗1月6日，网曝河南农业大学体育学院一学生会干部考试作弊，考试不到20分钟就被逐出考场。后来“因为和老师和领导的关系比较好，他就托关系找人情”，不仅没受处分，还拿了高分。该学生干部最终的考试成绩居然还得了高分。此事引发热议后，7日该院院长回应，经初步询问，涉事学生答题至少在50分钟以上，学院将召开班子会调查此事。微评：“这学生考试不到20分钟就作弊被抓了”“胡说，明明答题50分钟以上”——这回应让人想起一句小品台词：“都什么时候了，还较这三米两米的真儿！”既然是作弊被抓包，那无论是答题20分钟还是50分钟，成绩都是“违规所得”，如果作弊者最终真的全身而退还拿了高分，那也是够荒唐的：难道作弊不应该成绩清零吗？如果作了弊离场后，凭着跟学院老师、领导关系“铁”还能拿高分，那学习、考试规则也基本上该寿终正寝了。眼下院方对此已做回应，希望能彻查此事，给学生以公道。若真发生了这么离谱的事，也是怪丢人的。□栏目主持：思凝 李文隽
#清华大学起诉维权 称“清华”商标被擅用	中新网客户端北京1月9日电 (谢艺观)据北京市海淀区人民法院发布的消息，近日清华大学就“清华”商标被擅用一事起诉路先生、北京老路说管理咨询有限公司和凤凰爱听(北京)信息技术有限公司。这是怎么回事？在公布的消息中，原告诉称，已于1998年11月21日，经国家工商行政管理总局商标局核准，取得了“清华”商标，核定服务范围为第41类教育、组织文化教育展览、组织和安排学术讨论会、收费图书馆、书籍出版、录像带制作、学校(教育)培训、教育信息、函授课程，经原告合法续展，该商标现仍在法律有效保护期内。而且“清华”二字已逐渐成为清华大学的简称，在教育领城享有极高声誉。但近期原告发现，被告一路先生、被告二北京老路说管理咨询有限公司制作经营的在线课程“用得上的商学课 每天七分钟听清华MBA的内容课程”在被告三凤凰爱听(北京)信息技术有限公司运营的手机凤凰网“凤凰FM”网站中进行宣传推广并销售，涉案课程在宣传推广中突出使用了“清华”字样的商标标识，极易造成相关公众的混淆，认为该行为侵犯了清华大学的注册商标专用权。同时原告认为，被告一、被告二以“清华”字样作为涉案课程名称，并在网络上宣传推广的行为容易使消费者误认为被告一、被告二的涉案课程与原告之间存在特定联系，易导致相关公众产生混淆且涉嫌实施了虚假和令人误解的商业宣传行为，其行为也构成了不正当竞争。在对被告三凤凰爱听(北京)信息技术有限公司的起诉理由中，原告认为，由于涉案课程在网络传播范围极广，在被告三的网络平台销量极高，给原告造成损失巨大。被告三作为专业的网络FM电台经营商，未尽到对被告一、被告二使用知名度极高的“清华”商标是否获得授权的审核义务，故应当与被告一、被告二承担连带责任。因此，原告请求，被告一路先生、被告二北京老路说管理咨询有限公司立即停止侵权，包括停止在其课程名称、宣传材料、网页链接以及其他经营活动的宣传推广中使用“清华”商标的行为；同时立即停止在经营活动中涉及清华大学的不正当竟争行为；被告三凤凰爱听(北京)信息技术有限公司立即断开、屏蔽在其经营的凤凰FM网站、凤凰FM应用程序中相关侵权课程的链接页面，消除被告一、被告二侵犯“清华”商标权、不正当竞争的内容。此外，还要求三被告在凤凰网首页、凤凰FM网站首页、凤凰FM应用程序首页的显著位置以及《法制日报》显著位置持续刊登一个月声明，消除影响。据悉，海淀法院已于1月9日下午14时，公开开庭审理此案。其实这些年，清华大学在商标上的维权一直在进行。如，2016年，“北京清华同仁科技有限责任公司”因擅用“清华”遭清华大学起诉。再如，2015年，清华大学将北京紫光在线教育科技有限公司起诉至法院，原因包括紫光在线公司未经许可擅自使用“清华在线”名称，且宣称“清华在线是依托清华大学和社会优秀教育资源服务社会的专业化大型教育机构”。(完)
#2019西藏地方“两会”开幕 聚焦西藏发展、稳定、生态三件大事	中新网拉萨1月9日电 (江飞波 曾嘉)政协第十一届西藏自治区委员会第二次会议9日在拉萨开幕，正式拉开2019年西藏“两会”序幕，据悉，本届政协始终以人民对美好生活的向往为第一导向，聚焦西藏发展、稳定、生态三件大事。当日，西藏自治区政协副主席高扬向大会作工作报告。报告称，本届政协全面贯彻党的宗教工作基本方针，深入开展“遵行四条标准、争做先进僧尼”教育实践活动，教育引导西藏宗教界人士和广大僧尼在爱国爱教、护国利民的旗帜下潜心修行，促进宗教与社会主义社会相适应。据了解，本届西藏政协在2018年整理报送意见建议2300余条。委员们坚持把助推改革发展作为履职第一要务，科学制定2018年度协商计划，选择事关西藏改革发展稳定的17个小切口问题，作为2018年视察调研、协商议政、民主监督题目。努力做到建言建在需要时、议政议到点子上、监督监在关键处。高扬说，2018年，本届政协开展视察调研和民主监督活动90余次，形成视察调研报告及配套材料120余份，组织召开各类调研协商座谈会40余次，整理报送意见建议2300余条，很多履职成果得到西藏自治区党委、政府领导批示肯定，一些意见建议引起职能部门重视采纳。西藏自治区政协副主席洛桑久美称，2018年，西藏政协委员、政协参加单位和专门委员会提交提案404件，经审查，立案397件，撤案或转为意见建议7件。洛桑久美说，截至2018年10月底，提案已全部办复。一些提案的意见建议已逐渐转化为西藏自治区党委、政府的政策举措，有的被吸纳成为发展规划、地方法规和制度文件。(完)
#长三角铁路网再“织密” 江苏沿江8条城际铁路将“上马”	中新社南京1月9日电 (记者 朱晓颖)长三角铁路网再“织密”。记者9日从江苏省政府在南京举行的例行发布会上获知，江苏沿江城市群8条城际铁路将“上马”。当日，江苏省政府公布《江苏省沿江城市群城际铁路建设规划(2019-2025年)》获国家发改委批复的有关情况。江苏省发改委副主任赵建军介绍说，近期国家发改委批复文件明确，同意近期规划建设宁淮、宁宣、盐泰锡常宜、宁扬宁马、苏锡常快线等8个城际铁路项目。赵建军说，江苏此次获批的规划，是近年来国家批复的地方区域铁路规划中，实施项目最多、设计标准最高、投资规模最大的地方铁路规划。在规划示意图上，红线标注的8条即将“上马”的城际铁路项目，横贯了江苏中南部，在长三角密集铁路网中联通安徽，与上海衔接。这8个城际铁路项目中，从类型看，区域城际铁路项目有5条，都市圈城际铁路项目有3条；从时速看，设计时速350公里的线路4条，设计时速250公里的线路1条，设计时速160公里至200公里的线路3条。赵建军分析说，新规划对破解铁路发展瓶颈、补齐江苏铁路网发展短板、提升南京特大城市枢纽的能级和城市首位度、促进江苏沿江两岸跨江融合发展、推动长江沿江地区经济发展都具有重要意义。他介绍说，规划形成区域城际铁路主骨架，以及南京都市圈、苏锡常都市圈城际铁路网，构建了南京至江苏省内设区市1.5小时、江苏省沿江地区内1小时、沿江地区中心城市与毗邻城市半小时至1小时交通圈，基本实现了对20万人口以上城市的覆盖。江苏省铁路办公室副主任朱培德表示，今年将力保开建宁淮铁路，力争在2020年前开建更多项目，力促在2019年至2025年规划期内按计划开工建设相关项目。(完)
#美政府停摆责任在谁？特朗普讲话引民主党强硬回击	中新网1月9日电 据台湾《联合报》报道，当地时间8日9时，美国总统特朗普于白宫椭圆形办公室发表任内首次全国电视讲话，指出美国南方边境正处于人道主义和安全危机，并把美墨边境问题和政府停摆的责任全推给民主党。民主党国会领袖随即立刻发表公开谈话，强硬回击。报道称，特朗普讲话约9分钟长，开头便提到南方边境已成为“大量毒品流入的管道”，“今年美国死于吸食毒品的人口，将比整个越战死亡的人数还多。”他强调边境墙是保障边境安全的关键，而联邦政府停摆的原因只有一个，就是民主党不愿为边境安全提供所需资金。美国联邦众议院议长佩洛西(Nancy Pelosi)及与参议院少数党领袖舒默(Chuck Schumer)在特朗普演说后随即于国会发表声明反击。佩洛西称特朗普的讲话充满错误信息，并强调在当前的国会朝野协商中，民主党早已同意对边境安全的增补预算，但唯一不被协商通过的，只有“特朗普自己要的那道‘边境墙’”。民主党方面认为，特朗普所提到的非法移民入境与毒品走私等状况，固然需要管制；但根据海关与边境纪录，“关卡偷渡”(伪造证件骗过检查哨)才是大部分问题所在，增援重点应是关口审查的人力与技术装备，特朗普的“边境墙”纯属乱花钱又弄错方向的“大白象”工程(注：指一项很贵重，需要很高昂费用维持，但却难有巨大经济效益的项目)。舒默则说“这个总统拿椭圆办公室来制造危机”，不惜让政府关闭，还把数百万计的美国人当作他的筹码。美国联邦政府部分机关从2018年12月22日起关门，至今已进入第18天，影响约80万美国联邦政府员工。特朗普在演说中表示，已邀请国会领袖9日入白宫再议，称目前情况“只需一场45分钟以内的会议就能解决”。
#第二届进口博览会总展览面积将超首届 	新华社上海1月9日电(记者 周蕊)中国国际进口博览局9日介绍，距离第二届进博会还有300天，筹办工作正在紧锣密鼓进行中。第二届进口博览会的企业商业展展览面积根据展商需求比首届增加，设装备、消费、食品、健康、服务等5个板块7个展区。据悉，第二届进口博览会在基本框架方面，主办单位、合作单位、承办单位、举办时间、举办地点均与首届保持一致，在展览布局和规模方面，继续包括国家综合展、企业商业展和虹桥论坛。第二届进口博览会总展览面积会超过首届规模，其中，国家综合展展览面积3万平方米，展示贸易投资领域有关情况，包括货物贸易、服务贸易、产业状况、投资旅游，以及各国有特色的产品，只展示不成交。企业商业展展览面积根据展商需求会比首届增加，设装备、消费、食品、健康、服务等5个板块7个展区。论坛仍然包括主论坛和若干分论坛，参会嘉宾规格、规模力争超过首届。在政策支持方面，保持首届支持力度不减，并根据新形势和新要求，推动有关部门出台新的支持政策措施。据了解，第二届中国国际进口博览会根据首届进口博览会的实际情况和展区特点对展区进行了调整，适当扩大部分展区规模和题材。装备展区增加大型机械，并扩大室外面积；科技生活展区增加AR/VR题材；品质生活展区增加高端消费品题材；医疗器械及保健品展区增加养老概念题材等，以满足展商多样化的展览需求。另外，本次博览会还调整了部分展区的展品类别，使各个展区内容更加专业化，并优化了展区结构，能够更好满足不同领域的消费者的需求。
#里皮手握一把好牌	郑智解禁复出 武磊伤无大碍里皮手握一把好牌“首场比赛，我们取得了想要的结果，朝着小组出线的目标迈进了一大步。”昨天上午10时30分，中国队队长郑智首次代表球队，在现场接受了媒体群访时如此说。当然，国足的好消息还不止于此，在国足与吉尔吉斯斯坦队的首战中肩膀被撞的前锋武磊也参加了昨天的训练课。据队医介绍，武磊经当地医院诊断后确定伤无大碍，只是左肩部韧带受损，并未伤及骨头，不会影响他出战小组次轮与菲律宾队的比赛。加上首战开门红，三喜临门的国足将在3天后静待菲律宾队的挑战。里皮：关注武磊伤情从艾因拿到本届亚洲杯首胜的中国队，当地时间7日晚连夜乘车赶回大本营阿布扎比，并在昨天上午10时30分准时来到华达足球学院训练场，展开赛后的恢复训练。这场“开门红”让全体球员带着轻松的心态出现在训练场上。此前出现肌肉疲劳迹象的前锋肖智和韦世豪继续缺席，不过，两人也能在11日与菲律宾队的比赛开始前恢复健康；伤无大碍的武磊则与其他球员一起参加了训练。考虑到参加了首场比赛的球员身体较为疲劳，里皮将平时下午的训练挪到了上午进行，训练内容是身体恢复和传接球练习。为了让队员们真正做到劳逸结合，里皮下午给全体队员放假半天。训练开始前，里皮将队员集中在一起，队长郑智站在距离里皮最近的位置，其他球员则围成一圈。由于球员所在的位置距离媒体区域很远，很难听清里皮的讲话内容，但通过老帅多次举起的手臂和面部严肃的表情分析，他对球队首场比赛中暴露的问题提出了批评。里皮的讲话持续了近20分钟，国脚们在听讲过程中频频点头，看来“复盘”效果不错。此后，21名国脚分成两组开始训练，与吉尔吉斯斯坦队一役首发的队员安排了慢跑，其余队员则进行传接球训练。里皮还特意把武磊叫到身边，亲自询问了他的伤情。得知弟子伤势无碍，且不会影响训练，里皮拍了拍武磊的后背，批准他参加训练。郑智：每名球员都有贡献训练持续了70分钟，随后队长郑智代表球员接受了采访。“昨天的比赛，我们取得了想要的结果，并朝着小组出线的目标迈进了一大步。无论过程怎样，结果才是最重要的。场上以及没有出场的球员都是团队的一员，每个人都会作出自己的贡献。”对于里皮训练前讲话内容，郑智笑答：“没什么特别内容，这是例行的讲话，他对昨天比赛进行了总结，把出现的问题和做得好的地方跟队员分享、交流一下。毕竟是赛后的第一堂训练课，此时回顾一下比赛会让大家印象更深刻，很多场景都在脑海中，否则过几天再讲就可能淡化，很多主教练都有这样及时复盘的习惯。”其实，郑智在国足首场比赛进行期间，一直坐在看台上关注着比赛的进程。上半场国足0比1落后，郑智并未沮丧，反而跟身边的人说：国足下半场一定能扳回来。果然，下半场开场仅10分钟，蒿俊闵的角球就让对方门将自摆乌龙。这时看台上的郑智站起来和身边的国家队工作人员击掌庆贺，对方给郑智竖起大拇指，对郑智中场休息时的预判佩服不已。当比赛结束的哨声吹响后，郑智没跟大家一起庆祝，而是跑回休息室。据了解，他是专门为上半场23分钟被里皮替换下场的金敬道宽心去了。经过一番开导，小金的脸上重现轻松神情，并在赛后和队友们一起享受了胜利的喜悦。就像郑智所说，每名国脚都为这场胜利作出了自己的贡献，不仅是金敬道，还有这位人没上场，却仍是球队主心骨的老将。由于在俄罗斯世界杯预选赛亚洲区12强赛末轮中吃到红牌停赛，郑智缺席了中国队首场小组赛，但从昨天训练中奔跑的状态分析，郑智目前身体状况良好。如无意外，他将肯定出现在对阵菲律宾的小组次战中。国足在小组首战上半场进攻端多次出现不知道如何处理球的情况，也将在郑智出场后得到缓解。按照里皮的设想，这位38岁的老将将扮演中场节拍器和攻防枢纽的重要角色。埃里克森：盛赞武磊能力强在国足比赛结束后不久，同处C组的另外两支球队韩国队和菲律宾队也进行了首轮小组赛。凭借下半场前锋黄义助的进球，太极虎以1比0小胜对手，跟中国队同积3分，但因进球数的劣势排名中国队身后，位列小组第二。下轮韩国队将与吉尔吉斯斯坦队交手，中国队将遭遇瑞典名帅埃里克森执教的菲律宾队。从首轮比赛的表现看，作风硬朗的韩国队应该不惧怕吉尔吉斯斯坦队这种反击打法。而“锋无力”的中国队碰上擅长“摆大巴”的菲律宾队，能否取胜仍是未知数。输给韩国队后，埃里克森已将备战目标瞄准了中国队。埃里克森认为：“与中国队交手，对我们来说是特别重要的一场比赛。如果我们输球，同时韩国赢下吉尔吉斯斯坦的话，对我们来说亚洲杯就结束了。下场比赛我们必须尽量做到更好地控球，更多地投入进攻，更多地创造机会。如果大家觉得与中国队的比赛，比对阵韩国队更容易，这种想法值得警惕。如果我们有这种想法，恐怕很难收获好的结果。”2015至2016年，埃里克森曾在中超短暂执教上海上港队，他对昔日弟子、中超本土射手王武磊印象深刻。“要想赢下中国队，我们必须先做好防守。我了解中国队阵中的一些球员，他们擅长反击战，其中之一就是他们的7号(武磊)。他的速度很快，而且能力非常出色。”从目前情况看，武磊出现在中菲一战的可能性很大，埃里克森能否找到限制武磊的办法，将一定程度上决定本场比赛的走势。不过，考虑到本届亚洲杯成绩最好的4支小组第三球队也能晋级16强，目前已经3分在握的中国队其实一只脚已经迈进了16强，中国队只需要在次战中保持不败，即便小组末战负于韩国队，也能凭借4分的积分，占据出线的主动权。(本报阿布扎比专电)京报体育全媒体特派记者王洋 李立 特派记者刘平摄亚洲杯积分C组队名 　　 胜 平 负 进 失 积分中国 　　 1 0 0 2 1 3韩国 　　 1 0 0 1 0 3菲律宾 　 0 0 1 0 1 0吉尔吉斯斯坦 0 0 1 1 2 0亚洲杯赛事19时 　　日本VS土库曼斯坦21时30分 乌兹别克斯坦VS阿曼0时 　　 卡塔尔VS黎巴嫩
#一男子强奸犯罪缓刑期间造假币 获刑十年 	新华社太原1月9日电(记者孙亮全 胡靖国)一名“90后”男子，因犯强奸罪，被法院判处有期徒刑1年5个月，缓刑1年6个月。在缓刑执行期间，该男子竟想通过制造假币发财致富，最终获刑10年。法院查明，2017年11月至2018年5月，被告人韩某在网上购买笔记本电脑、打印机、防伪纸、墨水、封口机、膏药盒、膏药袋及其他小工具。2018年5月份，在湖北籍男子王某凯的帮助下，韩某在自己租住的地下室内制造面额为10元、20元、100元的人民币。同时，韩某通过快递邮寄的方式出售制造出的人民币。2018年5月25日，山西省忻州市河曲县公安局民警将正在制造假币的韩某抓获，现场查获各种工具，20元面额的成品疑似假人民币513张，20元面额的半成品疑似假人民币52张，10元面额的半成品疑似假人民币58张，100元面额的成品疑似假人民币2张，100元面额的半成品疑似假人民币3张。2018年6月，警方在当地某快递公司查获韩某邮寄的用膏药袋、膏药盒包装的20元面额的成品疑似假人民币608张。经中国人民银行河曲支行鉴定，查获的上述所有疑似假人民币共1236张全部为伪造假币。另查明，韩某曾于2016年11月10日因犯强奸罪被北京市通州区人民法院判处有期徒刑1年5个月，缓刑1年6个月。期间于2016年6月23日被羁押，同年7月24日被北京市公安局通州分局决定取保候审，共被羁押32天。法院认为，被告人韩某的行为严重破坏了国家金融管理秩序，构成伪造货币罪，依法应当从重处罚。韩某在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，对于其在宣告缓刑前羁押的时间32天应当折抵刑期。河曲县人民法院最终以被告人韩某犯伪造货币罪，判处有期徒刑9年，并处罚金10万元。与前罪强奸罪判处有期徒刑1年5个月并罚，决定合并执行有期徒刑10年，并处罚金人民币10万元。
#中国开建世界最大跨度斜拉桥 主跨达1176米	中新社武汉1月9日电 (王虎 张静 徐金波)中铁大桥勘测设计院集团有限公司(简称“中铁大桥院”)9日发布消息称，该院设计的江苏省常泰过江通道当天在泰兴市开工建设，这座公铁合建桥梁工程主跨达1176米，是目前世界上最大跨度的斜拉桥。据中铁大桥院总工程师、中国工程设计大师高宗余介绍，常泰过江通道南北连接江苏省常州市与泰兴市，是一座全长5.3公里的公铁合建跨越长江的桥梁工程。其主航道桥采用跨度为1176米斜拉桥结构形式，这是目前世界最大跨度斜拉桥；两端天星洲航道桥和录安洲航道桥，均采用主跨388米的钢桁梁拱桥，也将成为世界最大跨度的公铁两用钢拱桥。同时，该桥也是长江上第一座采用“高速公路+城际铁路+普通公路”方式“三位一体”布置的跨江大桥。其上层桥面布置为6车道高速公路，设计速度100公里/小时；下层桥面上游侧布置为两线城际铁路，设计速度200公里/小时；下游侧布置4车道一级公路，设计速度80公里/小时。该桥承建单位——中铁大桥局集团有限公司总经理文武松表示，这座世界级桥梁建设过程中，将采用系列新材料、新结构、新设备和新工艺。当地政府官员称，常泰过江通道是江苏省综合交通运输体系建设的重点“补短板”工程，其开工建设对加快扬子江城市群建设，促进无锡常州泰兴经济板块融合发展，推动长江经济带和“一带一路”建设等具有重要战略意义。(完)
#黄山风景区资源调查已鉴定出野生大型真菌约200种	中新网黄山1月9日电 (张强 王华)记者9日从安徽省黄山风景区管委会获悉，经历时8个月的初步调查，上海农科院专家近日对此前在景区采集的野生真菌标本初步分类和分子生物学鉴定，已鉴定出野生大型真菌约200种，分别隶属于43科66属，其中包含了1个可能的新属及16个可能的新种，有待于后续研究确认。黄山风景区园林部门与上海市农业科学院食用菌研究所合作开展的景区大型真菌多样性研究项目为期5年，于2018年5月启动，科研人员分别于5月、7月和9月在景区进行了3轮近20天的野外调查和真菌标本采集活动，共获取野生真菌标本850余份。该项目是黄山风景区首次开展野生大型真菌资料调查。专家指出，黄山景区山高林密、搜寻不便，加上野生真菌生长周期短，有些品种昙花一现、稍纵即逝，调查难度极大。为此，项目组与景区园林部门建立标本采集协作机制，利用景区一线管理人员日常野外巡查的便利条件开展“随手拍”活动，同时建立真菌图片拍摄微信群平台，随时观察景区工作人员拍摄的真菌种类，对新发现的真菌种类及时鉴定识别并赴现场采集标本。据悉，一线人员在野外拍摄的各类真菌图片达2000余张，较好保证了资源调查和标本采集的广泛性和时效性。野生大型真菌物种是一个地区生物多样性的重要组成部分和森林生态系统平衡的重要成员。专家认为，黄山风景区野生大型真菌物种十分丰富，种类多，数量大，分布广，具有良好的生态、科研价值和食用药用物种利用价值。(完)
#杭州失控奔驰闹市撞人案11日开庭 肇事司机致5死7伤	杭州“失控奔驰闹市撞人”案11日开庭，肇事司机致5死7伤澎湃新闻记者 葛熔金澎湃新闻(www.thepaper.cn)1月9日从杭州市中级人民法院获悉，造成5人死亡、7人受伤的杭州“7·30”道路交通肇事案将于11日上午在杭州市西湖区法院开庭审理。2018年7月30日19时许，陈某某(女)穿拖鞋驾驶浙A牌照的小型越野客车，在杭州文一西路左转至竞舟路行驶过程中，因违反“向左转弯时，靠路口中心点左侧转弯”的规定及转弯弧度过小，导致车辆驶上道路中央分隔带端部缘石。尔后，陈某某又因慌张操作不当，错将油门踏板当作制动踏板连续使用，致使车辆在行驶中持续加速，将正在文二西路竞舟路口等候的多名行人撞倒，并导致过往多辆车辆受损。事故造成5人死亡，4人构成轻伤，3人构成轻微伤。经责任认定，陈某某负事故全部责任。去年11月，杭州西湖区检察院以交通肇事罪对被告人陈某某提起公诉。检方认为，陈某某违反交通运输管理法规，因而发生交通事故，情节特别恶劣，其行为触犯《刑法》第一百三十三条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以交通肇事罪追究刑责。
#教育部：校外培训机构专项治理整改工作基本完成	中新网1月9日电 据教育部新闻办微信公众号消息，在各地的努力下，目前校外培训机构专项治理整改工作已基本完成。为确保工作数据真实、准确，教育部近期部署了全国26个省份交叉核对整改情况工作，同时派出工作组赴河北、山西、江西、山东、四川、贵州等6省份，召开座谈会，实地走访培训机构，详实了解治理工作开展情况，并以“双随机”(从名单中随机抽取、通过暗访随机抽取)抽查方式核对各省校外培训机构整改数据。从核对情况来看，6省份按照相关工作部署，扎实推进整改工作，取得了阶段性成效，有许多很好的经验和做法。河北省组织了5个督查组，对全省11个设区(市)和37个县(市、区)进行督查指导，核对上报数据，实地了解进展情况。山西省由省政府牵头，建立了教育、民政、人社、市场监管、社区(街道)参与的工作推动机制，重点抓数据报送及核对工作。江西省各级教育部门向社会公布专项治理电话和信箱，畅通举报渠道，主动接受群众监督，出现问题一起查处一起，并及时更新数据。山东省健全工作台账制度，针对排查登记的问题销号管理、挂图作战，整改一项、销号一项，确保治理工作进展情况真实可靠。四川省加强对市(州)上报数据的审核与前后比对，并坚持按月对市(州)推进校外培训机构进展情况进行公开通报，广泛接受社会监督。贵州省建立月例会制度，每月组织校外培训机构业务培训，让机构间相互学习借鉴，并不断开辟新渠道及时核对辖区内“不合格”培训机构真实情况。针对当前一些地方在治理过程中存在的数据动态更新不及时、备案和公示制度落实不到位、监督举报机制不健全、平台信息录入进度慢等问题，教育部强调，校外培训机构专项治理数据核实工作至关重要，各地要强化督促检查，确保实事求是，严禁弄虚作假。要畅通群众和媒体监督渠道，根据线索严查相关问题，追究相关责任，举一反三，不断堵塞漏洞，不断完善相关工作制度体系。教育部还强调，寒假将至，各地要高度重视，结合本地实际，及早谋划部署寒假校外培训监管工作。县级教育行政部门要抓紧对辖区内的培训机构再次进行全面排查，发现问题及时处理；要重点做好学科类培训监控，防止部分培训机构卷土重来，超前超标开展培训。寒假期间，要重点巡查校外培训机构集中的热点区域，并畅通举报监督渠道，一旦发现培训机构违规开展培训，坚决予以严肃查处，避免产生新一轮“培训热”。教育部呼吁，广大家长要理性安排学生作息，多安排孩子参加传统文化活动，减少盲目报班培训，努力让孩子们过一个平安轻松祥和的假期。
#抢夺方向盘乘客有权制止 南京立法回应交通热点问题	抢夺方向盘？乘客有权制止！南京立法回应道路交通安全热点问题公交车上抢方向盘、快递小哥电动车频频违章、网约车司机“无证驾驶”……1月8日，正在提请省十三届人大常委会第七次会议审查批准的《南京市道路交通安全条例》，对当下备受关注的交通安全热点问题作出了回应。在线学法可免记分针对“黄牛”买卖机动车驾驶证记分，《南京市道路交通安全条例》规定，禁止以支付报酬等形式让他人替代记分，禁止以营利为目的替代他人记分或者介绍替代记分，对买受、出卖、介绍买卖的行为进行分类处罚。针对市民反映较多的12分记分空间过窄的问题，条例作出创新性规定：驾驶人通过在线学习考试，可以免除部分交通违法记分。“条例既严打遏制‘黄牛’卖分行为，也进一步优化了驾驶员记分救济途径。”南京交警相关负责人提醒，一个记分周期可以申请3次学法免分。抢公交车方向盘乘客有权制止去年以来，乘客干扰公交车司机导致的驾驶安全事件引发社会高度关注。条例规定乘客“不得有谩骂、殴打驾驶人或者抢夺方向盘等妨碍行车安全的行为”，并设置罚则，强调构成犯罪的要依法追究刑事责任；同时，鼓励其他乘客参与保障公交车行车安全，规定乘客有权对妨碍行车安全的行为进行劝阻、制止、举报。条例明确，公交车驾驶人遇到乘客有妨碍行车安全的行为时，“不得与乘客发生正面冲突，应当及时将车停至安全位置，报警等候处理”。快递专用电动车须限速快递小哥、外卖“骑手”们频频违章，给道路交通安全带来严重隐患。对此，南京作出分类详细规范，对电动自行车，明确不符合国家技术标准的不得在本市销售和登记，不得在道路上行驶，并对改装或改动电动机、限速装置、脚踏骑行设备作出禁止性规定；对电动三轮车、电动四轮车，条例规定“未经国家相关主管部门许可生产”的不得在本市销售和登记。南京市人大常委会在立法说明中指出，这是为电动三轮车、电动四轮车发展预留空间。国家有关部委正在制定国家标准和检测条件，地方政府有望对这两类车开放路权。对快递专用电动三轮车，条例从强化邮政管理部门职责入手，强调要明确行驶时速、装载质量等标准，加强统一编号和标识管理，实现规范管理。专家建议，相关部门还应尽快出台管理意见，督促外卖快递邮政企业建立安全管理台账，加强员工交通安全培训教育，规范骑手佩戴安全头盔等骑行行为。网约车、共享单车纳入监管平台网约车、共享单车作为新业态发展迅猛，跨领域、跨部门的特点导致仅靠一个或几个部门很难实现全面有效监管。针对外部监管不足、内在自律缺失，条例明确：共享单车经营企业应将企业基础信息、车辆运营等信息，以及已注册驾驶人和车辆的基础信息等，接入市交通运输行政主管部门监管平台。东南大学法学院副教授、交通法治与发展研究中心执行主任顾大松提出，网约车、共享单车数据接入管理，有必要引入第三方验证机构，真正做到精管善治。为严厉打击网约车非法营运行为，条例规定，网约车平台公司应当定期对登记注册的驾驶人和车辆进行核查，及时清理不符合规定的人员和车辆，不得向未取得合法资质的驾驶人和车辆派单，并设置了法律责任。“新条例体现了网约车新业态管理的行为能力和责任能力相当的立法原则。”顾大松表示，南京市在实施这部条例过程中，还应考虑与《南京市公共客运管理条例》等其他客运管理法规规章的更好协调，实现对网约车的有效管理。本报记者 陈明慧 陈月飞
#台湾云林县2018年新生儿仅4100人 创历年新低	中新网1月9日电 据台湾《联合报》报道，受到少子化影响，台湾云林县2018年全年新生儿仅4100人，创下历年新低。全县人口数约68.6万多人。据报道，根据户政统计资料，云林县截止至2018年底人口数有686022人，其中新生人数仅4100人，全年死亡人数7264人。云林县民政处户政及新住民科科长王厚然表示，新生儿人数是历年新低，跟15年前相比，整整少了一半的新生儿。云林县计划处处长李明岳表示，云林县新生儿每胎补助8000元(新台币，下同)，除当局托育补助，另有祖孙托育福利，但对家长的刺激仍不足，且0至6岁的托育政策相当零散，家长容易混淆。
#外交部：本次中美贸易磋商已结束，很快发布消息	外交部召开记者会，发言人陆慷回答记者提问。问：请问中美经贸磋商是否已经结束？你能否透露下一轮磋商将在何时何地举行？答：我可以确认，中美经贸磋商已经结束，磋商的结果我相信很快就会发布。至于这里面是否包括下一轮磋商什么时间、怎么举行，也许发布的消息里会有。问：美方有官员表示，中美经贸磋商进展非常顺利。中方是否认为此次磋商取得了成功？答：我刚才回答记者提问的时候已经说了，正式的结果很快会出来，大家稍安勿躁，可以等待正式的结果。但我相信，如果是一个好的结果，那么不仅对中美双方都有利，我相信对世界经济也是一个好消息。人民日报客户端-肖新新
#又有孩子异物卡喉丧命 浙大儿院最多一天接诊8例	又有孩子因异物卡喉丧命！浙大儿院最多一天接诊8例浙江在线-健康网1月9日讯(浙江在线记者 柴燕宏 通讯员 王雪飞)小伢儿被异物卡喉，年年说，但年年遭罪的孩子，还是一样多。近日，广西玉林就发生了一起悲剧，一名年仅6岁的男童在家吃花生时不慎噎住，家长慌忙送医，然而孩子被送到医院时已经没有了心跳呼吸、口唇发紫、瞳孔散大，经抢救无效死亡。在浙江大学医学院附属儿童医院，每年也会接诊近500例呼吸道异物的案例，其中也不乏还未来得及送到医院，孩子就已经没了呼吸的。新年将至，这样的事听到总令人痛心，但仍希望可以给更多家长一个警醒。今天上午，记者采访了浙大儿院耳鼻喉科主治医师严杨艳。在接受采访前，她刚结束了夜班的交接工作，仅昨天她就接诊了4个呼吸道异物的孩子，都才1周岁多，从安徽、嘉兴等地赶过来，都是被花生卡住了，很是危险。“一到冬天，很多人家都有买花生、瓜子、山核桃等坚果的习惯，这都是孩子被卡住最主要的来源。”严杨艳医师表示，尤其是最近一个月，光做呼吸道取异物的手术就做了五十多台，最多的时候一天就做了8台。这些孩子中，大多是一周岁左右的，再就是一些学龄前4周岁左右的。“孩子吃东西的时候哭了”、“孩子在吃东西的时候摔了一跤”，这是呼吸道异物发生时最常见的两种情景。那么，孩子一旦发生了异物卡喉，家长该如何做？在近日广西玉林的事件中，当天小区监控录像拍下了母亲紧急带孩子送医的过程。当天18时15分，一名红衣女子倒背着一名已经昏迷的孩子跑进电梯，在电梯下降的过程中，女子双手牢牢抓住孩子的双脚，不停抖动，甚至将孩子倒扛在肩膀上，不断用手拍打孩子背部，但孩子始终没有反应。对此，严杨艳医师告诉记者，如果孩子吃东西被噎住，把孩子倒背过来的做法是欠妥的。其实，当孩子吃东西被噎住时，如果孩子只是暂时存在脸通红、甚至发紫的情况，但是通过不断咳嗽后渐渐恢复了平稳的，那么家长不需要立即采取措施，而是应尽快把孩子送到医院，做进一步的检查。但当孩子一直存在呼吸困难，且通过咳嗽也并无改善时，才建议马上正确使用海姆立克急救法。“这说明，异物可能卡在了呼吸道的入口，最窄的声门口，这是非常危险的。”海姆立克急救法正确动作，请看视频中严杨艳医师的示范。
#自闭症家庭的呼唤：乞求众人“手下留情”	愿这旅途中每个行者都有前路可走戏剧家说，真正的悲剧不存在偶然。在怀有身孕的妻子带着罹患自闭症的7岁幼子自杀后，广州的黎某称“从没看到出路”。这则发生在2018年12月25日的悲剧有直接的诱因。那之前，针对黎家7岁孩子的声讨已经在幼儿园持续了十几天。家长称他殴打同学、老师，敲头、掐脖子、推人、摔板凳等危险行为被一一列举。母亲公布了孩子自闭症的病情，乞求众人“手下留情”。可家长们疑虑难消。有人说，“我要的是今后不要听到孩子被打”。于是自闭症孩子被园方停课，成了压垮黎家的最后一根稻草。半年前，深圳15户自闭症家庭入住某小区公租房，小区业主集体拉横幅抗议。2016年，江苏一名教师一个月内两次动手，最终用锤头杀死自闭症女儿。同年，广州一名6岁自闭症儿童的父亲不堪重负自杀离世。2014年，香港一名59岁的父亲砍死患自闭症15年的儿子后自杀未遂。歧视或排斥长久地纠缠着这些家庭：一位自闭症少年被航空公司以“危害安全”为由禁乘航班，某自闭症儿童因在家吼叫砸墙引来房东报警。“精神上的癌症”，是人们赋予自闭症的称号。不仅因为它至今无法治愈，发病机理不清楚，更因为和所有严重慢性病一样，它长久地消磨着患病家庭的经济、精力和尊严。在黎家，母亲为照顾孩子辞去工作，每天驱车30公里前往特殊学校，路上靠自扇耳光、掐大腿提神，孩子丧失继续就读的机会后回到“普通学校”——然后悲剧发生。中国自闭症的发病率预计为1%，约有1000万人所在的家庭面临类似的困境。患者沉默、孤僻，伴随语言和社交能力障碍，无法恰当表达。根据调查，大约半数患者智力正常或仅有轻度缺陷，他们头脑清醒，却被“直线般的思维”日夜折磨——不会发散，难以控制，外界的声音仿佛电钻，光线如同烈火，唯有不变的环境能带来些许安全感。一组现实且残酷的数据是：在中国，52.4%的自闭症患者家庭需有一人放弃工作；约八成家庭的月收入不足5000元，其中半数以上没有得到任何补助；55.8%的家长认为康复教育费用难以承受；98.7%的自闭症患者无法得到有效的康复训练。在黎家的悲剧中，有同学家长质疑，这所幼儿园根本没有辅导特殊儿童的能力，患儿返校后，难道过往问题就不再存在？这是残酷却现实的追问。广州的相关规划显示，到2020年，将建立20所具备普通与特殊孩子共同成长条件的融合教育实验幼儿园。这占到广州幼儿园总数的百分之一，在全国已属领先。在这一切实现之前，黎家的孩子不得不进入不适合他成长的环境。自1974年签署《自闭症患儿公平教育法案》，美国耗时40余年，探索保障这一弱势群体的道路。大多数公立学校具备接纳特殊儿童的能力，21岁以下的残障人士均可在全美接受免费公立教育和系统化、多层次的特殊教育服务。在东京，武藏野东学园作为当下世界最大规模的自闭症融合学校，目前1600名学生中，自闭症患儿有500名。1031位自闭症毕业生里，562位进入普通公司，361人进入福利企业，98名学生考入高校。经济与社会发展水平有差距，中国依旧有太多路要走。更大的视角下，全国仅有不到10%的残疾人能正常参加社会文体活动。推进融合教育前，黎某家孩子同学的家长们也提出过另一个亟待回答的残酷问题：和自闭症孩子共读，是否会影响自己孩子的学习进度。是否只有让这个孩子消失，才能确保自己孩子的成长环境不受影响。比起基础设施和制度保障，这是更触及灵魂又难以回答的拷问。现有研究表明，融合教育会给其中的普通孩子带来关爱能力、尊重、幸福感的提升，但也有业内人士承认其中有影响“学习进度”的可能。我们的家长学生在与焦虑赛跑的同时，是否有胸怀与能力付出善意，收获美好，就像半年前深圳那场“自闭症家庭入住公租房”风波时，业主们提到的：“我当了8年‘深漂’、掏空好几个钱包，才凑齐这套房首付……当得知精神残疾家庭离我们这么近时，我的第一反应是恐惧。”“把孩子带到这个不安全的世界，是不是太草率了？”“希望给孩子最好的东西……不能不安全……不能被落下。”这是属于更多“普通家庭”的焦虑，本质和更为弱势的病患家属并无不同。撰写这篇评论时，2018年度的生育率又成为舆论热点——年轻人“不敢生孩子”的言论甚嚣，背后有相似的不安。倘若这么理解，你、我、社会中每一个人，其实都与这些困苦的自闭症家庭站在一起。赋予这些家庭安全的前路和你我追求幸福的跑道，始终都是同一条。它道阻且长，却是每个人都应期待的旅程。程盟超 来源：中国青年报
#中石油助力“母亲健康快车”为上饶12个区县送医上门	中新网1月9日电 新年伊始，天寒情暖。8日，在中国石油捐赠江西上饶“母亲健康快车”发车仪式上，12辆满载浓浓爱意、暖暖温情的“母亲健康快车”携爱启程，驶向上饶市12个区县，为当地妇女的健康检查、危急孕妇救治、妇幼卫生保健知识普及提供优质服务。“母亲健康快车”是由全国妇联、国务院妇儿工委办共同主办，中国妇女发展基金会承办的一项大型公益项目，致力缓解医疗服务供需矛盾、维护贫困妇女健康权益，已成为一项惠及百姓的大爱工程。多年来，中国石油高度重视妇女事业，积极参与支持中国妇基会主办的“母亲水窖”“母亲健康快车”“母亲安居工程”等公益项目，并组织石油员工累计捐款1亿余元，受益310余万人，先后获得中国妇女慈善奖“典范奖”“十大关爱女性企业”等荣誉，赢得广泛赞誉。中国石油作为国有重要骨干企业和国内最大的油气生产供应企业，始终把推进脱贫攻坚事业作为政治责任和社会责任来部署落实，作为展示石油人“听党话、跟党走”的具体行动来认真践行。中国石油思想政治工作部相关负责人表示，这次为上饶所属12个区县捐赠“母亲健康快车”，是切实履行国有企业社会责任的重要举措、保障妇女儿童健康权益的有效载体，更是百万石油员工与革命老区人民心贴心、情相连的生动体现。中国石油自2012年起，连续7年对口支援上饶市横峰县，在基础设施建设、产业扶贫、教育扶贫、健康扶贫、生态扶贫等领域，累计投入扶贫资金3000余万元。江西销售公司选派优秀挂职扶贫干部和驻村工作队，为改变横峰贫困面貌，助推横峰脱贫贡献了力量。
#世界银行下调2019年巴西经济增长预期 	新华社圣保罗1月8日电(记者宫若涵)世界银行8日发布《全球经济展望》报告，将2019年巴西经济增长预期由2.5%下调至2.2%。报告显示，2018年巴西经济增速预计为1.2%，2020年和2021年均将增至2.4%。报告认为，今年巴西经济有望实现稳步增长。而巴西新政府能否较快推进财政改革、有效刺激消费和提振投资是确保巴西经济增长的重要因素。报告指出，目前巴西新政府亟需制定计划，以缓解因不可持续的养老金系统而带来的财政脆弱性。得益于哥伦比亚、阿根廷等相关国家经济状况的持续改善，世行预计今明两年拉丁美洲和加勒比地区经济增速将分别达到1.7%和2.4%，明显高于2018年0.6%的经济增速。世行报告还显示，受全球金融环境收紧、贸易紧张局势持续等因素影响，2019年和2020年全球经济增速预计将分别放缓至2.9%和2.8%，报告同时将2018年全球经济增速从此前预计的3.1%下调至3%。
#北京新一轮百万亩造林规划出炉 首次提出打造“无界森林”	中新社北京1月9日电 (记者 于立霄)北京市园林绿化局会同有关部门合作编制的《新一轮百万亩造林绿化建设工程总体规划》(简称《规划》)9日正式出炉。规划提出，到2022年，北京将新增100万亩森林，全市森林覆盖率将达到45%，平原地区森林覆盖率达到32%。《规划》首次提出了“无界森林、宜居城市”的理念，将造林绿化建设与山、水、城、田有机融合，通过山水林田湖草的综合治理，逐步实现浅山层林尽染、平原蓝绿交融、城乡林茂鸟语的规划愿景。北京市园林绿化局规划发展处高级工程师李伟介绍说，近年来，北京市造林绿化建设虽然取得显著成效，但也存在森林总量不足，空间格局不完善，完整性、连通性不够等问题。《规划》以问题为导向，一方面重点解决林地绿地互联互通的问题，提升森林系统的生态功能，提高生物多样性；另一方面加快城市核心区增绿，通过绿化建设提高公园绿地500米服务半径覆盖率，满足老百姓出门见绿的愿望。《规划》采取连小片成大片、去薄弱联绿廊、环村镇织网络的策略，在全市255处重点区域集中开展绿化造林工程，满足生态和休闲游憩需求。“通过生态廊道联通现有林地绿地，让各种动物有了迁徙的踏脚石，为建立完整的生态系统创造可能，生物多样性也会随之提升，老百姓出门不仅能观花，还能赏虫和看鸟。”李伟说。新一轮百万亩造林绿化工程范围广，包括平原、浅山、中心城区。新城等各类区域，针对不同的生态功能要求，《规划》将造林绿化地块分为生态涵养主导型、景观游憩主导型、森林湿地复合型及生态廊道型四种类型，并分别从功能营造、植被选择、雨洪调控等方面提出具体的建设要求及指引。在绿化树种选择上，遵循“乡土、长寿、抗逆、食源、美观”的方针，适地适树，注意保留原有植被，在营造景观丰富的植物群落的同时，还特意推荐了适宜鸟类等动物取食、筑巢的树种，让小动物也能在林中怡然自得。(完)
#路遇八旬老人骑车摔伤  射击队女队员果断救助	路遇八旬老人骑车摔伤 广西射击队女队员果断救助大姐给广西女子步枪班的姑娘们送上锦旗并夸赞姑娘们。广西新闻网通讯员 田素婕 摄广西新闻网南宁1月8日讯(通讯员 田素婕)1月7日上午，广西射击射箭中心党支部书记唐卫东办公室来了两位“不速之客”，不停指名道姓要找一位叫“李倩男”的姑娘……看着带着锦旗的两位大姐，唐卫东顿时有点疑惑了。经过详细询问，唐卫东恍然大悟：原来，广西女子步枪班运动员李倩男和队友们在训练途中，曾不经意间向这两位陌生大姐摔伤的父亲伸出过援手。这一次，她们是特地过来表达感谢的。据她们介绍，2018年12月31日上午， 她们83岁的父亲背着家人偷偷骑电单车打算去青秀山玩，不想在途中发生了事故摔伤严重，这一幕正好被路过的李倩男看见，李倩男在帮助老人联系家人没法联系上之后，果断拨打了报警电话，随后老人被送到了江滨医院进行了救治。由于联系不上老人的家人，李倩男承担起了帮老人保管电动车的责任，并把自己的电话留给了老人。后来，老人的家人根据电话号码联系了李倩男，李倩男亲自把老人电动车送回。两位大姐说，当时她们都在上班，还不知道老人发生了这样的事情，当知道这件事情后非常感动，认为孩子不仅不怕扶老人被讹，还主动留下了联系电话，精神可嘉，因此特地找了过来，想要感谢。大姐向广西射击射箭中心党支部书记唐卫东介绍事情经过，要求见到当事运动员。广西新闻网通讯员 田素婕 摄了解情况后，唐卫东立即联系了李倩男的教练，通知李倩男到办公室和两位大姐见面。可是李倩男却不愿意前往，表示救助老人是他们整个班一起的行动，自己只是其中的一员。原来，当时李倩男正和她的广西女子步枪班的队友们在教练的带领下进行晨练，路过事发路段时突然身后传来巨大的响声，她们转身发现老人摔倒在地，满脸鲜血，似乎摔得挺严重。于是，她们没有犹豫，立即七手八脚地对老人立即展开了救助。最终，当参与救援的姑娘们出现在两位大姐面前时，大姐们忍不住满泪盈眶感叹：“这些孩子真好！感谢你们培养了这么好的孩子。”事后，唐卫东对女子步枪班队员们乐于助人的精神进行了表扬，号召广西射击射箭运动发展中心全体人员要向女子步枪班学习，把乐于助人的精神发扬光大。
#9万重庆居民身份证到期 警方吁请及时换证	9万重庆居民身份证到期 警方吁请及时换证华龙网1月9日15时11分讯(记者 阙影)春节临近，又到了凭居民身份证购票乘车和旅途住宿的高峰期。你的身份证还在有效期以内吗？今(9)日，重庆市公安局发布消息称，重庆到期未换领居民身份证的16周岁以上户籍居民已逾9万人，办理银行业务、出行交通住宿等事项将受影响，请及时办理换证事宜。“80后”到期未换证的最多据统计数据显示，到期未换领居民身份证的人群中，以“80后”居多，达5.2万。市公安局治安总队相关部门民警介绍，这主要是因为2004年换发二代身份证以来，拿到首批10年期身份证的居民主要是1980年到1989年出生的“80后”。近年来这批证件已经陆续到期，相应的到期未换证人数比例也会高一些。从地域来看，全市到期未换领居民身份证最多的3个地方全都集中在渝东北，分别是：开州区7000余人，云阳区6900余人，万州区5300余人。警方已发送信息提醒9000余人换证据介绍，居民身份证到期未换领主要是人们疏忽未重视造成的。为此，重庆市公安局在进一步深化公安“放管服”改革工作中，以大数据技术为支撑，于2018年11月21日正式上线了居民身份证有效期满换领提醒功能，在有效期满前3个月发送手机短信或者微信提醒，方便群众及时根据证件时效安排时间换领证件。截至目前，警方已发送信息提醒群众换证达9000余人，其中提醒5年期满群众6300余人，提醒10年期满群众2500余人。值得注意的是，到期换领提醒功能只能服务申办证件时登记过手机号码或实名关注“重庆公安”微信公众号的群众，消息推送不能送达登记座机号码、错误手机号、停用手机号和非实名关注微信公众号的群众。到期提醒功能开通之前已经逾期未换证的群众，也将无法收到信息提醒，请注意及时到户籍地或居住地公安派出所申请换领证件，以免用证受限。办证进度全程可查 领证不再跑空路据悉，重庆市公安局在推进落实公安部“放管服”改革工作中，结合地方实际，将领证时限压缩为20个工作日。目前，重庆市公安局已推出居民身份证申领进度查询服务。市民可通过实名关注“重庆公安”微信公众号，在“本地居民身份证申领进度查询”栏目输入居民身份证号、受理时间，即可查询受理、审核是否通过、证件制作、寄递揽收及流转等的各环节状态。如果查询到证件已经到受理点，市民即可合理安排时间取证，不会跑空路。
#首钢AI园揭牌 北京再添一处硬科技新地标	首钢AI园揭牌 北京添硬科技新地标本报记者 潘福达北京再添一处硬科技新地标！不同类型的自动驾驶车辆招手即停、机器人变身“服务员”在酒店大堂内穿梭、智慧楼宇内“刷脸”就能畅通……这样酷炫的场景，未来都将出现在首钢园区内。日前，“中关村(首钢)人工智能创新应用产业园”正式启动并揭牌，园区由中关村科技园区管理委员会和首钢集团有限公司合作共建，将成为全球面积最大的人工智能创新应用产业园，加速北京人工智能等高精尖产业聚集发展。园区将分三期投用拥有百年历史的老厂首钢和最前沿科技的代表中关村，二者看似毫不相干，却擦出了热烈的火花，合作共建首钢AI园。二者为何会走到一起？中关村示范区人工智能产业起步早、产业链完整，科教资源、各类人才、投资机构等资源富集；首钢有“腾笼换鸟”后的空间资源和导入新兴产业的大量实际需求，以及对接北京冬奥组委科技示范应用的便利优势。根据国家关于发展新一代人工智能产业的决策部署，和本市对新首钢地区打造“新时代首都城市复兴新地标”的要求，首钢AI园应运而生，将助力新首钢地区转变发展方式、转换增长动力、加快培育新兴产业。按照规划，首钢园北区2.91平方公里范围内将全面开展人工智能示范应用，并将不低于20万平方米的空间用于建设人工智能产业园，分三期陆续投用启动区、孵化区和加速区。首期启动区选址首钢园运动中心和动力厂，总面积达6000平方米，预计2019年底启用；后续拟在首钢园金安桥、城市织补创新工场等区域选取不低于20万平方米的空间分期建设。其中，金安桥区域预计2020年底启用，面积达5万平方米，临地铁金安桥站；位于城市织补创新工场的加速区预计2021年底启用，面积达20万平方米。加快AI产业资源聚集什么样的产业项目将成为首钢AI园的“主角”？启动仪式上最新发布的产业园建设方案给出了答案。科技冬奥、智慧园区、自动驾驶、智能机器人、智能制造、AI创新应用示范展厅，将成为园区的核心示范项目。“我们将加快AI产业资源在园区内集聚，定期举办AI应用研讨会和论坛，还将开展AI解决方案大赛。”北京首钢建设投资有限公司副总经理付晓明说。根据建设目标，首钢AI园不仅将成为产业发展的加速器，还将成为首钢园城市复兴的一大亮点。活动现场，北京旷视科技有限公司、IDG资本投资顾问(北京)有限公司等6家企业与北京首钢建设投资有限公司签约，成为首批入驻园区企业。通过这些企业的助力，人脸识别技术将覆盖园区内的智慧楼宇，自动驾驶和智能网联服务技术将广泛应用到园区智慧交通中，AI机器人技术将为首钢智慧园区提供智能安防、智能制造等服务。值得一提的是，众多产业基金将积极注入园区人工智能产业，为未来服务首钢园区和保障北京冬奥会进行探索，助力园区成为北京人工智能技术研发和应用的新场地。
#北京纪监委：2018年追回在逃人员35人 	新华社北京1月9日电(记者乌梦达)记者9日从北京市纪委监委了解到，2018年北京共追回在逃人员35名，追回赃款1683万元人民币。为坚持有逃必追、一追到底，北京市各级党委(党组)书记作为第一责任人，对追逃追赃重要工作直接部署、重大问题直接过问、重点任务督促落实；市区两级纪委监委落实好主办责任；北京市纪委监委设立第十七纪检监察室，专司反腐败国际追逃追赃和防逃工作。北京市追逃办各成员单位既分兵把守、各司其职，又团结协作、形成合力，逐步建立全市联动、内外协作、上下贯通的追逃追赃机制。北京市纪委监委相关负责人介绍，在北京市追逃办统一协调下，各区纪委监委明确专人专班，聚焦重点案件，“一案一策”，量身定制追逃方案。北京市纪委监委还与中美执法合作联合联络小组反腐败工作组、美国移民海关执法局、新西兰驻华警务机构开展个案磋商。在做好追逃追赃工作的同时，北京市还积极推进“追防一体化”机制建设。着眼于追逃追赃的关键环节，从制度层面对追逃防逃工作予以保障，将防逃工作与追逃追赃工作同部署、齐推进。据介绍，2018年7月，丰台区纪委监委在对一问题线索进行初核时，了解到被调查人持有护照和港澳通行证，并有多次出入境记录。在研判认为其有外逃风险后，丰台区纪委监委与北京市追逃办上下联动，及时采取边控措施，成功阻止两名被调查人员外逃。北京市追逃办相关负责人介绍，2018年共阻止15名有外逃倾向的监察对象出境，继续保持外逃人员“零增长”。
#市场声誉高+信披质量佳 华夏幸福上榜“新财富最佳上市公司”	中新网1月9日电 1月8日，新财富最佳上市公司评选榜单出炉，包括华夏幸福在内的50家企业成为资本圈最信赖的上市公司。官方公开信息显示，此为新财富联合光华-罗特曼研究中心推出的首届“新财富最佳上市公司”评选，通过对A股上市公司的声誉和信息披露质量进行综合评估，寻找对资本市场了解至深的分析师、机构投资者和董秘公认最值得依赖的好公司，旨在帮助A股上市公司提升透明度，向国际资本展示全新面貌，提高国际资本对中国公司和产业的信任度，提高中国企业在国际资本市场上的竞争力。从本届评选中上榜的TOP50公司名单来看，基本都是经济发达地区相对成熟的大型企业，均多年深耕实业领域，经营状况较好，盈利能力强，以持续成长为投资者带来了良好回报。以华夏幸福为例，2017年纳税收入达110亿元，创历史新高。而从其2017年年度利润分配来看，公司以总股本2,954,946,709.00股为基数，向全体股东每10股派发现金股利9元(含税)，派发现金股利总计高达26.59亿元。评选机构认为，把诚信作为企业的重要资产，追求良好的公司治理，注重信息披露的规范性以提高透明度，同样在投融资中能够获得一定的透明度溢价。这一点，通过华夏幸福不断丰富的多元化融资渠道和持续降低的融资成本得到了佐证。日前，上海交易所网站显示，华夏幸福超额发行70亿元公募公司债券，成为2018年年内单期发行公司债券规模最大、期限最长的民营企业。此期公司债券共包含两个品种。其中，品种一为期限5年(2+2+1年期)，发行规模30亿元，发行利率7.0%；品种二为期限7年(5+2年期)，发行规模40亿元，发行利率8.3%。在业内人士看来，年底资金面普遍偏紧，华夏幸福仍以较低成本完成发行期限长、规模大的公司债券，与其较高的市场声誉不无关系。当全球资本涌入，倒逼中国资本市场形成更透明、公正的环境已成为共识。当下，随着监管严格，市场已日趋规范。此次通过对中国上市公司信誉和管理层诚信的评估，让优秀的企业带动A股上市公司，从而提升国际资本对中国公司和产业的信任度，提升中国企业在国际市场上的资本竞争力。
#新华时评：贯彻“四个最严” 整治保健品市场乱象 	新华社北京1月9日电 题：贯彻“四个最严” 整治保健品市场乱象新华社记者杨柳从联合调查组进驻权健到公司实际控制人被依法刑事拘留，权健事件曝光后，一系列行动迅速而有力。针对保健品市场乱象，必须贯彻最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，加大整治力度，同时加快构筑科学完善的安全治理体系，规范市场发展。近年来，人们保健养生意识越来越强，保健品行业得以迅猛发展。巨大的市场和高额的利润也催生了鱼龙混杂真假难辨、虚假或夸大宣传、违法广告、消费欺诈、制假售假等问题。从鸿茅药酒到权健事件暴露出的是整个保健品行业带有普遍性的问题——不少保健品生产企业打着“高科技”“祖传秘方”等旗号，把产品吹嘘成“包治百病的灵丹妙药”，诱导部分缺乏医学常识、警惕性不高或病急乱投医的人上当受骗；在保健品中非法添加化学药品成分，危害人体健康；部分保健品企业靠“月入百万”的致富谎言“拉人头”，名为直销经营，实则干着传销的勾当……保健品市场乱象丛生却屡禁不止，涉事保健品企业屡查不倒。究其原因，首先是保健品行业准入门槛低，原料标准、配方和生产工艺、加工等缺乏严格的规范标准和质量控制体系，审批又相对简单，导致大量非专业化企业涌入保健品行业；其次是多头管理、权责不清也造成了对保健品市场的监管不力；再次是地方保护主义作祟，在处理一些企业的违法违规经营行为时巴掌高高举起、轻轻落下，甚至睁一只眼、闭一只眼。要整治保健品市场乱象，必须坚决贯彻“四个最严”要求，针对暴露的突出问题加速完善法律法规，尽快出台针对保健食品监督管理的专项条例及相关配套实施细则，真正做到有法可依；要加强保健品国家标准体系建设，确保产品质量稳定可控；要建立从原料到生产再到市场流通的全过程监管体系，不留死角；要明晰相关部门审批、监督和处罚职责，建立监督通报协查制度和常态化长效监管机制；出现问题，要露头就打、一查到底，坚决打击违法违规生产经营行为、取缔整治违规企业，绝不手软。惩恶才能扬善，只有大力整治保健品行业乱象，才能引导保健品行业持续朝着健康方向发展，才能确保人民群众的身体健康和财产权益。
#“赠送面积”都违建？ 上海一小区64套房被冻结交易	送面积送的竟然是违法建筑中骏天誉64套房被冻结交易 买房人合法权益找谁维护精挑细选购买的“精装修房”，没想到，到手验房时，却是这里漏水，那里“改道”，原先标注的储藏室成了厨房……背后的真相更让买房者难以置信：开发商卖房时所谓的“赠送面积”，竟然都是违法建筑！“馅饼”的背后市民吴先生告诉记者，去年他经朋友介绍，以2000多万元的价格，购买了普陀区万泉路122弄中骏天誉家苑高层区顶楼的一套商品房。“当时，卖房人说得是花好稻好，老实说，我也比较心动。”吴先生表示，这个楼盘最大的“卖点”，便是开发商宣传的所谓“赠送面积”。吴先生拿出宣传手册，上面赫然写有“半赠送”“全赠送”的字样。吴先生解释，“半赠送”，是赠送原有房屋面积的一半；“全赠送”，是赠送原有房屋面积的一倍。开发商“赠送面积”，一送还这么多，“天上真的掉馅饼”了吗？全然不是。吴先生说，验房时，他发现所谓精装修房的主卧和次卧竟然漏水，过道和厨房也十分粗糙。这样的异常状况，让他警惕起来。“起初我也觉得是‘福利’，谁会想到，这些其实都是开发商擅自搭起的违法建筑！”记者对比开发商提供的房型图和吴先生提供的建筑规划图纸，发现房型图明显扩出了不少面积。吴先生拿出商品房预售合同，记者看到，房屋建筑面积为137.58平方米，套内建筑面积为107.46平方米。不过，测绘后，房屋建筑面积“扩”到了228.41平方米，套内面积达到了174.24平方米，“长”出了近一倍。吴先生算了笔账：按照当时房屋每平方米88000元的价格来计算，这其中暗藏多少利益，可想而知。“眼前”的问题中骏天誉家苑小区分为高层区和别墅区，记者随吴先生一起来到物业处，要求领取钥匙进入他购买的房子内部查看。可对方却以吴先生“不肯办理交房手续”为由，一口拒绝。吴先生从手机里翻出之前拍摄的照片，“你看，我按照规划图纸一一比对，发现18楼的主卧、次卧、卫生间、衣帽间和过道都是违法建筑，储藏室被违法改建成了中式厨房……不少违建居然与合法面积犬牙交错、结构相联！”吴先生表示，发现问题后，他立即找到了开发商，对方却拿出《房屋改造声明》《房屋改造动工协议》让他签字，“他们自己搭了违法建筑，竟然还要让消费者‘背锅’，有这种事情么？！”在小区里，不少业主告诉记者，开发商宣传的“赠送面积”，确实都是违法建筑，目前，他们也已谋求通过法律手段来维护自己的合法权益。记者当即致电开发商委托代理人、经办吴先生房屋销售的李小姐。开发商为何要违法搭建，并将“违法面积”作为“楼盘卖点”？面对记者的质疑，对方始终顾左右而言他：一会儿说并不了解情况；一会儿又表示，目前愿意和业主协商解决“眼前的问题”。当记者再次要求其正面回应时，对方竟挂断了电话。“冻结”的权益记者了解到，去年6月14日，普陀区城管执法局曾认定小区某套房为“附有违法建筑”，要求在拆除附有违法建筑前，房地产登记机构不予办理该房屋的相关房产登记。“城管部门确实来看过，也立了案，让业主承诺不再使用违建部分的房间，但开发商的责任又有谁来追究呢？”吴先生满腹愁怨。记者向城管部门核实，辖区所属万里街道城管执法中队回复，目前已查明的涉及违法搭建的64套房屋已被注记，冻结交易。那么，违法建筑到底如何拆除？消费者的权益该如何得到保障？开发商的肆意妄为又该如何追责惩处？本报将持续关注。本报记者 徐驰 钱俊毅
#调查指香港长者对房颤认知低 心律学会推App助自评	中新网1月9日电 据《香港商报》报道，心房颤动是常见的心律不正疾病，当房颤令心跳紊乱时，可能引致缺血性中风，而香港65岁或以上的人口中，约有11%患有房颤。一项调查发现，逾半受访长者从未听闻房颤这个病症。过去一年曾求医的长者中，高达60%从未接受过心电图检测。亚太心律学会8日推出“APHRS房颤百科”手机App，助长者自评。房颤患者中风风险高5倍香港心脏专科学院委托香港浸会大学社会科学研究中心，于2018年10月，以电话访问813名65岁或以上长者有关房颤的认知。其中80%长者过去一年内曾求医，主要因为高血压及糖尿病，这些都是房颤高危因素。不过研究发现，受访长者有60%从未在求医时接受心电图检测，亦没有接受医生把脉(64%)。亚太心律学会会长刘柱柏8日指出，当房颤令心跳紊乱，影响心脏血液循环并形成血块，在血块流至脑血管时可引致缺血性中风，而房颤患者的中风风险是一般人的5倍，且很多是到中风后才发现。另外，亚太心律学会8日同时公布推出“APHRS房颤百科”手机应用程序，让长者可通过App自我评估是否属高危患者，并提供各种治疗方案建议。倡为长者检查心律测房颤香港心脏专科学院候任院长陈艺贤表示，未来20年香港人口持续加速老化，预计每3名港人就有1名长者，隐藏于小区的房颤患者也预计会相应陆续增多。他指出，国际医学界已有指引，建议医生为65岁以上病人，通过把脉或心电图检查心律以测房颤，但调查结果反映香港在这方面仍有很大改进空间。2019年踏入60岁的市民陈先生一直很注重健康，虽然没有高血压，但却早有监察自己血压的习惯。2016年他在血压计测到心跳有问题，遂到诊所求诊，家庭医生为陈把脉时发现其心跳紊乱，转介他到心脏科医生作进一步检测，并确诊患有房颤。初期他并没有接受手术治疗，但病征开始陆续出现，如心脏会由每分钟跳动50、60次，突然上升到每分钟跳动130多次，令整个人感到很不适，情绪亦因此受到影响。陈先生其后分别进行导管消融手术，及接受新一代抗凝血药和控制心律药物治疗，情况尚算稳定。
#唐嫣吴卓羲新剧收官 讲述拼搏故事	《格子间女人》暖心收官，《天衣无缝》明晚热血登陆浙江卫视由唐嫣、吴卓羲、莫小奇、李承铉等人主演的电视剧《格子间女人》在浙江卫视中国蓝剧场热播两周后，将于今晚暖心收官。该剧讲述了世界500强外企白领谭斌在毫无背景的情况下通过自己的勤恳打拼跳出格子间，收获事业与爱情的故事。《格子间女人》凭借真实还原职场的细节和紧凑不拖沓的剧情，在开播当日就拿下0.72的收视率，截至目前取得的最高收视为0.805，昨日收视更是位列全时段第一。同时，口碑评价亦不落后，不少观众称之为“一部真正的职场剧”。千难万阻难挡钢铁雄心，职场女性终将逆风翻盘今日，《格子间女人》发布两张收官概念海报，职场女性自强本色尽显无疑。进阶之路漫漫，职场女性面临千难万阻，性别歧视、能力质疑、婚姻选择，无一不是她们奋斗前进、实现理想征程中的拦路石，尽管如此，每一位职场女性柔弱的外表之下依旧隐藏着钢铁雄心和远大志向。在即将播出的大结局剧情中，谭斌(唐嫣饰)发现业务竞争的最后赢家竟是程睿敏(吴卓羲饰)。“有时候你身边最亲近的人，反而是最危险的”，Mini(莫小奇饰)曾告诫过自己的话如今一语成谶！备受打击的谭斌会作出怎样的抉择？她和程睿敏之间“势均力敌的爱情”能否划上圆满句号？事业与爱情再度陷入危机，这个被谭斌当做是舞台和战场的格子间，最终还是成了她的桎梏，未来该作何选择？写实剧情明快节奏获好口碑，还原职场真相引发共鸣《格子间女人》时隔6年上星浙江卫视，在激烈竞争下杀出重围拿下优良成绩，可以说是“意料之外，情理之中”。不少网友经历了从开播前对“老剧上星”存疑，到追剧后对“剧情节奏引人入胜”表示肯定的变化。对职场生活的高度还原、对职场女性的生动刻画以及节奏明快的剧情输出成了该剧收获良好口碑的重要原因，而剧中揭露的残酷职场规则和职业女性不得不面对的种种考验自然也成了精彩看点，引起了观众热议。该剧开篇就成功渲染了紧张快节奏的职场工作氛围，不论是高层之间的斗争、同事之间的竞争，还是领导对待职场“菜鸟”的态度，都十分生动地还原了职场现实。而紧凑的剧情节奏则让职场斗争更显激烈，不仅十分符合观众追剧心态，也恰到好处地戳中了观众痛点。《格子间女人》通过塑造谭斌这一角色，展现了拼搏中的职场女性最真实的样貌。作为女主角，谭斌没有任何玛丽苏光环，面对工作难题和爱情考验时也曾经困惑、纠结、无能为力，最终还是只能靠自己作出选择，这种强烈的代入感极易引起观众共鸣。谭斌不是一个完美的人，却踏实努力、坚毅勇敢，在诱惑和捷径面前始终坚守职业底线，凭自己的努力活成了很多职业女性梦想中的样子，这也使得观众在感同身受之际能收获一丝快慰，对眼下的现实生活燃起新希望。从收视率和口碑评价来看，《格子间女人》交出的答卷是令人满意的，可见，拥有写实剧情和走心演绎的好剧并不会被时间所掩埋。职场角逐之战胜负立见分晓，另一场信仰之战即将打响。由秦俊杰、徐璐、胡海锋、陆毅，张芷溪、朱刚日尧、莫小奇等实力演员主演的《天衣无缝》1月10日起每天19:30浙江卫视中国蓝剧场全国首播，该剧讲述了战火纷飞的年代里，人人自危，几个有抱负的年轻人怀揣着保卫祖国、捍卫和平的理想，浴血奋战的故事。莫小奇从办公室女强人Mini变身女间谍苏梅再度霸屏。乱世迷局，正邪对立，一起等待热血勇士登场，拨开谍影追寻光明。
#日本新华侨报：日本财政预算创新高，哪来的底气？	中新网1月9日电 据日本新华侨报网报道，最近，日本政府公布了2019年度预算案，财政支出达到101.4564万亿日元，预算首次超过了100万亿日元。日本副首相兼财务大臣麻生太郎、日本官房长官菅义伟均用自豪的口吻对外界称，“这是兼顾经济复苏与财政健康的预算。”不过，日本媒体似乎却不这么看。据报道，日本此次预算创新高有一个重要原因：大幅度发放“返利”。安倍政府已经宣布，将提高消费税率至10%。可是，在经济呈现衰退势头、全球经济形势日益复杂的情况下，增加消费税遭到了各界的非议与批评。为了减少阻力，挽回民意，安倍政府计划推出非现金结算返利等优惠措施。这一部分需要花费2.028万亿日元，远远超过了1.3万亿日元的消费税增税收入。本为增加财政收入的消费税增税，现在却要“倒贴”，究竟意义何在。为此，很多日本民众愤怒地表示，关系国计民生的财税政策，已经完全沦为了政治工具。预算中，社会保障费用比上一年多出1万亿日元，达到34.0587万亿日元，创下历史新高。随着老龄化日益深化，日本政府用于老年人医疗、养老等方面的支出年年膨胀，占到社保费用的绝大部分，导致中青年群体强烈不满。为此，安倍政府宣布，将对幼儿教育、保育实行免费政策。这样一来，中青年人群的情绪得到安抚，可是预算里又多了一笔刚性的巨大开支。此外，日本的防卫费用在新的《中期防卫力整备计划》基础上，也创下了历史新高。报道称，实际上，加上第二次补充预算案，日本2018年度财政支出已经达到101.3581万亿日元。第二次补充预算案中，除了安倍大力推行的“国土守卫”对策外，还大幅补充了“防卫费”。如果2019年度也同样采用补充预算案，财政支出还会进一步增加。债务如山的日本政府，财政支出将连续两年超过101万亿日元。尽管如此，日本政府依然主张债务与扩大财政支出可以并存，因为政府发行的国债面额比当初预想的少。可是，国债的价值并不能简单通过面额来计算。而且2018年日本政府还追加发行了国债，年度发行额超过了2017年。如果日本政府减少国债发行，财政收入真的没有问题吗？日本政府预计的2019年度税收，超过泡沫经济时期的62.495万亿日元。但是，前提条件是经济增长率达到2.4%，比民间机构的预测要高很多。报道指出，1965年，日本政府在二战后首次发行国债，1989年日本政府的国债金额超过161万亿日元，2019年将达到897万亿日元。即使在上世纪60、70年代的“黄金增长期”，税收充沛的日本政府也无法控制财政支出，减少国债。不知日本政府今后有什么良策，能够在财政开支创新高的同时削减国债。
#两度送国宝“回家”王纯杰：我只是做了该做的事	中新社北京1月9日电 题：两度送国宝“回家” 王纯杰：我只是做了该做的事作者 马秀秀“我想是两尊菩萨自己想回家了，而我只是做了自己该做的事。”谈及助推两件在海外流失近一个世纪的国宝“回家”，美国佛利尔赛克勒美术馆研究员志工王纯杰笑称，这是一件很自然的事。日前，王纯杰获评“2018全球华侨华人年度人物”称号。颁奖词称：“国宝劫后完璧，印证了拳拳的赤子心，彰显了澎湃的民族魂。”据统计，云冈石窟流失造像近百余件，很多都流失于国外。四年内有两尊流失海外近百年的石窟造像被王纯杰遇上，他将其归结为缘分。1947年，王纯杰出生于中国台湾。自幼受其父亲熏陶，从小就对中华传统文化产生浓厚兴趣。1979年赴美后，不忘本心的王纯杰一直从事书画和篆刻研究。“我从小就喜欢石头，遇见了我一定会多看一眼。”王纯杰说，加之工作关系，他对文物有了比较多的接触。王纯杰还被波多马卡拍卖公司(The Potomack Company)聘请为顾问，以帮助梳理收藏家送拍的中国文物。而这让他与两件“国宝”越走越近。2013年6月，某收藏家向王纯杰所在的拍卖公司送来一尊菩萨头像，原始附件上载明了“云冈第十七窟”。“当时也巧，桌上有一本早期的石窟图录。”王纯杰说，经其对比，两者确有相似之处，于是建议收下。竞拍前一晚，王纯杰彻夜无眠。他请太太和一位好友一大早就去拍卖公司竞标。拍卖现场竞争十分激烈，石像一登场，价格就直往上冲。王纯杰说，太太当时实在无法考虑什么是合理价位，只是一股脑儿坚持下去，到最后一槌定音。后来王纯杰才得知，当时和他们竞标的是一位犹太古董商。“幸好当时这位古董商手头正紧，才得以让我们拿下。”谈及此，王纯杰颇感庆幸。2014年，他们将这尊云冈石窟菩萨头像捐赠给山西博物院。后来二度造访云冈，经云冈石窟资深研究员赵昆雨查证，确定文物为云冈石窟第十九窟菩萨头像。2018年，王纯杰再度遇得一尊鲜卑族人物头像。当时，经验和直觉告诉他，这尊头像与云冈石窟有着千丝万缕的联系。所以，他当机立断，“先拍下再说。”后来经确认，这尊人物头像为云冈石窟第七窟一尊天王头像。王纯杰再次将这尊头像捐赠于山西博物院。“遇到了就将其送回家。”王纯杰说，不只是他会这样做，“因为这是每一个炎黄子孙应该做的事。”自从到了美国，王纯杰就开始教授书法课程。30多年来，大大小小的学校都有他的足迹。“受电脑和手机的影响，人们少用笔写字了，更不用说写毛笔字。”王纯杰说，不希望中国传统书法就此流失。“与此同时，随着中国崛起，外国人对中华传统文化很感兴趣。”这些，都成为他在海外坚持传播中国书法的动力。“我也想把这份对书法传承的关注从国外带回中国国内。”颁奖典礼上，年逾古稀的王纯杰特意佩戴了60年前父亲曾佩戴过的一条领带。他说，这既是向父亲致敬，亦是希望中国璀璨的文化能历久弥新，传播更广。(完)
#身份特殊的殡葬师：送别逝者 也告别自己的过去	送别18年12月，辣椒在殡葬店里等活儿。陈西/摄18年12月，辣椒在殡葬店里教宠物狗学站立。陈西/摄这双粗壮有力的手，能抬起两百多斤重的棺材，也会蹭一点口红，轻轻打在遗体的面颊。也是这双手，1993年，端着一把“五连发”猎枪，连开3枪，让另一个人失去了一只胳膊、两条腿。监狱的围墙分开了这双手主人的人生。在服刑20年之前，辣椒是家里最小的儿子，自称是“全家最上进的人”。靠开大货车的收入，他给妹妹买包，补贴哥哥的开销。他还花1万元买了两把枪随身携带，身边跟着村里的几个年轻人，经常和人打架。眼下，47岁的他与妻子住在30多平方米的殡葬店里。对客户解释各项服务怎么收费时，辣椒会直视他们的眼睛，努力让自己显出诚恳。辣椒记不清自己过去打过多少人，从事殡葬行业4年多，他送走了1000多位逝者。有的家属为了感谢他想额外给他钱，或是请他吃饭，他“心里老高兴了”。“(我)把生死看得可淡了，现在。”辣椒用抱婴孩的动作抱着他的宠物，唤这只泰迪犬“儿子”，揉着它的肚子哄睡。在辽宁沈阳，辣椒所在的殡葬店是3家“重刑刑释人员创业基地”中的一家，每家小店独立注册，挂着同样的深蓝色招牌。律师、原辽宁省法制教育中心主任付广荣是这些基地的创办者。8位跟辣椒有相似背景的“同事”在这3家店里吃住、工作，他们的年龄在30~60岁之间。“我现在就想好好过日子，攒钱给媳妇买个房子。”辣椒说。去年4月底，他刚从民政局领回结婚证。这些身份特殊的殡葬师，在送别逝者时，也试图告别自己的过去。1殡葬师辣椒几乎每个月都会帮客户送别逝去的父母，却没能见到自己父母最后一面。他的哥哥、姐姐、妹妹如今做了爷爷、奶奶、姥姥，各自有了家族。他们待辣椒依然亲近，也在他出狱后接济过他，但他记得自己不受姐夫欢迎。每年春节，他都选择一个人过。辣椒见过一个老人，临终前蛆从鼻子里爬出来，没有家人在身边。“当时我想，我老了应该就那样。”他说。他因“故意杀人罪”被判处死刑缓期执行，从没想过自己能活着走出监狱，也没奢望过有妻子孩子或是一份正经工作，保他安度晚年。每天早饭后，这位殡葬师会去肿瘤医院“蹲活儿”，给医院工作人员、病人家属赔着笑脸。行里的人都知道，那是一个离死亡很近的地方。辣椒通常会在医院走廊里兜圈，隔着玻璃看病房里的情况，凭经验估计那些病人还能活多久。有病人家属从病房里出来，他才有机会搭话。日复一日，他看着这些患者被肿瘤困在医院，他知道失去自由的滋味。抢劫、盗窃、绑架、故意伤害致人死亡……辣椒见过的犯人各有各的罪名。他们穿着统一的蓝色囚服，12个人挤在一间牢房里。辣椒说，他第一天“进去”就后悔自己做错事了。殡葬行业工作者常说人要行善。医院急诊科人手不足，辣椒会帮着抬患者。三号店的三哥曾经“五进宫”，现在他看到没人照料的老人，会买面包和水，跟他们聊聊。遇到经济困难的客户，这3家殡葬店可能会降低收费。辣椒说，有一次碰到五保户家庭，他只象征性地收了一两百元。接到客户电话，辣椒会第一时间赶到逝者所在之处，可能是医院，也可能是养老院或家中。他会替逝者净身、穿衣、装棺……帮家属跑完殡仪馆的手续等。活儿多的时候，辣椒一个月能赚两万元，最空闲时，他也有1200元底薪。店里长期工作的殡葬师，有五险一金。这是辣椒的“好日子”。但他心里很清楚，自己曾经对他人造成的伤害无法挽回。他还记得那个人的一些基本情况，“一米八几的大个儿，高高瘦瘦，在派出所工作”，只因对方与他冲突时“骂娘”，他举枪就射。辣椒出狱后，曾去派出所找过这位受害人，他想道歉，“带他出去吃点饭、推他走一会儿”，把横亘在心里20年的事情谈开。结果对方早就不在派出所工作了。接待他的民警明确表示，为了保护受害人不受打击报复，警方会对他们的信息保密。22013年11月12日，辣椒重获自由那天，因为一点小差错，他家乡司法局的工作人员没接到“出狱通知”，家人也没等着他。马路上的汽车把辣椒吓了一跳。时代变了，“长得像板砖”的电话他不会用，坐公交车他不知怎么投币、刷卡，默默地跟前面的乘客学着做。辣椒记得，他在监狱里得知母亲去世，便想“出去后做苦力，养好父亲，天天给他买猪爪和白酒”。出狱后他得知，父亲没熬过他服刑的最后一年。家人怕他受不了，瞒了他。他的目标变成了养活自己。先去建筑工地，辣椒被告知打零工得提交身份证和无犯罪记录证明。他觉得有点“害臊”，说“那我去派出所开个试试呗”。应聘保安，得是某个安保公司的员工，业主才敢用。辣椒清楚他的身份证很特殊，户口本也有刑满释放的字样。有一次，他拎着土鸡去外地看朋友，用身份证登记住进宾馆，很快就收到警方的提醒。辣椒举着鸡对民警说：“你见过哪个闹事儿的带这玩意儿吗？这小笨鸡儿还活着呢！”这重身份带来的疏离感和歧视更让他们难受。因“故意伤害致人死亡”获刑的李万军苦笑着说，过去那段经历是一块“伤疤”，“我们这帮人的自尊真的很脆弱”。街坊一个眼神，都会让他“感觉到防备心理”。从上世纪90年代起，三哥因持枪伤人、抢劫等罪行5次入狱、服刑23年。从出狱到再犯，间隔不超过一年。他觉得那时整个人“失控”了，直到2013年最后一次出狱，才发现自己老了，第一次入狱时还没有对象的妹妹，快要当奶奶了。三哥记得，有顾客看到店里挂着“重刑刑释人员创业基地”的牌子，马上让他给交付的定金出具收据。家回不去，当年他在抚顺开过塑料厂，风光过，现在“不想在熟人的眼皮子底下过得落魄”，更不想“被原来的圈子吸进去”。很多重刑刑释人员入狱前年纪还轻，文化水平不高，没有专业技能，本来就很难找到稳定的工作。有了这样的背景，找工作更难。三哥曾为朋友管过工地，求职屡次失败的辣椒也去朋友开的殡葬店里工作过，因为管住宿。当时，10多家殡葬店蹲守同一家医院是常事。为了抢活儿，辣椒“干了数不清的仗”，派出所的民警“看到他就头疼”。他打折过别人的骨头，打伤过别人的眼睛，又被拘留，险些再次坐牢。最后，他靠拳头“打出市场”。辣椒回忆，“活得真没意思，好像没有明天”。“好不容易从死人堆里爬出来”，跟活人的争斗又牵扯大部分精力。他觉得老板请他，是看中他能打架、能抢生意，整个人又开始浑浑噩噩。辽宁省监狱局凌源第一监狱曾在2018年12月发布的走访纪实中将这种刑释人员容易重新犯罪的状态描述为“断线的风筝”。去年3月，付广荣让辣椒到自己创建的殡葬店工作，给他高于市场价10个百分点的报酬，还帮他张罗了婚事。有家有工作的辣椒 “心能沉下去了，能体会工作里的人情”。他要面对的逝者，有人被病痛摧残了容貌，有人在事故中躯体受损，有的遗体气味强烈，也有的面庞如活着时一样。有人刚刚离世，身体还柔软温暖，也有的从冰库里出来，躯干僵直，“穿一只袖子也很困难”。只要没有传染病高风险或其他极端情况，这些殡葬师的手会直接接触遗体，“戴防护会让家属觉得不尊重”。这些殡葬师主要的劳保用品，是白酒和一次性手套。李万军入狱时还是一名高中生。当年，3个校外青年来纠缠李万军同班女生，还带了“家伙”。他跟对方打了起来，出手太重，造成其中一人两天后死亡。在狱中，他难以接受自己打死人的事实，又觉得未来无望，击碎了监狱玻璃，将尖锐的碎片插进自己腹部。两次剖腹，让他成为“反改造典型”，也让他失去三分之一的胃和肠。出狱后，他在理发店碰到当年受害人的亲属，试图上前问候，表达愧疚，但对方认出他后，立刻离开了。“我知道我再做什么都没用了，人已经没了。但我真的不是坏人。” 李万军回忆时语气沉重地说。殡葬行业竞争激烈，为了不让员工再次违法犯罪，付广荣告诉他们，如果有人找茬、打架，不许还口、还手，由她出面解决。辣椒“听话”，从前他会因为一个陌生人不友善的眼神火冒三丈，现在他慢慢学会克制。“我厌恶从前的打打杀杀。”辣椒说，他带媳妇旅游，陪她逛街。自己买衣服花几十元的，媳妇想买贵的，他从来不犹豫。他说自己不久前在路上遇见城管队员执法态度不好，上去“凶了人家一顿”，“看到这种事，我还是要管”。对“刑释人员”这个身份，辣椒慢慢感到坦然，“这是事实，没什么可瞒的”。有时候他还会稍稍利用一下这样的身份，吓走一些怀着恶意找茬的人。三哥则希望，如果可以，店里“中国首家重刑刑释人员创业基地”牌子别那么醒目。辣椒的另一位同事则为了结婚，对岳父母隐瞒“前史”。3走在零下十几摄氏度的沈阳街头，辣椒的脸和手冻得发红。他穿着一件短款黑色羽绒服和一条牛仔裤，衣服下面遮着不同种类的刀具留下的七八处刀疤，多数因时间推移变淡。辣椒的妻子小狮子比他小14岁，两人曾为同一家殡葬店打工。刚结识时，小狮子就知道他“打过罪”，但在接触中，她发现辣椒是个“很有责任感的人”，漫长的服刑岁月让他跟社会有点脱节，快50岁还单纯，“一根筋”。小狮子喜欢晚睡晚起，辣椒每天早上为妻子准备早餐。他们总是出双入对，吵架吵凶了，辣椒通常先“低头”。过去，辣椒不敢动“娶媳妇”的念头。他觉得没有家长会愿意把女儿嫁给他。他还想到了对方的担心，“万一哪天再犯事可怎么办”。为此，付广荣劝说小狮子家人数次。这对情侣拿出户口本领证后，小狮子的父亲才知道辣椒的情况，直到今天还没有彻底解开心结。“一开始，真的是非常恐惧。”辣椒的“企业导师”王明秋说。生意人觉得白事 “压财运”，又怕这些人再次违法犯罪，很难处理。她平时不怎么到店铺里来，请人负责管店。“企业导师”，就是加盟这些殡葬店的投资人。现在，这位老板敢当着辣椒的面笑着说最初的担忧。但要让普通人对刑释人员完全不介怀，依然很难。李万军眼下负责殡葬师培训，他说尽管跟他们接触的企业家都很客气，但他还是感受到一些人“居高临下”的态度。这3家店每家有两到3名刑满释放人员组成的团队，他们有相似的过去和困境，相处起来更自在、轻松。付广荣原来的设计是一位“导师”配五六名刑释人员，自去年8月开店以来，她发现这个数字行不通。当初的17名员工走了一半，有要照顾老人的，更多的是因为怕遗体、懒或是改不掉坏习惯——打小报告、背后拉帮结派搞小动作，一度让付广荣觉得疲惫。这里没有辞退、淘汰，只有待业。付广荣通常会想办法在几家店中调配人员和工作，或是先让人离店，等待更适合的工作机会。有人来求职，付广荣不设置“门槛”。但李万军在联系有需求的刑释人员时发现，能踏实下来做事的大多是已经回家三四年的人。有些人还抱有干几天就离开、“去赚大钱”的想法。付广荣表示，她与近百名企业家沟通过。有人忌讳殡葬行业，有人不敢跟“那些人”搭上关系，怕将来被绑架勒索，还有人宁可直接给钱，也不接受她的合作邀请。3家店最终拉来的“资方”，一位是跟随付广荣多年的志愿者，一位是重刑刑释人员的亲属，还有一位是付广荣多年的好友、做健康产业的王明秋。付广荣强调，这不是“慈善”“公益”，只有用企业的方式运作，能营利，才能让企业家和刑释人员留下来。选择什么行业，怎么筹备，她调研了近一年，餐厅、服装厂曾是备选。她清楚，有的刑释人员还有仇恨、报复社会的心理，做餐饮行业她不放心。服装厂需要的资金量太大，她也解决不了。最后，做过殡葬师的刑释人员猴子提议，殡葬业成本低，对从业者的文化水平要求不高，容易上手，也是很多人不愿意进入的行业。有很多刑释人员已经在做了，市场空间也很大。付广荣表示，刑释人员群体数量很大，对他们的生存问题放任不管，会对社会安定造成不利影响。据国家统计局公布的2009年在押服刑人员基本情况，该年度的释放人数(含减刑释放、假释和刑满释放人员)达到38.7172万人(2009年后无公开数据可查)。在我国，各监狱、劳教所都安排服刑人员服刑期间学习1~2门实用技术，对他们进行创业就业指导和职业介绍，并给予相关个人和企业一定的减免税政策(对于出狱后从事个体经营的刑释人员给予减免税费政策，企业如接纳此类人员也能获得3年的免税优惠)。政府还创办了帮助部分刑释人员的过渡性安置基地，免费提供3～6个月食宿和针对性的心理指导、技能培训。2014年《法学》杂志发表的一篇论文称，从制度上排斥刑释人员的相关法律法规达362部。实践中，“高墙外的继续教育”并不充分。诱使他们犯罪的因素依然存在，找不到自己在社会中的位置，部分刑释人员会走上再次犯罪的道路。猴子不想待在从前的“环境”里，他离开家乡，到沈阳打拼。坐在店里，他说最爱《古惑仔》里的山鸡，觉得那种人就是最酷的，朋友都在模仿。一旁的猴子妹妹突然插了一句：“就那玩意儿最害人！”付广荣发现，等待进入殡葬店就业的70多名刑释人员，大部分只有小学或初中学历，青少年时期缺乏正确引导，一部分人无所事事、自暴自弃，也有人在某些场合突然犯罪。辣椒服刑期间，刑法修订了8次。他出狱后，对法治建设和人们法制观念的进步“感受明显”——别说“干仗”，“大街上吵两句就有人报警”。春节快到了，过去，他在医院里找活儿“过年”，用赚钱安慰自己。但是今年，生活换了一副面孔。他期待可以像一个普通的中年人那样，跟妻子包包饺子，带“儿子”看看电视。(文中李万军为化名)中国青年报·中青在线记者 胡宁 来源：中国青年报
#动车开跑兰渝线 西北西南更畅通	动车开跑兰渝线 西北西南更畅通——兰渝铁路开行“复兴号”动车组首日见闻新华社兰州1月8日电(记者李杰)8日8时55分，随着发车号响，D754次“复兴号”CR200J动车组列车缓缓启动，驶出兰州站，向重庆出发。这列“绿巨人”的开行，标志着时速160公里动力集中“复兴号”动车组列车正式开跑兰渝线。途经甘陕川渝三省一市的兰渝铁路，是连接我国西北西南最便捷的铁路大通道。“兰渝铁路全线贯通后，兰州至重庆不再绕行。”作为2017年9月29日兰渝铁路全线开通后的第一批体验者于广欣说，“听到兰渝铁路今天开通动车组的消息，我非常兴奋，第一时间买票来体验首发。”列车呼啸着把一个个隧道向后抛去，车厢里欢声笑语。在第四节车厢里，列车餐服员杨柳和同事们穿着藏族元素的服饰，热情洋溢地给大家表演舞蹈《卓玛》《康定情歌》。“我们特地用这样的方式来庆祝动车组首发。”杨柳说。全长886公里的兰渝铁路，经甘肃、陕西、四川、重庆，穿越黄土高原、秦巴山区，历经9年艰苦建设才全线开通运营，打通了一个个隧道，跨越一座座桥梁，才在我国西部形成了一条纵贯南北的“黄金通道”。“列车途经很多隧道和桥梁，为了确保安全，我们在开行前三天，特地成立了应急指挥部，多部门一直在联合演习。”中国铁路兰州局集团有限公司兰州客运段重庆车队队长耿青说，公司成立了由运输、调度、车辆、机务、供电、电务、客运等部门组成的接车、整修、试运行、应急演练四个小组，对列车进行调试、“体检”，系统培训工作人员。“这列车的设计非常好，每个座位都有充电器，还设置在侧面，十分方便。”旅客秦锦说，“这次提速，让动车成了我出行的首选。”以往总是乘坐飞机，今天他特地买了一张车票来体验。兰渝线动车组列车的开行，大大缩短了西南、西北的时空距离。兰州至重庆，普速列车需要12个小时左右，动车仅6小时59分钟就能到达，节约了近5个小时。(完)
#加拿大官方研究警告：人类因素令森林火灾日趋严重	中新社多伦多1月8日电 (记者 余瑞冬)加拿大环境与气候变化部的科学家们最新完成的一项研究警告说，人类对气候变化的影响导致极端严重的森林火灾，这正成为一种趋势。若不采取进一步行动，这一情形可能加剧。加环境与气候变化部1月8日披露该项研究报告。报告认为，在2017年加拿大卑诗省(又译不列颠哥伦比亚省)的山林野火季，人类对气候的影响其实是重要的因素，在实质上令发生野火的风险大为增加。科学家们认为，那一年的野火过火面积是没有人为影响气候的情况下的7到11倍。该项研究由加环境与气候变化部的科研人员和维多利亚大学太平洋气候影响研究组引领完成。研究者们以气候模拟手段对两种情形进行了比较：一种是人类对气候造成实际影响；另一种是人类影响降至最小。他们发现，人类的因素使得2017年卑诗省野火季期间夏季极端气温出现的机率增加了逾20倍。研究者们认为，他们所观测到的最高气温异常的概率，超过95%是由于人类因素造成的。极端高温加上干燥条件，令野火出现和蔓延的可能性均有增加。2017年夏季，卑诗省的山林野火肆虐超过两个月时间，过火面积达到破纪录的120万公顷，约6.5万人不得不暂离家园，空气污染更波及数百万人。然而，在2018年野火季，该省山林野火过火面积有增无减，达到135万公顷。加拿大环境与气候变化部科学家梅根·柯奇米尔-杨(MeganKirchmeier-Young)说，随着气候暖化持续，可以预料，如卑诗省2017年山林野火那样代价高昂的极端情况还会不断出现。这也会给诸如林业管理、公共卫生和基础设施建设等许多部门带来越来越多影响。(完)
#8k电视＋三色激光 海信画质惊艳2019CES	中新网1月9日电 画质是电视大屏幕竞争无可争议的焦点。在全球彩电业高举画质大旗的海信，今天在素有全球科技风向标的CES展上，推出了三色激光电视和集8K分辨率、5376分区于一体的ULED电视新品，诠释其在画质之路上的极致追求，引爆2019年CES的视觉盛宴。在所有显示技术中，三色激光电视能够最真实地再现客观世界丰富的色彩。美国当地时间1月8日，CES展正式开幕，海信展馆人气爆棚，三色激光电视100吋L9成为全场焦点。该产品完全去除荧光粉轮，RGB三色完全依靠三个颜色的激光发出，能够准确显示各种色调，几乎100%达到BT.2020标准，让画面呈现出前所未有的逼真，堪称顶级画质体验。海信还将三色激光显示这一公认的高端显示方案，首次拓展到中小尺寸。在展会现场，海信70吋三色激光电视L5同样围观者众。从画质效果上看，海信70吋三色激光电视L5明显领先于同尺寸的液晶电视。海信工作人员介绍，70吋三色激光电视L5在价格上也将更加亲民，可以让更多的消费者真正享受到三色激光显示带来的视觉体验。凭借自主研发的ULED超画质技术，海信不断树起全球画质新标杆。此次展会上，海信推出的75吋U9E电视，实现8K分辨率，将画质提升到一个全新的高度。海信独有的超高分区背光控制技术是其区别于其他8K电视的一大亮点。75吋U9E电视高达5376分区，图像精细化程度更高，能为用户带来更好的对比度和细节呈现。而采用的量子点高色域技术，带来更广的色彩空间，能够更真实地还原自然颜色。一手三色激光电视，一手8K ULED超画质电视的海信，进一步奠定了在全球画质领域的领先地位。
#奇葩！ 男子夜里兼职送外卖 偷车只为盗电瓶	：嫌疑人正在搬运电瓶 来源/宝山警方供图奇葩的外卖小哥，偷车竟然只为盗电瓶新民晚报讯(记者 徐驰)最近，宝山公安分局通河新村派出所接到市民张先生报警称，停在路边的电动自行车被盗。5分钟后，张先生再次报警称，电动自行车被找到了。这究竟是怎么一回事呢？民警经过调查发现，小偷偷车的目的，竟然只是为了电瓶。去年12月23日20时35分许，市民张先生骑车途径通河路附近时，因有急事，将车停在路边后便匆忙离开了。等张先生返回时发现自己的爱车不见了，这才想起由于刚才走得太急，连车钥匙都忘拔了，于是立即报警求助。在民警赶赴现场的同时，张先生又打来了报警电话，说被盗车辆已经找到了，就在通河路呼玛路路口附近，离案发地点不到200米。民警立即驱车找到了报警人张先生。在民警的陪同下，张先生仔细查看了自己的车辆，发现除了电瓶以外，其他物品均未丢失。为了帮张先生尽快找回电瓶，民警立即调阅了案发时段的路面监控视频。很快，一名身着“反光条”的男子进入了侦查员们的视线，他们发现该嫌疑男子在案发时段骑着一辆电动自行车进入路口的非机动车停车点后，立即卸下了车辆电瓶，又搬上另一辆电动自行车后扬长而去。侦查员们一路追踪，直至嫌疑人进入普陀境内，才失去了踪影。：衣服上的反光条露出马脚 来源/宝山警方供图为了尽快破案，嫌疑人的影像资料很快被分发至每一位民警手中。1月6日晚，身着“反光条”的男子再次出现在通河路附近，被巡逻民警当场查获。经辨认，该男子正是偷走张先生电瓶的盗窃嫌疑人。随后，被盗电瓶也在嫌疑人家中被警方查获。经讯问，嫌疑人曹某交代：他平时在夜里兼职送外卖，对电动自行车电瓶的需求量比较大，需要多个电瓶周转。案发当天，曹某发现张先生停车后未上锁便离开了，见四下无人注意，便心生歹念，将车骑至自己的电动自行车旁，卸下电瓶后运回了自己家中。目前，曹某因涉嫌盗窃罪被宝山警方依法刑事拘留。
#海内外桂商“回家”寻投资商机 助力国际陆海贸易新通道建设	中新社南宁1月9日电 (记者 林浩 杨陈)“广西是中国唯一与东盟陆海相连的省区，随着中(国)新(加坡)互联互通示范项目‘国际陆海贸易新通道’(简称‘陆海新通道’)建设加快推进，新商机正不断涌现。2019年，我们将追加投资100亿元人民币，争取占领先机。”中国侨商联合会会长、世茂集团董事局主席许荣茂说。1月7—9日，2019年世界桂商暨商会经贸文化交流合作大会在南宁举行，许荣茂和来自海内外的参会桂商一道，围绕加强合作、携手发展主题展开深入交流。期间，如何更好参与陆海新通道建设成为焦点。许荣茂认为，陆海新通道北连陆上丝绸之路经济带，南接21世纪海上丝绸之路，将使广西在中国中西部地区融入全球产业链进程中加速崛起。与此同时，广西在税收、市场准入、跨境结算等方面享有更多优惠政策，企业在此投资经营、实现国际化亦将更加便利。为更好地了解广西发展商机，连日来，许荣茂组织团队赴广西各地市调研，并决定在南宁、柳州、桂林和北海等城市投资，开发项目涵盖地产、主题乐园、金融、教育、农牧业、健康、高科技等众多领域。和许荣茂相似，广西侨商会会长、香港怡海集团董事长王琳达也看好陆海新通道建设带来的商机。她介绍，目前，集团与泰国、缅甸、印尼开展的海产品贸易多经广州周转，今后，将尝试取道广西北部湾港和中越边境口岸入境。“物流成本的降低，运输时间的缩短，有助于我们更好地开发中国西部市场。”王琳达说。作为祖籍广西的企业家，此次考察后，王琳达还计划整合资源，在南宁、贺州等地布局教育、康养等产业，回报家乡。“陆海新通道利用海陆空多种运输方式，将广西同东盟甚至欧洲相连，对侨商来说是难得的发展机遇。”欧盟广西总商会会长黄萍表示，欧洲侨商期待利用通道把高端五金电器、机械设备销往广西，把广西的优质农特产品运往欧洲。接下来，商会将组织会员到通道沿线地区做专门调研。商贸交流活动中，法国广西企业商会副会长黎泽惠将公司自主研发的智能机器人带到会场，他说，陆海新通道建设将极大促进广西发展，提升民众生活水平和消费能力，他期待找到合作伙伴，扩大产品的销量。(完)
#清华获得4项国家科学技术奖励一等奖 数量创新高	新华网北京1月8日电(记者孙琪)1月8日，2018年度国家科学技术奖励大会在北京举行。在此次奖励大会上，清华大学共有24项优秀科技成果获得2018年度国家科学技术奖励。其中，国家自然科学奖5项，国家技术发明奖3项，国家科学技术进步奖16项。清华大学作为第一单位或第一完成人所在单位获国家科学技术奖15项，获奖数量居全国高校首位，其中一等奖4项，包括国家自然科学奖一等奖1项，国家科学技术进步奖一等奖3项(含创新团队1项)。获奖总数和一等奖获奖数均创历史新高。一等奖项目中，既有清华理科复建后第一个由基础学科研究团队牵头完成的“量子反常霍尔效应的实验发现”；也有源于医工交叉的“脑起搏器关键技术、系统与临床应用”，以及面向国家战略需求、与行业龙头企业持续联合攻关的“复杂电网自律-协同自动电压控制关键技术、系统研制与工程应用”；还有扎根中国大地，以“源于工程、服务工程、引领工程”为己任的“清华大学工程结构创新团队”。这些集中体现了清华近年来不断加强学科建设、持续提升创新能力、服务国家战略和社会经济发展所取得的显著成效。
#2019世界大学排名出炉 加拿大高校实力不凡	中新网1月9日电 据加拿大《加中时报》报道， 近日世界大学排名中心(Center for World University Rankings，简称CWUR)发布了2018-2019世界大学排名。虽然前一百名高校中，美国学校占去半壁江山，共有51所大学入围。不过，加拿大高校也比较亮眼，全加第一的多伦多大学位列全球第17名，比2018年上升了11名。报道称，CWUR从2012年来每年公布一次全球大学排行榜，这份榜单并不完全依赖大学自己提供的调查数据，相对来说更具实用性。据报道，在评估学校总分时，教育质量、就业情况、科院质量、研究成果、出版数量和影响力各占15%，论文引用占10%。榜单上排名最高的加拿大学校是多伦多大学，以总分88.7占据第17位。其次是全球排名37位，位于蒙特利尔的麦吉尔大学，以及全球排名第38名，位于温哥华的英属哥伦比亚大学(UBC)。在前100名中，还有排名96位的阿尔伯塔大学。
#A股冲高回落沪指收涨0.7% 家电、汽车板块集体爆发	中新经纬客户端1月9日电 周三，A股三大股指早盘高开高走，家电、汽车板块集体走强，5G低位股集体发力，再次掀起涨停潮，但午后股指冲高回落，创业板收盘翻绿，沪指涨幅小幅收窄。截至收盘，沪指收报2544.34点，涨0.71%，成交额1608亿。深成指收报7447.93点，涨0.76%，成交额2184亿。创业板指收报1262.52点，跌0.08%，成交额649亿。板块涨幅榜盘面上，行业板块多数上涨，家用电器、汽车类、酒店餐饮等板块涨幅居前。电器板块涨幅榜奋达科技、惠而浦、海信家电、澳柯玛、长虹美菱等多只家电个股涨停；力帆股份、金杯汽车、众泰汽车、长城汽车等多只汽车个股封涨停板。板块涨幅榜概念板块同样涨多跌少，智能家居、长三角、百度概念、无人驾驶等板块涨幅居前。个股方面，退市回A第一股的ST长油上市第二个交易日继续跌停，报3.14元/股。财富证券策略分析师黄仁存表示，市场最悲观的时候或已过去，新一轮行情正在孕育当中。2019年，纯粹从指数上来判断，大盘有望上涨至3000点上方。具体行业配置方面，总体偏向进攻，认为有三条主线：第一条主线是低估值，如银行、交通运输等，第二条主线是外资以及银行理财等新增资金偏好的行业，如非银行金融等，第三条主线是上市公司盈利改善预期较强的品种，如国防军工、传媒等。结合估值位置及盈利情况，建议2019年行业方面超配银行、非银行金融、交通运输、有色金属、通信、机械、国防军工和传媒。广证恒生认为，流动性改善利好大金融及金融属性较强的部分周期板块，建议关注大金融板块。另外，当前市场仍处于弱势阶段，高确定性是市场关注的重点之一，建议关注存在较为确定的高股息分红标的。长期依然看好科技龙头。(中新经纬APP)
#个税抵扣牵出房屋出租税：纳税者寥寥，有人借机涨租	中新经纬客户端1月9日电(薛宇飞)前两天，北京的老赵被一则新闻吸引住了：因为害怕被征税，房东不让租客申报个税中的住房租金专项扣除，否则就要涨房租。虽然有一套房子对外出租，老赵最开始并没有在意，但随着铺天盖地的新闻袭来，他也犯起了嘀咕：“难道以后出租房子真的要纳税？”出租房子并取得收入要依法纳税，早就是明文规定，但由于征收难度大、信息不健全，真正纳过税的房东寥寥无几，一些地方虽然简化税种、降低税率，也收效甚微。虽然短期内是否征税仍未可知，但中新经纬调查发现，已经有房东想借势涨价了。01 租客减税 房东烦恼几年前，老赵一家搬到了北京朝阳区大望路附近，而老赵的另一套房子——位于朝阳区五环外的两居室开始对外出租，由于临近地铁，房子很容易出租，虽然租金不多，但几年下来也获得一些收益。“和很多搬出来的老邻居一样，房子都是挂在网上直租，虽然与租客签有协议，但没有去政府备过案，也没有缴过税。”老赵说，虽然知道出租房屋要缴税，但没人查，也不影响征信，自然不会去申报。根据新实施的个税专项附加扣除，北京等城市的租客每月可以扣除1500元的住房租金专项附加。若假设租客扣除三险一金后的月薪为1万元，在没有专项附加扣除、个税起征点为5000元的情况下，每月需缴纳个税(10000-5000)×10%-速算扣除数210元=290元；享受住房租金专项扣除后，每月缴纳的个税降至140元，1个月可以增加150元收入，一年为1800元。住房租金专项扣除虽然利好租客，但却给“老赵们”增添了烦恼。纳税人享受住房租金专项附加扣除，需填报租赁住房地址、出租人姓名及身份证件类型和号码，或者出租方单位名称及纳税人识别号(社会统一信用代码)、租赁起止时间等信息。在老赵看来，这些关键信息被税务机关掌握，是不是意味着以后就要申报纳税了，甚至还要将之前漏缴的税款一并补上？让房东们更加焦虑的是，有消息称，要缴纳的税率很高，将占到房租不小的一部分。社科院一位不愿具名的财税专家告诉中新经纬，个人出租住房需要缴纳的税目比较多，包括增值税、房产税、个人所得税、城市维护建设税、教育费附加等。在主要税种中，增值税根据主体不同，税率也不一样，个人出租住房的应纳税款＝含税销售额÷(1+5%)×1.5%，而“一般纳税人”和“小规模纳税人”出租住房则会较高。相关规定还明确，个人出租不动产月租金收入不超过3万元的，可免征增值税。房产税与个人所得税上也有优惠，房产税暂减按4%的税率征收，个人所得税暂减按10%的税率征收。显然，相当一部分个人出租的住房月租金都没有超过3万元，基本都可以免征增值税。以老赵3000元/月出租的两居室为例，其房产税和个人所得税应缴纳420元/月。但实际征缴中，税务机关出台了更为优惠的税率，北京住房的综合征收率是月租金收入的5%；上海以租金除以1.05作为计税收入，若计税收入达到3万元及以上，其综合税率为5%，计税收入在3万元以下，综合税率为3.5%；深圳征收租赁税，最低税率为4.5%。以5%的税率计算，老赵每月需要缴纳150元税款，但他认为，羊毛出在羊身上，一旦房东们的出租成本增加，势必会引起租金上涨，“在北京，3000元/月的两居室已经比较便宜了，如果真要缴税，那可能就要租客买单了。”02 收税遇冷 房东抵制▲北京住宅小区 资料图 中新经纬 摄很多个人房东与老赵一样，出租房源并取得收入，却从来没有纳过税，到底有多少人在漏缴，并没有一个十分权威的说法。中原地产首席分析师张大伟称，以北京为例，租赁行为备案的比例不足一成，而如果从全国来看，1%都不到。社科院的上述专家认为，由于出租房屋信息不健全、租金以现金交易等原因，给税务部门征缴税款带来很大难度，“法不责众”的心理也让多数房东选择漏税。中国的税种以间接税为主，需要个人主动申报的情况少之又少，即便是工薪族接触最多的个人所得税，也是由单位代扣。从各地规定来看，租金纳税需要房东主动去税务机关或代征点申报，显然，仅凭“纳税光荣”的口号，没有多少人会主动这么做。有业内人士指出，主动申报纳税的情况也存在，但多数都是房东或者租客需要发票用于报销或者做证明材料使用。例如北京的积分落户政策，在“合法稳定住所”一项里，申请人要签订正式房屋租赁合同，合法租赁符合登记备案、依法纳税等有关规定的住所，才可以拿到相应积分。实际征缴中，税务机关虽然出台了优惠的综合税率，但从多个地方媒体之前的报道来看，缴税遇冷是普遍现象。2010年，哈尔滨市就出台了个人房屋租赁税，税率在5%~12%，据黑龙江日报报道，租赁税实施20天，某街道办事处个人房屋租赁税收仍为零。多数街道办事处表示，虽然他们大概掌握房屋出租的情况，但是到征税时，承租人往往都不承认房子是自己租的，多数会以自己是房主的亲戚、房子不是租的等借口，不向办事处人员提供租房合同，这给征税带来很大困难。日前，深圳市龙岗区布吉街道发出的“个人房屋租赁纳税通知”引起关注，该街道要求房屋出租方收到通知之日起5日内办理纳税申报手续，逾期未办理的，将报税务部门进行处罚。2018年底，深圳市就《深圳市房地产市场监管办法(修订草案征求意见稿)》征求意见，意见稿明确，租赁或者转租当事人未在规定期限内办理房屋租赁合同备案以及备案变更或解除手续的，由主管部门责令限期改正，对个人处1千元罚款，对单位处1万元罚款。社科院的前述专家认为，有了财产收入，就应该按照一定的税法征税，该减免的减免，该征收的要征收。他建议，为了更加公平合理，可以采用综合所得的方法计税，“有很多套房子出租并取得收益的，就多征一些，工资低、租金收入也少的人群，就少缴些。”国家税务总局12366纳税人服务平台的工作人员也表示，根据目前的政策，不会要求房东补缴之前的税，但如果有了出租行为，就应该纳税。03 税率扰动价格 有人借势涨租▲出租房 中新经纬 薛宇飞 摄住房租金专项附加扣除，之所以引起广泛关注，与这一群体的数量有很大关系。贝壳租房的数据显示，2018年中国的租房人群接近2亿，租房已是一线城市年轻人的常态，住房租赁市场呈现出前所未有的成长势能。与此同时，对高房租的抱怨之声亦有扩大之势。如果征税变得严格，或许会对房租价格造成扰动，原有的个税专项扣除福利不免会受到影响。有报道称，在这个租房淡季，北京一房东已经将房租上涨了10%，而网络上也有不少人抱怨房东想借征税涨租金。税率才只有5%左右，况且还没征，租金就上涨了10%，颇有借势涨价的嫌疑。老赵的两名租客都有他的身份证信息，在申报个税专项附加扣除的时候也没有联系他，老赵也没有阻拦，“税务局会不会催我们缴税，现在还不知道，等等再看。”老赵说：“2018年年中北京的房租涨得很厉害，但我没有涨，两名租客的租期到今年6月份，我倾向涨一点，但涨多少还要看市场。”张大伟称，虽然政府出台了很多鼓励租赁的政策，但不论是租售同权中的入学权，还是租金抵扣个税，都是依托在房东让渡部分权益上，在房东占据绝对话语权的租赁市场，这些政策只能让租客付出更多，应当警惕春节后租金上涨的可能。中国法学会财税法学研究会会长刘剑文则建议，短期内税务部门可以出台一些过渡性措施，在一定额度内对租房收入免税，这样承租方也不会有后顾之忧。尤其是在房价居高不下的大城市，能鼓励更多业主将房屋出租，增加房源，保证租金稳定。(中新经纬APP)关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
#八旬老人失踪近8小时 民警协助寻人终找回	八旬老太走失八小时重见家人本报讯 (记者 徐驰)1月5日晚6时许，家住奉贤区奉城地区的陆女士来到奉城派出所报警称：她80岁的老母亲中午11时许从永民村的家中出去，说是去奉城医院看望儿子，可是，已经将近8个多小时了，母亲都没有到过医院。家里人十分着急。陆女士表示，全家人已找遍家和医院附近所有角落，就是不见老母亲的踪影。无计可施，只好来寻求民警帮助。了解情况后，奉城派出所民警一方面立即在平台发布协查，组织警力在辖区寻找，同时调阅附近监控查看；另一方面，通过警民E家、微信朋友圈等工具发出了寻人信息。事情很快有了进展。当晚6时30分许，有群众打来电话称，在辖区八字村附近有一名穿绿色上衣、扎蓝色头巾的老人，与老人特征相符。接报后，民警迅速赶往现场，发现寒风中瑟瑟发抖的老人正是陆女士母亲。由于老人年岁较大，当天气温寒冷，又有零星小雨，已在外许久的老人已经显得十分疲惫与憔悴。民警将老人带回派出所后，端上饼干和热茶给老人充饥，后将老人安全交给了获悉赶到所里的老人家属。家属对民警的热情帮助表达了感谢。
#央行回应备付金存管办法修改：相关工作正在进行	中新网1月9日电 中国人民银行副行长范一飞今日表示，从前几年的情况来看，备付金存放在商业银行，确实存在不少的问题。为此，需要对现有的备付金管理办法做出一些修改，相关工作正在进行当中。国务院新闻办公室今日举行国务院政策例行吹风会，请中国人民银行副行长范一飞介绍取消企业开户许可有关情况，并答记者问。有记者提问，1月14号第三方支付机构的备付金存款集中交存到了最后期限，最近有消息说央行准备修改存管办法，请范行长和温司长介绍一下相关的情况？范一飞表示，对备付金管理，中国人民银行一直高度重视。从前几年的情况来看，备付金存放在商业银行，确实存在不少的问题。针对这个情况，经过慎重的考虑，对这个制度进行了一些改革。2018年是非常重要的一年，网联公司已经正式投入了运行，为做好这项工作打下了一个很好的基础。今年1月14日备付金将全部交存到人民银行。为了这项工作，中国人民银行要感谢非银行支付机构、商业银行的共同努力。为此，需要对现有的备付金管理办法做出一些修改，相关工作正在进行当中。支付结算司司长温信祥称，备付金存管和“断直联”直接相关，是为了贯彻落实党中央、国务院关于互联网金融专项整治的工作部署。应该说目前进展还是比较顺利的。到2018年12月31日，支付机构与银行间合作开展的支付业务99%已经通过网联、银联处理，这为备付金集中存管打下了坚实的基础。备付金集中在央行存管，一方面保障了清算效率，另一方面保障了备付金的安全。当年做出这样一个决定，也是主要针对当时的一些乱象，做出的一个重大改革。范行长也提到，可以及时监测并处置非银行支付机构风险、维护金融安全，也可以优化支付市场资源配置、提高清算效率、降低支付成本。
#刑满释放人员路在何方？ “禁入”社会就更安全吗 　	不让“他们”进来 就更安全吗我国刑满释放人员再就业问题，不是第一天摆在这里了。经年累月下来，即便是自21世纪起算，这一群体也是一个不小的数字。他们似乎成了一个个难点。同为被依法解除强制措施、重返社会的刑释人员，除了被统计出的“文化程度偏低、家庭关系紧张、物欲较强、就业积极性差”等共性外，个体差异很大。治安犯罪、经济犯罪、毒品犯罪、暴力犯罪、性犯罪的刑释人员在矫正和预防再犯罪的方向上必然不尽相同。对这些人的妥善安置，是亟待解决的重要社会问题。为什么要为这些“做过坏事”的人探索回归社会的出路？抛开我国监狱法对刑释人员的平权规定以及人文关怀不谈，截止到2006年，全国监狱在押犯为156万人，其中曾被判刑者的比重为14.8%，这组数据中无疑包括了再犯罪的刑释人员。也就是说，当那些刑释人员在“岔路口”顾盼之时，一旦缺乏有效的监督与疏导，他们当中的一小部分人的选择，可能再次对社会造成危害。所以说，应当把刑释人员回归社会的保障，看作是整个社会安全保障机制的一部分。鉴于刑释人员个体间存在巨大差异，对他们的安置可以考虑从多方面入手，促成相对行之有效的再就业机制。从司法角度来讲，一方面我国的监狱法明确规定了“刑满释放人员依法享有与其他公民平等的权利”；另一方面，其他相关法律法规却又对刑释人员设置了“禁入门槛”。刑释人员不得担任公务员，不得在公检法机构任职，经济犯罪的刑释人员在五年内不得担任金融机构或民营企业的高管。不谈法条竞合的问题，刑释人员本就属于司法机关的重点关注对象，档案和户口有特殊记录，需要定期汇报和接受走访，再加上这种自立法上的“排除”，如果从一种“态度”或“立场”上看的话，多少容易引起某种“指导性”误读。不管是否真的存在误读，现实情况中，民营企业对刑释人员的接纳程度是很有限的。众所周知，很多企业在招聘中都会把“无犯罪记录”作为基本标准之一，而这些企业面对的市场用户，也经常会以是否聘用刑释人员来衡量一种服务的安全性，仅仅通过排除刑释人员参与就业的可能性，似乎不是真正的解决办法。就拿网约车举例，既有案例里通过网约车服务实施犯罪的从业人员中，确实有刑释人员，而更多的此前并无犯罪记录。历次事件引发的舆论探讨也表明，最大程度预防和遏制犯罪行为发生的，是安全机制。换句话说，一套严谨的、高效的安全机制，才能够起到防患于未然的作用。倘若如此，社会企业是否可以考虑尽可能提高安全机制的标准，而适当降低用人招聘的门槛？企业需要最大程度满足用户需求，用户对购买服务的安全性有需求，这无可厚非。无论接受哪种服务，“安全”都是最起码的标准，是刚性需求。刑释人员面对他们需要重新回归的社会时，很可能与社会存在天然的相互抵触。并不是说每一名守法公民都应该秉承普世价值，张开双臂热情地接纳他们。而是比起对个体或某一就业弱势群体预设立场，我们应当更关注行业的安全机制，并相信在一套相对完善的安全机制中，任何背景的从业人员，都不敢或很难触碰法律和纪律的高压线。在司法与社会的“硬件”之外，刑释人员的心理与行为矫治，是这一切的前提。无论是我国的监狱法还是各部门联发的《关于进一步做好刑满释放、解除劳教人员促进就业和社会保障工作的意见》中，对刑释人员回归社会问题更多强调的是就业政策和落实保障，但对他们的心理培训和干预则没有具体办法。要知道，作为刑释人员个体，是否有融入社会、成为守法公民的欲求，是决定性的。如果不能尽可能地完成对他们的心理疏导，使他们确立符合社会主流的价值观的话，是无法完成从刑释人员到社会人的转换的。从司法机构到社会机构，要更多地从刑释人员的心理入手，司法机构在他们被释放前就可以提前介入，引导他们认知社会情态，正视自身现状。而相应的社会机构应该在他们被释放后接手这种“过渡”，从个体入手，协助他们克服困难，建立良好的就业心态。事实上，这也是不少司法机构近年来正在尝试和探索的方式。这是对刑释人员再就业安置的一种人文关怀，也是整个社会的公共安全保障。曾经有个任狱警的大学同学半开玩笑地对我说，刑释人员和一般人不一样的地方就在于，一般人到了路口，会停下车，看着红绿灯等待。而刑释人员会寻摸这个路口有没有摄像头，然后再考虑后续怎么做。我有点儿抬杠地对他说，我没有前科，开到路口等红绿灯的时候，一样会看看有没有交通安全监控。其实我想说的是，红灯人人有可能闯，有人是故意的，有人是没留心，有人身体状况特殊，有人是紧急情况迫不得已……但当一个人愿意老老实实地像其他守法公民一样在停车线内等待的时候，别急着把他撞出去就是了。当然，我们国家的法律，对于某些顽冥不化的穷凶极恶之徒，制度不会让他们有重见天日、再次危害社会的机会。马超 来源：中国青年报
#委内瑞拉回应美国新制裁 向联合国申请调查	中新社北京1月9日电  加拉加斯消息：委内瑞拉官方当地时间8日回应美国新的对委制裁措施，称其“是单边主义行为，没有任何事实依据”，并表示委内瑞拉已向联合国申请成立特别工作小组进行调查。委内瑞拉副总统罗德里格斯8日发表电视讲话称，美国当天对委内瑞拉宣布新的制裁措施不合理也不合法。美对委不断增加的制裁措施是单边主义行为，没有任何事实依据。罗德里格斯表示，委内瑞拉并不惧怕这种威胁，但美国对委的经济、金融和贸易制裁事实上严重影响了委人民的生活。对此，委内瑞拉已向联合国申请成立特别工作小组对美国一系列制裁进行调查。美国财政部8日宣布对7名委内瑞拉个人及23个实体实施制裁。受制裁的实体中，一些在委内瑞拉注册，多数在纽约、迈阿密等美国城市注册。据俄罗斯卫星通讯社消息，受制裁的个人名单中，包括两名委内瑞拉前国家财政办公室主任迪亚兹(Claudia Patricia Diaz)和安德拉德(Alejandro Andrade Cedeno)。(完)
#东航春运增加合肥至台北、曼谷航班	中新社合肥1月9日电 (赵强 吴丽敏)东航安徽分公司9日发布消息称，为满足旅客出行需求，东航将在春运期间增加合肥—台北、合肥—曼谷加班航班。航班信息如下：合肥—台北—合肥，航班号MU7007/8，机型A320，执行日期为2019年1月30日、31日，2月1日、9日、11日，每天一班，合肥起飞时间为8：00，10：30到达台北，11：30台北起飞，13：50到达合肥；执行日期2019年2月2日，合肥起飞时间6：00，8：25到达台北，9：25台北起飞，11：45到达合肥；执行日期2019年2月10日，合肥起飞时间6：15，8：45到达台北，9：45台北起飞，12：05到达合肥；执行日期2019年2月12日，合肥起飞时间8：15，10：45到达台北，12：00台北起飞，14：10到达合肥。此外，合肥—曼谷—合肥，航班号MU5591/2,机型A320，执行日期自2019年1月24日至2月28日，每周二、四、六、七各执行一班，合肥起飞时间23：40，次日3：15到达曼谷，4：15曼谷起飞，8：45到达合肥。原有合肥-昆明-曼谷航线班次不变，届时东航合肥飞曼谷的航班每周可达11班次。据东航安徽分公司相关负责人介绍，2019年春运期间，东航通过航线优化、机型换大、增开加班等方式提供充足运力保障。其中，在分析两岸同胞返乡探亲和观光旅游需求基础上，该公司预调配充足运力和优质空地服务资源，申请了110班(往返220班次)两岸春节加班机。加班计划主要涉及上海、南京、合肥、常州往返台北及南京往返高雄航线，均为广大台胞、台商、台生和大陆游客集中出行的重点区域。据介绍，作为首家执飞两岸直航常态包机、首家在台设立办事处的大陆航空公司，东航2008年以来累计承运两岸旅客1200余万人、航班8万余班次，是投入运能最大的航空公司之一。(完)
#健康是生命永恒的主题	2018年12月18日，庆祝改革开放40周年大会在人民大会堂隆重举行，习近平总书记发表重要讲话，指出“改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命”。中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。回首40年，我国医疗事业发展取得了辉煌成就，本刊特邀请顾建文和曹洪欣两位同志撰文谈深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神的体会。以史为镜 方知兴替发展中国健康事业是硬道理建国以前的医疗卫生状况，我虽然没有亲身经历，历史的笔墨为我们勾勒的景象“民众中传染病、寄生虫疾病、营养不良疾病肆虐，人均寿命不足43岁”却是不争的事实。在老辈人的记忆里，如果得了大病不外乎两种选择，家境好的看中医抓中药，穷人只能烧香拜佛，请巫医消灾祛病，听天由命。缺医少药，医疗技术落后造成大量未成年人夭折，成人病死率和新生儿死亡率畸高。上个世纪70年代末，我十几岁的年龄，医务室、卫生站已经在城市和农村很普遍，这些简单的基层医疗机构成为守护人们健康的保护神，遇到感冒发烧、腹痛腹泻等常见疾病都能得到有效的治疗，也不再像长辈们靠一碗姜汤、一床棉被治病了。“赤脚医生”是六七十年代乡村医务人员的代名词，作为为数不多的专业技术人员，他们在老百姓中享有着崇高的地位。虽然小病有了医，但重大疾病却依然无救。麻风病、天花等传染病让人谈虎色变，夺去了无数人的生命。脊髓灰质炎给很多人留下小儿麻痹症残疾，如今预防接种从出生后就系统开展，很多传染病已销声匿迹。而肿瘤、心脏病、脑出血等疾病的诊断证明对老百姓来说就是死亡判决书，由于缺乏有效的治疗手段，病人只能任由病情发展，晚期的肿瘤病人往往只能忍受病痛折磨，在痛苦中等待生命结束。渴望得到科学专业的医疗服务成为民生最大的诉求之一。1978年，十一届三中全会吹响改革的号角，1979~1991年，公立医院努力探索，按照经济规律举办医院和管理医院。1991~2001年，确立社会主义市场经济体制改革目标后，公立医院开始尝试按照现代企业的模式运作，在市场“无形之手”指挥下，医疗商品化、医疗企业化、医疗产业化，在“给政策不给钱”“建设靠国家，吃饭靠自己”“以工助医，以副补主”的指导思想下，积极创收，经济状况得到极大改善，综合实力加强，诊断准确率有了极大提高。但也带来了新的挑战，留下了不少问题。2003~2011年，国务院《医药卫生体制改革近期重点实施方案》《关于公立医院改革试点的指导意见》相继出台，公立医院改革在反思与修正中不断发展。经历了SARS的严峻考验后，新医改政策保障，医疗保险全民覆盖，城市化进程加快，老龄化到来，医疗机构数量下降，收入、利润却在上升。2012年后，公立医院改革组合拳综合发力，取消药品、耗材加成，调整医疗服务价格，采取分级诊疗与医联体、药品招标采购、两票制、医院绩效评价、移动医疗、鼓励社会力量办医、公立医院去行政化等措施的实施，老百姓“看病难看病贵”的问题得以缓解。我作为亲历者，参加了5·12大地震等诸多重大抢救，深深体会到健康事业普惠每一位普通百姓的发展历程。改革开放40年征程就是围绕着健康中国，着力满足人民日益增长的对美好生活的向往。这个伟大的时代里，发展健康中国事业永远在路上。科技创新是探索中国特色医学的必由之路新中国迎来70年华诞。回顾这70年的沧桑巨变，目睹今天的辉煌成就，让我们骄傲自豪。新中国成立70年的成绩体现在我们生活的每个细节里。作为医疗工作者，我聆听和感受了祖国卫生事业从零起步，经历从无到有，从废到兴的艰辛过程，更有幸见证了这项事业最辉煌发展的40年。以科技进步为基础，以人文关怀为理念的医学模式，为人民健康水平的提高带来了福祉，生命在新时代被赋予了更丰富和精彩的内涵。伟大的事业离不开伟大的时代，医疗事业的发展与国力强大、科技进步息息相关，我所从事的神经外科就是最好的例证。新中国成立初期，专业神经外科医生寥寥无几，省会城市以下基本没有神经外科专科，开颅手术根本无法开展，医生面对颅脑外伤等神经系统疾病的病人也只能摇头兴叹。随着发展，天津、上海、北京等大城市才相继设置了神经外科，受诊疗条件限制，对于颅脑外伤常采取多点钻孔探查的手术方法，当遇到脑外伤病人如果出现肢体瘫痪或是意识障碍，就采取在大脑两侧多个部位依次钻孔的探查技术，直到发现出血部位再打开颅骨做血肿清除，所以死亡率很高。随着CT设备出现，神经系统疾病的诊断有了飞跃，在外伤早期既能发现病灶，有的放矢地开展手术，而且CT技术呈几何数级地进步，从最初的单排CT，发展到多层螺旋CT，16排、32排到目前的1280排，扫描时间从半小时提高到10几秒，图像清晰度成倍提高，甚至动态电影显像，多层CT还具备了三维重建和血管成像等功能。随着这些先进设备的国产化，很多镇乡一级的医院都配备了CT和MRI等大型设备。高级别头颅显像设备已经能看清每一根脑血管、每一束神经传导通路。甚至功能影像可以看到大脑深层思维活跃的区域。而这些设备由于中国科学家的努力，正逐渐自主产业化生产了。科技引领神经外科也从单一的颅脑外伤向颅内肿瘤、动脉瘤、神经功能等领域发展。如今在电磁导航的指引下，医生就像使用GPS导航一样，轻松地根据导航系统探头指引准确找到大脑深部的病灶，并在保留正常脑组织的前提下精确切除肿瘤。一些被称为医学禁区的手术也被攻破，桥小脑角、三脑室底、脑干区域的肿瘤已经在大型综合性医院广泛开展。注重生存质量的医学理念和显微微创技术和设备的创新，使神经外科医生如虎添翼，经鼻蝶入路、锁孔入路、微侵袭保留神经功能等极小创伤的手术方式正逐渐替代传统方法。目前，我国神经外科的整体发展水平已进入世界先进行列。2017年我成功应用脑功能定位、国产的脑手术辅助机器人定位系统，成功地为一位具有极高音乐天分的音乐女孩，在清醒状态下为她实施了开颅肿瘤切除手术。避开了大脑音乐功能区的损伤，让这位音乐女孩保留了她的天分，成功地成为国内著名交响乐团的大提琴师。听着“我爱你中国”美妙的曲调由她的琴弦奏出，回荡在改革开放40周年的祖国大地。我很激动，科技创新、求新求变、探索中国特色医学是必由之路。健康是生命永恒的主题，也是医疗工作者不懈追求的使命。在中华民族伟大复兴的历程中，我们的事业和使命将与时代的脉搏一起跳动。【本文作者系全国政协委员、中国人民解放军战略支援部队特色医学中心(原解放军306医院)主任】
#10名越南旅客带509条烟抵台被查 罚25万新台币	中新网1月9日电 据台湾《中时电子报》报道，台湾“新南向政策”“观宏项目”再出问题，继152名越南旅客集体脱团后，日前10名越南旅客抵台，行李内夹带509条香烟，被台北关查获。据报道，台湾“关务署”台北关表示，台北关稽查组分别在1月5日及7日，在桃园机场查获10名越南籍旅客，行李中走私大量越南香烟，清查后共509条香烟。其中有一名旅客，竟携带71条香烟。台“关务署”除了依规定没收烟品外，并以入境旅客携带烟品超过免税数量，依每条香烟处以500元(新台币，下同)罚款计算，共罚款254500元。台北关指出，越南籍工人在台工作的人数众多，抽烟人数也不少，让走私份子发现有利可图，因此安排越南旅客，携带越南香烟赴台，入台后再转卖牟取暴利。台北关分析，应该有走私香烟集团在幕后掌控，并且安排自由行散客，以观光方式赴台，再让每人身上携带数量不等的烟品入境。知情人士透露，一条越南香烟在进入台湾地区后，再转卖的利润高达6倍以上。加上外籍人士在被处以罚款后，多数不会缴纳就离台，也使得不少人铤而走险。
#美发师有了新国标：最高等级要能做PPT、写论文	中新网客户端北京1月9日电(记者 李金磊)Jack、Tony、Jim们注意了，美发师有了新国标。按照新国标，一级/高级技师要能修剪具有引领时代潮流和代表一个地区风格的发型，能用PPT制作课件和撰写专业技术论文。日前，人社部办公厅颁布美发师、中式烹调师等26个国家职业技能标准。国家职业技能标准是在职业分类的基础上，根据职业活动内容，对从业人员的理论知识和技能要求提出的综合性水平规定。它是开展职业教育培训和人才技能鉴定评价的基本依据。根据美发师的新国标，美发师职业共设五个等级：五级/初级工，四级/中级工，三级/高级工，二级/技师，一级/高级技师，受教育程度要求为初中毕业(或相当文化程度)。其中，一级/高级技师要能修剪具有引领时代潮流和代表一个地区风格的发型，能为时尚发布会、推广会等活动设计制作创新艺术发型，能化新娘妆、晚宴妆。此外，还要能使用计算机进行发型绘画，能用PPT制作课件，能撰写专业技术论文，等等。据悉，除这26个国家职业技能标准外，另有25个标准也完成了立项、开发、审定工作，拟由人社部会同有关部门联合颁布。人社部有关司局负责人表示，国家职业技能标准是人社部提供的一项重要公共服务，标准具体内容将在人社部官网公布，为社会公众提供网络查询服务。该负责人同时表示，人社部将加大工作力度，加快职业标准开发，除陆续颁布国家职业技能标准外，还将指导行业协会、龙头企业牵头开发行业企业评价规范，推动成熟的行业企业评价规范上升为国家职业技能标准，同时鼓励龙头企业在国家职业技能标准基础上开发应用体现国际最新技术的企业评价规范。(完)
#台北联合医院药剂部主任涉贪 两嫌犯到地检署说明	中新网1月9日电 据台湾《中时电子报》报道，台北市联合医院药剂部陈姓主任涉嫌以民间学会借牌投标，再以不实资料向台湾“卫生局”申报款项，士林地检署2019年1月8日指挥台湾“廉政署”搜索联医万华办公室等处所，带回2名犯罪嫌疑人，分别是药剂部陈姓主任、药品管理组陈姓主任，并依法侦办。据报道，检方调查，原本是由台北市卫生局聘请人员负责探视、送药，2015年、2016年间改为采用劳务外包，由社团法人台湾临床药学会中标，承揽相关药事服务。但联医药剂部陈姓主任、药品管理组陈姓主任同为采购监督单位，也是中标民间学会的干部，检方怀疑陈某等人，将长期照护经费“绕一圈放入口袋”。检方调查，学会标案共有3项与长期照护有关的药事服务，总金额约300多万元新台币，中标后再以不实资料向台北市卫生局申报款项，藉以赚取中间差价。台“廉政署”人员2019年1月8日晚11时许，陪同2名陈姓犯罪嫌疑人到地检署说明，检察官依法复讯。2名陈姓犯罪嫌疑人步入地检署时一言不发，随即由律师陪同到法警室，等候检察官开庭。
#教育部：校外培训机构专项治理整改工作已基本完成 	新华社北京1月9日电(记者施雨岑)记者9日从教育部获悉，在各地的努力下，目前校外培训机构专项治理整改工作已基本完成。为确保工作数据真实、准确，教育部近期部署全国26个省份交叉核对整改情况工作，同时派出工作组赴河北、山西、江西、山东、四川、贵州等6省份，召开座谈会，实地走访培训机构，详实了解治理工作开展情况，并以“双随机”抽查方式核对各省校外培训机构整改数据。针对当前一些地方在治理过程中存在的数据动态更新不及时、备案和公示制度落实不到位、监督举报机制不健全、平台信息录入进度慢等问题，教育部强调，校外培训机构专项治理数据核实工作至关重要，各地要强化督促检查，确保实事求是，严禁弄虚作假。要畅通群众和媒体监督渠道，根据线索严查相关问题，追究相关责任，举一反三，不断堵塞漏洞，不断完善相关工作制度体系。
#男子被查酒驾“甩锅”大蒜头？ 实际元凶是两只醉蟹	松江一男子被警方查出酒驾竟怪大蒜头，实际元凶是两只醉蟹新民晚报讯(通讯员 李诚 记者 孙云)到底是吃了大蒜头还是吃了两只醉蟹，导致被查出酒驾？不管究竟是吃了什么，“傻傻分不清楚”的一名男司机在松江被查出酒精含量呼吸测试结果为59mg/100ml后，因酒后驾车被松江警方处以驾驶证记12分、暂扣6个月、罚款2000元的处罚。新民晚报“上海时刻”出品1月3日20时许，松江公安分局岳阳派出所民警例行设卡查处酒驾，拦停了一辆白色轿车，并依法对驾驶员江某进行酒精含量呼吸测试，结果显示为59mg/100ml。随后，民警又让江某静待30分钟后进行了2次酒精测试，结果显示为56mg/100ml、55mg/100ml。来源：警方供图在民警的询问下，口齿略显不清晰的江某大呼冤枉，先是说自己吃了大蒜头，被民警质疑大蒜头不含酒精成分后，又自称刚吃了两只醉蟹。警方提示：食用含有酒精成分的食品或药品达到一定量时，可能达到交通法规上规定的“酒后”，甚至是“醉酒”的标准。广大驾驶员应遵守交通法规，切勿心存侥幸，莫在美食中吃出“酒驾”。
#大考归来！自主研发疏浚重器“天鲲号”完成全部测试	“大考”归来！自主研发疏浚重器“天鲲号”完成全部测试9日12时30分，历经近三个月的挖泥、挖岩试验，由中交天津航道局投资建造的亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”顺利返航。这标志着“天鲲号”完成全部测试，正式具备投产能力。(记者毛振华) ​​​​
#数据显示：香港接获679宗野猪报告 5宗涉及伤人	中新网1月9日电 据香港文汇网报道，近日，香港渔护署公布数据显示，2018年前10个月共接获679宗野猪出没或滋扰的报告，其中5宗涉及野猪伤人。数据表明，全香港18区均接获报告，其中中南区情况最严重，有173宗，其次为西贡区(86宗)，中西区(70宗)排第3。渔护署称，于2018年2月推出避孕及搬迁先导计划，截至12月，共有54只野猪避孕或绝育，料2019年底完成有关评估。渔护署表示，野猪过去主要在新界乡郊地区出没，但现在变为于全港不同地区出没。由于野猪一般以个体或小群落形式出没，行踪隐秘，分布广泛及活动范围非常大，渔护署并无全香港野猪数目的资料，技术上现在亦没有可靠方法统计。
#三门峡小秦岭安全整治集中发力 取缔矿井1148处	大河网讯 (记者 宋向乐)1月9日，大河网记者从河南省应急管理厅获悉，2018年12月20日，灵宝市政府在新闻媒体公示了即将关闭取缔的1148个矿井(坑口)名单。至此，开展近一年的小秦岭地区安全生产环境阶段性综合整治工作圆满收官。据悉，灵宝市所在的小秦岭地区矿山开采历史悠久，安全生产环境问题突出，已严重影响正常的安全生产工作。省政府安委会成立了整改督办工作小组，会同三门峡市政府指导灵宝市建立打非治违长效机制，全面加强非煤矿山安全防控。灵宝市成立了由市长任组长的领导小组，组织安监、公安、国土、林业等相关部门，认真摸排矿山情况，聘请20多位国家级专家对辖区30个矿山系统、62座尾矿库进行了全面评估，整治和追责并重，强力推进矿山安全生产环境综合整治工作。据统计，此次整治工作，三级政府及相关部门共出动执法人员3000余人次，排查治理隐患1200余条，停产整顿矿山系统8个，关闭取缔非法坑口1148个，临时封堵坑口308个，拆除房屋3896间，拆除清运变压器、空压机、风机等设施设备757台(套)，查处违法案件24起，刑事拘留6人，明显改善了小秦岭地区矿业秩序。下一步，小秦岭地区将积极实施非煤矿山转型升级，调整区域产业结构，提高产业规模效益和集聚发展度，彻底改变矿山“小、散、乱、多、弱”的现状，实现非煤矿山科学发展、安全发展。(线索提供：张熠)
#春节国内游玩雪祈福成热门主题	春节国内游玩雪祈福成热门主题新京报讯 (记者曲亭亦)1月8日，驴妈妈旅游网发布的《2019春节出游趋势报告》(以下简称《报告》)显示，今年春节从除夕到正月初一出游人数不断攀升，到大年初二(2月6日)达到出游高峰，后逐步下滑；3人以上家庭出游占比达7成，“合家欢出游”成为春节出游的主流趋势。《报告》显示，目前出境长线游预订已接近尾声，出境短线及国内游进入预订高峰，其中避寒、玩雪、祈福等成为热门主题。三亚、昆明、北京、哈尔滨、厦门、桂林、舟山、长春、张家界、乐山成为春节国内长线游十大热门目的地。南下避寒、北上玩雪依然是春节最受欢迎的主题游，许多游客选择去三亚、昆明、厦门等地避寒，或去哈尔滨、长春等地玩雪。如一款从上海出发的“雾凇、长白山、镜泊湖、雪乡、哈尔滨双飞6日5晚跟团游”，可欣赏雾凇、体验滑雪，颇受游客青睐。此外，祈福也是春节传统民俗，如舟山普陀山、乐山峨眉山的门票及旅游线路预订火爆，不少家庭举家前往普陀山、峨眉山等地的寺庙祈福。《报告》显示，2019年春节预订寺庙祈福游人次同比去年上涨近5成。
#著名电影制片人魏健的电影之路	一部电影的成功，制片人、导演、编剧都发挥了非常重要的作用，很多成功的导演或者制片人都身兼编剧，而在国内能把这三个角色集于一身的成功电影工作者可谓屈指可数，魏健正是其中之一。魏健毕业于中国戏曲学院戏曲文学系戏剧影视文学专业，拥有很好的文学功底，大学期间就曾在杂志社担任编辑、记者。魏健在电影行业初露头角归功于其制片人处女作电影《香火》(导演宁浩)获得多项电影奖项，之后他又以制片人身份完成了多部优秀电影，揽获各大国内外电影节奖项。魏健作为制片人之所以能够取得如此辉煌的成绩，很大一部分归功于他也从事电影编剧、电影故事创作。简单的说，制片人主要负责挑选剧本、筹集资金、组建创作团队、监督拍摄与制作过程、推广与发行电影，其中挑选剧本是制片人的首要工作，同时也是最重要的工作之一。首先，剧本作为故事和情节的基石，是观众对一部电影最关注的部分，也是评价电影的重要评判标准之一。在奥斯卡的评判尺度下，好的剧本同样是决定一部电影成功与否的重要前提之一。2009年到2018年的这10年间，获得奥斯卡最佳原创或改编剧本奖的10部作品中，有8部作品也同时获得了当年的最佳影片奖，也充分证明了这一点。其次，只有找到优质的剧本，制片人才能吸引到优秀的电影创作团队，包括导演、编剧、演员等，才能说服电影投资人，吸引到充足的资金。作为会编剧的制片人，魏健对选择剧本有及其敏锐的眼光，其制片人电影作品《香火》《铜雀台》等都极具故事性，剧情跌岩起伏、深入人心，给观众以启发与警示。同时，他也将自己的版权故事《魔力万丈》拍成电影《摩登年代》(徐峥主演)并获得票房、奖项的双丰收，受到广大影迷的喜爱与称赞。事实上，国内非常顶尖的制片人中，较大部分也从事编剧或电影故事创作，例如，著名电影制片人陈国富(代表作《狄仁杰》系列、《太极》系列、《唐山大地震》等)也是非常出色的编剧。尽管已成为国内顶级的电影制片人，但魏健并不止足于此，2015年魏健导演的青春励志电影《摇滚水果》上映，引起了电影界内外的广泛关注与好评，获得了金鸡百花电影节国产新片推荐奖，并入围了德国柏林华语电影节。魏健不仅是这部电影的导演，还是编剧之一，而且他拥有这部电影的原故事版权。这部电影讲述了一支女性摇滚乐队艰难组建、几经挫折、最终成功的故事，题材新颖，故事情节巧妙，而且整部影片充满了地道的美国摇滚音乐，由美国著名音乐制作人约翰•汤普森和基思•斯图尔特亲自操刀，极具艺术价值，堪称视听盛宴。自此之后，魏健成为集制片人、编剧、导演三重身份为一体的杰出电影工作者。无独有偶，美国好莱坞的杰出电影工作者也大都身兼数职，例如，曾多次获奥斯卡金像奖的史蒂文·斯皮尔伯格(代表作《辛德勒的名单》《拯救大兵瑞恩》等)、彼得·杰克逊(代表作品《指环王》系列、《霍比特人》系列、《金刚》等)、弗朗西斯·福特·科波拉(代表作《巴顿将军》、《没有青春的青春》等)、克里斯托弗·诺兰(代表作《星际穿越》《黑暗骑士》)等都曾作为导演、编剧和制片人为电影做出重大贡献。不论作为制片人、编剧、还是导演，魏健都取得了巨大的成功，三个身份相辅相成，共同造就了国内独一无二的电影领军人物-魏健。鉴于魏健在电影领域的杰出成就和突出贡献，多个电影行业的协会邀请其入会，多个著名电影节邀请其担任评审。目前魏健已受邀加入中国电影家协会、中国电影评论学会、中国剧作家联合会等国家一级协会。中国电影家协会成立于1949年，是国内最权威的电影行业协会，其会员大多具有副高以上职称或在国内外重要电影评奖中获奖的编剧、导演、演员、制片人、教育家、科研人员等电影界各行业的专家。中国电影家协会还参与主办并具体承办的两项中国大陆最重要的电影评奖活动-中国电影金鸡奖和《大众电影》百花奖，历来受到广大电影工作者的高度重视。中国电影评论学会是国家新闻出版广电总局主管的国家一级社团，由民政部批准成立于1981年，是国际影评组织——世界影评联的会员单位，是由来自全国各地高等院校、研究机构、学术团体、出版机构的专家以及活跃于媒体、互联网的影评人组成的全国性电影评论组织。中国剧作家联合会由中国顶级优秀影视剧作家、编剧、艺术家组成，是国内最权威的影视剧作家协会，其主要宗旨是弘扬中国影视文化，推动优秀作家、编剧的交流，繁荣中国影视剧市场，促进中外影视剧交流，维护作家编剧权益的。12月16日，经中共中央宣传部(国家电影局)批准、由海南省人民政府举办的大型文化节庆活动-首届海南岛国际电影节举行闭幕仪式，该电影节由国际功夫巨星成龙担任形象大使，并邀请到好莱坞影星约翰尼•德普、法国 文艺片女王伊莎贝尔•于佩尔、印度宝莱坞国际影星阿米尔•汗等参加大师嘉年华环节。该电影节组委会与中国电影评论协会共同邀请魏健参与该电影节华语电影单元的评选，这无疑是对魏健专业性的极大肯定。在此之前，魏健就曾受邀担任第四届丝绸之路国际电影节、中国联合高校电影节等的评委，为评选优秀电影作品、鼓励优秀电影创作人才、传播优秀电影文化发挥了重大作用。魏健在他的电影之路上一路前行，风雨无阻。他所取得的成就奠定了其在中国电影界顶尖制片人的地位。他所合作的人士都是我国极富盛名的一流电影人，如著名导演宁浩，著名影星周润发、刘亦菲、徐峥等。身兼制片人、导演、编剧三重身份使魏健能够以自己丰富的又特别的视角审视其创作，为观众奉献了一部又一部的精心之作，同时极大地推动了中国电影事业的健康发展，促进了中国电影文化的传播与交流，鼓舞了电影行业的后起之秀和一批又一批的电影爱好者。
#北海道大雪致两千旅客滞留 机场昨日恢复正常	北海道大雪致两千旅客滞留 机场昨日恢复正常冬季预订北海道旅游产品时，要留心机票、酒店的退改签规定以及预订航班动态等信息新京报讯 (记者王真真)受1月5日突降大雪影响，北海道新千岁机场2000名旅客滞留。截至1月8日中午，机场所有航班恢复正常，且无航班延误、取消。据悉，机场拥堵情况将在1月8日晚最终缓解，但飞往羽田、名古屋、伊丹等机场方向的航班到1月8日晚依然满座，1月9日后才有空座。随着日本新年假期的结束，1月5日至6日日本多热门目的地进入返程高峰。受1月5日突降大雪的影响，热门目的地北海道地区的返程进度受限。据日本共同通讯社报道，5日的降雪使得当地主要机场新千岁机场关闭两条跑道，以清除积雪，当天有105架次航班被取消。北海道暴雪连续三年影响当地航班日本国土交通省新千岁机场事务所表示，因5日的新千岁的上百架次航班取消，大约2000人在新千岁机场过夜，其中包括约600名外国游客；机场方面向旅客发放了睡袋和毯子。据日本北海道新闻报道，北海道地区的降雪天气在1月6日好转，航空公司已恢复航班，为解决新千岁机场滞留旅客问题，航空公司临时增加了航班或改换大型飞机，6日当晚，还约有45人在机场过夜。从1月7日的新千岁机场航班运行情况来看，除部分航班因设备问题而被取消之外，当天航班运行基本正常，新千岁机场的工作人员介绍，1月7日从新千岁机场出发前往东京、大阪、名古屋等主要城市的航班满舱。虽然航空公司在7日增加了两趟航班，但由于前两日的滞留以及改签旅客过多，仍有部分乘客在等待坐席。从航空公司方面的数据来看，1月8日晚之前从新千岁机场到羽田和大阪的航班依然满座。8日晚，新千岁机场的旅客滞留情况基本恢复正常。冬季是北海道地区的旅游旺季，也是当地的雪季，多降雪、暴雪的天气给当地创造了绝佳的滑雪、看雪天然优势，但也给当地的旅游交通出行制造了难点。据记者粗略统计，北海道地区近三年的暴雪天气都对当地机场航班产生了影响，其中，2017年当地50年来最大的暴风雪，使得新千岁机场航班几乎全部取消。体验北海道冰雪项目须遵循规定路线记者从多家旅游电商获悉，一般情况下，遭遇大雪等恶劣天气，旅游电商会根据各家航空公司的退改签政策进行相应的调整，而酒店方面，因各家的酒店相关规定各有不同，并没有统一规定。此外，还有一些旅游平台如携程旅游还推出“机酒服务保障”的服务，如用户在携程平台上预订了同一行程的酒店和机票，“机酒保障”承诺可以因航班延误或取消(需有航空公司开具的凭证)而免费取消相关酒店的预订。再次，建议消费者在预订北海道地区相关机票与酒店时，一定要事先查看好相关的退订条款以免造成不必要的经济损失，此外，也要多留心预订航班的变化。中国驻札幌总领事馆还建议冬季赴北海道旅游的中国游客，在体验滑雪、雪地摩托车等雪上项目时，要了解活动场所的使用规则和应急避难路线，不可随意离开规定路线或活动区域，也不可从事规定以外的活动。遇天气突变等情况，应服从管理人员指挥，及时终止活动并立即撤离危险区域，切不可抱侥幸心理。特别应注意，擅自进入禁止活动区域涉嫌违法，不仅可能得不到及时救援，即使获救也可能被追究法律责任或经济赔偿。
#协和“最有名艾滋病人”的15年：她是中国艾滋病免费治疗史	十五个春天2017年5月，国内唯一一所艾滋病患儿学校的学生即将迎来高考。那是一种直径小到120纳米、像仙人球似的病毒，但它能“感染”直径12756公里的地球。自1981年被发现以来，艾滋病病毒已经夺走了4000万人的生命，并继续寄生在3700万人体内。最早的“鸡尾酒疗法”一直到15年后才被发明出来，之后又过了8年，中国人才用上国产仿制药。在2004年以前，国内患者使用进口药物治疗，每个月至少要花费1万元。孙明娟与艾滋病病毒共处了15年，是最早用上国产仿制药的一批患者。最初与她一起看病的患者，很多没能等到黎明的到来。15年过去了，治疗药物由最初白色的粉末，发展为后来红色、黄色的大粒药片。她在北京协和医院感染内科留下厚厚两摞病历，吃过国家免费治疗政策覆盖的所有治疗艾滋病的药物，其中一些已经因为副作用停产。这些药物也在她的身上留下痕迹：多处肌肉萎缩、股骨头坏死。“她就是一本书，是整个中国艾滋病免费治疗史。”北京协和医院感染内科主任、艾滋病学组组长李太生会给每一个学生讲孙明娟的案例，“看再多教材，都不如把她的病历本从头到尾读一遍。”她可能是协和最有名的艾滋病人，但走出李太生的这间诊室，与病毒一起携带的还有“秘密”。她和中国80万艾滋病人毒感染者中的绝大多数人一样，隐匿在茫茫人群中。1在北京协和医院内科门诊的走廊里，通过熙熙攘攘的人群走到最里面，就到了艾滋病随诊门诊。它在医院里的名称是免疫低下门诊，常有不明就里的患者挂号到这里，再被转到其他科室。宋晓璟是门诊成立以来第三任专科护士，她和李太生每周三都会守在这里，迎接新确诊的病人，为1500名长期随诊的患者提供治疗和心理疏导。他们能叫出每个患者的名字。和很多患者一样，孙明娟得知自己患病后，陷入了长久的沉默。“艾滋病”只是新闻里她认得的三个字，完全没有概念，她“做梦都想不到会得这个病”，只觉得“马上就要死了”。她不肯相信，要求重做检查。直到第二天，护士拿着化验单进来，什么都没说，只是摸了摸孙明娟的后背，她才相信自己真的得病了。那是2004年，国内对艾滋病的认识还很粗浅，它一度被翻译为“爱死病”。即使是专门的传染病医院，面对艾滋病人都如临大敌，洗衣房拒绝清洗艾滋病人用过的床单和被褥。李太生见过艾滋病肆虐的景象。1999年学成归国后的几年时间，他到中国所有的艾滋病流行区调研。2002年，在河南驻马店上蔡县文楼村，村头到处都是新修的坟。村小学的课也停了，即使是白天，村里都没有人，走在路上他感到“瘆得慌”。那几年，李太生做了超过150场宣教，还是没能消除很多人的错误观念：艾滋病是坏人才会得的病，“你得肺癌了，也没得治，会告诉亲戚朋友，大家来告别一下。你得了艾滋病，你能告诉你的亲人朋友吗？”有些家庭来医院，一听是艾滋病，就说不治了，把患者带回去。确诊后的一个月里，孙明娟每天坐在病床上发呆。当时27岁的她是全家的希望，这个年轻人从北方一座小城市考进北京某知名大学，毕业后留在北京工作，还供着妹妹上学。她爱美，上班午休时间也要到公司旁的商场逛一逛。艾滋病的残酷故事每天都在她眼前发生。有人以肉眼可见的速度消瘦，眼窝深深下陷；有十几岁的小孩被送进医院，父母都已因艾滋病亡故。孙明娟的邻床是一个来自农村的男人，妻子过来照顾，李太生见了，让妻子去检查，结果也是，第二天就住进了医院。那是治疗艾滋病的国产仿制药纳入我国免费治疗范畴的前夕，“吃得起每月1万多元(进口药)的病人用手就能数得过来。”李太生说。面对绝大多数病人，他只能想办法维持他们的生命，甚至试过用中医的办法恢复病人的免疫力。2住进感染内科的病房后，孙明娟每天听的最多的话，就是艾滋病不可怕，能治疗。护士似乎也不害怕艾滋病，每天和孙明娟一起吃饭，有空还和她拉家常、拍照。在法国留学时，李太生经历了艾滋病最恐怖的年代。那时候，做医生很没有成就感，每天都是被动应对出血感染，“开始转一圈，过几天再转一圈，发现你管的病人全都死了。”他们对艾滋病束手无策，能做的只有安慰和预防感染。回国后，因为没有便宜的抗艾滋病药物，李太生觉得就像敌人都冲上山头了，手上却没有子弹。后来，国内一家医药公司向他赞助了20人份1年的抗艾滋病药物，在他的软磨硬泡下，药量增加到30人份2年。孙明娟是那幸运的30人之一。那半年，孙明娟每个月都要来医院复查一次，观察身体状况，衡量治疗方案是否适合。因为药的副作用，每次往返北京的火车上，孙明娟一路都在吐。李太生说，他知道药物副作用大，也没有别的办法，无药可换，“要么接受，要么死”。孙明娟和很多那个年代的病人一样，都经受了肌肉萎缩的副作用，面部塌陷，腿跟火柴棍一样。在国外，这甚至催生了一批整容医生，专门为这些患者做皮肤整容。这种药物现在已经退出市场。2003年，时任国务院总理温家宝向全世界承诺，中国政府要对所有艾滋病患者给予免费的抗艾滋病治疗。国外药物一过专利保护期，国内药厂很快就生产出仿制药。包括孙明娟在内的患者虽然等来了免费药，但究竟该怎么用，包括李太生在内的专家心里都没底。首批接受免费治疗的患者，超过四成出现了呕吐、肝功能损伤等副作用或耐药情况，很多人要求退出治疗，甚至有人说，中国政府给患者用的是“毒药”、国外不用的“垃圾药”。在2005年，国内只有5种仿制药。用这5种药，只能设计出3种治疗方案。李太生带领的团队用了一年时间，淘汰了一种方案。他们又花了4年时间，降低了药物副作用。李太生还改良了两项病人关键指标的检测手段，使价格从200元、1200元降低到20元、150元。过去，这两种检测只能在省级及以上医院进行，但现在，县医院甚至乡镇卫生院都能办到。到2012年，研究人员想在全国找出300个治疗失败的病人，结果只找到217个。“中国用了最小的代价，得到了最大的治疗效果。”李太生告诉记者。患病后，孙明娟开始关注和艾滋病有关的新闻。每次到医院，孙明娟都会找护士要有关艾滋病的内部杂志。看过很多资料，她才意识到，自己是被男朋友传染了艾滋病。孙明娟确诊的时候，她的男朋友已经离世2年。去世前，他体形消瘦，常常生病，这都是艾滋病的典型症状。孙明娟的男朋友学医，却误以为自己得了糖尿病或是肝病，至死都不知道自己得了艾滋病，最后在出差的途中去世。每次想到这些，孙明娟都懊悔得流泪，“如果早点知道这些知识，也许他还有救。”他们本打算在那年结婚。协和医院的护士摸索出一套向病人和亲属讲解艾滋病的方式。对所有第一次来的病人，宋晓璟都会和病人单独进行1小时的首诊谈话。“这也是建立信任的过程。他们越信任你，治疗效果越好，感染者体内的病毒量越低，传播几率也越低。”宋晓璟说，“我们努力做到共情，而不是同情。”据估计，在不受控制的情况下，一个艾滋病患者平均能传染3~4人。很多病人会带着情绪来医院，因为他们在其他场合已经被人歧视、议论过了。孙明娟没有把自己患艾滋病的消息告诉任何同事或朋友，只有她的母亲和妹妹知道。休息半年后，她回到原来的公司工作，努力把生活拉回正常的轨道。虽然孙明娟很清楚，与身边人日常的接触不会传染艾滋病，但她还是尽量和所有人保持距离，不和人握手、拥抱。吃饭时，她永远用公筷夹菜，不会给人倒水或是拿食物，也不会把自己的东西给别人吃。3因为服药方式错误，在最初几年，一套治疗方案用上1~2年，孙明娟体内的艾滋病毒就有了耐药性，不得不换新的方案。每次产生耐药性，她的肾病就会反复，还伴随着高血糖、高血脂等一系列并发症。2009年，她因为艾滋病的并发症，开始用激素辅助治疗。2011年，她又产生耐药性，用上了医保范围内的最后一种药物，但那给她的身体带来极大的负担。直到最近几年，孙明娟的病情才平稳一些。她的日子过得格外谨慎，出门时戴口罩，尽可能不坐公交、地铁，不出现在人多的场合。身边一有人打喷嚏，她就紧张得不得了，赶紧回家吃感冒药。每到流感季节，她都疯狂喝水。恢复上班后几个月，孙明娟的脸就瘦尖了，双脚却肿得穿不进去普通的鞋，每天只能穿拖鞋出门。复诊见到李太生时，他生气地说，“你离我这么近，出这么大问题不来。”一名护士看到她惊呼，“你不要命了！”她的身体已经不能支撑她做一份平常的工作。她本以为自己瘦是因为辛苦，却从李太生那里得知，这是抗艾滋病药物的副作用，她的脸永远都不可能恢复了。下巴和颧骨处的肉都萎缩了，能看出骨头的形状。一起萎缩的，还有她的理想。“以前我还想出人头地，挣多少钱，(现在)都没了。”她辞掉了工作，回家休养身体，“还是身体重要……接受不了这样的自己，太丑了。”药物还让她健忘。到北京随诊，她好几次等车或坐车时忘拿行李。去超市买东西回来，她总是忘记东西放在了哪里。2011年，药物让她掉光了头发，肾病再次变得严重，还伴随着高血糖、高血脂、糖尿病、青光眼。护士给她测血糖，高到机器都“爆”了，测不出来。一次，因为吃了两个包子，血糖飙升，她被医生批评，“你怎么能这么吃？”之前一直强作镇定的她在病房里号啕大哭，“我怎么活成了这样，连两个包子都不能吃”。她不得不用上当时医保覆盖的最后一种药物，但那会给她的肾增加负担。而且如果再一次产生耐药性，她将不得不自费购买进口药物，每个月花费数千元。后来，赶上“十二五”规划，孙明娟用上了国内尚在试验阶段的疗法。症状稍稍好转，她又被夺走了独自行走的能力。药物让她的双腿肌肉萎缩，股骨头坏死，走路“从脚后跟连到大脑地疼”。做活检需要从大腿上挖一块肌肉，她疼得几乎晕倒，当场就觉得这病不治了。地上几厘米的小坑就能让她摔倒。她家在五楼，每次上楼都要花费半小时，一路跌倒，完全靠抓着扶手才能回去。有一次她想自己去菜场转转，都走到跟前了，地砖的不平整让她跌倒在地。她向路人求助，却没人敢扶她，让她给家人打电话。她不想麻烦家人，最后一点点爬到路边，扶着树才站起来。到协和看病的时候，她的脸色非常差，不断咳嗽，一度意识都不清醒了。李太生还是和往常一样，告诉她“你很好”“没问题的，别担心”“你这种情况我们都治过”。事后才知道，那一次李太生真的担心她“过不来”。医院检查结果说孙明娟双下肢神经受损。“既然没说坏死，就还有恢复的可能。”于是她每天到小区里蹬健身器材，光路上往返就要一个半小时。冬天天黑得早，老头老太太都回去了，她一个人顶着寒风锻炼。一开始她只能蹬3个，后来，她一次能蹬300个，每天都坚持。后来在李太生的协调下，她又在协和医院做了股骨头置换手术。2014年医保多覆盖了一种抗艾滋病药物，副作用更小，李太生便给她换了药物。每一次治疗走进死胡同，她都幸运地赶上新的项目和疗法。她总是因为病痛紧张得睡不着觉，“很奇怪，每次见到李大夫，他都轻描淡写地说能治，我也都相信了”。还有护士向她打趣，“李大夫就是你的新药。”她依赖了这个大夫15年。在家嗓子疼，她一个电话打到医院，护士接都不行，一定要李太生接电话。李太生出国开会了，她就住进医院等他回来。每年夏天过完，她就开始忧心，自己能不能挺过这个冬天，甚至几次想过写遗书，“要好好把自己对父母的歉疚说出来”。天冷起来，她又想到春暖花开的样子，便给自己打气，一定要撑到那个时候，出门看看新生，“多活一天就赚了一天”。李太生不止一次感慨，在孙明娟身上看到“生命真的很强大”。他掂着孙明娟大腿的肉，“你看这就是生命力。”孙明娟自己也感到不可思议，现在长胖了，头发比年轻时候还要浓密，糖尿病、青光眼……种种不可逆转的疾病，“到我身上居然都好了”。孙明娟有个堂姐，30多岁因车祸去世。每次亲戚见面，姑母还是会哭得不成人样。当时姑母和孙明娟说，你虽病着，但你父母还是能见到你。即使难过，也不是天人永隔的痛苦。她说，是这句话一直支撑自己活到现在，“我得让父母看到我，我要在他们的视线之内。”4艾滋病的秘密，孙明娟守了15年。曾有亲近的朋友怀疑过她得了艾滋病，她赶紧把话题岔开。有人也得了严重的肾病，向她打听在北京怎么治的，她只说帮忙问问出不出诊。这些都让她心里发慌。她办不到坦然地和别人谈论艾滋病，“可能大家都说社会观念进步了，但我个人没有感受到”。就在孙明娟确诊艾滋病那年的“世界艾滋病日”前夕，时任国家主席胡锦涛曾到北京市一家传染病医院视察，并与两名艾滋病患者握手。结果当日《新闻联播》播出时，他们的脸没有打马赛克。他们直面镜头，本希望消除歧视，“老百姓会觉得，看，国家领导人都不害怕艾滋病病人，咱更不用怕了”，却让全家人陷入了被歧视的境地。孙明娟在医院听别人说起过这件事。那阵子，走在街上，在医院拿药、做检查时，她总觉得身边的人在议论自己。在门诊，患者总是把自己裹得严严实实。医护人员发现，三四十岁的人最谨慎，“外界带来的压力，甚至比疾病本身还要重。”他和护士有时在医院附近的商场遇到病人，都当作不认识，从来不会主动打招呼。对艾滋病患者来说，身份暴露最直接的影响就是丢掉工作，有的连生活都过不下去，后一步才是亲朋好友歧视带来的伤害。《中华人民共和国传染病防治法》等多部法律都规定不得歧视HIV感染者，但患者维权成本极高，耗时长。2010年，中国首例艾滋病感染者就业歧视案中，安徽当地法院驳回原告(患者)全部诉讼请求；次年发生在贵州的一起艾滋病就业歧视事件中，法院不予受理。一直到2016年，中国才迎来首例获得法院判决胜诉的艾滋病就业歧视案。2008年，李太生提出，应该把艾滋病当作一种像高血压、糖尿病一样的慢性病进行治疗。在他们长期随诊的1500个病人里，过去七八年，死亡的病人只有9个，7个死因跟艾滋病无关。他还记得，刚回国时，有同行知道他在国外学的治疗艾滋病，都不和他坐在一张餐桌吃饭。目前，仍有很多医院拒绝给艾滋病患者做手术，“他们不会明说，但就给你拖着，或者采取保守疗法，只吃药，不开刀。”李太生说。“现在医疗资源紧张，绝大多数科室不缺病人，多一个少一个都无所谓，更何况是艾滋病人。”他能理解大家对艾滋病的恐惧。上世纪90年代在法国学习时，他也很害怕。第一次碰到患者的皮肤时特别紧张，感觉“凉凉的”“像蛇一样”。但是他学习的医院里，很多医生上手摸艾滋病人从不戴手套，看完病人后，走进咖啡屋，手都不洗拿起面包就啃。在他眼里，艾滋病人反而是最容易沟通的病人群体，他们大多很听话，态度也很好。从查出艾滋病算起，花了5年，医院才肯给孙明娟做肾穿刺。她是协和最早做肾穿刺、股骨头手术的患者之一。当时，李太生完全靠私人关系，说服了主治医生、麻醉医生、相关护士，才让手术成行。次数多了，一些科室就不再排斥艾滋病患者，从感染内科转过去做手术成了家常便饭。李太生觉得，宣传还是很管用的。在10年前，很多人都认为艾滋病是绝症，不会去看医生。他还经手过一对夫妇，把孩子送给了亲戚，把老家的房子和地都卖了来北京看病，打算看看天安门就等死了。结果病情控制得很好，他们冬天卖煤球，夏天养猪挣钱，把卖掉的房子和地又挣了回来，孩子也接了回来。现在，来看病的人已经很少会认为自己没得治。艾滋病在孙明娟的身上留下很多痕迹。因为经历特殊，她简直是一部艾滋病“药典”，住院时，常有外国专家来围观这个“稀有动物”。她被置换下的股骨头都成了重要标本，供国内专家和日本东京大学的专家研究抗艾滋病药物对人体的影响。在医学以外的世界，作为“活化石”的孙明娟依旧保持着“低调”，她打算将自己的秘密永远保守下去。5迄今为止，孙明娟把自己保护得很好。她从来没有感受过来自别人的歧视，但她自己瞧不上自己。长期的病痛，让她觉得自己是个没用的废人，“谁愿意和这样的人打交道？”即使是亲人，她都很少倾诉或抱怨，“谁都不愿意听这些。”她本能地疏远了所有的同学、朋友，不愿意和任何人亲近。想要来探病的，她直接拒绝。她从不参加朋友聚会，“脸都这样了，腿脚也不利索，怎么见人？能见到每天的太阳都不错了。”她生活的圈子越来越小，最后只剩下家附近的一小片区域，只和少数几个亲戚保持着来往。她只告诉了母亲和妹妹自己患病的消息，生活在同一个屋檐下的父亲和妹夫对此一无所知。她担心喜欢喝酒的父亲酒后不小心说出去，也不忍心父亲再经历母亲那样的担忧，“他话少，怕他在心里憋坏了”，她也不想给妹妹和妹夫的关系引入潜在的矛盾。她甚至不知道怎么开口。妹妹来医院时，她只是递给她一本书，折着的一页讲的是艾滋病的预防和治疗。当时妹妹看完以后沉默了很久。后来，妹妹和母亲比孙明娟还要关心和艾滋病有关的新闻。反而是孙明娟在得病几年后不再看这些新闻，“失望过太多次了。今天一个新发现，明天在动物身上试验成功，都是虚无的希望。”她只对艾滋病能被彻底治愈的消息感兴趣。最初辞职回家时，她很不甘心，本想休息一阵再出来闯荡。在家帮母亲做生意不久，病痛就接踵而至。她试过在当地找一点零活儿干，才上了3天班，就开始莫名发烧，挂了一周的点滴。家人再也不允许她出门工作。因为休息在家，孙明娟包揽了几乎一切家务。她抢着洗碗、布置餐桌，只因想在亲人不察觉的情况下，让自己只用一套餐具、杯子；她抢着洗衣服，便能偷偷把自己的衣服单独洗。尽管她知道，艾滋病不通过这些途径传播。她把药的盒子都扔了，存放在钙片和维生素片盒子里，再包上黑色的袋子，分别放在床头柜和五斗橱里。每天早上和晚上9点，闹钟准时响起，提醒吃药，除夕也不例外——那时，她便从合家团聚的客厅回到自己的房间。孙明娟总是买一大堆消毒液放在家里，每隔10天就把家里彻底消个毒，“消毒水的味道让我感到安心”。她很爱做饭，每次都特别小心，避免弄出伤口。她害怕家人介意自己做饭，妹妹却说那有什么关系。因为妹妹一家工作繁忙，孩子出生后，这家人把孩子交给她照看。孙明娟一直记得，孩子出生后，她把孩子抱在怀里，很想亲一口。妹妹看出了她的想法，告诉她：“亲吧，没事。”小孩调皮，她一直避免被小外甥挠破皮。但对孙明娟来说，亲人对她越好，她越感到压力大。她觉得自己是家庭的累赘、社会的负担。做股骨头置换手术花费了家里10万元，前期治疗的费用已经算不过来了。如果又产生耐药性了怎么办？股骨头置换手术只能做两次，到时候怎么办？她不敢想这些问题。她完全靠家人养活，“不知道自己活着还有什么意义”。直到后来开始照看小外甥和年迈的父母，孙明娟才觉得自己“有点用”，“算是最后发点光发点热吧。”小外甥常常让她想到自己死去的爱人。她很多次幻想两人结婚后的生活，如果没有后来那些病痛，她觉得他们会有自己的孩子，母婴阻断艾滋病早就是很成熟的技术。男朋友离世后，孙明娟再也没有恋爱过。孙明娟的母亲经常说，“这世上那么多人，你怎么偏偏就碰上这么个人。”“(刚确诊时)会怨恨他，很强烈的恨。但人都死了，再恨也没有用了。”说起男朋友，孙明娟说话的声音变得很小，“那种感情不是一个恨或者爱能够形容的，很复杂。他对我很好，我相信他很爱我。”“人生也不能重来，只能接受。真是失败的人生啊。”她说。回想过去的15年，孙明娟最后悔的是，太多时间都用在了担心上。担心过完了今天没有明天，担心别人的眼光，检查结果有一点点不正常，都惶惶不可终日。她觉得，这些时间本应该用来学习、充实地生活，但都白白浪费了。“人生就是本大书，这辈子这个答案没交好。如果让我重活一遍，应该会比现在精彩很多。”在门诊遇到看病的年轻人，她会忍不住和人说这些。15年里，她看着医院挂号费从7元涨到9元，14元，再到“医改”后的100元。以前在医院候诊的时候，诊室外的人她都认识，大家还会一起聊天。到最近两三年，多了很多年轻的生面孔，有些人没有再见到了。对医生护士来说，病人能健康地活着，就是最好的奖励，但他们常常收到意外的礼物。有一年，诊室收到一箱来历不明的橙子，后来宋晓璟收到一条短信：“今年的橙子甜吗？我跟种树的人说好了，万一哪天我不在了，橙子也会在成熟后第一时间到协和。”每一年，橙子都如期而至。(为保护受访者隐私，孙明娟为化名)中国青年报·中青在线记者 王嘉兴 来源：中国青年报
#“银色巨龙”——黄河临汾段现流凌景观	8日在山西省永和县阁底乡境内拍摄的黄河流凌。近日，受冷空气影响，位于山西省临汾市境内的黄河出现大面积流凌，场面壮观。新华社记者詹彦、曹阳、杨晨光摄影报道1月8日在山西省永和县打石腰乡境内拍摄的黄河流凌(无人机拍摄)。8日在山西省永和县阁底乡境内拍摄的黄河流凌(无人机拍摄)。8日在山西省永和县打石腰乡境内拍摄的黄河流凌(无人机拍摄)。7日在山西省吉县壶口镇拍摄的黄河流凌(无人机拍摄)。7日在山西省吉县壶口镇拍摄的黄河流凌。7日在山西省吉县壶口镇拍摄的黄河流凌(无人机拍摄)。8日在山西省永和县打石腰乡境内拍摄的黄河流凌。7日在山西省吉县壶口镇拍摄的黄河流凌(无人机拍摄)。8日在山西省永和县打石腰乡境内拍摄的黄河流凌(无人机拍摄)。7日在山西省吉县壶口镇拍摄的黄河流凌。8日在山西省永和县打石腰乡境内拍摄的黄河流凌(无人机拍摄)。
#王濛执教速滑队再获佳绩 64人达青年世界杯参赛标准	中新网1月9日电 在当地时间1月4日至6日举行的速度滑冰加拿大杯第二站的比赛中，主教练王濛率领的跨界跨项速度滑冰国家集训队再次取得佳绩，总共70名参赛运动员中有64人的成绩达到了青年世界杯不同组别的参赛资格。首日比赛中，由轮滑跨项而来的选手李韫媛在女子1500米中表现突出，滑出2分01秒80成绩，这一成绩超越国内选拔赛第一名0.15秒。张闯以1分48秒89的成绩获得了男子1500米的第10名，这一成绩达到了速滑世界杯参赛资格(1分49秒，成绩在卡尔加里产生)，超越国内选拔赛第一名近3秒。在1月5日女子3000米的比赛中，从短道跨项而来的吴婉金以4分22秒89的成绩获得了第8名。比赛收官日，速滑国家集训队的选手们再创佳绩，王锐、唐玉分获男子500米第6名和第7名。李韫媛在女子1000米比赛中也闯进了前八名，她所创造的1分19秒57的个人最好成绩，仅比世界杯参赛资格慢了0.57秒。在冬奥会新增项目，男、女集体出发的比赛中，中国队员也表现出很强的竞争力。吴婉金、王慧晗第三组上场，最终包揽前两名。经过统计，参加本次比赛的速度滑冰国家集训队选手共有64人至少在一个项目的比赛中，达到了青年世界杯不同年龄段的参赛标准。
#香港与日本签署合作备忘录 加强国际仲裁和调解合作	中新社香港1月9日电 (梁今 廖维茵)香港特别行政区政府律政司与日本法务省9日在香港签署合作备忘录，加强两地有关国际仲裁和调解事宜的合作。香港特区政府律政司司长郑若骅在仪式上表示，日本是香港的重要及长期合作伙伴，签署合作备忘录能够加强双方在国际仲裁与调解方面的合作和交流，有利双方的法律合作关系更进一步。她同时希望藉此提升香港在国际间的仲裁地位。日本法务大臣山下贵司在签署仪式上表示，香港的国际仲裁中心在国际上拥有良好声誉，相信签署备忘录是促进两地司法机关合作的重要一步，对签署备忘录带来的效益非常有信心。香港特区政府律政司普惠避免及解决争议办公室和日本法务省大臣官房国际课，分别是香港和日本负责执行合作备忘录的重点部门。郑若骅指出，律政司其中一个政策目标，就是将香港发展为亚太区促成交易和争议解决的理想枢纽，把握“一带一路”及粤港澳大湾区的发展机遇，本月成立的“普惠避免及解决争议办公室”，能加强调解及仲裁的整体协调工作。据介绍，这个香港新成立的办公室负责推动协调措施，促使香港成为理想交易枢纽，以及推广香港成为国际法律及争议解决服务中心。办公室旨在利便循民事程序寻求司法公正，并积极推动包容性增长和可持续发展。(完)
#打击欺诈骗保！山东追回医保基金2140.6万元	打击欺诈骗保！山东追回医保基金2140.6万元 约谈参保人207人□记者 张春晓 李振 报道本报济南1月8日讯 打击欺诈骗保取得阶段性成果！记者从今天召开的山东省打击欺诈骗取医疗保障基金专项行动情况通报会上获悉，截至2018年底，全省共检查定点医疗机构7374家(检查率31.76%)，定点零售药店10627家(检查率40.03%)。按照要求，共约谈整改定点服务机构1669家、约谈参保人207人，暂停医保服务机构462家，解除定点协议机构119家，向司法机关移送欺诈骗保人员15名，目前已追回医保基金2140.6万元，部分案件正在查处中。2018年11月开始的专项行动，范围广、时间长、力度大，是我省首次开展的强化医保基金监管的专项行动，也是省医疗保障局成立后开展的第一个专项行动。专项行动以定点医疗机构、定点零售药店和参保人员为主要检查对象，重点打击五类恶意骗取医保基金的行为，即通过虚假宣传、以体检等名目诱导、骗取参保人员住院的行为；留存、盗刷、冒用参保人员社会保障卡的行为；虚构医疗服务、伪造医疗文书或票据的行为；虚记、多记药品、诊疗项目、医用耗材、医疗服务设施费用的行为；串换药品、器械、诊疗项目的行为。专项行动期间，因存在违法违规行为而被查处的定点医疗机构1025家、零售药店1335家、参保人员219人。被处理的定点医疗机构、零售药店，分别占被检查医疗机构和零售药店数的13.90%、12.56%。有的参保人员明目张胆地虚构医疗服务、伪造医疗文书，有的定点医疗机构变相分解收费、重复收费、套用项目收费；有的定点零售药店将参保人员个人账户中的资金转入该药店会员卡，并且可以购买日用品等非医保产品，不仅限制了参保人员的购药选择权，也改变了医保资金的用途。各类欺诈套取、骗取医疗保障基金的行为手段不断翻新。有的医院诱导农村老年居民住院治疗，治疗老年慢性病、骨关节疾病，名为治疗、实为疗养，背离了医保“保基本”的理念，游走在政策的“灰色地带”。
#南航获卡塔尔航空增持 能否深度合作尚待观望	南航获卡塔尔航空增持 能否深度合作尚待观望股权合作之后，南航态度不明朗；卡塔尔航空表示十分看好中国民航市场南航受卡塔尔航空增持消息带动，股价连续上扬。股权合作之后，虽然南航暂时并未表露出进一步加深合作的意图，但全球“买买买”的卡塔尔航空却十分看好中国民航市场的增量。南航获卡塔尔航空增持至5% 股价上扬1月7日，南方航空A股涨幅达到2.78%，收盘价从1月2日的6.58元/股升至7.03元/股。自1月3日以来，南航A股连续三日上涨，涨幅一度达到3%。股价上扬，是受到1月2日晚卡塔尔航空增持南航的消息带动。根据1月2日南航发布的公告显示，2018年12月28日，卡塔尔航空买入南航8600股A股及6000股H股，加上此前持有的股份，卡塔尔航空对南航的持股比例增至5%，同时卡塔尔航空表示考虑在未来12个月内进一步增持南航股份。对于卡塔尔航空的增持，南航发布回复声明称，对卡塔尔航空的支持表示感谢，但未披露双方进一步的合作意向。南航方面对外表示双方目前的合作还在SPA(特殊比例分摊协议，共享特定航线的运力)的初步合作阶段，暂时还不会深入合作。对南航来说，引入航企投资已经不是第一次。2017年3月，南航引入同样是外航的美国航空，持股2.68%，随后又从股权合作延伸到代码共享、航线联营等业务合作，意图提高双方在中美航线的话语权。2018年民航混改加速，2018年9月春秋航空8.46亿元入股南航，占南航A股股本的1.63%，并表示双方将探索在低成本航空业务模式上合作的可能性。双方航线互补性差，深度合作不易达成本次卡塔尔航空入股南航，与之前的航企入股有所不同。卡塔尔航空是直接通过A股和H股这类二级市场购买股票，而非像美航是先与南航签署合作协议、然后认购股份的方式入股。对此，民航专家林智杰直言，卡塔尔航空入股南航是在二级市场上进行的公开收购，并不是通过增资扩股的方式，所以钱没有直接落到南航的口袋里。与此同时，林智杰指出卡塔尔航空和南航进一步深度合作最大的问题是航线网络的互补性相对比较差，同时存在航线的竞争关系。据了解，卡塔尔航空在中国已经开通了包括北京、上海、广州、成都及重庆飞往多哈枢纽的航线，并希望可以将中国旅客通过多哈中转到欧洲、非洲等区域。但是南航目前从广州飞往多哈的航线很少，并且南航作为全球网络型的航空公司，也同样看重洲际市场。林智杰对记者表示，卡塔尔航空希望中国旅客通过多哈中转去欧洲，南航则希望国内旅客通过广州中转去欧洲，在这方面，广州和多哈是相互竞争的两大枢纽。民航专家綦琦的看法不同，他对记者表示，卡塔尔航空入股南航之后会进一步进行业务领域的合作，比如代码共享等，提升南航旅客往返中东的便利性，借助卡塔尔航空让旅客更加方便地到达欧洲和非洲的非南航航点。■ 预测对南航加入寰宇一家影响不大南航自2018年11月15日宣布2019起退出天合联盟后，先后与寰宇一家成员美国航空和芬兰航空加强合作，入股南航的美国航空同时还是寰宇一家的创始成员之一。而本次同样作为寰宇一家成员的卡塔尔航空增持南航，再加上卡塔尔航空入股对象多为寰宇一家成员，业内有猜测称南航加入寰宇一家的可能性增大。对于南航加入寰宇一家可能性增大的猜测，也有业内人士提出了不同的看法。2018年10月，卡塔尔航空CEO Akbar Al Baker曾表示将退出寰宇一家，同时卡塔尔航空试图收购美国航空10%股份的计划也被终止。卡塔尔航空从2016年起就被包括美国航空在内的美国三大航指责接受政府超过500亿美元的补贴、通过压低票价的方式进行不正当竞争，美国航空和卡塔尔航空的关系并不融洽。对南航来说，退出天合联盟之后的双边甚至多边合作更加自由，虽然一直有传言称南航或将加入寰宇一家，但南航只是强调与美国航空等先进航司合作，并未正面回应。航司去联盟化的趋势之下，綦琦告诉记者，南航是否入盟要看南航在联盟内博弈的成本和收益来决定，自身的利益和发展才是最重要的考虑因素。■ 企业观察卡塔尔航空看好中国市场卡塔尔航空方面表示，入股南航是其战略投资的一部分，有助于卡塔尔航空增强运营能力和航空网络，同时也希望下一步加深与南航的互动合作，建立长远的合作关系。卡塔尔航空集团董事长Ali Shareef Al Emadi称，中国是世界上发展最快的航空市场之一，对于中国民航市场的看好也体现在对南航的投资上。此前卡塔尔航空还投资收购了国泰航空9.99%的股份，成为国泰的第三大股东，并且希望参与国泰航空的决策。面对有望成为世界第一大航空市场的中国市场，国泰航空被认为是卡塔尔航空获得进入中国大陆市场的一个立足点。而本次举牌南航，也是入股国泰航空之后，卡塔尔航空进入中国大陆市场的又一个机会。綦琦对记者表示，卡塔尔航空增持南航是认为南航估值合理，看好南航的潜力，同时也是在进行战略布局，分享中国民航市场的增量红利。卡塔尔航空借股权投资破空域限制实际上，从卡塔尔航空近两年在全球“买买买”的动作来看，入股南航其实只是它在国际航空领域投资的一部分。2015年至今，卡塔尔航空收购了英国航空母公司国际航空集团(IAG)20%的股权、南美航空集团(LATAM)10%股权、意大利子午线航空(Meridiana Fly)49%的股份。尝试入股美国航空失败后，卡塔尔航空又与美国捷蓝航空达成协议，共同成为美国私人航空公司JetSuite及JetSuiteX的股东。此次入股南航则让卡塔尔航空在全球持股比例达到5%的航司再添一员。此外，根据记者查询，卡塔尔航空入股的航司多为航空联盟寰宇一家的成员，比如国际航空集团子公司英国航空、西班牙航空、南美航空集团以及国泰航家均为寰宇一家成员。通过对联盟成员进行股权投资，向欧洲、亚洲和南美，甚至向美国扩张，多重投资后，卡塔尔目前的航线网络已经可以通达全球160多个目的地。卡塔尔航空之所以不断向外投资扩张，尤其是看好中国市场，也是基于自身腹地的有限以及空域限制的困境。2017年6月，卡塔尔与沙特阿拉伯、阿联酋、埃及和巴林断交，卡塔尔航空被限制在上述四国运营；2018年发布的财报中，卡塔尔航空表示因遭遇邻国航线封锁，业绩出现亏损。林智杰表示，对于卡塔尔航空来说，周边国家的封锁对公司运营有很大的负面影响。本版采写/新京报记者 王胜男
#国足福将6次救主	国足福将6次救主1、2013年3月22日 亚预赛 中国1比0伊拉克 第93分钟绝杀对手2、2015年3月20日 热身赛 中国2比2海地 替补登场15秒扳平3、2015年3月31日 热身赛 中国1比1突尼斯 第94分钟补射破门4、2017年3月23日 世预赛 中国1比0韩国 打进全场惟一进球5、2017年12月9日 东亚杯 中国2比2韩国 打入扳平一球6、2019年1月7日 亚洲杯 中国2比1吉尔吉斯斯坦 打入反超一球快速突入禁区，轻巧晃过门将，稳稳推射空门，国足2比1反超吉尔吉斯斯坦。于大宝这一脚，让哈里发球场的上千名中国球迷长舒了一口气，同时也避免了国足在本届亚洲杯上出师不利。再次在关键时刻力挽狂澜，于大宝不负国足“福将”之名。效率第一脚打门攻进制胜球“那个进球有点偶然，因为吴曦前插的时候我停了一下，看见门将出来之后，打了一个时间差，然后就进了。”赛后向记者描述起进球经过时，于大宝神情轻松。于大宝踢出的皮球滚入对方网窝时，比赛计时牌显示为77分零8秒。在这之前，双方战成1比1平。吉尔吉斯斯坦在上半场尾声依靠一记远射确立优势，国足扳平的进球还是来自对方门将的“乌龙”大礼。于大宝此役并没有首发。在里皮眼中，他是郜林、武磊的备选，或者是在比赛后半段以“奇兵”的角色出现。只是由于首发前腰金敬道本场状态不佳，于大宝才在上半场第23分钟替补上场。于大宝的登场虽然没有立马改变国足的颓势，但他的跑位意识还是制造了一些威胁。第33分钟，郜林左路传中，于大宝后点飞身包抄，可惜距离皮球还有一步之遥，没能完成射门。易边再战，蒿俊闵登场，于大宝改打右边锋。反超之前，武磊曾连续头顶脚踢威胁对方球门。其中一次小禁区前的扫射，正是来自于大宝在右路的机敏横传。在推进右路进攻的同时，于大宝还有效遏制了对方后卫基辛的助攻。真正的射手，只需要一次机会就能证明自己。刘洋后场长传，吴曦头球摆渡，于大宝插入禁区接球并晃过门将，倒地前将球打入对方球门。国足完成反超，这也是于大宝登场以来完成的第一脚射门。第52次代表国足出战打进18球，于大宝的国家队进球数已经追平曲波，并列队史第10位。现役国脚中，于大宝仅次于打进21球的郜林。责任6年6度拯救国足于大宝把握机会能力强，屡屡在关键时刻救国足于水火，获得国足“福将”这个响亮的名号。据统计，从2013年亚预赛到本届亚洲杯，6年多的时间里于大宝先后上演了6次救主好戏。2013年亚洲杯预选赛上，卡马乔率领的国足在长沙贺龙体育中心的雨夜中对阵伊拉克。在这场非胜不可的比赛中，双方僵持不下，国足直到伤停补时也没有进球。第93分钟，于大宝接到队友开出的角球，在门前扫射入网，帮助国足拿下关键一胜。在俄罗斯世界杯预选赛上，国足虽然最终未能出线，但其中最提气的一战便是2017年3月在长沙1比0击败韩国的比赛。当场比赛上半场，于大宝接王永珀的角球助攻，头球轻轻一蹭完成破门。这粒进球终结了国足在正式大赛中30多年逢韩不胜的历史。除了3个正式比赛中的制胜进球，于大宝在国足的热身赛中也经常扮演奇兵。2015年与海地的热身赛中，比赛进行到80分钟时国足依然1比2落后，主教练佩兰随后换上于大宝。没想到，他出场不到1分钟就用一记头球为国足扳平比分。数天后，几乎同样的戏码再次上演。国足0比1落后突尼斯，第78分钟替补登场的于大宝在第94分钟扳平比分。于大宝不仅是国足福将，还是“抗韩”英雄。2017年底的东亚杯上，国足与韩国再度相遇。比赛中，又是于大宝打入扳平球，帮助国足2比2战平韩国，连续两场逢韩保持不败。1月16日，国足将在本届亚洲杯小组赛末轮再度遭遇韩国，于大宝已经被韩国媒体视为重点盯防对象。角色前锋后卫切换自如就是这样一位福将，这个赛季却过得并不顺利。国安在进攻端强手如云，巴坎布、比埃拉、索里亚诺等外援的存在一定程度上挤压了于大宝的发挥空间。据统计，于大宝本赛季在联赛中总共出场21次，其中首发13次，替补登场8次，打入2球，并有1次助攻。在足协杯上的全部8场比赛中，于大宝出战了6场，其中5场首发，没有进球。一个赛季下来，于大宝的进球数据并不理想。进球数不多源于位置的变化。很多时候，于大宝登场后只能远离禁区，时而打前腰，时而打后腰，赛季后期他甚至硬被施密特改造成中后卫。对于大宝来说，讲究位置感和落点判断的中后卫位置与前锋位置异曲同工。凭借出色的球商和极强的责任感，于大宝用最短的时间适应了新位置。足协杯与鲁能的两回合决赛，于大宝连续出任中卫。他表现稳健，多次做出关键解围。尤其在第二回合比赛中，还很好限制了佩莱和塔尔德利两大外援。足协杯最终夺冠，成功转型的于大宝功不可没。更难能可贵的是，于大宝能够在后卫和前锋两个位置之间自由切换。从国安到国家队，从中卫踢回前锋，于大宝的门前感觉更好了。亚洲杯首战赛后发布会上，里皮都不禁为爱将点赞，“于大宝的第二粒进球对我们来说非常重要，这帮助我们全取3分。”“2018年，他在俱乐部踢过中卫和前锋，而在中超，很多队伍的前锋都是外援，这在一定程度上，压缩了中国前场球员的位置。”里皮表示，目前的中国男足还需要更多地激发于大宝的进攻属性，“现在，我们依然需要于大宝这样有进攻能力的球员。”本版采写/新京报记者 徐晓帆
#不老波帅 传奇还将继续	不老波帅 传奇还将继续1月8日，在一场NBA常规赛中，客场作战的马刺以119比107击败活塞，取得本赛季常规赛第24场胜利，排名升至西部第6位。马刺主帅波波维奇执教生涯常规赛总胜场数达到1221场，追平杰里·斯隆，升至NBA历史第3位，进一步巩固自己在众多传奇主帅中的历史地位。战绩老迈马刺重获新生2018年7月初，帕克正式签约黄蜂；7月中旬，马刺与猛龙达成协议，莱昂纳德远走多伦多；8月底，吉诺比利宣布退役。在本赛季开始前，随着帕克的离开和吉诺比利的退役，马刺的“三驾马车”时代正式落幕，加上球队核心莱昂纳德的离队，马刺不再属于联盟强队的序列，许多人也在担心，年近70岁的波波维奇能否继续坚持下去。事实证明，大家的担心有些多余。德罗赞初来乍到，福布斯等新人尚不能挑大梁，阿尔德里奇、加索尔、贝里内利等球员的存在，让马刺尽显“老迈”之相。就是这样一支不被外界看好的队伍，41轮比赛结束，常规赛刚好过半，战绩为24胜17负，排名西部第6位，这很大程度得益于波波维奇的运筹帷幄。马刺在赛季初段也曾遭遇过困境，球队的排名一度跌至西部倒数第二位。“我们有过那些夜晚，看上去很糟糕，但我们仍然团结一致。”执教马刺23个赛季，见过无数大风大浪的波波维奇没有慌张，很快带领球队走出低谷。过去16场比赛，马刺赢下了其中13场。波波维奇说：“队员们很善于在比赛中思考，他们清楚球队想要打出怎样的表现。”有波波维奇在，马刺就不会停止前进，这似乎已经成了一个规律。波波维奇本人也承认，球队目前有了显著的提升和进步，“球队化学反应很不错。他们慢慢地意识到，队员之间需要彼此负起责任，需要配合各自的打球风格。随着赛季的进行，我们正在变得越来越好。”纪录生涯胜场升至第三在NBA历史上，一共产生了9位“千胜教练”。2015年2月，波波维奇成为第9位“千胜教练”，也是惟一现役教练。在本赛季开始前，波波维奇已经先后超越阿德尔曼、拉里·布朗、菲尔·杰克逊、乔治·卡尔等传奇名帅，执教生涯胜场数升至历史第5位。2018年12月12日，波波维奇取得执教生涯第1211场胜利，超越传奇主帅帕特·莱利，升至历史第4位。就在昨天，波波维奇的执教生涯总胜场数达到1221场，追平杰里·斯隆，凭借胜率高的优势，排名升至NBA历史第3位。不过，在波波维奇身前，还有两位传奇主帅的地位不可动摇，分别是威尔肯斯的1332场胜利和唐·尼尔森的1335场胜利。在整个NBA历史上，执教场次最多的是大名鼎鼎的兰尼·威尔肯斯。1969-1970赛季，威尔肯斯从西雅图开始了自己的NBA主帅生涯，一直到2004-2005赛季还活跃在联盟当中，其间在超音速、开拓者、骑士、老鹰、猛龙、尼克斯等六支球队总共执教过32个赛季，执教场次高达2487场，高居历史第一。威尔肯斯是NBA执教场次纪录的保持者，也是第一位“千胜教练”，但NBA教练执教总胜场数纪录的保持者却另有其人。唐·尼尔森NBA执教生涯总共收获1335场胜利，领先威尔肯斯3场，排名历史第一。在所有9位“千胜教练”中，波波维奇的执教胜率高达67.87%，仅次于菲尔·杰克逊。考虑到波波维奇并没有退休的迹象，他很可能在2020-2021赛季超越唐·尼尔森和威尔肯斯，成为NBA历史上执教总胜场数最多的教练。挑战兼任美国男篮主帅与其他的传奇主帅有所不同，除了在NBA球队执教，波波维奇还有另外一个身份，那就是美国男篮“梦之队”的主教练。早在2015年10月，美国篮协便宣布波波维奇成为美国男篮主帅，任期为2017年至2020年。接替“老K”教练担任“梦之队”主帅后，考虑到前期没有太多参赛任务，直到2018年7月，在美国男篮举办的训练营中，波波维奇才首次以主帅身份指导球队训练。在2018年下半年进行的篮球世界杯美洲区预选赛中，由于赛程和NBA常规赛冲突，波波维奇无法同时身兼两职，美国篮协组织了以NBA发展联盟球员为主的国家队，由杰夫·范甘迪担任临时主帅，球队已经顺利获得2019年篮球世界杯的参赛资格。“每个人都会达到一定年龄，你还能在这行干多久？”波波维奇经常会被问到诸如此类的问题，对此他回应称，“哪天我干不了这行了，力不从心了，或者自己也不想干了，大家也不想让我干的时候，我自然就会停下一切，告老还乡。”在波波维奇看来，同时执教一支NBA球队和一支国家队确实有些不便，“但是这不妨碍我继续执教马刺队。”波波维奇特地提到率队3夺奥运会金牌的前任美国男篮主帅沙舍夫斯基，“‘老K’教练能同时执教杜克大学和美国队，并把两者之间的关系处理得非常到位，他已经找到正确的方法。”波波维奇说：“我也希望找到类似的方式，能够跟上‘老K’教练的脚步。”不出意外，2019年篮球世界杯和2020年东京奥运会，波波维奇将率领美国男篮“梦之队”，在世界大赛的舞台上延续自己的传奇。专题撰文/新京报记者 徐邦印
#全面从严治党启新局之“自身建设篇” 	新华社北京1月9日电 题：让惩恶扬善利剑永不蒙尘——全面从严治党启新局之“自身建设篇”新华社记者林晖执纪者必先守纪，律人者必先律己。党的十九大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中央纪委国家监委和各级纪检监察机关时刻铭记打铁必须自身硬的政治要求，从严从实加强纪检监察队伍建设，做到忠诚坚定、担当尽责、遵纪守法、清正廉洁，确保党和人民赋予的权力不被滥用、惩恶扬善的利剑永不蒙尘。清理门户“零容忍”“身为省级纪检监察机关领导干部，理想信念丧失、政治意识全无，执纪违纪、执法犯法，将监督执纪权变为谋取私利的工具，与商人老板勾肩搭背，大搞权钱交易……”2018年12月20日，中央纪委国家监委网站发布吉林省纪委原副书记、省监委原副主任邱大明严重违纪违法被“双开”的消息，引起社会广泛关注。随着各级纪委监委合署办公，监督范围扩大、监督权限丰富，纪检监察干部经受的考验也更加严峻，“谁来监督纪委监委”成为广大人民群众普遍关心的问题。纪检监察机关不是保险箱，纪检监察干部不是生活在真空里，对腐败没有天然免疫力。一年来，各级纪委监委以对纪检监察干部违纪违法问题“零容忍”的坚定决心，对反映纪检监察干部的问题线索认真核查，对执纪违纪、执法违法的坚决查处，对失职失责的严肃问责，坚决清理门户，坚决防止“灯下黑”，用铁的纪律锻造纪检监察队伍。一串串名单，见证清理“害群之马”的坚定决心：辽宁省纪委原副书记、省监委原副主任杨锡怀，陕西省纪委原预防腐败室主任胡传祥，重庆市纪委原驻市环保局纪检组组长陶志刚，广东省清远市纪委原书记、市监委原主任邓梁波，山西省晋煤集团原纪委书记王良彦……来自纪检监察机关的“内鬼”被陆续揪出，体现了纪检监察机关绝不“护犊子”的坚定决心和对执纪违纪执法违法问题“零容忍”的坚强意志，起到强有力的震慑作用。拧紧思想“总开关”纪检监察干部肩负着维护党纪国法、推进反腐败斗争的重要职责，必须拧紧思想“总开关”，做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，坚持革命理想高于天，把理想信念力量转化为矢志不渝的不懈奋斗。一年来，中央纪委国家监委以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，牢牢把握政治机关定位，切实加强政治监督，以实际行动督促党的路线方针政策和党中央重大决策部署贯彻落实。理想信念动摇是最危险的动摇，理想信念滑坡是最危险的滑坡。中央纪委国家监委坚持把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神作为首要政治任务，原原本本学、联系实际学、持续跟进学、融会贯通学，推进“两学一做”学习教育常态化制度化。中央纪委国家监委举办委机关干部和纪检监察系统领导干部轮训班等180余个培训班次，培训各级纪检监察干部3.7万人次，推动学习习近平新时代中国特色社会主义思想不断往深里走、往实里走、往心里走，转化为纪检监察干部的家国情怀、履职能力、工作作风。各级纪检监察机关还坚持政治培训与业务培训相结合，以新修改的党章、宪法、党纪处分条例及新出台的监察法为重点，加强党章党规党纪、宪法法律法规教育，着力培养既懂纪又懂法、守纪律讲规矩的高素质专业化干部队伍，增强纪法双施、纪法双守的能力和水平。行使权力要慎之又慎，自我约束要严之又严。有的地方纪委监委还建立纪检监察干部网上监督举报平台，有针对性地召开人大、政协、党外人士座谈会，主动接受监督，让纪检监察干部习惯在受监督和约束的环境中工作和生活。立柱架梁谋长远有权必受监督，用权不可任性，关键是立规明矩、建章立制。一年来，一系列纪检监察工作制度夯基垒台、立柱架梁，为打造一支纪检监察铁军奠定了坚实基础。——明确工作规则。党中央制定《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》，为纪检监察机关定制度、立规矩，充分体现了党中央对纪检监察工作的集中统一领导、对纪检监察机关自身建设的高度重视，督促纪检监察机关强化自我约束，依规依纪依法履行职责。——监督审查分设。将监督检查与审查调查职能分离、部门分设，通过权力分解和内部制衡，调整优化内设机构设置、职能权限配置和人员编制配备，防止权力过于集中。——扎紧制度之笼。建立打听案情、过问案件、说情干预登记备案制度，规定回避制度、离岗离职从业限制制度、案件处置重大失误责任追究制度等。建立特约监察员制度，国家监委首批选聘50名特约监察员，加强对监察机关的监督。干的是打铁的活，必须有铁打的队伍。各级纪检监察机关坚持德才兼备、以德为先，鲜明树立正确选人用人导向，把政治标准摆在首位，坚持事业为上、以事择人、人岗相适，在正风肃纪、反腐惩恶、巡视监督及急难险重任务中发现干部，营造了风清气正、干事创业的良好氛围。严管就是厚爱，监督就是爱护。20多个省区市纪委监委、10余家中央纪委国家监委派驻纪检监察组还先后研究出台了纪检监察干部行为规范和“负面清单”，提出需要努力的“高标准”，划出不能触碰的“底线”，努力建设一支让党放心、人民信赖的纪检监察铁军。
#英国脱欧：厄廷格呼吁欧盟采取行动防预算缺口	中新网1月9日电 据台湾《联合报》9日报道，欧盟预算执行委员表示，若英国无协议脱欧，欧盟必须采取紧急行动以填补数十亿欧元的财务黑洞。根据先前协议，英国将在2020年底前继续支付欧盟预算。欧盟预算执行委员厄廷格(Gunther Oettinger)表示，若英国于3月29日无协议脱欧，“我们将在今年减少数十亿欧元(预算)，2020年这一数字将会更高”。根据英国去年11月和欧盟达成的脱欧协议，英国将持续向欧盟支付预算到2020年底。英国国会将于本月15日表决英国与欧盟达成的脱欧协议。若与欧盟达成的协议未获国会支持，英国对欧盟预算的支付将停止。据了解，英国是欧盟预算的主要净出资国，英国脱欧给欧盟留下的财务缺口将使欧盟经济面临困难。厄廷格表示，若英国突然停止支付欧盟预算，先前承诺的支出将不再得到保证，“我们未来几年的可用资金将因此减少”。财务缺口将加剧欧盟其余成员国内部的紧张局势，包括奥地利和荷兰在内的国家已经坚决反对向欧盟更多的资金。根据欧盟数据，2017年英国净出资额为53亿欧元。
#中国女导演拍出美国骑士的温柔	中国女导演拍出美国骑士的温柔【聚光灯】好莱坞进入颁奖季。美国时间1月5日，奥斯卡前哨奖项之一，美国国家影评人协会奖公布了获奖名单，宋丹丹继女、中国导演赵婷执导的《骑士》获得最佳影片，赵婷还获得了最佳导演第二名。而在之前，《骑士》已经获得过哥谭独立电影奖最佳影片，入选了《视与听》杂志2018年二十佳和BBC十佳影片，获得第70届戛纳电影节“导演双周”艺术电影奖、平遥国际电影展罗伯托·罗西里尼荣誉最佳导演奖等奖项。漫威已经宣布将由赵婷执导新系列电影《永恒族》(The Eternals)，她也成为漫威电影历史上首个有色人种女性导演。骑士的“困境”《骑士》的成功让更多人发现并惊诧于赵婷的才华。一个中国女性用8万美元成本在美国拍了一个美国故事，还能够获得美国主流影坛的认可，这可以说是破天荒的一次。固然之前就对《骑士》抱有极高的期待，但观影过程中，《骑士》还是给人强烈的冲击，它细腻、感伤又柔情，以至于即便是好几天后依旧念念不忘。《骑士》聚焦美国西部的印第安族群，它讲述了一个年轻牛仔的故事。依照美国的类型片划分，它可以归类到西部电影这一类别中。而提到美国西部牛仔，很多人脑海中会浮现出这样的形象：宽檐的牛仔帽、牛仔裤和皮衣、柯尔特左轮手枪、带有刺马钉的高筒皮靴，当然最重要的，还要有一匹骏马。就像战士的手中要有枪，渔夫出海需要有船只，一个牛仔也必须有一匹马，马是牛仔的魂。你能想象，一个牛仔失去他的马匹，甚至是不再骑马吗？这正是《骑士》的切入点。布雷迪是南达科他州颇有名气的牛仔，曾在竞技场上有过多次精彩的表现，俨然一颗冉冉升起的新星。但在一次表演中，他跌落马背，脑部遭到重创。虽然对牛仔来说，“骑马与痛苦相伴”，受伤是家常便饭，休息一段时间便重回马场，但脑部受伤给布雷迪留下严重的后遗症，他的手会不时痉挛，并伴随剧烈的呕吐，有时还会晕倒。医生要求他不得再骑马，否则情况会更加严重。于布雷迪而言，马背上承载的不仅是生计，更是他的全部热爱和梦想，以及牛仔的自我身份认同。篝火唱歌时，他跟几个朋友心有戚戚地表示，要做一辈子牛仔。布雷迪不想放弃，他对所有人说，他只是在恢复阶段，还要回去。他先是去当驯马师，结果痉挛愈发严重，医生下了最后通牒。布雷迪仍不甘心，他又去给人当马术教练。训练是在一个手动摇晃的木马背上摆姿势学动作，布雷迪只能在上面过过瘾，他的悲愤和不甘都写在脸上。没有什么比不能骑马驰骋和竞技更让他痛苦失落的了。电影中多次出现一个叫莱恩的残障人士，他曾是年轻气盛的天才骑士，是布雷迪最好的兄弟和最崇拜的偶像，而今他却成了一名完全失去了行动能力的残障人士。布雷迪常去探望莱恩，不厌其烦地帮莱恩做康复训练，想帮他重新回到马背上——即便这是一件不可能实现的事。布雷迪为朋友痛心，他也惧怕这样的下场，可如果不能骑马，骑士的意义在哪？是为梦想而死，还是放弃梦想痛苦地生？这是摆在布雷迪面前的困境。“我相信上帝给了我们所有生灵不同的使命，对马而言，是在草原上奔跑，对牛仔而言，是骑马。”当他为那匹再也站不起的马安乐死后，布雷迪做好了赴死的准备。拓宽了西部电影的风格如果《骑士》是这个走向，那它符合的是以往西部电影对牛仔精神的刻画，注定失败了的英雄为梦想和尊严而战，彰显一种无所畏惧、向死而生的个人英雄主义。无论是1903年的默片《火车大劫案》、1939年约翰·福特大名鼎鼎的《关山飞渡》、1948年霍华德·霍克斯的《红河》，还是近些年来以西部电影闻名的科恩兄弟(《大地惊雷》《老无所依》)，他们镜头下的牛仔多是这种形象。但在赵婷的《骑士》里，布雷迪最后放弃了在马背上死去，他当了“逃兵”，选择回到父亲和妹妹身边。这不见得是懦弱，相反它需要更多勇气。赴死并不容易，但为心爱的人活着、为梦想活着，显得更加艰难。赵婷如此自陈这样处理的原因：“我觉得我拍电影的时候是完全把他们还原成最普通的人来表现，而不是那种纸壳式的人物，所以我更想展现他们人性化的一面，他们在银幕上可以哭，可以笑，不要太脸谱化，作为一个男人，他们也有软弱的时候。我想把更真实和贴近人性的东西完整地呈现给大家，不想再去展现一些已经老生常谈的事物。”在无意间，赵婷完成了美国牛仔精神以及美式英雄主义粉碎式的解构，或者更确切地说，她丰富了西部电影的主题和风格，丰富了牛仔的银幕形象。导演赵婷赋予了这个并不复杂的故事最高的美学形式，南达科他州的荒凉广袤配上绝美的光影，加上悠扬低缓的配乐，让整个故事沉浸在一种悲凉、细腻、感伤的氛围中。布雷迪的几次关于马的梦境，以及他驯马、骑马时的镜头切换和光影运用，实在太高明了，它美得令人心碎，轻易地让观众对布雷迪感同身受，并被那种近乎信仰的热爱和强大精神力量所折服。《骑士》全片采用的是非职业演员，由真实人物扮演自己，纪录片风格与虚构叙事浑然一体。据赵婷陈述，触发她拍摄这个故事的灵感，是现实生活中的布雷迪。“这个男孩儿的脸有一种说不明白的独特感”，一天傍晚，赵婷去看布雷迪驯马，“我问他马背上为什么有一块儿凸起的骨头，他说这是上帝放到马身上，让它抵挡马鞍的”。这个印第安男孩对马的“神性描述”，感动并征服了她。赵婷的判断是正确的，布雷迪的善良、耐心、温柔和忧郁，是整部电影的灵魂，也将观众带到他的身边。《骑士》之后，我们若提起西部牛仔，想到的或许就不仅仅是惩恶扬善的警长，名震四方的赏金猎人，桀骜不驯、侠骨柔肠的硬汉，我们还会想到布雷迪——骑士原来如此温柔。□曾于里(影评人)
#唐德影视的多事之秋：赵薇哥哥食言减持 捆绑演员负面缠身	唐德影视的多事之秋 赵薇哥哥食言减持 捆绑演员负面缠身承诺增持却食言反手减持，赵薇的哥哥赵健因为违背增持承诺被深交所关注。1月4日晚间唐德影视收到了深交所关注函，董事赵健等人承诺的增持成空头支票，反而反手减持被“关注”，深交所要求唐德影视说明赵健是否存在误导或忽悠投资者的情形，是否存在通过披露增持计划炒作股价、损害中小投资者利益的情形。2018年，唐德影视黑天鹅不断，包括捆绑的演员负面缠身、阴阳合同风波等，受此影响，唐德影视的市值已经大幅缩减六成。同时，也是唐德影视股东的赵薇一家也过得并不太平，赵薇夫妇也连连撤退，辞去了不少公司职务。有媒体报道称，赵薇夫妇二人已经开始在香港进军实业，投资养猪。增持变减持，赵健及其前妻等股东减持去年3月20日，唐德影视迎来首发限售股份解禁，当时申请解除股份限售的股东有吴宏亮、李钊、陈蓉、赵健、张哲、王大庆、北京鼎石源泉投资咨询中心、范冰冰、赵薇、北京鼎石睿智投资咨询中心(有限合伙)、张丰毅、霍建起、盛和煜共计13名股东。当时唐德影视的股价维持在20元左右。2018年下半年，A股市场走熊，阴阳合同风波下，影视股普跌，2018年6月末，唐德影视的股价也从20元以上跌至约12元。2018年7月2日，唐德影视披露《关于公司董事、监事、高级管理人员计划增持公司股份的公告》，控股股东、实际控制人、董事长兼总经理吴宏亮，董事赵健，董事、副总经理兼董事会秘书李兰天，董事、副总经理兼财务总监郑敏鹏，监事付波兰、监事郁晖、副总经理李民，副总经理王智强，副总经理李欢等增持人，准备在未来六个月内通过证券交易系统增持公司股份，增持金额合计不低于1亿元，并承诺在增持期间及在增持完成后的六个月内不转让所持公司股份。不过9月27日，董事赵健、持股5%以上的李钊就披露了减持计划。而增持成了空头支票。在承诺增持后的接下来的5个月里，上述高管们并没有按计划完成增持。去年12月13日，唐德影视再度发布公告宣布，因增持人尚未能实施增持计划，拟将增持期限延长至2019年4月30日。增持期限从6个月延长为接近10个月。2019年1月2日，唐德影视2019年第一次临时股东大会同意了上述延期事宜。但是，就在临时股东大会同意高管们延期增持的当天，唐德影视宣布，增持人之一赵健于2018年12月24日通过大宗交易减持公司股份120.04万股，占公司总股本的0.30%，减持均价为6.38元，套现超过760万元。1月4日晚间，深交所向唐德影视发布关注函，询问唐德影视增持计划无法按照原定期限完成的具体原因，同时要求唐德影视说明，2018年7月2日首次披露增持计划时，是否就增持资金来源及增持计划的可行性进行了充分的分析和论证，如否，是否存在误导或忽悠投资者的情形。对于赵健减持的情况，深交所要求唐德影视说明赵健于2018年12月24日减持公司股份的原因，是否违反了其做出的承诺，是否存在通过披露增持计划炒作股价、损害中小投资者利益的情形。实际上，赵薇的前嫂子，也就是赵健的前妻陈蓉也是唐德影视的股东，其也在减持。去年12月4日晚间，唐德影视公告称收到股东陈蓉提交的《股份减持计划告知函》，自公告之日起三个交易日后的三个月内，陈蓉拟以大宗交易的方式减持不超过480.45万股，即不超过唐德影视总股本的1.21%。根据唐德影视公告，陈蓉已经在12月24日减持了479.95万股，减持均价为6.38元，套现超过3000万。去年9月披露减持计划后，唐德影视股东李钊在2018年12月10日至2018年12月20日期间一共减持了5次，合计减持600万股，5次均价最低是6.31元，最高是7.03元。减持后，李钊不再是公司持股5%以上的股东。与此同时，唐德影视大股东的质押比例居高不下。2018年8月2日，唐德影视公告，吴宏亮已经补充质押，质押累计股份占他所持有公司股份的88.68%。截至2018年12月24日，李钊质押了自己持有的1848.44万股股份，占他持有唐德影视股份总数的99.98%。捆绑的多演员负面缠身，唐德影视业绩下滑在股东纷纷减持的背后，是唐德影视2018年遭遇多只“黑天鹅”。第一只“黑天鹅”来自于《巴清传》。2018年3月29日，《巴清传》男主角高云翔在海外传出性侵风波，截至当日收盘，唐德影视市值蒸发8亿。在2018年半年报中，唐德影视更是详细披露了这部暂缓播出的电视剧对于公司的影响。半年报称，鉴于电视剧《巴清传》主要演员受到相关传闻影响，截至目前公司尚未收到电视台对于该剧的排播通知，若该剧未能在2018年播出，公司本年度经营活动现金流会因此受到不利影响，进而可能影响公司对其他影视剧项目的投资进度。据公告，虽然公司目前从未收到主管部门关于限制播出电视剧《巴清传》的通知，同时该剧购片方亦从未向公司提出更改或撤销合同的请求，公司仍不能排除未来该剧购片方因未能与公司就更换主演达成一致或该剧被主管部门限制播出而要求变更或撤销合同的风险。据分析，一旦合同撤销，或产生7亿坏账。祸不单行。2018年5月24日至5月28日，崔永元在几日内集中爆料范冰冰涉嫌偷税漏税、阴阳合同等问题。范冰冰不仅是唐德影视的股东，她的《武媚娘传奇》等多部作品也由唐德影视出品，同时，她也是《巴清传》的女主角。5月24日，唐德影视的市值尚为71.12亿元，在事情持续发酵之下，6月24日，唐德影视市值跌倒50.16亿元，市值一个月内减少29.47%。8月11日，唐德影视向媒体表态称，坚决抵制影视行业存在的天价片酬、“阴阳合同”、偷逃税、不遵守合约等乱象行为。但是这也未能挽回公司股价和市值，随后，唐德影视的市值还在不断下跌。到9月24日，阴阳合同事件发生4个月后，唐德影视市值跌到37亿元。截至今年1月7日收盘，唐德影视市值为28亿元，相比于2018年5月24日，市值已经跌去6成。早在2015年，唐德影视就在年报中指出，公司在和范冰冰、赵薇等艺人长期合作过程中，引入该等演艺人员作为公司的直接或间接股东，使其与公司利益趋于一致，引导产业链上下游的重要资源在上市公司平台上与公司业务进行有效结合。2015年，唐德影视实现营业收入5.3亿元，同比增长31.80%；归母净利润1.1亿元，同比增长30.98%。当年，唐德影视的电视剧业务实现收入3.68亿元，主要来源于范冰冰主演的《武媚娘传奇》首轮卫视追播、二轮、三轮及四轮卫视播映权和信息网络传播权转让收入。到2017年，唐德影视实现营业收入11.80亿元，同比增长49.79%。当年，唐德影视在电视剧业务方面的收入主要来源于范冰冰的另一部作品——2017年首次发行的《巴清传》等卫视播映权和信息网络传播权转让收入。目前，唐德影视最新披露的财报停留在2018年三季报。这份财报显示，唐德影视2018年前三季度实现营业收入6.14亿元，同比增长16.07%，净利润1.00亿元，同比减少17.77%。而具体到第三季度来看，唐德影视营业收入报1.18亿元，同比减少45.34%，净利润报1008.98万元，同比大幅下跌83.67%。赵薇夫妇从多公司“撤退”后去哪儿了？2018年对赵健、赵薇兄妹来说并不太平。2018年4月16日，证监会公布对万家文化的行政处罚决定书和相关人员市场禁入决定书，驳回赵薇夫妇、龙薇传媒、万家文化及相关当事人的申辩，最终决定对黄有龙、赵薇、孔德永分别采取5年证券市场禁入措施。同时，对万家文化、龙薇传媒责令改正，并给予警告，而且分别处以60万元罚款；对孔德永、黄有龙、赵薇、赵政给予警告，并分别处以30万元罚款。事情是源于2016年底，万家文化公告，龙薇传媒拟以30.6亿元收购万家文化29.14%的股份，除了6000万元的自有资金，剩余资金均为借款，杠杆比例高达51倍。根据2017年11月证监会的表态，龙薇传媒在自身境内资金准备不足，相关金融机构融资尚待审批，存在极大不确定性的情况下，以空壳公司收购上市公司，且贸然予以公告，对市场和投资者产生严重误导。这一举动引发市场和媒体的高度关注，致使万家文化股价大幅波动，严重扰乱了正常的市场秩序。在证监会最终处罚决定公布后没多久，2018年7月，赵薇完全退出了龙薇传媒经营管理层。天眼查信息显示，7月30日，公司的高级管理人员和负责人出现变更，赵薇退出，如今由彭胜凯担任法人代表。不到一个月之后，2018年8月29日，杭州普霖投资管理合伙企业也开始办理清算注销手续。这家公司原本准备参与上市公司万家文化的定增，赵薇持有公司99%的股份，而清算组组长就是赵薇的哥哥赵健。如今，天眼查显示，普霖投资已经注销。与此同时，赵薇老公黄有龙也在撤退。早在2017年11月，赵薇夫妇就已接到了证监会处罚通知。由于当时黄有龙还是港股上市公司云峰金融的非执行董事，上市公司还发布公告称，黄有龙不参与本公司之日常营运，董事会相信黄有龙被处罚事件将不会对公司业务或营运造成任何不利影响。而在2018年1月11日，黄有龙就辞去了这家公司的非执行董事职务。到了2018年4月17日，港股上市公司顺龙控股披露，黄有龙由于市场禁入决定书及行政处罚决定书的原因，已辞任公司主席及执行董事以及董事会提名委员会主席职务。根据顺龙控股公告，黄有龙共计持有顺龙控股67.5%的股权。此前，黄有龙担任顺龙控股执行董事及主席等多职。尽管赵薇、黄有龙在不少公司“撤退”，但赵薇仍然参与着至少18家公司的经营，她在注册资本3.6亿元的心怡科技、注册资本1.1亿元的合宝文娱集团、注册资本1.1亿元的芜湖中星汽车销售公司分别担任股东，也是北京珠宝盒餐饮公司的副董事长、上海星星商务咨询有限公司的总经理。与此同时，有媒体报道称，赵薇夫妇如今已经在香港开始投资养猪业，旗下公司名为“猪连必和”。1月8日，记者在香港公司处综合查询系统看到，猪连必和集团有限公司成立于2018年5月8日，是私人股份有限公司，目前在营业。而天眼查信息显示，除了这家开在香港的公司之外，还有一家深圳猪连必和控股有限公司，法人代表是黄邦银，最终受益人是刘辉山和吴佳琼。值得一提的是，黄邦银不仅是深圳润民现代生态农业发展有限公司的创始人，也和黄有龙有过交集。2018年4月17日，黄有龙刚刚退出顺龙控股，4月20日，顺龙控股公告称，黄邦银已获委任为公司董事会主席、执行董事及董事会提名委员会主席。公告显示，黄邦银从事执业律师和投资银行法律业务近10年后，2008年投身生猪养殖业，创建润民集团有限公司，并为润民集团有限公司的董事长兼总裁，这是一家提供生猪全产业链的产品及服务的公司。新京报记者 林子
#郑州一家族式涉黑团伙被端 主犯拳殴交警牵出案情	霸控尖岗水库违法开发小产权房，把持基层政权……马寨镇张寨村“村霸”覆灭记尖岗水库位于郑州市西南部，周边风景优美，是郑州一级饮用水备用水源。然而，就是这样一个备受关注的水库，竟被附近村中的黑势力团伙盯上，他们纠集闲散人员冲击水库管理处，殴打工作人员，更嚣张的是居然还在水库库区内违法开发小产权房……经郑州警方查明，今年56岁的郑州市二七区马寨镇张寨村村民张岭(化名)，自1999年以来，为霸控尖岗水库，网罗亲属好友和闲散人员，以殴打威胁等暴力方式不断扩大自己的势力范围，非法敛财，给周边群众造成极强的心理威慑。2002年以来，张岭扶持妻子申勤(化名)当上了张寨村的村主任，把持基层政权，横行乡里、危害一方，严重破坏了当地政治、经济和社会生活秩序。2018年，郑州警方在扫黑除恶专项行动中，一举打掉了以张岭、申勤为首的黑社会性质犯罪团伙。2018年12月31日，张岭等21名涉案嫌疑人受到了法律应有的制裁。至此，以张岭、申勤为首的家族式涉黑犯罪团伙彻底覆灭。尖岗水库恢复了往日的宁静，周边群众拍手称快。另据了解，河南扫黑除恶综合成绩位居全国前列。近日，河南省公安厅发布2018年度“十大河南公安新闻事件”，其中全省打掉黑恶团伙634个，抓获涉黑涉恶犯罪嫌疑人25014人，破案23311起，查扣涉案资产45.15亿元。全省共接到群众举报线索38495条，奖励群众180人，兑现奖金100万余元。通过扫黑除恶专项斗争，促进了社会治安形势持续向好，不断提升群众的安全感和幸福感。记者 张玉东实习生 许子初通讯员 王洪岩 闫亚平交警查酒驾被打成轻微伤，一起交通案件引出一个涉黑团伙2018年4月26日14时许，郑州市二七区马寨镇张寨村村民张岭酒后驾驶自己的黑色迈巴赫轿车载着几个朋友，行驶至二七区凤栖北路时，发现有交警在设卡盘查，见势不妙，张岭迅速掉头，驶向一条小路。但为时已晚，执勤交警发现他的可疑之举，遂上前盘查。在小路尽头，交警追上张岭的车。当民警在对其查处执法时，张岭和车上人员拒不配合，竟然下车对民警辱骂厮打。“当时他(张岭)满身酒气，态度十分嚣张，一边骂一边撕扯我的警服。”执勤民警王警官介绍说，这期间，车上又下来一个人，说是给领导打电话说情，可能没打通，就过来动手拉交警。就在他拉民警时，张岭趁机朝着王警官嘴部打了两拳，顿时鲜血顺着嘴角流出。随后，增援民警赶到，将张岭等人控制并依法进行查处。经检测张岭已达醉酒标准。王警官在执勤过程中被张岭等人打成轻微伤。2018年4月26日，因涉嫌危险驾驶罪，张岭被郑州警方建设路分局刑拘；5月11日，因涉嫌妨害公务罪张岭被逮捕。这看似一起普通的案件，让办案民警没想到的是，随着张岭被逮捕，马寨镇张寨村的村民们开始集体举报他，一摞摞的举报材料放在了公安机关，全部是举报张岭家族多年来横行乡里的涉黑犯罪线索。为排除干扰，案件指定荥阳市公安机关参与调查。“我们围绕群众举报的10余条线索逐一调查，经过半个月走访摸排，这个以张岭为首的犯罪团伙渐渐浮出水面。近年来张岭及其妻子、儿子纠集闲散人员通过暴力手段非法敛财，给周边群众的生命财产安全造成极大损失，百姓深恶痛绝却又敢怒不敢言。”荥阳市公安局刑侦大队教导员李超鹏说。案情上报后，郑州市公安局迅速成立“6·6”专案组，全力侦办张岭涉黑案件。夫妻二人做“老大”把持基层政权，攫取经济利益“张岭和申勤在张寨村一手遮天，整个马寨镇都知道他们的厉害，黑白两道通吃，两个儿子和手下多次殴打他人，都没有被处理，村民称其为‘南霸天’，一些人觉得跟着他们混有面子、很风光，还挣钱。”在民警调查过程中，张寨村的村民们大都这样说。随着专案民警调查的深入，张岭、申勤的犯罪证据一点点被警方掌握，他们的组织构架也渐渐清晰。据侦查员介绍，该犯罪组织以家庭势力为依托，以张寨村基层政权为平台，为攫取经济利益，实施了大量有组织犯罪。“张岭、申勤是该团伙的组织者、领导者，尤其是张岭在该犯罪组织中具有绝对的权威和地位，他们通过参与工程、吃喝玩乐、发放工资、给予经济援助等方式对听命的成员给予一定回报，同时通过辱骂、殴打、孤立等方式，对组织成员进行管控，树立个人非法权威。”民警介绍，申勤在丈夫张岭的操作下，担任了张寨村村委主任，其后便牢牢把持张寨村基层政权，是张岭的代言人，实施、参与、授意、掩护了多起组织犯罪，也是该犯罪组织的组织者、领导者。张岭的儿子张小飞(化名)和刘某强、柳某伟、荆某林、李某军等人，听命于张岭、申勤，积极参加该犯罪组织实施的各类违法犯罪活动，是积极参加者。通过50余名专案民警近半年的侦查取证，专案组查明，自1999年以来，张岭夫妇采用暴力手段或以暴力相威胁，有组织地实施了寻衅滋事、非法拘禁、强迫交易、敲诈勒索、妨害公务、诈骗、非法占用农用地、妨害作证等违法犯罪活动多达几十起。其中，他们强揽郑州市蔬菜研究所、马寨镇萍湖路修建、马寨镇管廊施工、张寨村拆迁安置等工程项目，攫取高额利润；插手张寨村周边商户经济纠纷，收取保护费；借助申勤担任张寨村委领导的便利，实施圈占强占土地，出租建厂，违规开发销售小产权房。
#潮涌珠江两岸阔——改革开放的“广东实践”	新华社广州1月9日电 题：潮涌珠江两岸阔——改革开放的“广东实践”新华社记者风起南海，潮涌珠江。粤港澳大湾区，一个世界级城市群正在崛起。这里一年创造出的经济总量突破10万亿元，从广州、深圳、香港三大港口发出的集装箱每年超过6500万标箱。大胆地试、勇敢地改。向海而生、融汇东西的岭南文化，孕育了开放兼容、敢于冒险、勇于创新的精神气质。乘着40年前改革开放的春风，在中国共产党的坚强领导下，南粤人民迈开了伟大觉醒的步伐。一场亘古未有的大变革拉开帷幕，一种积蓄已久的力量次第爆发。曾经边远、落后的珠三角，一路越过发展的层峦叠嶂，驰骋在天宽地阔的新征程上：以不到2%的面积，创造了全国10.9%的生产总值；以年均增长12.6%的速度，创造了令世界惊叹的“珠江奇迹”。“敢闯敢试”创造“珠江奇迹”，从无路可走到走出康庄大道位于深圳南头半岛的前海，被称作“特区中的特区”，累计推出制度创新成果超过300项，成为新一轮改革开放的先行先试者。“就是要到在我国改革开放中得风气之先的地方，现场回顾我国改革开放的历史进程，将改革开放继续推向前进。”2012年12月7日，习近平在党的十八大后首次离京考察，首站便来到深圳前海。时隔6年，习近平再次来到这里，向世界宣示中国改革不停顿、开放不止步。昔日的一片滩涂，已崛起一座现代化创新城区。这里，地铁网线蜿蜒会聚，深港合作筑梦未来，制度创新蹄疾步稳。历史激荡交汇，将人们带回当年的激情岁月。在中国共产党历史性伟大觉醒中，广东以敢闯敢试的开创精神“杀出一条血路”——改革开放前，广东还是逃港频发的贫穷地区。1978年，深圳农民的年收入是134元，一河之隔的香港新界农民的年收入却是13000港元。随着蛇口建港填海的“开山炮”轰鸣炸响，南粤大地开始绽露新的生机。敢闯敢试，有赖于党的领导把舵定向。广东省委政研室负责人说，“摸着石头过河”就是摸着对外开放的实情与规律，但过河也有方向，这个方向就是中央精神、党的领导。在中央同意给予“特殊政策和灵活措施”后，广东抓住创办深圳、珠海、汕头等特区与发展外贸两个机遇，通过开放促改革。敢闯敢试，根植于开眼看世界大胆创新。经济特区该怎么建？深圳市委原副秘书长乐正说，一开始不知道怎么办，就学习香港和新加坡。如上世纪80年代初，深圳“七通一平”基建缺钱，借鉴香港做法，探索开展土地使用权“拍卖第一锤”。第一家外汇调剂中心成立、第一家由企业集团创办的银行开业、第一家股份制保险企业创办……40年来，深圳创出约1000个“国内第一”。敢闯敢试，来源于勇于探索敢于担当。佛山市顺德区政协原主席招汝基谈及当时的农村改革，至今记忆尤深。“家庭联产承包责任制推行后，结合顺德本地农业特点等因素，不少农户感觉15年的承包时间太长，顺德干部顶住压力，将‘长包’改为3至5年‘短包’。”同时，顺德还提出农地“投包”制度，以市场化“招投标”方式选择农地。在探索建立社会主义市场经济体制的历程中，广东以市场导向的超前意识“闯出一条新路”——1993年顺德开始实施“靓女先嫁”的乡镇企业产权改革，同时期将56个政府部门精简为32个，推行“拆庙搬神”的行政体制改革，还进行了社会保障改革和农村改革。如今，仅800平方公里的顺德走出两家世界500强企业。“顺德从乡镇企业起步，看到现代企业发展的瓶颈所在，抓住产权改革不放，理顺政府和市场的关系，激发企业发展的活力。”刚刚获颁改革先锋奖章的美的创始人何享健说。大疆无人机受到全球市场欢迎，传音手机在非洲销量排名前列，机械臂“新贵”越疆科技海外市场发展迅猛……它们因市场而生，因开放而强。深圳市南山区委书记王强说，以市场为导向的“创新基因”让南山在一波波产业浪潮中，“合上了节拍、找到了位置、抢到了机遇”。在未来的创新发展中，更要体现市场导向。“市场配置资源已不局限于产品，课题攻关、技术难题都可更加市场化。”深圳市政府发展研究中心主任吴思康说，深圳正探索科研成果攻关的“全球悬赏”制度。在全面深化改革过程中， 广东以求真务实的过硬作风“干出一条实路”——星联精密、中南车轮、源田机械……这个名单还可以列得更长，可是就连当地人可能也不知道家门口的这些企业做的是什么。他们是24年磨成亚洲第一的包装模具商、高端磨轮世界领先者、从零开始坚守17年的机床佼佼者……他们是各自细分领域的“隐形冠军”。这是制造业专业化的一个趋势，也源于岭南文化中的务实精神。广东省委原副秘书长陈开枝说，那时候有人开玩笑说“广东闷声发大财”。证明改革开放的各项事业成就不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。在房地产火爆的大行情下，佛山显得有些“例外”：工业投资高于房地产投资，特别是技改投资大幅增长。在有着上千年陶瓷、铸造历史的佛山，自动化工厂早已取代手工作坊，但匠人精神传承至今。黄兵，每天要试吃300口饭的电饭煲试吃员。黄醒民，9年烤了6000多只鸡的微波炉测试员。他们是“大城工匠”的代表，受到当地政府的重奖。“哪怕是做一颗螺丝钉，也要做世界一流的螺丝钉。在转型升级过程中，我们始终保持定力。”佛山市委书记鲁毅说。2002年，一篇网文《深圳，你被谁抛弃》引发强烈反响，后续的媒体报道还引起了一场关于深圳未来的大讨论。当时被认为是深圳改革发展痛点的科技创新、深港合作等议题，今天看来，都成了深圳的优势和强项。“特区在发展过程中，曾面临转型的阵痛、成长的烦恼，但正是直面问题，让特区发展不断爬坡越坎。”吴思康说，40年来，在求真务实的精神氛围下，广东干部群众相信“办法总比问题多”“开弓没有回头箭”，勇敢推进实践创新、制度创新。人民有所呼改革有所应， 不断实现人民对美好生活的向往在改革开放伟大实践中，广东不断改善人民生活、增进人民福祉，将最广大人民的迫切需求作为改革的出发点和落脚点，赋予基层敢想敢干的空间，积沙成塔、集腋成裘，让群众创造精神贯穿改革过程，释放出征服一切困难的磅礴力量。“遇到新生事物，不忙着贴标签、戴帽子。正视人民对生存发展的需求，成为广东改革破冰的重要支撑。” 中国(深圳)综合开发研究院常务副院长郭万达说。以人民所需所急所盼为出发点，最大限度凝聚利益共识，推动改革披荆斩棘——在清远氮肥厂原址的一座厂房内，墙上的一块黑板字迹斑驳，但依稀可见当年“记分计奖”的痕迹。原清远氮肥厂厂长王昌浩说：“超额奖励的效果立竿见影。工人工资翻了一倍，‘上班打瞌睡、下班生如虎’的现象消失了。”不过，初尝甜头的“超产奖励”很快遭遇反对声音，面临“私分国家财产”的指责。广东省委及时肯定了清远试行超计划利润提成奖的做法并推广至全省。1981年，国务院发文，要求全国各地推广“清远经验”，搞好工业管理体制改革。上世纪90年代初，为顺利推进国企转制，顺德率先成立德安保险公司，专门负责企业职工养老保险和住院医疗保险，并要求企业转制时，必须按每人每年600元标准为已离退休人员投保。“原以为企业产权变动会引发职工躁动，但实践下来，改革的负面效应比原来预想的要少得多。”招汝基说，“这告诫我们改革必须要让受损者得到公平对待，才能团结力量凝聚共识，降低改革‘摩擦系数’。”尊重和吸纳基层首创，激发蕴藏在人民群众中的创造伟力，通过营造容错试错氛围，呵护改革探索的“幼苗”——深圳1987年率先借鉴香港土地制度对土地使用权进行转让拍卖；顺德1993年在市镇两级企业全面开展以产权制度改革为核心的企业改革。广大基层干部群众“敢为人先”、不懈探索，大大解放了生产力。陈开枝说，当时不少改革既没有明确的政策依据，也没有现成的经验可供借鉴，但处处以“三个有利于”标准为工作导向，赢得了一心一意搞改革、谋发展的宝贵时机。深圳、顺德最早探索大部制改革，党政机构精简、冗繁人员减少，政府直接配置资源的行为大大减少，给了市场更多空间。特别是党的十八大以来，以“放管服”为核心的行政管理体制改革，激发了大众创业、万众创新的活力，广东民营经济主体迅猛增长并突破1000万户。首批来自农民工群体的全国人大代表胡小燕说，在广东生活工作20年，一个最大的感受是各级政府比较注重倾听基层的声音，让决策“接地气”。始终坚持法治护航平衡“多元需求”，健全民主法制提升社会治理水平，凝聚发展合力——漫步在广州永庆坊，阳光从红砖房的屋顶洒落下来，铺满麻石的路面光滑平整。在城市大拆大建中，类似的老旧建筑很多一拆不复返。在巨大的利益面前，城市文明传承与根脉延续如何权衡？当地成立了由人大代表、政协委员、专家学者和居民组成的共建委员会建言献计。2015年，政府顺应民意，引入社会力量进行城市微改造，使老城区焕发了新活力。广东省政府发展研究中心巡视员李惠武说，面对基层利益分化、诉求多元的实际，政府搭建平台、制定有效的议事规则，让社区居民充分表达意见，让民意与政策磨合，寻找最大公约数，有助于推动形成共建共治共享的社会治理新格局。基层治理见之于细微处，离不开社会组织的参与。广东逐步加快社会管理体制改革，2011年率先降低社会组织登记门槛，取消登记数量和比例的限制。如今登记成立的社会组织超过6.7万个，弥补了政府在社区管理上的力量不足，推动了社会治理的专业化。前几年，频发的电梯伤人事故成为安全监管的难题。通过电梯确权明确“首负责任”，建立健全保险赔付机制。经过3年试点，2015年5月，《广东省电梯使用安全条例》审议通过，成为我国电梯管理的首部地方性法规。广东省政府副秘书长任小铁表示，改革实践证明行之有效的，及时上升为法律；对于立法条件不成熟，但实际需要先行先试的，及时授权以保证改革在法治的轨道上进行。开启改革开放新征程，以改革开放眼光看待改革开放党的十八大以来，广东以习近平总书记 “三个定位、两个率先”“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”和“四个走在全国前列”系列重要指示精神为统领，开启新一轮改革开放征程。“进入新时代，我们奋力把广东建设成为向世界展示践行习近平新时代中国特色社会主义思想的重要‘窗口’和‘示范区’，在新起点上再创改革新局，把高质量发展的路子走对走实走好。”广东省委书记李希说。这是一曲不断深化改革，推进区域协调发展的壮丽华章——广东正在展开“一核一带一区”发展新篇：珠三角核心区优化发展，粤东粤西成新增长极与珠三角城市群串珠成链，形成沿海经济带，粤北以生态优先和绿色发展为引领在高水平保护中高质量发展。在珠三角，更宽更长的创新通路正在徐徐铺开。一条长达180公里的广深科创走廊正在形成，连接广州科学城、东莞松山湖、深圳高新区等10个核心创新平台，以及广州国际生物岛园区、深圳湾超级总部基地和东莞中子科学城等37个“站点”。“何处是城市，何处是乡村”，珠三角的城乡融合发展应当走在前列。在粤东西北地区，有的农村面貌还赶不上中西部，这是全面小康进程中必须啃下的“硬骨头”。硬底化村道被拓宽，一盏盏路灯随山就路蜿蜒而去……走进粤北山区的南雄市澜河镇葛坪村，一片欣欣向荣。近年来，在精准扶贫和乡村振兴战略等政策扶持下，葛坪村发展起凉粉草、柑橘种植等产业。担任村“第一书记”的扶贫干部谢云峰说，村民从“要我富”到“我要富”变化明显。推进区域协调发展，新模式正取得新突破。2018年12月16日，深汕特别合作区揭牌。合作区将不再由深圳、汕尾两市共管，而是转由深圳全面主导，因此也被认为是深圳新增的一个区。广东省委党校教授陈鸿宇说，在体制机制调整带动下，这一“飞地经济”新模式，有利于发挥深圳对粤东地区的带动和辐射作用。这是一幅持续对外开放，加快粤港澳大湾区建设的宏伟画卷——在深圳创业的香港青年谢智衡的“获得感”更强了。《港澳台居民居住证申领发放办法》近期正式实施。谢智衡说，之前在内地乘坐高铁买票、取票都比较麻烦，现在如果申领了居住证，坐高铁就可以自助取票，工作生活都更方便了。港珠澳大桥贯通，广深港高铁飞驰，深中通道、穗莞深城际铁路等建设持续推进……南海之滨，粤港澳大湾区建设的蓝图正化为脚步坚实的行动。这里基础设施互联互通，从“主动脉”到“毛细血管”无缝对接；这里制度藩篱渐去，创新“养分”加快“新陈代谢、血液循环”。更广泛的粤港澳科技合作正在不断推进。香港与深圳共建的“港深创新及科技园”已完成规划程序，计划2021年开始建设研发中心等工程。“创新的关键是人才，让粤港澳三地的人才流动起来，就能激发出巨大的动力。”香港中文大学教授、中国科学院深圳先进技术研究院副院长汤晓鸥说。目前，他牵头组建了联合实验室，为深港两地的研究人员提供合作平台。这是以改革开放的眼光看待改革开放，以坚如磐石改革定力发起冲锋的时代号角——广东省社科院院长王珺认为，要辩证看待改革的“变与不变”，以不变的勇气应对变化的环境。用改革开放的眼光看待改革开放，契合历史逻辑、顺应时代潮流，以更广阔的国际视野，推动改革实践探索。从“单兵突破”到“多点开花”，从“摸着石头过河”到推进治理体系和治理能力现代化，从“两个文明”到“五位一体”……更加注重改革的系统性、整体性和协同性。在中央的顶层设计和总体规划下，广东把承接和落实试点任务作为在全面深化改革中继续走在前列的重要抓手。2014年以来承接中央部署的改革试点112项，总量居全国前列。弹指一挥间，沧海变桑田。从蛇口东眺，100多年前，首批归国留学生詹天佑督建的罗湖桥，连接粤港两地。从蛇口西眺，港珠澳大桥如一条巨龙飞腾碧波之上，以气贯长虹的“中国跨度”，展现当代中国的雄健风采。珠江之水滚滚向前，南海之潮浩浩荡荡。伶仃洋畔，广州南沙、深圳前海、珠海横琴三个自贸片区如珍珠散落其间，新一轮波澜壮阔的改革大潮正澎湃而起。(记者徐金鹏、赵东辉、叶前、孙飞、周强)
#最值钱资产流拍 乐视系危局何解？	最值钱资产流拍 乐视系危局何解？乐视控股旗下世茂工三拍卖无人竞拍；乐视网被暂停上市风险未除，乐融致新出表或扭正去年净资产在乐融致新和乐视影业股权被拍卖后，乐视控股旗下资产再次被拍卖。不过，相较于此前有融创接盘，这一次的拍卖更“冷清”——从挂拍至拍卖结束，竟然无一竞拍者报名。乐视此次被拍卖的资产是位于北京商业中心三里屯的世茂工三项目。1月8日早上10时12分，阿里司法拍卖平台显示，乐视控股所持的北京财富时代置业有限公司100%股权已流拍。究其原因，是世茂工三背后的产权问题。在出走美国造车后，多方债权人已经不相信贾跃亭和其妻子甘薇能兑现承诺还债，乐视控股旗下的多项资产近年遭到法院冻结，乐视网亦面临着暂停上市的高风险。乐视网能否在明年保住上市地位，一方面取决于会计师事务所出具的意见，另一方面是2018年公司净资产能否转正——由于子公司乐融致新不再纳入到合并报表里，这一点仍有机会实现，但从更长远的角度来看，乐视网的一线生机仍取决于能否彻底解决与非上市公司体系的债务问题。无人问津，世茂工三流拍拍卖平台显示，本次拍卖为世茂工三项目的第一次拍卖，评估价为32.89亿元，起拍价约23亿元。在竞价规则上，至少有一人报名且出价不低于起拍价，方可成交。拍卖活动结束前，每最后5分钟如果有竞买人出价，就自动延迟5分钟。不过，自2018年12月7日挂出拍卖信息至拍卖结束，乐视控股拍卖一直未见有竞拍者报名。中原地产首席分析师张大伟向新京报记者表示，除了世茂工三项目自身存在人气不旺、经营不善的问题外，无人竞拍的主要原因是乐视的产权问题，“这个交易过程并不一定顺利。”根据拍卖平台提供的评估报告，北京财富时代置业有限公司的投资性房地产为朝阳区工人体育场北路13号院3号楼和13号院5幢，即世茂工三商业地产，目前已经被北京市高级人民法院查封。评估公司在评估报告中提到，通过北京市朝阳区不动产登记事务中心取得的房地产权登记信息及抵押信息显示，世茂工三被北京市高级人民法院查封的期限为2017年8月4日至2020年8月4日，抵押权人为中信银行股份有限公司总行营业部和山西尧信融资再担保有限公司，二者的主债权数额分别为17.5389亿元和3亿元。世茂工三见证着乐视近几年的兴衰更替。2016年5月，乐视控股以29.72亿元的总价从世茂股份手中取得北京财富时代置业有限公司和北京百鼎新世纪公司100%股权，上述两家公司持有北京世茂工三项目的完整权益。当时，乐视控股计划将世茂工三打造成乐视生态的线下体验中心，但2017年资金链紧张后，乐视控股已计划将世茂工三出售。2017年6月，乐视控股发表声明，称公司拟出售旗下世茂工三项目，正在与国内多方具有诚意的交易伙伴接洽谈判。乐视控股“债务危机”持续发酵世茂工三拍卖成功与否，都与乐视网的自救关系不大。去年12月乐视网在世茂工三拍卖消息传出时就澄清，此次拍卖与上市公司无关，不影响上市公司与关联方债务解决进度。虽然2018年8月乐视网和非上市体系债务处理小组认定债务规模约67亿左右，但至今双方仍未达成进一步实质性解决方案。乐视网CFO张巍曾表示，由于双方基本以债权转让、资产处置等方式来抵消非上市体系对上市公司的现有债务，并未通过现金方式偿还。因此，上市公司未因债务解决获得直接现金流入，上市公司短期无法获得现金支持，不能直接、有效解除上市公司资金缺乏和经营困境。乐视网表示，公司将争取并要求非上市体系关联方优先以现金偿还债务；在关联方公司未满足前述现金偿还情况下，乐视网优先要求以贾跃亭实际控制的法拉第未来(Faraday Future，简称FF)相关资产或股权抵偿债务。但乐视网并非贾跃亭的唯一债主，2018年12月韬蕴资本亦加入到讨债大军中。韬蕴资本称，在入主易到过程中发现其负债规模并非23亿而是50亿，故而通过美国加州法院申请临时限制令，冻结FF中贾跃亭持有的33%股权及贾跃亭在加州的四处房产。除此之外，新京报记者自中国裁判文书网获悉，有未具名的申请人于去年9月6日申请对乐视控股、贾跃亭名下财产在约13.39亿元人民币范围内予以采取保全措施。北京市第三中级人民法院裁定，冻结乐视控股旗下多家公司股权以及其与贾跃亭所持的乐视网股票，财产限额为13.39亿元，裁定立即执行。乐视网暂停上市“警报”未除上市体系的乐视网，也面对着融创、供应商等债主的追讨，且无力偿还。乐视网披露的情况显示，截至2018年9月30日，公司合并报表范围内应付票据及应付账款51.91亿元，主要为应付供应商及服务商欠款；长短期借款共24.69亿元，其他应付款及一年内到期非流动负债共23.86亿元，其他流动负债27.43亿元，主要为金融机构借款等有息负债。此外，乐视网2017年11月向融创旗下天津嘉睿借款的12.9亿元本金和0.55亿元剩余利息，以及融创房地产代乐视网垫付的中泰创盈贷款本金及利息共19.1亿元均无法偿还。不仅如此，乐视网还涉及多起违规对外关联担保，并遭到普思投资、体奥动力、天弘创新等多家公司仲裁申请，公司可能承担的最大责任涉及金额为126亿余元。其中关于乐视云的仲裁申请，新京报记者自中国裁判文书网获悉，北京市第一中级人民法院在执行中查明，乐视云计算有限公司名下无可供执行的银行存款、无不动产、车辆和证券等财产。资金危机之外，暂停上市的风险也悬在乐视网头上。目前，乐视网面临暂时上市的最大风险主要来自审计报告和连续亏损。在乐视网2017年度审计报告中，立信会计师事务所出具了“无法表示意见”的审计意见。按照深交所相关规定，若公司最近两年的审计报告被出具否定或者无法表示意见，深交所可以决定对公司暂停上市。立信会计师事务所表示，出具无法表示意见的事项有三，分别是涉及应收账款及其他应收款、涉及无形资产减值以及涉及应付账款。有不愿具名的会计师事务所人士向记者表示，根据前两个事项的描述，估计是立信会计师事务所不同意乐视的预计减值，但如果按照立信的意见进行减值，乐视网的净资产可能为负。去年10月15日的临时股东大会上，张巍表示公司一直在与会计师就无法表示意见的消除进行积极沟通，并持续与供应商进行对账工作。“目前公司董事会和管理层正在积极进行相应问题处理，以期消除其影响。”深交所规定，公司出现最近一个年度的财务会计报告显示当年年末经审计净资产为负，交易所可以决定暂停公司股票上市。而乐视网2018年全年净资产为负的可能性不小。根据乐视网发布的三季报显示，2018年前三季度归属于上市公司股东净利润为-14.89亿元，归属于上市公司股东的净资产为-3.65亿元。乐融致新出表为乐视网带来转机？乐视网被暂停上市的风险高悬，但转机仍存，乐融致新不再纳入乐视网合并报表范围，将可能消除2018年净资产为负这一风险。2018年9月21日，北京市第三中级人民法院对乐视控股持有的3个标的正式开始竞拍，其中包括乐视控股持有的乐融致新股权。当时融创旗下的天津嘉睿以2.4亿元从乐视控股手中取得乐融致新18.38%股权，继而取代乐视网成为乐融致新第一大股东。其后同年12月19日，乐融致新召开临时股东会，对董事会进行重组，重组后乐视网提名当选乐融致新董事会成员总数的二分之一，再加上持有乐融致新的股权不如融创，因此公司不再构成对乐融致新的实际控制，从而让乐融致新正式出表。乐融致新出表在一定程度上成为乐视网扭转净资产为负的救命稻草。公告显示，2018年前三季度乐融致新净资产为-5.1亿元，而乐视网净资产为-3.6亿元，以此计算，乐融致新出表将可能使乐视网2018年全年净资产为正。乐视网也表示，乐融致新出表在一定程度上可减小上市公司合并口径对外部(不含乐融致新)债务偿付压力。不过，乐视网目前仍然强调，由于丧失控制权日之后乐融致新产生的净利润及现金流量将不再纳入合并范围，公司仍存在经审计后2018年全年净资产为负的风险。出表是当下乐视网规避暂停上市风险的最有效做法，但出表带来的后遗症同样存在。作为乐视网最核心的资产，乐融致新是乐视网对外分发内容的重要出口，也是重要的营收来源，其出表后对乐视网的财务报表将造成一定影响。根据乐视网初步模拟测算统计，如上市公司2017年度合并范围不包含乐融致新，该模拟测算情况下上市公司与乐融致新相关的广告、会员、CDN 服务费等收入占总营业收入比例约40%。乐视控股资产拍卖情况2018年9月22日乐视控股持有的18.38%乐融致新股权，以及持有的全部乐视影业股权被拍卖。具体标的1.新乐视智家(乐融致新)3124.53万元出资额的股权，评估值为1.87亿元，起拍价为1.31亿元。2.乐视控股持有的某公司2618.35万元出资额的股权，评估值为1.57亿元，起拍价约1.1亿元。3.乐视控股持有的乐视影业21.8122%的股权，评估值为7.59亿元，起拍价为5.32亿元。拍卖结果三个项目均只有一家竞买人报名并报价，最终以底价成交，合计金额7.73亿元。2019年1月8日拍卖标的乐视控股所持的北京财富时代置业有限公司100%股权，核心资产为世茂工三项目，评估价为32.89亿元，起拍价约23亿元。拍卖结果无竞买人报名，阿里司法平台宣布流拍。新京报记者 陆一夫
#中国专家20余年探索 肾癌手术微创率提升至逾九成	中新网上海1月9日电 (陈静 王根华)肾癌手术从“巨创”“微创”到“微微创”，从“全切”到“去瘤保肾”，经过20余年的努力，中国医学专家使得肾癌手术微创率从10.5%提升到93.7%；医学专家们还找到一种标准的肾癌肿瘤标志物，如同测血糖诊断糖尿病一样，通过血液甚至尿液就能便捷地发现早期肾脏肿瘤的蛛丝马迹，进而将肿瘤阻断在发育的早期。海军军医大学长征医院9日披露，该院王林辉教授领衔的肾癌治疗创新团队不断攻关，在肾癌外科治疗领域取得一系列重大成果。题为《肾癌外科治疗体系创新及关键技术的应用推广》研究成果刚刚斩获2018年国家科技进步二等奖。王林辉对记者表示：“肾癌是泌尿系统常见恶性肿瘤，近年来发病率逐年升高。对于早期肾癌，肾部分切除术是国内外指南推荐的标准术式，切除肿瘤。但是，‘去瘤保肾手术’技术难度高，微创比例低。”王林辉说，针对这一医学难题，从1995年起，科研团队就改进手术策略，优化手术方案，提高微创手术比例和保肾质量，提出了一系列富有开创性的理论和新的治疗策略。为了实现肿瘤的精准切除，课题组创新地利用荧光给肿瘤染色的方法，通过近红外成像系统将肿瘤与正常细胞明显区分开来，手术切除肿瘤就变得更加精准了。王林辉团队不断挑战极限，保肾范围不断扩大。据悉，国际标准是4厘米以下肾肿瘤可推荐保肾，而王林辉团队保肾适应症可达到7厘米，特别是对位置较深、无法直观、靠近要害部位的肿瘤，也可在根除肿瘤同时保留肾脏。这使早期肾癌保肾手术率从11%提升到85.6%。据悉，微创手术是当前保肾手术的主流，课题组不断书写微创保肾的新纪录，其探索的3项新术式实现了肾癌手术的“微微创”。肾癌手术微创率从提升到93.7%。攻克早期肾癌后，课题组向被称为“手术雷区”的中、晚期肾癌进军。据悉，中、晚期肾脏肿瘤患者血管里往往长有癌栓，手术风险大，病人常常因为术中大出血难以控制，或癌栓掉落造成肺栓塞而死亡。科研团队率先提出了“超早期控制动脉方案”来治疗巨大肾癌，明显降低出血风险，使以往做不了的这类手术现在通过微创也能完成。课题组还把攻关方向聚焦肾癌的早期诊断，找到一种标准的肾癌肿瘤标志物。据透露，近期，王林辉带领团队率先筛选出由4个长链非编码RNA组成的肾癌预后预测模型，实现肾癌预后的精准评估，使中晚期肾癌患者5年生存率从32.5%提高到45.3%。受国家卫计委委托，课题组制定了国内首部泌尿外科机器人手术操作指南，主编了《泌尿外科内镜诊疗技术》、国际首部泌尿外科微创手术培训“教科书”、国内首部《机器人泌尿外科手术学》，推动了国内多家“全国县级医院人才培养计划”泌尿外科腹腔镜培训基地的建立。该研究成果已在全国79家医疗单位推广应用，使众多患者得到规范有效的治疗(完)。
#儿童APP藏隐忧:家长模式形同虚设 推“契约萌妻”广告	儿童APP藏隐忧：广告推送“契约萌妻” 部分家长模式形同虚设？记者测试15款APP中13款有付费内容，13款收集隐私权限；专家认为应制定针对未成年人产品的政策儿童APP的开屏广告。近日，教育部办公厅印发《关于严禁有害APP进入中小学校园的通知》，要求各地采取有效措施，坚决防止有害APP进入中小学校园。《通知》强调，要开展全面排查，凡发现包含色情暴力、网络游戏、商业广告等内容及链接，或利用搞题海、公布成绩排名等应试教育手段增加学生课业负担的APP，要立即停止使用。2018年12月7日，在中宣部指导下，网络游戏道德委员会在京成立，该委员会由研究网络游戏和青少年问题的专家、学者组成，负责对可能或者已经产生道德争议和社会舆论的网络游戏作品及相关服务开展道德评议。网络游戏道德委员会的成立说明人们正对中国网络游戏市场中存在的网瘾、诱导消费以及不适当内容等问题感到担忧。目前，各种各样的手游APP一方面成为哄孩子发愁的家长们的福利，同时也有许多针对儿童的手游存在扣费陷阱、不适宜广告以及获取隐私等问题。2018年12月19日至26日，新京报记者通过采访案例及儿童相关关键词搜索，在华为应用市场下载了15款受儿童欢迎的APP。应用市场年龄分级显示，这些APP的年龄分级大多在3周岁左右，个别如冰雪皇家婚礼、我的心动小狗虽为12周岁，但均有年龄不满7周岁的儿童使用这些APP的案例。新京报记者发现，15款APP中，13款APP有付费内容，11款APP有广告，13款APP收集了至少一项隐私权限。记者在测试水果传奇之旅APP时，一分钟内看到6则广告。冰雪皇家婚礼、我的心动小狗、精灵公主美衣秀等APP中则出现“腹黑老公太嚣张”“阔少的契约萌妻”等广告推送。此外，部分APP没有家长模式或“征得监护人同意”相关条款。有专家认为，由于目前我国没有游戏分级制度，面向儿童的手游APP与面向成人的手游APP在审核上是“一视同仁”的，这导致了“一刀切”的问题。对成人来说司空见惯的扣费道具和诱惑性广告，放在儿童面前就可能成为扣费陷阱以及不适当内容。儿童游戏内含付费选项，部分家长模式形同虚设？“孩子经常会拿手机下载一些小游戏玩，有的是换装类游戏，有的是消除类游戏，都可能导致手机被扣费。”2018年12月24日，孙女士向新京报记者反映。根据《青少年蓝皮书——中国未成年人互联网运用和阅读实践报告(2017-2018)》显示，近年来未成年人首次触网年龄持续走低。截至2017年底，7岁(学龄前)儿童触网比例达到27.9%，10岁前儿童触网比例约70%，而小学生“拥有自己手机”的比例达64.2%。2018年12月19日至26日，新京报记者通过安卓手机自带应用市场下载了排名靠前的15款儿童APP，发现其中13款APP都有付费的选项，付费方式包括游戏道具付费，购买“完整版”付费等。其中，一些游戏的付款环节让人“防不胜防”，如东方可儿百变彩妆在游戏进行环节中会对玩家进行新手提示，在提示中玩家点击其他地方都没有反应，只能按照提示操作。但在游戏进行中，系统也会提示玩家点击支付选项，此时玩家虽然可以点击关闭，但在此前新手提示点击其他地方没有反应的惯性下，一般都会进入支付页面。“手机APP内有付费选项我理解，但孩子不懂得游戏和实际金钱的联系，会造成盲目消费，给家人带来不必要的损失。”孙女士说，“我就在不知情的情况下被扣走了钱，好在及时发现只有十几块钱，虽然不多，但孩子不懂事，很怕在没发现的情况下被扣更多款。”此前的2018年3月，就有关于一名10岁儿童使用奶奶的手机刷走了7000元的报道。根据《网络游戏管理暂行办法》第二十条，网络游戏虚拟货币交易服务企业不得为未成年人提供交易服务。在2017年9月的国家网络安全宣传周高端智库论坛上，腾讯游戏总监王磊曾表示，若接到不理性消费投诉，认定是未成年人行为，将一律退费。针对上述案例，北京盈科(杭州)律师事务所律师方超强对新京报记者表示，如果消费行为确实是10岁以下的无民事能力行为人做出的，监护人可以追认或撤销。但在实际操作中，家长首先要证明消费行为是否为孩子所为，这一点很难。“毕竟孩子进行消费，必须使用家长的手机，同时也要解锁手机、知道家长的支付密码。因此证明消费是否是孩子的行为，举证责任在家长，如果证明不了，游戏公司不给也是很有理由的。另外，家长是否尽到了监管责任也值得讨论。”方超强说。针对儿童容易点击付费按钮的行为，不少APP推出了家长验证机制。如KaDa故事中，有些故事需要付费订阅，而点击订阅选项后会出现成语填词形式的家长验证选项，只有验证通过才会进行购买；宝宝巴士里有询问儿童年龄的选项，同时在充值VIP的时候会跳出图片验证，通过验证后才能充值。不过，一些APP的家长模式孩子也可以轻松通过。例如在小伴龙APP中进入商城消费需要家长模式，但在小伴龙APP中，只要轻轻右滑即可开启家长模式。“即便孩子并不识字，也可以划开。”邢台市的张女士(化名)对新京报记者说。张女士5岁的孩子童童(化名)就是自己“摸索”进了小伴龙的家长模式。2018年12月26日，新东方在线儿童产品事业部总经理、酷学多纳品牌创建人陈婉青对新京报记者表示，目前国内每个儿童APP都在探索着符合自身实际情况的变现模式，例如：传统的广告变现方式、电商变现模式、“流量+服务”的形式变现。“儿童APP中，作为使用者的儿童和作为消费者的家长是分开的。对于儿童APP领域来讲，现在好奇、尝鲜和试试看的消费心理已经过去，家长愿意为真正优质的内容付费，同时也对产品的品质、服务、知名度提出了更高的要求。在这样的商业环境下，开发者应该沉下心来，关注产品体验的提升，一切运营和销售的手段(如弹屏、付费道具等)，只能解决短期的收入增长，长期看，理性的消费市场下，只有真的优质的产品才能得以存活并长期发展。”陈婉青表示。一分钟内现六则广告，有的推送“腹黑老公”“契约萌妻”除了付费选项外，广告是儿童APP盈利的一种主要方式。在新京报记者测试的15款APP中，11款APP有各式广告。例如冰雪皇家婚礼、莉比小公主的疯狂派对夜、精灵公主美衣秀等APP既有开屏广告，每打开一个页面，也会有新广告弹窗跳出。一些游戏的广告频率很高，如新京报记者打开“我的心动小狗”APP页面并进行操作5分钟后发现，该游戏的顶部页面几乎始终悬挂着横幅广告，只要点击就会跳转到其他网站。而在另一款名为水果传奇之旅的游戏中，记者在进行一次正常游戏时，从开屏广告、屏幕下方悬挂广告到游戏失败时跳出的弹窗广告，一分钟内看到了六则广告，广告投放主包括美团、58同城、搜狐等。其中，有一些广告极易误触，如有用户反映冰雪皇家婚礼的广告悬浮页面的关闭选项颜色很浅，只要误触到广告界面，就会自动下载广告中的APP。记者1月2日测试该APP时，就误触弹窗广告后自动下载了一款名为“好看视频”的APP。新京报记者调查发现，儿童类APP的开屏、置顶或弹窗广告中，一般大部分是推荐自家APP的，如儿歌多多的广告导向其同系列APP多多超市。但也有不少APP的广告内容并不适合儿童。如冰雪皇家婚礼、我的心动小狗、精灵公主美衣秀等APP中带有的广告五花八门。在记者测试期间，上述APP曾出现“腹黑老公太嚣张”“阔少的契约萌妻”或者画有漂亮美女图片的广告推送，记者点击之后发现均为APP安装链接，包括阅读类APP、直播类APP等。事实上，诟病儿童APP中存在不适宜内容的观点存在已久。如2018年10月，有用户在微博吐槽爱奇艺儿童板块里有丰胸广告。12月19日，记者登录爱奇艺APP发现，该视频APP中有综艺、动漫、儿童等多个板块，每个板块的下拉菜单中均有信息流广告，但当选择儿童板块时，信息流广告已经消失。同样将儿童板块取消广告的，还有腾讯视频APP。目前，搜狐视频的亲子板块还有信息流广告，广告内容为保健品回收以及生活服务类广告。陈婉青表示，儿童APP的广告一定要克制，最重要的是保证孩子不受到不良信息的干扰。多个APP用户协议中未要求监护人同意根据《信息安全技术个人信息安全规范》，收集不满14周岁的未成年人信息，应征得其监护人的明示同意。在新京报记者测试的15款APP中，有11款APP内有家长模式或相关隐私条款。如我的心动小狗APP首页的右上角，有明显的“致家长”选项，点进去后可以见到“青少年特别是13岁以下的儿童上网与使用Libii系列软件应该在其家长或监护人指导下，正确使用Libii软件，我们鼓励未满13岁儿童的家长和监护人定期检查和监控他们使用电子邮件及参加其他在线活动的情况。”儿歌多多则在其隐私条款中称，“我们鼓励父母或监护人指导未满十八岁的未成年人使用我们的服务。我们建议未成年人鼓励他们的父母或监护人阅读本《隐私政策》，并建议未成年人在提交的个人信息之前寻求父母或监护人的同意和指导。”但记者发现，这15款APP中，冰雪皇家婚礼、儿童儿歌换装游戏、水果传奇之旅、东方可儿百变彩妆4款APP并没有家长模式或“征得监护人同意”相关条款。在21世纪教育研究院副院长熊丙奇看来，不管APP本身有没有相关条款，都不能忽视监护人自己的职责。“《未成年人保护法》明确规定了监护人的职责，儿童下载APP一定是监护人帮他下载的，监护人必须要对APP的内容进行全面了解，不能轻易下载给孩子使用。实际上，我国的很多家长没有在孩子选择APP、使用APP时进行指导和监护，使得很多孩子接触到一些不良的信息，此时就需要家长履行监护职责。”熊丙奇表示。在他看来，对于广告内容不适宜的问题，也需要相关部门加强监管和审核。但一大问题在于，由于我国没有外国在儿童产品上采用的分级制度，而是直接不允许色情暴力内容，使得一部分产品进入了“灰色地带”。“比如同样都是合法的产品，一些广告公众浏览是适合的，但让未成年的孩子看却未必适合。这就需要我们制定针对未成年人产品的政策。”熊丙奇说。为“个性化服务”？13款儿童APP收集隐私权限在互联网中，位置、拨打电话、录音、摄像头、通讯录五项权限涉及个人隐私，是较为敏感的权限。在新京报记者测试的15款儿童APP中，除滚动的天空与KaDa故事没有收集任何隐私权限以外，其余13款APP均收集了至少一项隐私权限。对于收集儿童的信息，多数APP表示是为了“个性化服务”的需求。如小伴龙收集了位置、电话、录音、摄像头四项权限，其在隐私条款中表示，收集信息是为了使其更加了解用户如何接入和使用服务，从而针对性地回应个性化需求，例如语言设定、位置设定、个性化的帮助服务和指示，并向用户提供更加相关的广告以替代普遍投放的广告。在收集隐私权限的APP中，有一些APP虽然收集的权限较多，如少儿趣配音收集了位置、录音、摄像头、通讯录四项权限，但其本身作为配音类APP，录音与摄像头是基本功能，所以相对正常。但疯狂万圣节派对、我的心动小狗、精灵公主美衣秀也开启了摄像头和录音权限，记者却并未在APP中直接发现与摄像头和录音有关的功能。根据《信息安全技术个人信息安全规范》，个人信息收集、使用要保证收集信息的合法性要求，也要满足收集个人信息的最小化要求。疯狂万圣节派对、我的心动小狗、精灵公主美衣秀的开发方均为Libii游戏。上述三款APP的隐私协议显示，其允许第三方收集不可辨认的匿名信息，即“儿童非个人信息”，该信息包括操作系统、地理位置等，收集的目的是为了分析游戏从而为用户提供更好的游戏功能和性能，以及为用户提供适用隐私法允许的广告，并承诺“仅将所读取到的信息用于软件开发”。对此，中国人民大学商法研究所所长刘俊海对新京报记者表示，未成年人网络安全是我国网络安全的重要组成部分。未成年人是网民中的弱势群体，对商家中的霸王条款，比如要求位置、使用通讯录等，孩子们往往很天真，要就同意，但是没有想到自己的信息可能会被滥用，甚至危害自己的人身和财产安全。“所以我认为媒体要把这个危害性讲清楚，侵害成年人的隐私权和个人信息权是违法的，侵害未成年网民的隐私权和个人信息也是违法的。”长期关注个人隐私保护的河北经贸大学副教授霍峥则对被采集数据的安全性提出质疑，“个人数据被采集来做什么，如何分析挖掘，企业会不会和其他平台共享用户信息等这些问题，用户并不知情。”在其看来，一些隐私权限如精准位置的获取在一定程度上提升了企业的服务质量，但是另一方面也导致用户隐私的泄露，“在高质量的服务和隐私保护之间需要有一个平衡。”新京报记者 罗亦丹 (新京报记者李大伟亦有贡献)
#内蒙古一75岁村霸获刑一年零十个月 曾多次殴打村民	中新网巴彦淖尔1月9日电 (张林虎)年过七旬的老人本应颐养天年，享受儿孙绕膝的天伦之乐，可在内蒙古自治区五原县，一名75岁的老人竟在村里随意殴打他人，毁坏财物，横行乡里。9日，记者从五原县法院获悉，这名村霸因犯寻衅滋事罪，被法院判处有期徒刑一年零十个月。经五原县人民法院审理查明，2017年10月份，祁某某在五原县隆兴昌镇筛选葵花籽，被告人吕某某因嫌粉尘飞到其家中、噪音大等原因，以辱骂、拉电闸、用铁棍毁坏筛选机等方法多次进行阻挠，双方发生冲突，后经派出所民警调解处理。2017年11月18日，因邻里矛盾等原因，被告人吕某某用木头椽子、网片等将浩丰三组其家门前的路堵上，致使邻居张某某、赵某某两家人无法出入，双方发生冲突。后经村社干部和派出所民警调解未果，张赵两家人只能从自家北墙重新开通出入院子的大门。2018年6月2日20时许，因赵某某将被告人吕某某放到门前路上的鸡笼、网片等推开，被告人吕某某看到后辱骂赵某某，用锤子将赵某某的四轮车大灯打烂，用木棍将赵某某头部打伤，经派出所民警调解未果。吕某某在辱骂过程中，又从地上捡起石头将赵某某家窗户玻璃打碎。五原县人民法院以被告人吕某某因邻里、占路等纠纷，多次阻拦、辱骂他人，持木棍随意殴打他人，并且经公安机关及所在乡镇干部多次调解协商、批评制止后，继续实施破坏社会秩序的行为，情节恶劣，其行为构成寻衅滋事罪，应依法追究被告人的刑事责任。五原县人民法院根据被告人吕某某的犯罪性质、犯罪事实、犯罪情节及对社会的危害程度等因素，依法作出有罪判决。判决被告人吕某某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年零十个月。(完)
#经济观察：三都澳成福建湾区经济发展热点	(经济观察)三都澳成福建湾区经济发展热点中新社福建宁德1月9日电  (记者 吕巧琴 叶茂)位于福建东北部沿海、宁德市境内的三都澳湾区，正成为福建着力打造湾区经济热点。在于此间举行的福建省宁德市四届人大四次会议上，宁德市市长梁伟新表示，2019年将增强湾区经济驱动力，立足做大做强三都澳湾区，重点推动锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四大主导产业集聚发展，深入实施锂电新能源小镇、不锈钢新材料小镇规划。目前，上汽集团宁德基地、青拓400系不锈钢系列项目、中铝宁德40万吨铜冶炼基地等一批具有国际竞争力的“金娃娃”项目布局环三都澳区域，带动三都澳湾区加快开放开发。三都澳是世界级天然深水良港。专家指出，开发建设三都澳对于连接中国最发达的长三角、珠三角两大经济区，西进中部，东出台海，带动内陆，辐射东南亚，具有重要的辐射作用。伴随粤港澳大湾区建设的推进，福建也把目光投向湾区经济发展，推动建设三都澳、闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾六个湾区。在三都澳湾区畔，锂电新能源产业是宁德增长最快的产业。从2008年3月宁德新能源科技有限公司(简称“宁德新能源”)成立至今，宁德锂电新能源产业快速增长。据官方披露，宁德锂电新能源产业2018年预计实现产值473亿元(人民币，下同)，同比增长25%。在宁德锂电新能源产业集群中，“宁德新能源”的消费类聚合物锂离子电池产值现排名世界第一，而另一家龙头企业——宁德时代新能源科技股份有限公司2017年就成为全球锂离子动力电池销售榜冠军。宁德市委书记郭锡文认为，宁德锂电新能源产业沿着海岸线，从蕉城三都澳到霞浦县福宁湾，再到福鼎市沙埕湾，配套项目落地，产业布局逐渐延展，正从过去集中于三都澳到现在布局于整个环三都澳湾区，使开放开发的空间大大拓展。为做大做强锂电新能源产业，宁德陆续引进配套企业，已落地锂电新能源产业链项目34个，总投资240亿元。梁伟新称，宁德将加快建设锂电新能源产业链项目，推进锂电池国家高新技术产业标准化试点建设，力争2019年实现锂电新能源产业产值600亿元以上。2018年3月，上汽集团宁德基地项目落地建设。相关人士告诉中新社记者，该项目2019年达产后可实现年产30万辆乘用车，二期拟扩产30万辆乘用车生产能力，全部达产后可新增产值600亿元，为宁德锂电新能源和新能源汽车协同发展注入强劲动力。在打造全球规模最大锂电新能源产业基地的同时，宁德不锈钢新材料产业已率先成为该市首个(产值)千亿产业集群。2008年以来，青拓集团在宁德福安市湾坞半岛冶金新材料产业园投资建设不锈钢系列项目，形成年产镍铁、不锈钢粗钢等各种材料1450万吨的生产能力，年产值已逾1000亿元。在宁德市蕉城区(漳湾)临港工业区，中铝宁德40万吨铜冶炼基地2018年6月底点火试车，预计2020年产值可达300多亿元。而随着湖北声荣铜渣利用、铜板带箔、漆包线等项目加快布局，宁德未来几年将培育形成集精矿贸易、冶炼、精深加工、延伸产业及循环产业于一体的铜产业集群。梁伟新表示，宁德将对接引进铜杆、铜箔等精深加工项目，打造东南沿海规模最大、工艺先进的铜产业基地。(完)
#以开放倒逼改革 成都多举措建设国际化营商环境	中新网成都1月9日电 (起钰婷)记者9日从成都市委外宣办举行的解读“市委十三届四次全会暨市委经济工作会议”精神新闻发布会获悉，成都市委十三届四次全会确立了2019年为成都市“国际化营商环境建设年”。据悉，成都市提出要坚持以国际化营商环境建设为深化改革开放的切入点，以开放倒逼改革，对标国际机构评价标准，全力改善市场投资、政务服务、科研创新、人才要素、法治保障环境，以此作为成都宣示以更高水平开放走向世界的号召力、作为赢得全球投资者的生命力，培育城市战略竞争能力。成都市委副秘书长、市委办公厅综合室主任鲜阳红表示，要客观看待成都在市场投资便利度、政务服务效率、科研创新环境、人才要素集聚、法治保障体系五个方面存在的差距，千方百计降低制度交易成本、提高要素匹配效率、构建精准的产业扶持政策体系和有效的法治保障，以开放倒逼改革，培育城市战略竞争能力。成都市委财经办主任杨俊介绍，在降低制度交易成本方面，成都将深化“放管服”改革，全面开展项目服务和企业服务“效能竞进赛”，全面清理规范涉企收费事项，综合施策千方百计降低企业运营成本。为提高要素匹配效率，大力缓解融资难融资贵问题，成都将开展人才精准寻访和匹配服务，既降低成本提高便利性保障传统要素，又降低门槛提高可得性保障新兴要素。针对构建精准的政策体系，成都将全面梳理落实已有政策，加强新老政策统筹协调，聚焦产业敏感要素、发展痛点、公共平台等方面精准制定产业扶持政策。在构建有效法治保障方面，成都将坚持以严肃认真的态度兑现合法的政府承诺，实事求是解决企业历史遗留问题和不规范经营行为，加强对企业产权和财产权的保护，健全社会信用体系，建立国际商事争端解决机制，为企业建立公平公正稳定的经营环境。据了解，2018年成都全市预计外商直接投资25亿美元，增长34.2%；预计利用外资实际到位120.3亿美元，增长20%；落户世界500强企业285家，其中境外企业达198家；预计全年实现外贸进出口总额4900亿元，增长24%。(完)
#海尔完成对意大利Candy公司收购	中新网青岛1月9日电 (记者 胡耀杰)青岛海尔股份有限公司(以下简称“海尔”)9日发布消息称，意大利当地时间1月8日，海尔与意大利Fumagalli家族共同宣布，青岛海尔已完成收购CandyS.p.A公司(以下简称“Candy公司”)的交割，Candy公司正式成为青岛海尔的全资子公司。据欧睿国际统计，2018年，海尔与Candy公司合并销量分别占全球大型家电、独立式制冷设备和家用洗衣机市场的15.1%、22.7%和19.8%。双方合并后的营收在西欧排名第五，并计划于2022年前实现西欧排名前三的目标。目前，青岛海尔已经法兰克福证券交易所批准，在中欧国际交易所股份有限公司D股市场首次公开发行股票并挂牌上市。此次收购Candy公司的资金部分通过此次上市募集。海尔欧洲首席执行官雅尼克称，收购Candy公司是海尔的一项重要举措。作为优质资产，Candy公司将促进整合后公司的发展，它也将为海尔的员工、用户、业务伙伴和股东带来良好的价值。欧洲是海尔全球品牌战略的重点市场之一，此次并购将加快海尔在欧洲的品牌布局。他期待着与Candy公司富有创新和管理经验的团队共同努力，以用户需求为中心，不断创新，将更丰富的智慧生活体验引入人们的日常生活。据悉，Candy公司是欧洲领先的专业家电制造企业之一，产品涵盖多种大型独立式和嵌入式家电以及小家电，以高性能和节能环保闻名，在全球设有45家子公司和代表处，并在欧洲，土耳其和中国设有7家生产基地。海尔和Candy公司的品牌组合和产品平台具有互补性，整合后的公司将满足细分市场对不同价位的产品组合的需求，为欧洲及全球用户提供可持续的美好生活解决方案。(完)
#就近城镇化“拐点”近了？ 人口回流有加速之势	大国方略：就近城镇化“拐点”近了？半月谈记者20年跟踪城镇化的观察思考引导约1亿人在中西部地区就近城镇化，是国家推进新型城镇化并借此推进现代化的战略举措之一，其实施有利于振兴乡村、破除城乡二元结构、驱动经济社会协调发展。作为东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带接合部，湖南是中部地区的重要省份。半月谈记者在湖南常驻20余年，一直跟踪多个乡镇城镇化的发展轨迹。从人口流出、发展缓慢转变为人口回流、走向繁荣，中部地区就近城镇化的“拐点”是否近了？如何乘势而为？成为值得思考的命题。上篇：就近城镇化“拐点”近了？秋季，湖南各县学生人数持续增加。娄底市双峰县青树坪镇中心小学校长王卫红清楚记得，1997年他到这所学校当老师时，全校学生500余人，2005年他任校长时刚过1000人，而2018年已超过1800人。他说，生源增长，有乡村小学撤并因素，但更多是因为“城镇化扩张，外来务工、做生意的多了”。会同是湖南一个30多万人的县，2018年秋季新学期开学，县城小学生入学人数比幼儿园结业人数多了200多，其中大部分是从外地回流。当地教育局分析，部分在外务工者回乡，以及本县教育质量较高、教育成本低，是生源回流的重要因素。近年来，新化县义务教育阶段学生人数一直呈高速增长态势，平均每年增加近8000人。当地政府部门人士介绍，不少是外地回流的。这是人口回流推动就近城镇化的一个信号。● 拐点近了？人口回流有加速之势2017年7月，吴整萍结束多年在广东的打工生活，回到家乡湘西花垣县。花垣苗绣为第一批国家级非物质文化遗产，当地文化站发起“让妈妈回家”文化扶贫项目，成立合作社，既为女性创造乡土就业机会，也避免苗绣传承“断代”的危险。在湘西州首府吉首市，有1/5的返乡妈妈和留守妇女从事苗绣。湖南全省许多县乡出现的“妈妈回家热”，是外出人员持续回流的一个标志性动向。2018年5月，湘粤桂交界的江华瑶族自治县码市镇，从广东迁来的五月天服饰有限公司车间内，4条生产线上30余名工人正忙碌着。当天是赶集日，不时有好奇的农民前来车间探访。盘进英坐在一台缝纫机旁，对一件上衣做最后加工。虽然进厂才3个月，但厂长表扬她“上手很快”。在服装厂，“生手”每月工资1000元左右，“熟手”能达到3000多元。39岁的盘进英，家在码市镇田沟村，之前曾在广州打工，也进过服装厂，从事边缘工种。2015年以来，江华县主动承接沿海产业转移，引导400多家劳动密集型企业进驻乡村开设工厂，吸纳带动9000余名农村劳动力在家门口就业，人均年增收1.8万元以上，其中相当一部分是盘进英这样的回乡女工。改革开放40年来，作为人口大省、农业大省、相邻沿海地区大省，湖南一直是农民工输出大省。2018年，湖南省农村转移就业1558万人，跨省务工人员1000多万，其中70%集中于珠三角、长三角地区，有500万人直接从事以制造业普工岗位为主的第二产业。2008年国际金融危机爆发后，沿海不少出口型企业受到影响，而身在中部的湖南受到的影响相对较小，迎来一个较快增长时期，到沿海务工的人开始有所回流。东部产业正在向中西部转移，接壤广东的湖南享受了产业转移“地利”。据湖南省政府消息，近5年，湖南全省承接产业转移项目超过16000个，投资总额近1.7万亿元，每年带动城镇新增就业70万人以上。这些转移企业，成了带动人口回流的生力军，推动湖南的就近城镇化。人口回流现象，不唯湖南，在中部多个省份都已出现。湖北省统计局人口处2018年年初分析，随着湖北经济社会发展质效提升，对就业人员的吸引力不断增强，外出人员持续回流。2017年，全省流动人口近650万人，其中流入人口为157万人，比上年增加8万人；流出人口491万人，比上年减少6万人。安徽省统计局研究表明，从2013年开始，尽管人数不多，安徽出现外出人口回流。这些迁徙人群，有的流向省会城市、地级市，也有许多就近留在县城、小镇。● 拐点近了？一批“非典型”城镇欣欣向荣长沙周边，近年涌现出大批旅游小镇、康养小镇、特色产业小镇；绝大部分县城城区面积拓展，人口增加。如果说，长沙这些城郊型小城镇的发展，得益于省会发展，县城人气增加得益于系当地中心所在，那么，离省会较远、非县城所在的“非典型”小城镇所呈现的繁荣，则值得考量。一条街，两排房——这是2000年记者到湖南新宁县高桥镇调查时看到的集镇形态。2016年记者重访时，镇上延伸了几条街道，两旁高楼林立，店铺众多，人流不息。高耸的混凝土长臂架泵车和挖土机随处可见，城镇建设热火朝天。现在的高桥镇，有各类商铺和企业400余家，成了新宁西北名副其实的商业中心和商品集散地，镇居民也增加到1万余人。高桥由一个普通平淡的乡村小集镇，正朝一个欣欣向荣的小城镇转轨。湖南溆浦县龙潭镇的名气不小，正式建制历史达千年，镇人口3万人，为周边5县市的中心城镇。然而，多年来，龙潭镇经济发展缓慢，“晴天一身灰，雨天一身泥”。“这样的条件，别说吸引人，就是留住人都难。”当地人怨叹。2016年始，龙潭镇开始变样，道路硬化，铺设了下水排污管道，晚上有着龙潭特色的路灯灯火璀璨。第一次修建了坚固河堤，还建设了沿河风光带。多年构想的集商业和住宅为一体的农贸市场破土动工，中心城区综合提质改造迎来飞跃。“真的变了，这两年的变化要赛过20年！”龙潭当地宾馆老板钟静芳感慨。双峰县青树坪镇，由于城镇发展迅猛，土地出让价格已与县城持平。人气之旺、城镇之火，从节会之多之旺也可以感受出来。2018年下半年，这里依托新开业不久的农贸市场，举行首个农民丰收节暨淮山文化艺术节。2017年，相继举办了往往只在县城甚至地级市举办的节会活动，比如全县(湘中)农特产品博览会暨电商扶贫论坛、2017世界旅游小姐大赛娄底赛区颁奖群星演唱会等。码市镇山岭纵横，在20世纪90年代被列入湖南省改革开放试点镇，随着国家推出生态政策限制林木砍伐，木材产业陷入低谷，单一的产业经济也使得码市镇的发展变得迟缓。经过10多年的沉寂，码市镇近年重现活力。“这几年，码市镇街宽了，楼高了，街道干净了，酒店和超市都有了，有了城市的味道。”当地人这样说。围绕着镇政府新建的两个房地产项目金龙商业城和景熙家园如今大部分已竣工。其中金龙商业城2012年一期交楼216套，全部卖完，现在的入住率达90%。二期400套如今还剩20多套，销售可观。“房价比较便宜，一期均价是1800元，买主九成是码市镇村里人。二期均价2400元，大部分也是码市镇本地人，但还吸引了5%的广东人过来买房。”金龙商业城销售顾问严艳苗说。● 拐点近了？历史机遇期正在来临近年来，国家推出中西部就近城镇化战略，中部各省多县都有“全国重点镇”获批，一批“特色小镇”建设也获国家支持。包括湖南在内的多个中部省份，交通区位优势明显，成为高铁十字交叉省份，有利于推动就近城镇化。人口众多的中部地区就近城镇化的需求是大规模潜在的，只要被激发，就会显现惊人的力量。在湖南走访，记者深感就近城镇化面临前所未有的黄金机遇，除了国家政策支持，还在于农民、企业、地方政府等多个主体的有利因素正在汇集，其表现有五：之一，农民对就近城镇化开始显现旺盛的需求。2016年，记者重访16年前报道过的新宁县高桥镇“上访老农”何家吉，当时79岁的他，最盼望的事，就是把他所在村组纳入城镇开发。他说，看到城镇发展这么红火，他做梦都想着早一点开发，这样，居住条件改善了，家里人也可以利用门面做生意。从记者的了解看，过去比较淡薄、如今开始急剧上涨的就近城镇化需求，来源主要有四：一是有利于小孩到镇上读书，现在很多村小都撤销或缩减规模，镇上学校办学条件相对较好，上学也比较安全。二是为了开门店创业做生意，在外打工的70后、80后不少开始回乡，希望在小城镇上寻找田土之外的生计出路。三是相对较为便利、热闹、现代的城镇生活，比如到商场消费，到广场、影院参与文化活动，有病方便到医院求诊。四是小城镇可以让农民实现农、工、商兼业。之二，农民的现金收入大幅增加，增强了就近城镇化的能力。据人力资源和社会保障部的数据显示，2017年全国农民工总量28652万人，比上年增加481万人，其中外出农民工17185万人。2017年末，农民工人均月收入水平为3485元，比上年提高210元，增长6.4%。流转土地的农业产业化企业，也为留守农民创造了固定、季节性务工机会，如双峰县青树坪镇农忙季节农民工工价每天200元。还有不少农民在外经商创业。大多数农户的现金收入大大超过以往。小城镇的房价比县城便宜，把在村里建房的钱，换为到小城镇购买房子，农民有这个实力。之三，农民开始改变传统的住房观念。习惯于自己盖楼建房，“上有天下有地”，是几千年来中国农村顽强延续的居住观念。然而，农村青年一代绝大部分的工作地点已经不在乡村，已经接受城市的生活，愿意在城镇居住生活。安仁县安平镇的安平新城，建设有小高层和电梯高层两种商品房户型，年纪大的人出于性价比考虑，多主张选择可以爬楼的小高层；青年人为了方便，不少人选择了电梯房。各得其所，后一个群体规模越来越大。之四，就近城镇化有比较稳定的利润，开始吸引市场主体。安仁县是湖南县市当中地理区位极其普通的一个县，安平新城是安平镇的农民集中居住项目。开发商雄森公司于2009年进入乡镇房地产市场。2016年上半年记者走访时得到的信息是，按照计划，安平新城将建设4期共3000多套商品房，已建成1500多套，其中70%的房子已销售出去。公司总经理李成彬告诉记者，公司在地级市、县城的房产项目近年受到冲击大，但在安平镇的销售比预想的还要好。民营企业也在大举投资参与城镇的公共服务业。在双峰县青树坪镇，2017年秋季正式办学、占地60亩的起陆中学，是一所高标准的现代化民办寄宿制学校，当年招生529人，2018年达998人，总计可容纳2500名学生就读，目前就读学生涵盖周边县。同是2017年开展运营、总投资3500万元的“颐养堂老年呵护中心”，医养结合，设计老年床位600余张，目前已有近300名老人在此居住。此外，民营老板还在镇上建设运营了“双峰县工农医院”。这些教育、养老、医疗项目，提升了青树坪镇公共服务的能力、水平，实实在在吸纳了众多人口。之五，县、乡镇两级政府，对就近城镇化增进了理解。县城臃肿不堪，学校人满为患，就业机会难以提供，公共设施配套压力大，而乡镇发展却停滞不前——经过前几年县城发展的高速膨胀期后，中部一些地方从县(市)到乡镇的官员，已经深刻意识到县城和小城镇平衡发展的重要性。近年来，各级政府投资的安置易地搬迁贫困户小区，以及公租房建设，污水处理厂布局一些小城镇，带动了城镇的发展，交通、通信、电力等同步改善。● “拐点”近了？根本潜力在于民心所向“青树坪镇发展得很快，我们年轻人要玩，一般不到县城，就在我们镇。”2018年10月，在双峰县青树坪镇，生产打火机的雄风五金厂厂长林建辉说。身材单薄的他是本镇单家井村人，31岁，过去在深圳、湘潭等地从事模具加工、数控加工等技术工种，2016年回乡建了这个工厂。他告诉记者，妻子现在县城一个工厂上班，“回乡工作的感觉很好，可以管住3个孩子”。安仁县安平镇安子坪村赵根根，2015年在镇上新开发的安平新城买了一套商住两用的门面，经营铝合金生意。他在村里流转了30亩土地种植烤烟，农忙时节就开着自己的皮卡车回乡干活。他和其他记者走访的农民一样，说起安平镇的发展，连声称“好”。相比于县城，安平镇的吸引力在于这里离土地更近，周边的农民可以过一种“不离土、不离乡”的就地城镇化生活。盘进英的家离服装厂有10多公里，她和丈夫在镇上租了套一室一厅的房子，年租金3000元，丈夫在另一家工厂上班。盘进英对于生活和未来有着清晰而坚定的认识：“自己要踏实把技术提升，同时培养孩子好好读书。”随着劳动密集型企业向内地转移，近年来，在湖南省溆浦县、安仁县、江华瑶族自治县等地理位置并不优越的地方，一些乡镇开始出现了工厂。农民可以在镇上开店，也可以在镇上的工厂打工，还可以在农忙时节兼顾种田。记者采访时发现，放弃外出务工的返乡农民工大多在35岁到45岁之间，他们在外务工多年，有一定技术和经验，出于照顾老人、孩子的考虑，更希望在家门口就业，因此成为不少园区企业争相录用的“香饽饽”。因为他们的回乡务工，“留守老人”“留守儿童”等社会问题得到缓解。就近城镇化，承载着无数百姓对美好生活的向往。民心之所向，亦是发展之潜力。下篇：健康推进就近城镇化“六策”“昨夜江边春水生，艨艟巨舰一毛轻。”中部就近城镇化出现了一系列向好的势头，值得因势利导，令人期待。但从记者的长期跟踪调研看，当前还有不少理念误区、体制机制障碍、现实困难，制约、阻碍就近城镇化的健康发展，迫切需要破解。● 扭转“重城轻镇”的片面发展格局县城膨胀发展，挤压小城镇的发展空间，这是当前就近城镇化面临的严峻难题。2000年之际，记者曾报道，湖南省政府倡导大力发展县城，做强县城。那时县城的问题，主要是发展不足的问题。近年来，土地和地产成了地方财政的重要支柱。很多县忽视了小城镇发展，而是把投入和公共设施配套集中在县城城区，迅猛推进房地产建设。“城肿镇衰”现象由此不断加剧，撕裂了城乡发展。乡村学校“空巢”冷冷清清，县城学校“大班额”人满为患，就是一个缩影。急剧肿胀的县城，冲突矛盾大量增加，2018年秋季耒阳因“大班额”分流引发社会矛盾，就是一个典型案例。在医卫、教育等多个民生领域，很多政策都不利于乡镇。湖南怀化市溆浦县龙潭镇卫生院有170多名医护人员、160多张病床，2017年收入3000多万元，设备齐全，中小型手术绝大部分能够完成，是怀化全市实力最强的乡镇医院。龙潭镇卫生院副院长周煌告诉记者，农村合作医疗的推广复苏了乡镇卫生院，但农合政策规定，乡镇医院住院人均报销比例上限为1380元，而县医院超过2000元，这导致龙潭医院迫于费用总额控制，有时不敢收治病人。另外，乡镇卫生院药品受限制，只能使用基药500多种，一些病人只得赶往上级医院寻药问诊。他盼望龙潭卫生院能够享受县级医院的“农合”政策。此外，据记者了解，乡镇医生、教师职称评定存劣势，也是导致人才外流的重要因素。在龙潭镇，乡镇医院和学校改扩建，修缮多处古建筑，统一风貌打造精品旅游线路……龙潭实现就近城镇化的蓝图日渐清晰，前景看好。一些基层工作人员告诉记者，如果能够化解一些政策、体制的束缚，像龙潭这样的重点镇，“给点阳光就会灿烂”，就近城镇化的爆发力会加速展现。● 务实做好“梯度建设开发”推动就近城镇化，需要做好规划引导，分步实施，不能一哄而上。当前最现实的抓手，是要扶持县城之外的“副中心”发展，它们当中很多已经名列“全国重点镇”。在“重城轻镇”的投入背景下，一些仍然能够走向繁荣的城镇，显示了就近城镇化顽强的生命力。这些镇往往历史上就是地理便利、人口相对集中的集镇。湖南省安仁县安平镇历史上称安平司，处于三县交界地带，交通方便。所开发的安平新城商品房和商业门面，购买者不仅来自安平镇本地，还来自周边的竹山乡、承坪乡、坪上乡，甚至相邻的茶陵县、耒阳市。安平镇成了整个安仁县经济社会发展的次中心，镇区人口达到1.5万。如果说县城永丰镇是“北京”，那么青树坪镇就是“上海”，湖南省双峰县当地人常用这个诙谐的比喻，道出青树坪镇的繁华。双峰县青树坪镇的红火，得益于崛起为全县“副中心”。此镇地处湘中，历史上就是从湘西南、湘中一带去往首府长沙的必经之地，319国道穿镇而过。青树坪镇商贸繁华，门店林立，镇上常住人口达3万人，赶集日流动人口超2万人，成为辐射周边县近30万人的中心城镇。记者在当地接触过多个行业的人士，他们不约而同为青树坪镇的发展而自豪。虽然历经撤乡并镇，乡镇数量大幅减少，但对于绝大部分为农业县的湖南县域而言，短期内能够成为县城之外、聚集人口与资源的中心乡镇，也只能是乡镇当中的一小部分。安仁县在较为成功地推进安平镇的城镇建设后，目前又选择了三四个条件相对便利的乡镇推进建设。小城镇建设应该推行这种适当超前引领、分步推进的“梯度建设开发”方案。● 办好学校、医院应处于优先位置“我们去年原计划招350多名学生，后来100多名选择去县城就读。优质生源、师资都向县城倾斜，这样的趋势，对我们乡镇学校很不利。”湖南省江华瑶族自治县码市中学副校长陈仁志说。记者在校内接触了一些老师，他们不少是这个学校的毕业生，对学校充满了感情，盼望学校能够建设得更好，留住孩子们。教育是民生大计，当前中部地区一些乡村反映突出的民生难题，就是乡村教育萎缩。让小孩到城里接受教育，成了农民离开乡村、抛弃小城镇、蜂拥进城居住的“最大公约数”。湖南耒阳当地公务员向记者分析，城市的资源配置比乡下好多了，特别是教育。有些农村父母，宁愿在城里擦皮鞋，也要买套房子让孩子到城里读书。乡村学生流向县城，县城学生流向地级市或省会——生源流失，成了当今阻碍就近城镇化的一个现实难题。湖南省某县二中位于当地一个小城镇，该校校长向记者反映，2017年没被县一中录取、分数较高的学生，约有400多人去了地级市的学校求学，2018年这一数字可能达到600人。相当一部分本应被该学校录取的学生，外流走了。相比长三角、珠三角而言，中部地区乡镇的工业水平、经济实力薄弱。从记者的调查看，中部地区推进就近城镇化，在重视产业培育的同时，绝不能轻视乡村教育、卫生等核心公共服务。各个乡镇的地理、资源等禀赋有强有弱，产业培育需要一个过程，不能一蹴而就。对于相当一部分中部地区的小城镇而言，希望产业在短期内有多大作为，显然不现实。提高中部地区小城镇集聚人口的能力，要靠产业，但千万不能忽视公共服务。来到江华瑶族自治县码市镇中心卫生院，只见病人众多，医护人员忙碌不堪。“我们乡镇医院现在只有55张床位，CT还不能做，不只是缺设备，还缺相应的医护人员。百姓的看病需求与医院本身的建设还有一定的差距。”码市镇中心卫生院院长义家平说。义家平坦言，由于路途遥远，在码市工作是一种挑战。“医生的流动性比较大，我们这里只有中级职称的，副高及以上的难以留下。”尽管面临很多困难，义家平还是在不断努力，争取把码市镇中心卫生院建设好，把更多的病人留在码市。记者在中心卫生院感受到改变的气息、加速发展的景象：一栋投资1100万元的综合大楼正在建设，2019年会投入使用。● 为重点乡镇大幅扩权、让利记者在目前发展势头较快的小城镇搜集到的呼吁，不约而同是“放权”“让利”。目前，省级政府向经济强镇“放权”的力度有所加大，但“让利”还不够。基层政府盼望在发展的关键阶段得到更多支持。作为“全国重点镇”，双峰县青树坪镇已经享受了土地出让利润返还80%的优惠政策，这笔钱也成了这个镇滚动推进城镇建设的重要资本。当地政府反映，由于用地指标审批从严，可供出让的商业土地也从紧，政府推动建设的引导资金紧张局促。此外，上级拨给青树坪镇基层政府的预算为3000万元，扣除人头费用的刚性支出，只余200万元，这笔钱只够聘请48名环卫工人、养12台环卫车，可用于城镇建设管理的机动资金捉襟见肘。溆浦县龙潭镇和湖南很多地方乡镇一样，完全是靠上面的预算拨付运转，自身几乎没有财力。所获批付的城建维护费等费用，如同“胡椒面”，与城镇体量不符，与实际所需差距较大。龙潭镇商贸市场的土地开发拍卖了1000多万元，县财政预计返还龙潭镇一部分。龙潭镇政府很期待这笔资金到位后，投入城镇建设。龙潭镇多方人士呼吁，希望能够赋予乡镇适当的财政自主权，特别是土地收益能够返回乡镇，让乡镇更加自主地推动城镇化建设。为了支持安平镇小城镇开发，安仁县政府将安平新城项目的土地出让收入全部用于当地道路等基础设施建设，较好地缓解了乡镇的资金压力。此外，安平镇将老城区的土地置换给开发商，带动旧城改造和新地块的开发；将农贸市场经营权转让，引入社会资本投资3000多万元建设新商城。通过这些市场化手段，实现了城镇建设的提质升级，同时又没有大规模的政府负债。目前，各级政府专门针对小城镇开发建设的支持政策较为缺乏。小城镇建设的污水处理、地下管网铺设等因成本回收周期长，没有社会资本愿意投入，亟待上级财政给予专项支持。开发商雄森公司总经理李成彬向记者表示，参与小城镇开发的企业，几乎得不到国家和地方的政策扶持。国土、规划、建设等相关部门的规费和大城市是同等标准，这些规费应有所减免，以降低企业的开发成本。● 建设管理与长远发展统筹要跟上当前，湖南一些小城镇“五无”现象比较突出——无公厕、无下水道、无酒店、无停车场、无规范性市场。“环境这么差，谁愿意住这里？”湖南耒阳一位乡镇官员对记者说。“市里已出台《关于加快小城镇建设的实施意见》，但至今没有一个乡镇在‘生血造血’功能上有突破……”耒阳市政府部门在总结城镇化工作时曾这样描述小城镇发展的艰难情形。随着小城镇面积扩大和人口增长，乡镇公共服务和管理往往能力不足，出现“小马拉大车”现象。安仁县安平镇安平居委会负责人告诉记者，社区每年的环卫支出、小学的维修费用等公共支出责任，都落在了村级组织，成为难以承受之重。记者还注意到一个动向，现在小城镇的规划一般局限于单个乡镇，还缺乏更大空间范围和更长时间维度的规划。一方面，乡镇的道路、管网等建设要有一定前瞻性，为未来的发展留足空间，避免“野蛮生长”造成环境脏乱差；另一方面，一个小城镇的兴起可能伴随着周边乡镇的相对衰落，所以要从县级层面统筹规划，提升“重点镇”的辐射带动能力。作为“全国重点镇”，码市镇近两年进入城镇建设高峰期，发展迅猛。在记者走访调研中，不少码市镇基层干部认为，制约码市发展的关键在于人才。“镇干部编制119个，目前在编的只有89个，空缺30个。”当地政府人士呼吁，码市镇特色小镇建设涉及方方面面，急需城乡规划、金融财会、工程管理、环保等专业人才。提升政府管理专业化，推动城镇发展才大有可为。● 发挥优势招商引资创造就业机会如何招商引资、发展经济，创造更多就业机会，从而将更多人口稳定在小城镇？从长远而言，这是就近城镇化的命脉所在。因国家保护生态、限制木材砍伐，从而失去这一传统支柱产业的码市镇，经历了一段时期的产业冷清之后，重新寻找新动能。2012年，原址在东莞的栋梁木业有限公司将生产基地搬迁到码市镇，根据自身所拥有的专利技术生产染色木皮，开拓了国内外市场，创造了100多个就业机会。发挥自然资源优势，码市镇除提升林木产业的技术含量，还正在试水发展康养、文旅产业。2018年5月，记者在现场看到，由江华当地企业家投资6000多万元兴建的康养医院已经破土动工，将提供集医疗、康复、养生、养老等于一体的现代医疗服务；全镇首家三星级酒店接近完工，即将开门迎客……农机是双峰县在全国有一定名气的特色制造业，被湖南省评定为全省县域经济特色产业。双峰县的农机产业，发源地是青树坪镇。由于双峰县将工业收缩集中在县经济技术开发区，也由于市场竞争导致重组改造，农机这一支柱产业在青树坪镇萎缩。与此同时，全镇历来较为繁华的传统商贸，近年来也受到电商冲击，众多门店在奋力转型，将线上线下经营结合起来。当地百姓盼望能够多引进、培育劳动密集型企业。在青树坪镇，生产打火机的雄风五金厂提供了100多个就业机会。厂长林建辉介绍，每逢招工，好多当地人排队来报名。他指着生产线上的女工说：“在我们这里做工，不必远离家乡，计件付酬，每天收入110～120元。这些工人愿意干，不愿歇一天。”这个厂目前产能还没有完全释放，容纳不了更多的就业。能够就地进厂工作或者创业，是现在很多在外地打工、已结婚育子的中青年农民的希望。如果能有更多人实现愿望，人口回流加快，可有力促进就近城镇化。事实上，支撑就近城镇化的机会，绝不止于工业和商业。农业产业化可以提供的就业机会，也不可小视。通过大力推进土地流转，青树坪镇涌现了流转土地2000多亩的“农丰祥”、6000多亩的“金土地现代农业园”等多家农业产业化企业，以及乡村休闲农业“归古旅游”公司。他们创造了不少固定或季节性务工机会，增添了农民收入，活跃了全镇人气。青树坪镇所产淮山因土壤独特而口感不凡，近年来，当地农业合作社蓬勃发展，统一品牌，电商发力，使得淮山销量大增。全镇淮山种植面积8000亩，亩均纯收入可达1.5万元。当地为挖淮山雇请的农民工，每天收入200元。相对沿海地区，中部小城镇在出口外贸、工业产业配套等多方面缺乏优势，但乡野之广阔、劳动力之丰富、生活成本之低，也是其核心竞争力。农工商并举，对于中部地区的小城镇而言，既是产业融合发展的必然，也是就近城镇化的比较优势。(半月谈记者 段羡菊 记者周楠、白田田、柳王敏对本文亦有贡献)
#央行：2019年内全部完成取消企业银行账户许可工作	中国央行：2019年内全部完成取消企业银行账户许可工作中新社北京1月9日电 (记者 王恩博)中国央行副行长范一飞9日在北京透露，将于2019年内全部完成取消企业银行账户许可工作。此举有助于进一步提高企业开户效率、优化营商环境。银行账户是企业开展经营活动、获取各项金融服务的重要前提，银行账户安全和便捷使用对企业意义重大。央行数据显示，截至2018年9月底，中国企业和个体工商户共开立单位银行结算账户5488万户，占全部单位银行结算账户总量的92%。据了解，取消企业银行账户许可后，中国境内依法设立的企业法人、非企业法人、个体工商户在银行金融机构办理基本存款账户、临时存款账户业务，将由核准制改为备案制，央行不再核发开户许可证。这意味着，央行将集中精力履行企业银行账户事中事后监管职责。范一飞在当天举行的国务院政策例行吹风会上说，取消企业银行账户许可，提升银行账户服务水平，对于支持企业尤其是民营企业和小微企业发展、服务实体经济具有重要意义。经国务院批准，自2018年6月11日起，央行已在江苏泰州、浙江台州试点取消企业银行账户开户许可。他介绍，目前，上述试点工作总体平稳，社会反响良好。截至2018年12月末，试点地区商业银行共为企业新开立基本存款账户4.56万户，其中小微企业2.64万户、个体工商户1.92万户，企业开户在1-2个工作日内完成。同时，央行还印发《关于优化企业开户服务的指导意见》，组织各分支机构和商业银行全面开展优化企业开户服务工作。据调查，企业开户时间缩短至平均3天，大大优于国际水平。范一飞表示，下一步，央行在相关工作中将做到“两个不减、两个加强”，即企业开户便利度不减、风险防控力不减，优化企业账户服务要加强、账户管理要加强。官方将分期分批在全国范围内组织试点，争取年内全面完成取消企业银行账户许可工作。(完)
#河南深入推进“厕所革命”：一年建公厕超万座	中新网郑州1月9日电 (记者 刘鹏)9日，记者从河南省政府新闻办召开的新闻发布会上获悉，近年来河南省深入推进“厕所革命”任务建设，2018年在全省建设城市、乡镇、旅游公厕10288座，此举有效解决了人民群众“找厕难”“如厕难”问题，提升了群众满意度。厕所问题是城乡文明建设的重要方面，关乎人民生活品质的改善和社会文明进步。河南省住房和城乡建设厅厅长吴浩当日介绍，2018年，河南将“厕所革命”列入到了该省民生实事之一，计划2018年在城市建成区、乡镇建成区、旅游景区新建改建公共卫生厕所5000座以上。据介绍，针对河南全省的城乡公厕、旅游公厕及农村户用厕所改造三方面建设，一年来河南省级财政分别安排资金7551万元、5703万元及2亿2449万元进行补助。同时从资金分配、拨付、监督检查等方面规范管理，确保资金精准使用。据通报，2018年，河南全省新(改)建城市公厕3268座；新(改)建乡镇公厕5307座；新(改)建旅游公厕1713座。综合计算，全省城市、乡镇、旅游公厕合计建设10288座，超出了目标任务5288座。此外，2018年度河南全省的农村户用无害化卫生厕所改造进展顺利，合计改造农村户用无害化卫生公厕所200万户，民生实事全面落实。“城乡公厕不仅要‘建起来’，还要‘用起来’，更要‘净起来’，有效解决人民群众‘找厕难’‘如厕难’等问题。”吴浩表示，在已经到来的2019年，河南将持续推进“厕所革命”改造建设，力争实现公厕布局合理、管理规范、整洁卫生、群众满意。(完)
#1.45万亿商誉风险考验A股承受力	1.45万亿商誉风险考验A股承受力如何进行会计处理存在分歧，会计准则委员会明确商誉会计处理按现行要求执行商誉，一度被部分上市公司作为“粉饰”财务报表的重要手段之一，但随着监管的趋严，这一手段反而成为上市公司的枷锁。本来是会计准则咨询委员大部分同意对商誉施以“摊销”的处理方式，会计准则委员会却突发表态，明确商誉的会计处理方式。2019年1月8日午后，会计准则委员会网站发布《关于咨询委员就商誉会计处理研讨意见的说明》称，反馈意见的观点仅是咨询委员们针对有关会议文件发表的专家研讨意见。请各有关单位和企业按照我国企业会计准则的现行要求对商誉做好相关会计处理。按照《企业会计准则第8号——资产减值》的规定，公司应当在资产负债表日判断是否存在可能发生资产减值的迹象。对企业合并所形成的商誉，公司应当至少在每年年度终了进行减值测试。2018年三季报显示，当前A股市场面临市值1.45万亿元的商誉减值风险。不管是减值测试还是摊销，都将对A股上市公司的经营业绩产生影响，进而引发股价波动。商誉处理 减值测试PK摊销财政部会计准则委员会在1月4日发布的《企业会计准则动态》(2018年第9期)上，对商誉的处理方式提出了不同的建议。大部分咨询委员认为，相较于商誉减值，商誉摊销能够更好地实现“将商誉账面价值减记至零”的目标，因为商誉摊销能更加及时、恰当地反映商誉的消耗过程，而且该方法的成本低，便于操作，也有利于投资者的理解，可增强企业之间会计信息的可比性。此外，大部分咨询委员还认为，确定商誉的使用寿命和消耗方式虽然较为复杂，但仍然可行。因为当企业决定购买一项业务时，对其会有合理的商业预期，会合理估计其所产生的未来现金流量的时间和金额。因此，从理论上讲，管理层应该能够估计出商誉的使用寿命和消耗方式。因此，大部分委员建议国际会计准则理事会就如何确定商誉的摊销方法及使用寿命给予具有可操作性的指引。某四大会计所资深审计师对新京报记者表示，商誉是每年都要进行减值测试的，一旦测试发生减值，就要计提资产减值损失，直接影响当期利润；资产减值损失会影响当期的营业总额、利润总额和净利润。国金策略李立峰团队认为，从会计理论上来说，反映商誉减值情况是通过减值测试还是摊销的方式，两种方式实际上各有利弊。对商誉减值测试来说，只在发生实质性减值迹象的情况下才采取减值，如果盈利情况没有太大波动，竞争优势也没有巨大变化，就不需要进行减值。这种方式的好处是，如果基本面稳定就不需要进行减值，对上市公司利润影响不大。但也有一个弊端，主要是在减值测试过程中，存在较大的主观性，这就存在较大的操纵空间。对摊销的方式来说，如果高溢价收购一家企业，即使基本面没有变化，每年并购企业的利润表需要按照固定比例进行摊销，这对企业当期利润会造成大的影响。但摊销的一个好处在于较为客观，不存在主观性。如果采用摊销方式的话，实际上会对企业盈利产生较大影响，与之相比，减值测试的方式相对会好一些，因为绝大部分企业的经营都比较正常，只在少数收购案例中可能存在业绩不达预期、可能会产生商誉减值的情况。减值测试对维护市场稳定是有好处的。“但自2018年开始，国际经济环境发生了翻天覆地的变化，可能到了一个大周期的下行阶段，这个时候如果还是采用减值测试方式的话，可能会推迟反映企业盈利的变化情况，也不利于真实反映一级市场收购的公司发生的盈利变化，甚至估值的变化。”国金策略李立峰团队称。委员们的观点引起了资本市场的广泛关注。为此，会计准则委员会昨日紧急出面澄清，称“这些反馈意见的观点仅是咨询委员们针对有关会议文件发表的专家研讨意见。请各有关单位和企业按照我国企业会计准则的现行要求对商誉做好相关会计处理。”以何种方式对商誉进行会计处理的讨论虽已按下暂停键，但市场各方对商誉的关注度却并未降低。商誉价值 18家公司商誉价值超过净资产所谓商誉，指的是能在未来期间为企业经营带来超额利润的潜在经济价值。一般而言，商誉通常产生于企业并购等商业活动之中，是并购时购买方支付的金额与被购买方资产公允价值之间的差额。商誉价值的评估有多重参考标准，例如企业人才竞争力、所处市场地位、地缘优势等。实际上，目前的A股上市公司账面上大多拥有“商誉”。Wind数据显示，截至2018年三季度末，账面上拥有商誉的上市公司数量达到2073家，同比2017年三季度末增长8.6%，占全部A股上市公司数量的半数以上，达到58%。其中，中国石油、美的集团、潍柴动力等13家上市公司的商誉价值均超过100亿元。此外，截至2018年前三季度，A股上市公司的商誉价值合计达到1.45万亿元，同比增长15%。从商誉占上市公司净资产的比例来看，紫光学大、凯瑞德、*ST大唐、金宇车城等18家上市公司的商誉价值大于所有者权益(净资产)；另外，富春股份、中昌数据、金科文化等116家上市公司的商誉价值占所有者权益的比例超过50%。商誉不断增值，核心因素是市场并购增加的推动。新时代证券数据显示，由于2014年并购政策放宽，叠加市场牛市，A股市场迎来并购高峰，上市公司的商誉规模也从2014年的0.33万亿元快速增长至2017年的1.30万亿元，年复合增速达到57.43%。进入2018年，资本市场上的增量并购也进一步推动商誉规模达到新的高度。减值影响 将直接拉低上市公司当期利润对于上市公司而言，商誉风险主要来源于减值风险，计提商业减值将对上市公司的净利润产生直接影响。国金证券研报认为，商誉减值的影响从2015年开始逐渐显现。总体来看，商誉减值对主板公司的净利润增速影响较小；对中小板公司净利润增速的影响虽然不算太大，但呈现逐年扩大的趋势；对创业板公司的影响最为显著。“2015年度，剔除商誉减值前后的创业板公司净利润同比增速分别为25.20%、28.93%，2016年影响幅度略有缩小，但2017年再度大幅扩大。剔除商誉减值影响前的创业板公司2017年净利润同比增速为-19.27%，但剔除商誉减值因素影响后的同比增速为-8.77%。”申万宏源研报认为，“影响商誉减值的两个核心变量是存量商誉(减值的空间)和到期的业绩承诺(减值的动机，存量商誉越多，意味着减值空间越大)。关于减值的主观动机，通过分析过往实际发生减值的案例，几乎都是被并购方业绩大幅下滑所致。”不断增加的商誉减值隐患再次引发监管层的担忧，2018年11月16日，证监会公布《会计监管风险提示第8号——商誉减值》称，上市公司应结合可获取的内部与外部信息，合理判断并识别商誉减值迹象，当商誉所在资产组或资产组组合出现特定减值迹象时，应及时进行商誉减值测试，并恰当考虑该减值迹象的影响。其中，与商誉减值相关的前述特定减值迹象包括但不限于现金流或经营利润持续恶化或明显低于形成商誉时的预期，特别是被收购方未实现承诺的业绩；所处行业产能过剩，相关产业政策、产品与服务的市场状况或市场竞争程度发生明显不利变化；相关业务技术壁垒较低或技术快速进步，产品与服务易被模仿或已升级换代，盈利现状难以维持；核心团队发生明显不利变化，且短期内难以恢复等总计7项。■ 相关新闻商誉减值或致创业板去年业绩降三成新时代证券认为，作为牛市并购后遗症，商誉减值高峰最容易在并购后3-4年(特别是业绩承诺期)内出现。因此，临近年关，很多上市公司的净利润都要受到计提商誉减值准备的影响。例如，焦点科技在《2018年度业绩预告修正公告》中称，众华会计师事务所(特殊普通合伙)作为公司2018年度审计机构，在对公司进行年度预审过程中，经与公司沟通，认为美国控股子公司Doba Inc。商誉存在减值迹象；通过一系列减值测试，公司决定对Doba Inc。计提商誉减值准备，建议公司增加资产减值损失的计提。基于此，公司将2018年度净利润修正为同比下降20%-50%。常铝股份也在《2018年度业绩预告修正公告》称，临近年末，根据子公司上海朗脉洁净技术股份有限公司的经营情况及未来的行业情况，公司认为其存在商誉减值迹象，具体金额尚待审计、评估后方可确定，基于谨慎原则及精确性考虑，公司将2018年度净利润修正为同比下降323%-365%。“虽然减值损失是非现金项目，但会降低上市公司的报表利润和分红能力，而股东权益减少可能会改变估值和负债率。”银河国际在研报中分析认为。据申万宏源证券测算，2018年的商誉减值中，创业板的减值压力较大。“预计创业板2018年发生商誉减值244亿元，将对利润产生较大压力。一方面，近两年创业板存量商誉增速放缓，截至2018年前三季度总计2747.5亿元；另一方面，业绩承诺的到期量在2018年至2020年继续攀升。根据现有数据点进行多元回归，预测2018年创业板的商誉将减值244.36亿元，若以2017年底创业板合计净利润834.89亿元为基数，将对2018年整体业绩增速产生29.3%的下拉影响。”新京报记者 潘亦纯
#仅有“摊销”还不够 商誉摊销需与减值并行	仅有“摊销”还不够，商誉摊销需与减值并行一家之言在收购资产正常情况下，进行“商誉摊销”是可行的，但面对不正常的可能存在利益输送的收购，就必须按“商誉减值”来处理，即将商誉的余额一次性减记为零，当年发现问题，当年全部解决完毕。近日，“商誉减值”成为市场焦点。1月4日，财政部会计准则委员会官网披露，大部分咨询委员同意随着企业合并利益的消耗将外购商誉的账面价值减记至零这一商誉的后续会计处理方法。不过，1月8日，财政部会计准则委员会发表说明称，商誉会计处理按现行要求执行。为加强对“商誉减值”的管理，去年11月16日，证监会发布了《会计监管风险提示第8号-商誉减值》，对商誉减值的会计处理及信息披露、减值事项的审计、与减值事项相关的评估等三方面进行了明确。根据要求，各类公司应当在资产负债表日判断是否存在可能发生资产减值的迹象。对企业合并所形成的商誉，公司应当至少在每年年度终了进行减值测试。不过，证监会提出的“商誉减值”测试的做法，似乎并没有得到会计方面的专家们的认同。近日，财政部发文称，近期针对会计准则咨询论坛中的“商誉及其减值”议题文件征求了咨询委员的意见。大部分咨询委员同意随着企业合并利益的消耗，将外购商誉的账面价值减记至零这一商誉的后续会计处理方法。而这种处理方法也就是进行“商誉摊销”。大部分咨询委员认为，相较于“商誉减值”，“商誉摊销”能够更好地实现将商誉账面价值减记至零的目标，因为“商誉摊销”能够更加及时、恰当地反映商誉的消耗过程，并且该方法成本低，便于操作，有利于投资者理解，可增强企业之间会计信息的可比性。如果不将商誉逐渐消耗的过程反映在财务报表中，而是将商誉突然减值至零，那么可能会造成企业业绩不真实。就账务处理的角度来说，商誉摊销有一定的合理性。对商誉进行摊销，让商誉账面价值减记至零，这确实是处置商誉的一个有效办法。在正常情况下，对商誉进行这种“摊销”的做法应是可行的。但就上市公司的商誉形成来看，上市公司过高的商誉形成其实是不太正常的。商誉一般产生在上市公司并购时。收购方支付的收购价与被收购企业的净资产差额即为商誉。也就是说，商誉就是企业收购时的溢价部分。由于上市公司收购许多都是高溢价，不少收购的资产最后成了包袱，因此带来了上市公司商誉的大幅增加。笔者认为，在商誉的账务处理问题上，仅有“摊销”是不够的，有必要将“商誉摊销”与“商誉减值”结合起来。这其中有三个方面的问题是值得关注的。首先，是“商誉摊销”的期限不能太长。摊销的时限太长，“商誉摊销”就变成了企业调节利润的一种手段。当然，摊销的期限太短，也会给企业的利润带来很大的压力。因此，从账务处理的角度来说，必须对“商誉摊销”的期限有一个合理性的规定，这个摊销期限合理与否，对会计专家们本身就是一个考验。其次，是把“商誉摊销”与“商誉减值”结合起来。在收购资产正常情况下，进行“商誉摊销”是可行的，但上市公司收购的资产很多情况下是不太正常的，有的是用高价去收购控股股东以及关联方的垃圾资产、问题资产，存在明显的利益输送行为，那么就必须按“商誉减值”来处理，即将商誉的余额一次性减记为零，当年发现问题，必须当年全部解决完毕。在这种情况下再进行“摊销”就有为企业利润作假提供便利的嫌疑了。此外，对于“商誉减值”或“商誉摊销”，都不能由投资者来买单。目前的“商誉减值”出现基本上都是由投资者来买单。上市公司的董监高们之所以敢这样做，就是因为他们不需要为“商誉减值”买单的缘故，投资者才是最终的买单人。因此，不论是“商誉减值”还是“商誉摊销”，涉及收购资产质量问题的，都应该追究董监高的责任，让董监高为自己的渎职行为甚至是故意的利益输送行为买单。□皮海洲(财经评论人)
#埃及击败南非获得2019年非洲国家杯足球赛举办权	中新社约翰内斯堡1月9日电 达喀尔消息：2019年非洲国家杯足球赛举办权究竟花落谁家8日终于出炉。当日在达喀尔举行的非洲足联(CAF)执委会上，埃及以16票对1票的绝对优势击败南非，拿下2019年非洲国家杯足球赛举办权。随后，非洲足联主席艾哈迈德宣布了这一消息。2019年非洲国家杯将于6月15日至7月13日举行，随着此次拿下赛事举办权，埃及将第五次举办这一赛事。埃及还曾先后7次赢得非洲国家杯冠军，此次作为东道主参赛，该队的夺冠前景被外界广泛看好。作为埃及举办赛事的优势，该国拥有众多国际标准球场。其中，开罗国际体育场可容纳72000名观众，博格阿拉伯体育场则可以容纳87000名观众。2019年非洲国家杯的举办权最初花落喀麦隆，该国曾击败竞争对手阿尔及利亚和科特迪瓦。然而，非洲足联认为喀麦隆的办赛能力与比赛需要差距较大，于2018年11月剥夺了喀麦隆的举办权。此外，作为埃及队当家球星，效力于英超利物浦队的萨拉赫还在8日领取了2018年度非洲最佳球员奖。(完)
#航海日记：在远望7号迎接全世界第一个元旦	中新网远望7号船1月9日电 (温孟馨)在执行完两项航天测控任务后，远望7号船已进入了返航阶段。我原本以为返航的过程会十分平静，然而事实证明，返航的每一天也同样精彩。本周伊始(本网注：因记者跟船通讯不便，此稿内时间应为上周)，远望7号在海上漂航了两天，即不开启动力，在海上静静漂着。只有在海况较好，海面平静的时候才能够漂航，因此漂航中的远望7号稳极了，海面像丝绸一般微微波动着，晚饭后，许多船员聚集到甲板上拍摄海鸥、散步，大家欢声笑语，尽情释放着任务完成后的喜悦。周二(本网注：因记者跟船通讯不便，此稿回传时已进入新的一周，此处时间应为上周二)便是元旦，正在世界时区东十二区行驶的远望7号船率先进入2019年。这天我睡得很少，零点刚过，我便迫不及待地给家人拨去电话，向他们道一声“新年快乐”，第二天早晨我也早早起床，登上甲板迎接来自2019年全球第一抹阳光。尽管云层较厚，但元旦日出还是吸引了不少船员早起观看，远望7号上有不少喜欢摄影的船员，他们带着长枪短炮，透过云层拍摄着新年的第一抹阳光，互道着“新年快乐”，过节的气氛在此刻格外地浓厚。不过，远望7号上并没有庆祝元旦的传统。工作的铃声一响，船员们便各自散去，回到了岗位上。由于距离任务完成不久，他们还要进行任务的总结，以及完成一些日常维护和清洁工作。元旦过后是平静的几天，但船长告诉我们，大海正暗流涌动着，本周末(本网注：因记者跟船通讯不便，此处时间应为上周周末)，原本预定的航线上将出现台风，因此我们将修改航线，躲避台风。周末，台风果然如期而至，虽然远望7号早有准备，躲到了风浪较小的地方，但船体还是受到台风影响，出现了此次出航以来最大的颠簸。许多船员都开始晕船，我也不例外。原本以为一个半月的海上生活早已让我能够无惧风浪了，事实证明我还是经历得太少，真正的风浪来袭时，即使是出海多年的老船员也无可避免地会感到头晕。船上的广播开始提醒低层的住舱关紧舷窗，以免海浪打进住室，船上的电梯也都停止了使用，以免颠簸造成故障，驾驶员、舵手们都精神紧张，时刻注意调整速度与航行，希望尽可能减少颠簸。周日(本网注：因记者跟船通讯不便，此处时间应为1月6日)，船体仍在剧烈地颠簸着，远望7号在太平洋上兜着圈子躲避着台风，我躺在摇摇晃晃的床上感受着忽上忽下的失重感，海浪仿佛卷走了我的睡眠，让我无法入睡。(完)
#江苏大部分地区迎来2019年首场雪 多条高速管制	中新网南京1月9日电 (记者 崔佳明)9日，受冷暖空气的共同影响，江苏大部分地区迎来2019年首场雪，受其影响江苏多条高速采取了限速、限车型管制措施。据江苏气象部门播报，今天凌晨2时起，江苏沿江和苏南大部分地区出现雨夹雪或雪天气，其中南京部分地区达大到暴雪。经统计，9日2时至8时，沿江和苏南地区累计雨雪量0.1～5.5毫米(南京江宁)，8时沿江西部积雪深度1～6厘米(南京浦口)。预计今天江苏全省大部分地区降雪持续，10－11日江苏全省阴有小到中雨。漫天飞舞的雪花给交通带来了不便。据江苏省交通综合执法局12时发布的消息，目前，江苏除连云港、盐城以外大部分地区高速公路出现小到中雪或雨夹雪天气，受其影响部分路段采取了限速、限车型管制措施。与此同时，因受江淮部分地区暴雪天气影响，截至1月9日12时，南京南站停运列车20趟(主要是六安、合肥、汉口方向)，合宁(合武)线限速运行，武汉、合肥方向过来的部分列车晚点40分钟左右。南京站列车全部正常运行。(完)
#大数据加速杭州“最多跑一次”	中新网1月9日电 足不出户就能在电脑前自行办理各类许可证并打印使用，动动手指就能在支付宝平台轻松完成缴税申报，打开政务服务App就能补换驾照、看病挂号……“企业和群众到政府办事像‘网购’一样方便”，如今梦想照进了现实。从浙江省“领跑”到全国“百花齐放”，一年多时间，“最多跑一次”以惊人速度带来改革红利。简政放权成效日益显著，人民满意度不断提高，政府公信力大幅提升。这背后，是各级政府对深化“放管服”改革，推进“互联网+政务服务”，运用大数据、云计算等新技术构建创新型政务服务体系的探索和实践。“让数据多跑路，让群众少跑腿”，核心在于数据共享，实现跨部门、跨区域、跨行业涉及政务服务事项的数据联通。系统接口杂乱、技术路线不统一、数据交换节点繁多、数据流转过程环节多、缺乏统一管控和监视手段等造成的行政效能低下、“信息孤岛”问题，倒逼政府对现有系统进行迭代升级，正如近期杭州市发改委正在进行的对政务相关系统的升级改造。作为浙江省“排头兵”，杭州在大潮中率先开跑，从“最多跑一次”到“一次不用跑”，实现了近300项事项均可以用一张身份证来办理。这次升级，市发改委为落实杭州市、浙江省的要求部署，通过对数据接口进行改造，对OA系统进行调整，为整个系统迁云奠定基础。其中，投资项目管理系统升级后，将以数据采集共享平台为心脏，以大数据集成管理平台为大脑，以项目管理信息平台、大数据分析展示平台为脸面，构成心、脑、脸一体化运作的流程体系，智能化进行数据处理，着力深入推进“智慧发改”建设。从杭州市发改委获悉，通过对系统的优化和扁平化，数据的交换处理能力将得到极大加强，如对以往问题频出的大附件处理，由原有的交换文件优化为交换路径，能够使办结效率有效提升，进一步方便企业和群众办事，推进“最多跑一次”向“零跑腿”迈进。按照党中央、国务院对“互联网+政务服务”、政务信息共享工作的有关部署，金电联行(北京)信息技术有限公司(简称“金电联行”)与杭州市发改委共同推进本次系统升级工作。尽管是涉及“最多跑一次”改革的首个服务项目，但这并不是金电联行的首次政府服务。在此之前，作为大数据领军企业，金电联行为包括信用示范城市和信用示范创建城市义乌、郑州、无锡等三十多个城市，提供了基于大数据技术的公共信用平台建设和创新信用服务，并为财政部、商务部和质检总局推动的全国8个商务诚信试点中的广东、河北、吉林三个试点地区，以及科技部、工信部、文化部等诸多项目提供了各具特色的行业大数据信用服务。金电联行项目负责人介绍，此次系统升级的核心在于数据处理，结合了金电联行核心产品“智能数据工厂”的技术特色及多年在数据处理领域的经验，对系统各节点进行简易化改造，梳理杂乱的数据接口及技术路线，融入大数据监控技术并对实际工作中的大附件传输方式进行改造升级，使传输、查看、处理速度更快、效率更佳，并能够及早发现数据流通过程中存在的问题，更加便捷、高效、利民。目前，金电联行结合自身优势，与国家级经济技术开发区——重庆经济技术开发区针对“信用+最多跑一次”，已经进行了先行先试的探索。为助力重庆经开区“优政、兴业、惠民”新标杆的发展目标，金电联行量身打造了“智信经开区域经济大脑”，将大数据、云计算、信用服务等创新技术和模式深度融入重庆经开区建设发展和管理运营，深入推进政务信息联通共用，以“一次办、网上办、一网办”为标准，深化“放管服”改革的服务载体，优化经开区营商环境，并以信用为支撑提供各类服务，以“守信激励、失信惩戒”为导向推出一系列“信用+”产品，打造以经济运行监测、用地监管、项目建设管理等为主要内容的智慧园区。当下，人工智能迅猛发展，大数据正在被广泛应用，城市发展向数字化、智能化转型成为时代发展的必然，“最多跑一次”仅仅是此过程中的“冰山一角”。随着今年5月全国首个城市数据大脑规划——《杭州城市数据大脑规划》的出台，“杭州模式”的改革经验及做法，值得我们去学习和借鉴。
#寺库发布《2018微博高端消费影响力白皮书》	中新网1月9日电 日前，奢侈品电商寺库联合新浪微热点、新浪时尚发布《2018微博高端消费影响力白皮书》(简称《白皮书》)。本次《白皮书》是国内第一次由电商平台提供消费场景数据，微博提供社交行为数据，两者深度交互和洞察产生的，堪称中国第一本高端品牌在微博平台进行精准营销的教科书。《白皮书》内容共分为三个部分，品牌篇、明星网红篇和跨界合作篇。深刻描绘了奢侈品消费人群在微博平台上的用户画像，并解答了“高端消费人群在微博上关注什么？”“流量到底带不带货？”“跨界合作如何选择？”等一系列问题。年轻人的奢侈品消费能力超乎想象据《白皮书》显示，在使用微博的奢侈品购买用户中，90后、95后、00后的总比例接近70%。而奢侈品购买用户中的90后、95后比例，显著高于微博大盘相关年龄段，其年轻化特征非常明显。而这些年轻的、喜欢在线上购买奢侈品的人群的偏好度也与以往我们想象的不同，他们对贵妇品牌LAMER，La Prairie远超平价化妆品品牌。更关注大奢品牌CHANEL、LV、GUCCI、 HERMES、MOSCHINO、KENZO等。对高端豪华车品牌保时捷、玛莎拉蒂、Mini中国、特斯拉等关注度也超乎想象。所以广告主通过这些用户画像直接触达线上奢侈品过往购买人群，必将有效提高奢侈品品牌广告转化效率。明星带货哪家强？漂亮的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一对于“明星带货哪家强”此次《白皮书》也给出了答案。往往大家觉得最受关注的流量小生，在此次的白皮书数据呈现上却让人大跌眼镜。这群线上奢侈品购买人群对影视明星、歌手以及国内明星的兴趣度比较高，受关注度较高的综合榜单前10名的明星分别为Turbosun、彭于晏、小S、舒淇、薛之谦、邓超、高圆圆、Dear-迪丽热巴、Angelababy和杨幂。出乎意料的是，对比影视明星，喜剧明星更得线上奢侈品用户欢心。拥有相同粉丝量的影视明星和喜剧明星，喜剧明星粉丝中的奢侈品消费者是影视明星的逾两倍。另外此次还根据线上奢侈品人群的年纪进行了一系列行为分析，00后与明星偶像、KOL互动的几率较高，其他年龄段用户比较高冷，仅浏览阅读不发生互动；所以，随着奢侈品消费人群的年轻化，00后奢侈品人群作为主流受众时，奢侈品品牌在微博上的营销互动活动更有意义。借势粉丝经济，玩转跨界合作《白皮书》的洞察显示，线上奢侈品购买人群对婚庆育儿、衣食住行、文学、搞笑、设计、宠物等微博内容的兴趣度显著高于整体用户，有利于品牌与相关内容产出者的跨界合作。比如，在育儿相关的微博内容中，奢侈品购买人群容易被萌娃相关话题吸引，他们对于参与《爸爸去哪儿》综艺中的萌娃Jasper、小泡芙，英国皇室萌娃夏洛特小公主等话题讨论也比大盘人群高。在账号关注方面，赴美生子(@洛杉矶胖爸爸)、科学育儿(@夏天的陈小舒)等账号更受关注， 境外孕产、科学育儿方式等主题的账号合作或内容合作比一般育儿主题更吸引奢侈品购买人群。整合高端用户社交数据 打造微博高端营销一站式解决方案作为全球规模最大的华语社交媒体平台，微博创立十年来，已经发展成为广大网民获取信息和交流表达的重要渠道。在刚刚落幕的微博V影响力峰会上，新浪微博还公布的一系列数据，目前微博月活跃用户4.46亿，日活超过2亿，活跃着将近3万个娱乐明星、40多万个KOL、150万家认证企业和机构。微博营销以独特的营销模式、成熟的营销体系和广阔的前景深受受众喜爱，是广告营销行业最重要的互联网营销渠道之一。而在亚洲的奢侈品在线销售中，寺库占据着不可撼动的首位，拥有中国及亚洲地区高端在线市场第一的份额。其拥有的奢侈品销售数据也是全亚洲最大，最为丰富的，覆盖3000多个国际和本土品牌，汇聚了来自全球超过30万件商品。作为一头连接中高端用户、一头连接大奢品牌的奢侈品电商寺库，也在不断发力，希望通过购买用户的真实数据分析，深入挖掘高消费能力的高端用户的全场景行为，帮助高端品牌更精准地触达消费人群。此次发布的《寺库&微博高端消费影响力白皮书》就是通过对寺库超过2000万的高端消费人群和微博4.46亿用户行为数据的分析和整合，总结出的对微博高端营销富有启示意义和巨大价值的观点和数据，是指导高端品牌进行营销投放以及媒体提升高端人群影响力的重要素材。相信通过《白皮书》以及寺库的高端用户画像信息，必将助力高端品牌解决营销痛点，提升品牌触达率，打造更多高端品牌跨界合作的标杆案例。而寺库也表示，与微博的合作不止于此，未来每季度都将发布奢指数榜单，真正解析明星及网红的真正“带货”能力，敬请期待。
#权健周边火疗配套店暗中发货 当地监管部门介入调查	权健周边火疗配套店暗中发货 当地监管部门介入调查束昱辉参股的金财互联9个交易日市值蒸发14.29亿，控股股东更名，去掉“权健”二字新京报讯 (记者李大伟 阎侠)1月8日，新京报记者独家获悉，天津武清区市场监督管理局豆张庄管理所已对权健周边火疗配套店仍暗中发货一事开展调查。同一天，权健实控人束昱辉参股的上市公司金财互联发公告，变更控股股东名称，去除了“权健”二字。权健周边火疗配套店暗中发货1月7日，天津日报消息称，从“权健事件”等联合调查组获悉，权健自然医学科技发展有限公司实际控制人束某某等18名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。调查组入驻期间，权健周边所有“权健火疗配套店”已悉数闭门谢客。新京报记者近日调查发现，多家店铺私下里仍可通过快递等渠道发售。一家名为“永成总店”的火疗配套店店主给记者发来产品图片以供选购，其中便包括将火疗吹得神乎其技的《权健火疗(内附186种秘方)》，而知识产权局专利著录项目信息显示，权健火疗早已失效。另一位店铺负责人向新京报记者透露，这段时间风声紧，综合执法办已责令权健周边所有“火疗配套店”关门。但是，该店铺负责人还表示，通过快递和微信仍可正常选购产品。1月8日下午，天津武清区市场监督管理局豆张庄管理所相关人士告诉记者，经过现场勘查权健周边店铺确实均已闭门谢客。对于记者调查发现的个别店铺暗中发货等问题，工作人员表示，已对涉及的店铺进行调查，并将及时反馈调查结果。金财互联控股股东更名，去除“权健”二字尽管金财互联一再表示，公司与权健公司或束昱辉不存在非经营性资金往来、公司及各子公司的生产经营均不受权健公司相关事项的影响。但是金财互联的股价依然下跌，截至1月8日收盘，金财互联当前股价为6.19元每股，单日跌幅为1.43%，对应的总市值为48.6亿元。于是，金财互联的控股股东放出大招，决定更改公司名称，去除“权健”二字，增加“金财”二字。1月8日晚，金财互联公告称，近日收到公司控股股东江苏权健东润投资管理有限公司通知，因避免市场误解及自身经营发展需要，经盐城市大丰区市场监督管理局核准，控股股东名称由“江苏权健东润投资管理有限公司”变更为“江苏东润金财投资管理有限公司”，上述名称的注册登记工作已办理完毕，并已领取了新的企业法人营业执照。根据金财互联此前公告，2016年1月，束昱辉与金财互联实际控制人朱文明签署了《一致行动协议》，成为朱文明的一致行动人，并约定束昱辉在包括但不限于行使董事会与股东大会的表决权、提案权、董事与监事候选人的提名权等方面均需与朱文明的意见保持一致并以朱文明的意见为最终意见。1月7日，金财互联回复深交所问询函称，束昱辉与公司实际控制人朱文明不存在其他涉及公司的协议或约定；公司与权健公司或束昱辉不存在非经营性资金往来；公司及各子公司的生产经营均不受权健公司相关事项的影响。新京报记者注意到，自2018年12月25日，权健事件发酵以来，截至2019年1月8日收盘，9个交易日里，金财互联的股价有7个交易日处于下跌状态，总市值累计蒸发约14.29亿元。
#重庆巴南集中签约项目投资156亿元	中新网重庆1月9日电 (记者 钟旖)重庆市巴南区9日举行2019年招商引资项目集中签约仪式，签约项目40个，协议总投资额达156亿元，预计实现年产值超过400亿元。重庆市巴南区政府相关负责人称，本次签约项目涉及生物医药、人工智能、智能制造、军民融合、科创、物流、总部、商贸、乡村振兴等多领域。其中，工业签约项目25个、签约金额122亿元；现代服务业签约项目11个、签约金额32亿元；乡村振兴签约项目4个、签约金额2亿元。“这批项目签约入驻，将为巴南经济高质量发展注入强劲动力。”当前，重庆正大力推进大数据智能化创新驱动发展，加快推动“重庆制造”向“重庆创造”“重庆智造”转变。记者了解到，巴南区立足建设成为重庆重要的智能产业基地和“数字经济”示范区，加快推进以智能产业为重点的新兴产业发展。据透露，该区围绕大数据与云计算、平板显示与集成电路、智能网联汽车、智能制造装备、机器人与无人机等5大智能产业，加速云集一批大数据、智能化企业。如此次签约的11个智能产业项目，包括华为新型城市智能体、华为ICT学院、几何人工智能、美利信通信5G陶瓷滤波器、盛捷高科技有限公司生产基地等，协议投资金额86亿元，预计实现年产值超200亿元。在新兴产业上，巴南区还瞄准生物医药产业。该区的巴南园区(木洞组团)定位为重庆重点布局的生物医药产业基地，2018年底已提升为重庆国际生物城。本次集中签约，12个医药及药物研发孵化平台项目成功落户，协议金额达48亿元，预计实现年产值超100亿元。“我是重庆巴南人，在海外工作生活20年，因家乡情结，我们这次签约落户。”几何人工智能科技股份有限公司董事、首席科学家林松称，其公司主要从事人工智能的研发、应用和新产业业态推广工作。他期待，项目建成投产后，首期在巴南区推出智能工厂及人工智能技术应用与服务平台。“后期希望借助重庆的区域优势，辐射西南地区及全国”。当天，巴南区还举办重点项目集中开工活动，总投资93亿元的16个项目集中开工，涉及大数据智能化、智能制造、生物医药、职业教育、乡村振兴等多个领域。
#烟台港携手中石油 共建中国北方油气能源基地港	中新网烟台1月9日电 (王娇妮)9日，烟台港集团与中石油旗下两公司分别签约，共建烟台港西港区LNG接收站、30万吨级原油码头二期等项目。西港区LNG接收站项目由烟台港集团与中石油旗下昆仑能源有限公司合资建设，投资约70亿元人民币，项目包括新建26.6万方LNG船接卸泊位1座，20万方LNG储罐4座及配套设施。与此同时，烟台港集团还与中石油旗下中油燃料油有限公司签约，合资建设运营30万吨级原油码头二期、烟淄输油管道复线、配套原油罐区项目，项目投资约50亿元人民币。据悉，在此基础上，烟台港将与中石油开展全面战略合作，在原油与LNG的贸易、金融、仓储、物流与加工方面发力，推动烟台港成为中国北方油气能源基地港。烟台港1861年开埠，是中国北方三大港口之一，目前已建成40万吨级矿石码头，30万吨级原油码头，560公里国内领先的原油管道以及270万方原油仓储罐区。(完)
#苏宁携智慧零售惊艳亮相CES2019	中新网 1月9日电 美国拉斯维加斯时间1月8日-11日，CES再度拉开帷幕。苏宁携智慧零售相关科技成果参展，既包括Magic runway、客流统计、智能称重、Anywhere AR、移动售货机器人等众多黑科技展品，也包括苏宁智慧零售大脑发布、苏宁智慧零售管理系统开源战略发布等多场核心活动。无论是展品端、系统端，苏宁此次的展出不仅科技感十足，更是彰显了解决方案集大成者的实力。在智能家居样板间，苏宁展示了其完整的智能家居生态产品，通过线上数据、技术和线下场景之间的互联互通，这些智能家居产品不仅能提供智能化体验，还可以和苏宁小店实现完美融合，例如在客厅、卧室、厨房、洗手间等配备了细分场景入口的场景内，用户可以通过小Biu智能音箱等产品实现与社区小店的互联互通，实现家中快速下单、周边苏宁小店接单并有苏宁物流无人配送车“卧龙一号”在几分钟内就能将商品送至家内的体验。智能家居目前发展的一大问题就是不同品牌之间无法实现互联互通，苏宁则率先突破行业难题，建立起一整套由BiuOS赋能的全屋智能解决方案、提出Biu+生态联盟开放计划，通过苏宁智能APP和小Biu智能音箱可以操控超过100个品牌、5000+SKU的智能家居产品。而在本届CES上，苏宁宣布将BiuOS面向全球合作伙伴开放。此外，本届CES期间，苏宁正式发布开放、共赢的全新平台智慧零售大脑，这是苏宁开放升级、赋能生态圈的全新战略。目前，在苏宁的零售体系中已经完成了全链路的数字化建设，包括人力资源即服务(HaaS)体系，存储、网络、IDC及IOT设备的基础设施即服务(IaaS)体系，AI平台、大数据平台、云平台共同构成的平台即服务(PaaS)体系，包括千人千面、无人门店、AI客服、智慧家庭等在内的软件即服务(SaaS)体系，而智慧零售大脑(Raas)是这一系列数字化体系的集成。“智慧零售大脑是一个管理旗舰、技术平台、生态体系，通过把驱动零售企业发展的因素在一个大生态体系上合集帮助企业持续发展。”荆伟表示，苏宁是技术驱动企业、模式驱动企业的实践者和受益者，也愿意把经验、积累与产业界分享。赋能+融合+科技应用  智慧零售下的价值落地本届CES上，苏宁将与商汤、盖雅、科沃斯三家巨头企业进行签约。作为AI巨头代表的商汤、SaaS服务商头部品牌的盖雅，将分别基于各自优势与苏宁智慧零售大脑进一步结合，形成更完善的智慧零售解决方案，来服务于以科沃斯为代表的零售及泛零售生态链企业应对未来的发展。这是对苏宁科技实力及智慧零售解决方案的侧面肯定。目前，在科技储备方面，苏宁有上万名IT工程师分布于全球五大研发基地、三十五个研发中心，并围绕AI、物联网、大数据及云等技术在零售产业链各环节持续探索；4000+个系统、27万台云主机、全球104个IDC数据中心等基础设施为其技术探索提供着最坚实的后盾。科技苏宁所发挥的更大价值是，将技术迅速落地应用，将科技落地价值最大化呈现。推出符合消费者实际所需的产品和服务。比如无人店所具备的刷脸技术等如今已渗透到苏宁其他线下智慧门店的打造中，在微重力感应技术的应用方面，苏宁也打造出了智能货架、移动售货机器人等落地产品，在消费者拿起商品后通过机器视觉识别，商品信息自动传输收银系统，系统自动完成结算支付。可以说，在苏宁“两大两小多专”的多业态布局支持下，苏宁的技术获得了最佳的成长空间。也正是在此坚实的科技背景支撑下，苏宁形成了以用户为中心的一整套智慧零售解决方案，具备了对合作伙伴开放和赋能的能力，从零售、物流、金融、服务等方面，把中国制造到零售的流通环节打通，全面提高效率。同时，又通过大数据技术，在零售端把各种用户的需求传导到制造端，使制造更柔性、更精准、更高效，从而助推中国制造到中国智造的转变升级。不难发现，能力输出、合作赋能已成为苏宁智慧零售的核心优势。荆伟对此也明确表示，未来的商业模式中，“谁最了解消费者、谁最能成为嫁接消费者和品牌商之间的桥梁，谁就会在这个新的价值链中扮演越来越重要的角色、更多的为产业发展带来新的动力。”而拥有全渠道、全场景、多业态，并通过与消费者在多个层次上的触点来驱动产业发展的苏宁无疑正是这样一个角色。苏宁于本届CES期间重磅发布的智慧零售大脑及将智慧零售管理系统开源等动作，最终都是在打造生态体系，推动产业、企业共同发展壮大。
#湖北襄阳：槽罐车雪天遭追尾致大量柴油泄漏	中新网襄阳1月9日电 (张东方 杨瑞 胡传林)一辆槽罐车高速入口附近遭追尾，大量柴油泄漏。当地消防、交警部门紧急处置，成功排除险情。事发湖北襄阳市襄州区奔驰大道，离福银高速襄阳北出口往北约200米。9日凌晨起，湖北襄阳境内普降大雪，襄阳北入口临时封闭，两边排起长队等待放行。6时28分，一辆停在路边的槽罐车被一辆大货车追尾，导致槽罐车尾部破损，大量柴油泄漏。消防救援人员赶到现场后发现，槽罐车尾部仍在不停漏油，附近地面已被柴油浸染，废弃的柴油在道路旁低洼处大量聚积。据驾驶员描述，车内装有柴油大约34吨。事故现场附近，还停有很多大型槽油罐车，一旦发生火灾后果不堪设想。根据现场情况，消防指挥员立即派出指战员联合交警对被柴油浸染路面进行安全隔离，严禁车辆及无关人员靠近事故现场，同时在道路旁挖设沟渠，将废弃柴油排向路边水沟内。为避免泄漏区域扩大，救援人员还利用油桶等容器接住泄漏的柴油，并铺设水带对油污进行稀释。经过近3个小时作业，现场险情被排出，8时56分，事故车辆在交警指挥下转移现场。(完)
#收藏！你关心的个税专扣问题,答案都在这里了	中新经纬客户端1月9日电 9日，国家税务总局开展以“落实个税专项附加扣除政策 让纳税人及时尽享改革红利(第二期)”为主题的在线访谈活动。根据上述访谈活动，中新经纬客户端梳理出与个税专项附加扣除政策相关的问答，涉及住房、教育、医疗等方面。资料图。中新经纬 熊家丽 摄住房类问：我们夫妻给儿子在老家省会贷款买了一套房，房本写的是我们和儿子共有，可以享受住房贷款利息扣除吗？怎么扣除？答：买房时的贷款，如符合《个人所得税专项附加扣除暂行办法》的相关规定，则可以享受住房贷款利息扣除。扣除方式是：经夫妻双方约定，住房贷款选择由其中一方扣除，具体扣除方式在一个纳税年度内不能变更。问：我们单位员工流动性比较大，一年换几个城市租赁住房，或者当年度一直外派并在当地租房子，如何申报住房租金专项附加扣除？答：如果单位为外派员工解决了住宿问题，单位员工就不能享受住房租金扣除，因为员工本人并未就租房发生房屋租金支出。如果是外派员工自行解决租房问题，如一年内多次变换工作地点的，个人应及时向扣缴义务人或者税务机关更新专项附加扣除相关信息，允许一年内按照更换工作地点的情况分别进行扣除，以主要工作地城市的标准进行扣除。问：商业住房贷款还清了，现还有唯一公积金住房贷款，可以抵扣个税吗？答：如果是同一套房子且符合政策规定条件，采取的为组合贷的形式，在商业贷款还清后，公积金贷款继续还的情况下可以抵扣个税。问：外籍个人的住房补贴、子女教育费等津补贴，是否继续给予免税优惠？答：税制改革前，用人单位为外籍个人实报实销或以非现金方式支付的住房补贴、伙食补贴、洗衣费、搬迁费、出差补贴、探亲费，以及外籍个人发生的语言训练费、子女教育费等津补贴免予征收个人所得税。税制改革后，新增的子女教育、住房租金、住房贷款利息等专项附加扣除与上述相关补贴性质类似。为公平税负、规范税制、统一内外人员待遇，对上述外籍个人的8项补贴设置3年过渡期，即2019年1月1日至2021年12月31日期间，外籍个人符合居民个人条件的，可以选择享受个人所得税专项附加扣除，也可以选择仍按照《财政部 国家税务总局关于个人所得税若干政策问题的通知》、《国家税务总局关于外籍个人取得有关补贴征免个人所得税执行问题的通知》和《财政部 国家税务总局关于外籍个人取得港澳地区住房等补贴征免个人所得税的通知》规定，享受住房补贴、语言训练费、子女教育费等津补贴免税优惠政策，但两者不得同时享受。外籍个人一经选择，在一个纳税年度内不得变更。自2022年1月1日起，外籍个人不再享受住房补贴、语言训练费、子女教育费津补贴免税优惠政策，应按规定享受专项附加扣除。教育类问：同时接受多个学历继续教育或者取得多个专业技术人员职业资格证书，是否可以同时享受扣除？答：在一个纳税年度内，一个纳税人最多享受一项学历(学位)继续教育支出扣除和一项职业资格继续教育扣除，继续教育支出最多扣除8400元/年(3600元/年+4800元/年)，多个学历(学位)继续教育不可同时享受，多个职业资格继续教育也不可同时享受。问：请问自学考试能否扣除？可以的话从何时开始扣除？答：只要报名后，考籍录到教育部门的系统里就可以开始享受继续教育每月400元的扣除，扣除期限最长不不得超过48个月。问：复读可以进行专项附加扣除吗？只要有学籍就可以扣除吗？同一学历继续教育，扣除时间≤48个月，这个时间从接受教育的时间还是2019年1月1日开始？(接收教育是从2015年开始的)2019年考过的会计中级职称，2019年取得的证书，请问可以在2019年扣除吗？另外2019年考过的注册会计师，2020年5月之前取得证书，请问是在2019年汇算清缴期扣除还是可以选择在2020年扣除？答：对于未进入下一阶段学习的复读情形，可以由父母按子女教育进行扣除。学历(学位)继续教育，为在中国境内接收学历(学位)继续教育入学的当月至学历(学位)继续教育结束的当月，同一学历(学位)继续教育的扣除期限最长不得超过48个月。2019年考过注册会计师，2020年5月取得证书，则应在2020年享受职业资格继续教育3600元扣除。问：填报子女教育扣除时，该怎么填写教育终止时间？答：教育终止时间是指子女因就业或者其他原因不再继续接受全日制学历教育的时点。如果填写了教育终止时间，从次月起，就不再继续享受子女教育扣除。如果子女当前受教育阶段即将毕业，但还会继续接受全日制学历教育，则无需填写，否则无法正常享受扣除政策。问：我儿子现在上大学，参与了学校的合作办学项目，前两年在中国读书，后两年在国外读书，现在填写信息选择中国还是境外？证书由境外发放，没有学籍号，怎样填写信息，是否可以扣除？答：目前，子女教育允许扣除境内外教育支出，继续教育专项附加扣除仅限于境内教育，不包括境外教育。如符合子女教育扣除的相关条件，子女前两年在国内读书，父母作为纳税人请按照规定填写子女接受教育的相关信息；后两年在境外接受教育，无学籍的，可以按照接受境外教育相关规定填报信息，没有学籍号可以不填写，但纳税人应当按规定留存相关证书、子女接受境内外合作办学的招生简章、出入境记录等。赡养老人及医疗类问：独生子女家庭，父母离异后再婚的，如何享受赡养老人专项附加扣除？答：对于独生子女家庭，父母离异后重新组建家庭，在新组建的两个家庭中，如果纳税人对其亲生父母、继父母中的任何一人是唯一法定赡养人，则纳税人可以按照独生子女标准享受每月2000元赡养老人专项附加扣除。除上述情形外，不能按照独生子女享受扣除。在填写专项附加扣除信息表时，纳税人需注明与被赡养人的关系。问：我是去年12月20日入院治疗肠胃炎，今年(2019年)1月5日出院的，我这种跨年度的医疗费用，如何计算扣除额？是分两个年度分别扣除吗？答：纳税人年末住院，第二年年初出院，一般是在出院时才进行医疗费用的结算。纳税人申报享受大病医疗扣除，以医疗费用结算单上的结算时间为准，因此该医疗支出属于是第二年的医疗费用，到2019年结束时，如果达到大病医疗扣除的“起付线”，可以在2020年汇算清缴时享受扣除。其他问题问：我填报和提交了专项附加扣除信息，但如果没有及时享受到扣除，应该怎么办？答：您可以先与扣缴义务人联系，核实是否收到您报送的相关专项附加扣除信息，并进行税款计算。万一出现问题，可由扣缴义务人在接下来的月份代扣个人所得税时进行调整。如果是软件操作或者政策执行方面疑问，请及时咨询专业人士或当地税务机关。问：公司财务说今年工资要按累计预扣法算税，您能给我介绍一下吗？这会对我各月的税款产生影响吗？答：根据税法及相关规定，从今年1月1日起，扣缴义务人向居民个人支付工资薪金所得时，按照累计预扣法预扣预缴个人所得税。累计预扣法，简单来说就是将您在本单位年初以来的全部工薪收入，减去年初以来的全部可以扣除项目金额，以减除费用(即“起征点”)、“三险一金”、专项附加扣除等，减出来的余额对照相应预扣率表(与综合所得年度税率表相同)计算年初以来应预缴的全部税款，再减去之前月份已经预缴的税款，就能计算出本月应该预缴的税款。在实际计算税款时，单位办税人员将本月的收入、专项扣除等金额录入税务机关提供的免费软件后，可以直接计算出本月应该预缴的税款。之所以采用这种预扣税款方法，主要是考虑到税改后工资薪金所得计入综合所得，按年计税、税款多退少补，如果还按照税改前的方法预缴税款，将有不少工薪纳税人年终需要补税或者退税。而采用累计预扣法，将有效解决这一问题，对大部分只有一处工薪所得的纳税人，纳税年度终了时预扣预缴的税款基本上等于年度应纳税款，年终将无须再办理汇算清缴申报；同时，即使纳税人需要补税或者退税，金额也相对较小，不会占用纳税人过多资金。问：个人所得税APP填写完专项附加扣除信息后，选择推送至扣缴义务人和选择年度自行申报有什么不一样？答：这两种方式都可以，您可以使用手机APP填报专项附加扣除信息，并选择申报方式。如果您选择申报方式为“通过扣缴义务人申报”，单位可以使用扣缴端软件，获取您填写的专项附加扣除信息，按月计算应预扣预缴税款后，向税务机关办理全员全额纳税申报。在这种方式下，您可以在预扣预缴期间享受扣除。如果您未能及时报送，也可在以后月份补报，由单位在当年剩余月份发放工资时补扣，不影响您享受专项附加扣除。如果您选择申报方式为“综合所得年度自行申报”，纳税人直接向税务机关提交信息，扣缴单位无法获取到纳税人的专项附加扣除信息。在这种方式下，纳税人在年度汇算清缴时才能享受扣除并办理退税。需要提醒的是，如果选择在单位按月享受专项附加扣除政策，是不包括大病医疗扣除的。大病医疗支出第二年度3月1日到6月30日汇算清缴时再扣除问：想咨询几个个税新政问题：一是如果2019年12月取得资格证书，纳税人12月工资不能一次性足额扣除3600元(比如12月只享受扣除了1000元)，余下的2600元是否次年就不能享受扣除？二是1月申报个税时所属期为12月份，申报时仍然使用旧模块(2018版面)，此版面因专项附加扣除信息不能上传，是否意味着1月取得的工资不能享受到专项附加扣除？实际所属期1月份的工资在2月申报时才能享受到这项改革红利？答：对于第一个问题，如果纳税人当月工资收入不足扣除的部分，可以在年度终了后，通过汇算清缴自行申报办理扣除。第二个问题，扣缴单位在1月份可以使用旧模块申报2018年12月份的税款。纳税人1月份取得的工资可以通过新模块，按照新税法规定计算享受专项附加扣除。扣缴单位代扣的税款在2月份申报入库，不影响纳税人1月份取得工资时享受专项附加扣除政策。问：员工2019年6月刚毕业，在公司工作了5个月，基本扣除费用是扣除6万吗？那么专项附加、专项附加扣除是扣一年的还是5个月的？答：扣缴单位在为员工办理预扣预缴时，减除费用、专项扣除、专项附加扣除等，均按照任职受雇实际月份数计算。年度终了后，纳税人可以通过办理汇算清缴，减除费用六万元和扣除年度内按规定可扣除的专项扣除、专项附加扣除和依法确定的其他扣除。(中新经纬APP)
#北京冰雪旅游文化节开幕 千人参与冬奥滑雪体验	中新网北京1月9日电 (记者 于立霄)以“激情冰雪·魅力北京”为主题的北京冰雪旅游文化节之千人冬奥滑雪体验活动9日在延庆石京龙滑雪场开幕，近千名游客在领队的带领下，共同体验冰雪之美。此次活动旨在充分利用北京深厚的文化旅游资源，持续开拓北京冬季旅游市场，推动冬季群众体育运动蓬勃开展，让广大游客和首都市民共同感受北京冰雪运动的激情、魅力，共同为北京2022年冬奥盛会加油、助力。北京市文化和旅游局局长助理李旸在现场致辞时表示，“激情冰雪·魅力北京”之千人冬奥滑雪体验活动，是贯彻落实北京市委市政府关于“扎实推进冬奥会、冬残奥会筹办和积极打造京张体育文化旅游带”决策部署的一项重要举措，也是第三届北京冰雪文化旅游节的一项重要内容。为满足初次滑雪游客的需求，此次活动聘请了专业教练，游客在短时间内可学会滑雪的基本技术。阳光下游客在雪道上尽情嬉戏，玩儿的开心过瘾。在滑雪现场，雪地摩托、滑雪圈、雪地自行车、儿童滑雪培训基地、越野摩托车、山地摩托车等项目应有尽有，还有大露台、小楼餐厅为游客提供茶点美食。此次活动，除了在现场体验冰雪乐趣外，还同时向游客发放了北京冬季旅游的产品手册。旅游手册围绕冰雪节庆体验、冬季中医养生、冰雪自驾休闲、冬日皇城民俗、冰雪红色旅游、冬季美食购物、冬季冰雪游学、冰雪文博演出、冰雪家庭亲子、冰雪冬奥体验等主题，推出了北京冬季15条特色旅游产品及15条北京冬季自驾游线路，为游客及市民提供更多体验北京冬季魅力的玩法。李旸表示，2019年是扎实推进北京冬奥会筹办的重要一年。冬奥组委、北京市文化和旅游局将积极推动文化、旅游、冰雪深度整合，大力发展冰雪文化、冰雪旅游、冰雪运动、冰雪经济，努力把北京冰雪文化旅游节打造成为服务冬奥会、享誉国内外的特色品牌，成为奉献给八方宾朋的文化旅游盛宴，让广大游客和首都市民更有体验感、获得感、幸福感。此次活动由北京市文化和旅游局与冬奥组委文化活动部联合主办、北京春秋旅行社承办。春秋旅游作为全国知名的旅游集团，在国内外拥有50余家分子公司，几千家营业网点，同时也是国内首家拥有航空公司的旅行社，航空机队规模超过80架，每年旅客运输量近2000万人次。此次北京市文化和旅游局携手春秋旅游，充分借用春秋旅游、春秋航空的优势资源向游客共同推广北京冬季旅游资源及旅游产品。(完)
#第一报道|习近平这样推动对非外交	第一报道 | 习主席这样推动对非外交新华社北京1月7日电(记者杨天沐 陈杉)1月6日，国务委员兼外交部长王毅结束为期5天的非洲之行。中国外长连续29年每年首访选择非洲，凸显非洲在中国外交中的重要地位。过去6年，在习近平主席引领和推动下，中非友好合作展现新作为、呈现新气象。5个数字，我们为你讲述习主席的非洲情缘，划一下中非合作的重点亮点。一大理念中国对非政策有一个大理念——真实亲诚。2013年3月，习近平担任国家主席后首访非洲，在坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心发表演讲时这样说：“对待非洲朋友，我们讲一个‘真’字。”“开展对非合作，我们讲一个‘实’字。”“加强中非友好，我们讲一个‘亲’字。”“解决合作中的问题，我们讲一个‘诚’字。”2013年3月25日，习近平在达累斯萨拉姆尼雷尔国际会议中心发表演讲。新华社记者王晔摄真心真意，实实在在，亲如一家，坦诚相待。这些年，中非“真实亲诚”的友好故事数不胜数。2014年，在埃博拉疫情来袭的生死关头，中国率先行动，运送医疗物资、派遣医疗队、培训本地医生。当时，习主席就埃博拉疫情致电几内亚、塞拉利昂、利比里亚三国总统：“值此艰难时刻，中国政府和人民同三国政府和人民站在一起……”真实亲诚，简洁不简单，平实不平凡。两届峰会成立于2000年的中非合作论坛是引领中非合作的一面旗帜。过去6年，习主席和有关非洲国家领导人共同主持了两届峰会：2015年12月的南非约翰内斯堡峰会，2018年9月的北京峰会。约翰内斯堡峰会是中非合作论坛首次在非洲大陆举办峰会。这本来是一次部长级会议，时任南非总统祖马等多位非洲国家领导人强烈希望将会议升级，习主席欣然应允：“愿意相向而行，合力举办”。2015年12月4日，习近平出席中非合作论坛约翰内斯堡峰会开幕式并发表致辞。这是时任南非总统祖马迎接习近平。新华社记者庞兴雷摄新老朋友汇聚一堂，中非合作再启新程。约翰内斯堡峰会上，中非一致同意，将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系。北京峰会更加举世瞩目。40位总统、10位总理、1位副总统以及非盟委员会主席与会，书写了中国主场外交的规格之最。2018年9月3日，中非合作论坛北京峰会在人民大会堂隆重开幕。习近平同出席论坛峰会的外方领导人走向会场。新华社记者 庞兴雷 摄尤值称道的是，尽管日程繁忙，习主席坚持同所有出席北京峰会和访华的非方领导人举行了双边会晤，既展现出中非之间的亲密友情，更体现了习主席本人为对外交往倾注的大量心血。四次出访2013年担任国家主席以来，习主席四次访问非洲，足迹遍布非洲大陆东西南北。2013年首次出访，来到坦桑尼亚、南非和刚果共和国；2015年，访问津巴布韦和南非；2016年，到访埃及；2018年——塞内加尔、卢旺达、南非和毛里求斯。2018年7月22日，国家主席习近平抵达基加利，开始对卢旺达共和国进行国事访问。习近平和夫人彭丽媛在机场受到卢旺达总统卡加梅和夫人珍妮特等热情迎接。新华社记者李学仁摄这8个国家，国情各异，发展程度不一，但都是中国的好朋友、好伙伴、好兄弟。习主席讲过一段话：“中国重视同所有非洲国家发展友好关系，无论大小、强弱、贫富。不管是资源富集国还是资源贫瘠国，中国都平等相待。”世界正经历百年未有之大变局，加强与非洲及广大发展中国家合作意义非凡。新时代中国特色大国外交，将继续做好同发展中国家团结合作的大文章。“五不”政策“新殖民主义”“债务陷阱”……近年来，一些西方媒体和学者热衷给中国对非合作扣上这样那样的不实帽子。面对杂音噪音，习主席在中非合作论坛北京峰会上明确提出“五不”政策：——不干预非洲国家探索符合国情的发展道路——不干涉非洲内政——不把自己的意志强加于人——不在对非援助中附加任何政治条件——不在对非投资融资中谋取政治私利习主席还说：“中国希望各国都能在处理非洲事务时做到这‘五不’。”“任何人都不能破坏中非人民的大团结！”现场3000多名中非各界人士，纷纷起立鼓掌。2018年9月3日，中非合作论坛北京峰会在北京人民大会堂隆重开幕。新华社记者 李涛 摄中国在非洲做得怎么样，“非洲声音”最有说服力：博茨瓦纳总统马西西说，中国从未对任何非洲国家进行过殖民。卢旺达总统卡加梅说：这些不实言论意在给非中合作设置障碍，非洲国家不应受到这些炒作的干扰。从正确义利观到“五不”政策，这些中国理念、中国原则，树立了国际发展合作的道德准则，展现了中国道义，彰显了中国精神。“八大行动”习主席在中非合作论坛北京峰会上，提出实施产业促进、设施联通、贸易便利、绿色发展、能力建设、健康卫生、人文交流、和平安全的“八大行动”。简而言之，这就是未来3年和今后一段时间中非合作的“路线图”。其实在“八大行动”之前，还有个“十大合作计划”。2015年中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，习主席提出“十大合作计划”，3年间硕果累累，为中非合作在北京升级打下坚实基础。塞内加尔中国问题专家阿达玛·盖伊认为，从“十大合作计划”到“八大行动”，中非合作将更具针对性、普惠性、完整性。这次王毅访非，就是同非洲国家沟通对接，推进中非共建“一带一路”不断走实，推动“八大行动”等北京峰会成果进一步落实。这些年，中非合作插上了“一带一路”翅膀，飞得更高，飞得更远。“一带一路”和“八大行动”相辅相成、彼此融合，中非合作未来不可限量。2018年6月1日，旅客在中国承建的肯尼亚蒙内铁路内罗毕站自拍。新华社记者王腾摄
#四川举行2018年度百家“推优工程”发布会	四川举行2018年度百家“推优工程”发布会  98件文艺作品获表彰中新网成都1月9日电 (岳依桐)由四川省文联主办的2018年度百家“推优工程”发布会9日在成都举行。会上对来自美术类、戏剧类、音乐类、民间文艺类、摄影类、书法类、舞蹈类、曲艺类、杂技类、电影类、电视类、评论类等12个门类的98件优秀作品、113位优秀艺术家进行了表彰。据悉，该项“推优工程”已经连续实施4届，2018年度百家“推优工程”于去年10月正式启动，经过初审、复审，最终从226件作品中推选出98件受表彰优秀作品。四川省文联党组书记、常务副主席平志英表示，推出年度百家“推优工程”，是为了引导全省文艺工作者不断增强进取精神和创新能力，激励全省广大艺术家创作更多更好充满正能量的“表达四川”和“四川表达”的优秀作品。“今日获奖令人高兴，但我会尽快忘掉，因为艺无止境，只有不断忘记已有的成绩才能不停进步。”作为当日获表彰艺术家中最年长的一位，今年77岁的曲艺家严西秀丝毫不掩自己的兴奋之情。他表示，艺术繁荣最直观的标志就是“出人才、出作品”，先有人才，而后有作品，好作品又催生出更多人才，如此良性循环为文艺界持续蓬勃发展带来了巨大动力。作为历年来获得该项表彰的首位专业策展人，来自四川美术馆的冯石表示，美术领域的青年策展人是站在前人的肩膀上，才得以看到无限的好风光，因此也不可回避地承担着时代赋予的重要责任。她认为，未来四川会有更多青年策展人进入大家的视野，以自身的出色工作为新时代中国文艺事业添砖加瓦，发挥更大的作用。(完)
#明星们的吐槽金句 是这样炼成的	《吐槽大会》背后的段子手告诉你明星们的吐槽金句 是这样炼成的张韶涵被吐槽“隐形天后”，王力宏的破洞袜子，杨超越举报自己的锦鲤表情包：封建迷信……《吐槽大会》第三季近日收官，依旧贡献了不少笑点和热搜。但也有人说，这一季总体变得更加“温和”了，不少优质偶像和艺术家也加入“吐槽”行业。对此，编剧团队对扬子晚报记者回应称，《吐槽大会》已不再是个纯吐槽的节目，也希望分享嘉宾对世界和人生的看法。扬子晚报/扬眼记者 张楠“脑力风暴”持续十小时，既要有的放矢又要拿捏分寸明星“吐槽”的金句迭出，与幕后编剧团队根据明星自身特点的度身定制密不可分。每次读稿会的脑力风暴都会持续近十个小时。这一季打破圈层，邀请更多类型的嘉宾来参加，令节目更丰富，也因此给编剧带来难度。“吐槽其实是一个很融洽的关系，能够拉近人与人之间的距离。但如果这些人本身距离就很近，那就会更加好玩，化学反应会更强，所以尽力去找朋友之间，或者在专业上的关联，有的放矢，而不是纯路人的吐槽。但嘉宾的档期真的很难调。”编剧梁海源说，“比如导演毕赣那期，可能大家对他不是很了解，没有一个为大众所熟知的形象或者人设，挺难帮他想到底要怎么说比较好。说白了，如果每一期都是梁朝伟、刘德华来就很好写。”首席编剧程璐则认为，像微表情专家姜振宇还有京剧名家王珮瑜，他们有非常强烈的个人风格，有自己的专业，就需要把他们跟节目融合在一起。这是我们每次要攻克的难题。他们吐槽的方式得有独特的风格，就需要我们找到这种风格。“像王珮瑜老师，用京剧去表达的，找到他们的圈层能跟我们节目融合的东西，大众听得懂，又觉得有意思，这个需要拿捏分寸。”这一季以来，观众也会觉得不少嘉宾身上的槽点并不明显，比如王力宏这样的优质偶像也成为“吐槽”对象，主创团队是怎么考虑的呢？程璐认为，“吐槽的时候，你是在听段子，但你更深层地是去感受这个人的魅力，个人风格，他散发出来的气质。就像陈乔恩，像张韶涵，观众看完觉得真的很可爱，你就想看。其实很多时候是在看这个嘉宾，他的一些人生经历，他的气质，他的价值观，他对这个世界想要表达的东西。可能这些反而大众也更想看。不是一个纯吐槽的节目。”对于节目定位变得更为“温和”的说法，程璐并不认可，“我们也在努力做一些突破，喜剧节目很难做。吐槽不是说来看你犀利的，犀利也有上限，很快就会审美疲劳。反而可能我们这种不仅是在吐槽别人，也是在分享自己的人生观、价值观，自己对世界的看法，这种更能够持久。还是想持续做下去，不要大家开心一下就没了。”嘉宾如何练就好口才？王力宏太认真了跟嘉宾沟通，根据他们的意见进行修改，最终呈现出来的吐槽既要好笑，也要让嘉宾讲得很顺。甚至上台之前才会敲定最终的版本。那么如何令明星们都练就好口才呢？程璐笑说，“他们其实每个人都能讲。都有自己的风格，我们尽量在他的风格里面调整，让它更加脱口秀。其实主要是在他们的节奏里，同时又是喜剧的节奏。”程璐点评说，“其实李诞每一期效果为什么那么好，因为他的段子都是言之有物的，他是真的在吐槽，同时有自己的观点和思考。”明星进入脱口秀，勇气很重要，编剧梁海源还记得陈乔恩那期，“站在台上排练很害怕，怎么说啊，双手、双脚都抱着那个舞台，说很害怕，不知道怎么说。其实挺好玩的，因为我们已经辅导过很多艺人、明星了，各种各样都经历过，所以会清楚说出每个嘉宾可能需要调整的是什么，而且基本上都是有效的，他们也会信任我们。”对许多上节目的嘉宾来说，这不是普通的上一次综艺节目，其实是对人生和世界的重新回顾和表达。所以，他们会更重视，表现会比以往更好，这会让整个节目更好看。程璐表示，带给自己震撼感觉的是王力宏，“力宏太认真了，他是参与创作最深的人。跟一个喜剧演员一样，他真的是学习能力非常强。来之前，他时间那么少，还是去看各种《吐槽大会》，开始学一些段子。我在《吐槽大会》里面也说过，他在群里面发段子，让我们既感动又害怕。他真的太敬业了。”这一季《吐槽大会》收官之作请来张艺兴，吐槽他哭、下跪、学羊吃草等人设“下嘴太狠”。但程璐说，其实对节目来说请流量明星确实存在“风险”。“他们那么当红，这个是需要整个团队对这个节目有很深的了解，才愿意冒这个险来做这个节目。当然这一季我们也带给大家一些惊喜。”李诞池子逐渐淡出？新人不断脱颖而出其实观众也开始关注这些幕后编剧，会根据嘉宾的风格猜测稿子是谁写的。目前编剧行业在持续增长，不断有新鲜力量加入。对于新人进行线下培训，还会设置向上走的通道。每年搞内部喜剧比赛，拿冠军的前几名表现好的，就可以上节目。所以，在节目中观众也看到不少编剧走到台前。程璐认为，其实脱口秀编剧和表演密不可分。“脱口秀的编剧要做好，首先你得有表演的经验。因为你不是在写文本段子，你是在写上台讲的东西，你对舞台要很有感觉。像李诞、建国，池子都是从编剧开始做起。整个行业上来说，你需要先有人做幕后，把这个行业做起来，慢慢的可能专门做演员。”大家也发现，李诞和池子等“灵魂人物”不再每期出现。“多方面的原因，有以老推新方面的考虑。而且他们两个也非常红，不需要同时出现来镇场。原来他们是质量的保证，现在可能他们少一个，甚至两个人都不在，质量也会非常好。”
#日本政府将制定医疗机构对外国患者的收费标准	中新网1月9日电 据日本新华侨报网报道，为防止各医院乱收费，近日，日本厚生劳动省表示，将在2019年内明确医疗机构在接受外国患者时的医疗费用标准。日本厚生劳动省将在制定标准时，以每个月接纳50名外国患者的中等规模的医院为模型评估预算，建设多语言版本网站初期需要50万至200万日元(约合人民币31417至125669元)；确保医疗翻译以及能用外语服务病患的护士等费用为每年1800万日元到2600万日元(约合人民币113.1万至163.37万元)。折算后，每位外国患者需要承担3万到5万日元(约合人民币1885至3142元)才能覆盖医院增加的这部分运营成本。根据日本厚生劳动省2016年的调查显示，日本80%的医疗机构都没有因成本上升而向患者收取额外费用。但与此同时，也有少部分医院针对外国人的定价为一般费用的2-3倍，以覆盖对应外国患者所产生的成本问题。随着专程赴日就医的外国游客增加，有的医院明确提出，不接受不懂日语且没有专门医疗翻译陪同的外国患者，以避免医患纠纷；有的医院一边提高应对外国患者的能力，一边提高专程到日本就医的外国患者的医疗费用，旨在平衡收支的同时控制到院的外国患者人数；还有的医院推出免费医疗翻译服务，只要外国患者在就诊时提前说明需求就可安排翻译。赴日7年家住东京都丰岛区的郭先生表示，对于日语水平不足以就诊的外国患者而言，在日本看病时多支付一些医疗翻译的费用是不可避免的。日本政府能出台医院涨价标准是个良策，一方面能让医院良性运营下去，提升接受外国患者的能力，另外一方面也可以控制各医院涨价不一的问题，增加外国患者对日本医疗的信任。
#习近平以创新点燃科技强国引擎	1月8日，国家科学技术奖励大会举行。当天的《新闻联播》播出了这样一幕，热烈的掌声中，习近平向获得2018年度国家最高科学技术奖的两位院士颁发奖章、证书，同他们热情握手表示祝贺。这紧紧的一握和真诚的祝贺背后，深蕴着习近平总书记的科技情怀和科技强国梦。“我国科技发展的方向就是创新、创新、再创新。”党的十八大以来，习总书记就科技强国发表了一系列振奋人心的讲话，“创新”一词频频出现。从“科技创新、制度创新要协同发挥作用，两个轮子一起转”到“创新驱动实质上是人才驱动”，习总书记再三强调“科技创新”、“制度创新”、“人才创新”的重要性，激发了更多科技工作者的创新创造热情，为新时代科技事业发展指明方向。
#国产明星药价格下行空间还有多少？	国产首款抗癌明星药公布“超低零售价”国产明星药价格下行空间还有多少？广州日报讯 (全媒体记者苏赞)1月7日晚间，君实生物正式对外公布国内首款自主研发的抗PD-1单抗拓益定价——7200元/240mg。据悉，在拓益之前，登陆国内市场并公布零售价的PD-1单抗仅百时美施贵宝研发的欧迪沃和默沙东研发的可瑞达两款进口药物，价格分别为9260元/100mg，17918元/100mg。一位患者家属说，“这两款药物的国内定价已是全球最低位了，如今国产继续更低价，对患者用药成本是极大的改变。”有业内人士透露，随着国产PD-1药物的陆续上市，“价格”之争会越来越激烈。同样适应症费用不到进口药1/3一位业内人士透露，由于PD-1用法用量不同，不能以单位定价来简单对比价格。据悉，拓益的价格将定为7200元/240mg(支)，年治疗费用18.72万元。而同样适应症的可瑞达价格为17918元/100mg(支)，年治疗费用60.9212万元。不过，据业内估算，按照企业各自的慈善赠药方案来计算，君实生物慈善方案年治疗费用为9.36万元，可瑞达为32.2524万元，国产PD-1的年用药费用依旧不到进口的1/3。有医生透露，PD-1单抗药物并未纳入医保报销目录，治疗时需要自费使用。据悉，2018年12月28日，继由君实生物研制的拓益获批上市之后，第二个上市的国产PD-1药物、由信达生物研发的信迪利单抗注射液正式被国家药品监督管理局批准上市，但价格仍未公布。此外，恒瑞医药、百济神州等企业相关药物也在等待获批上市。而国内研发的第二梯队包括正大天晴、复宏汉霖、海正药业等十余家企业，涉及30余款PD-1/PD-L1单抗。国内药企降价空间不小不过，各个药企都在开展多个适应症临床试验，以拓宽用药范围，未来将形成剧烈的竞争。“国内新药后来者居上，在国内市场更希望以价格换取大额市场，君实的低价无疑给后续企业更大压力。”一位业内人士透露。据悉，PD-1/PD-L1全球市场自2015年的16亿美元增加至2017年的101亿美元，预计将于2030年增加至789亿美元。针对国内PD-1/PD-L1市场规模，有业内估计将从2018年至2022年期间以534.4%的复合年增长率增长至2022年的374亿元，2030年市场规模或达984亿元。相比与跨国药企大而全的研发管线和复杂的创新药研发成本，国内药企有不小的价格下行空间。有业内透露，国内药企相关的年度治疗成本仅为跨国药企的70%，而价格预估相差约9万元，而随着市场的推广，PD-1药物的年度成本未来还将进一步降低。不过，业界认为，该领域已出现饱和态势。有分析人士称，在带量采购和抗癌药年年降价的背景下，药企的定价依旧会给未来降价留有充足余地，“不过年度费用10万元其实已经接近‘地板价’”。一位肿瘤资讯平台负责人则告诉记者，看似患者对药物的可及性高了，但在降价的趋势中，大家更需保持理性和客观，避免盲目用药。“PD-1药物的适应症和适应人群均有一定的要求，即使是可瑞达和拓益也不能简单的等同，不是万能药。”该负责人说。
#玩具也共享 你会给宝宝租吗？	玩具也共享，你会给宝宝租吗？前段时间，专注乐高租赁的“玩聚租租”宣布停止运营，原因是“难以持续经营”。无独有偶，上个月租赁玩具的APP“宝贝半径”也突然宣布停止运营，押金和余额都难以退还。扬子晚报记者了解到，目前南京也有租赁玩具的实体店，单件租金在70元至120元每周，不办卡两周起租，办年卡要2000多元。这样划算吗？扬子晚报/扬眼记者 李冲 徐兢办年卡租玩具 周租金70元到120元左右扬子晚报记者来到南京河西缤润汇一家玩具租赁店探访。营业员告诉记者，租玩具时，家长偏好昂贵的大玩具，如大型厨房、滑梯秋千、电动小汽车等，售价在一两千元左右。营业员表示，押金1000元，如果不办年卡的话，租赁玩具需要两周起租，即使宝宝不喜欢，中途不允许退换。年卡价格是2680年，至少一周起租，每次最多租3件，次数不限。但如果尝鲜的话，可以选择1000元的储值卡，一周起租，租赁玩具时直接卡上扣钱。收费方面，基本上是正品玩具售价的1折或以上作为周租金，大件玩具周租金在70元至120元之间。大件可送货，3公里以内收取10元送货费。扬子晚报记者看到，在采访的一个多小时里，只有一位85后妈妈程女士来还玩具。程女士说：“现在去商场买个玩具就得二三百元，感觉租玩具挺划算的。” 她表示，美国B.TOYS绕珠百宝箱超大号六面玩具售价约为1000元，而租赁一周100元。“大件玩具，租赁的方式还是很好的，可以节省空间，家中堆不下这么大的玩具。”记者调查了解到，不少共享玩具公司还通过线上拓展市场。如打开支付宝搜索“租玩具”看到，有61toy、玩具超人、摩玩乐高、点点橙等多个玩具绘本租赁平台，当用户的芝麻信用评分高于650分，可免押金且后付租金。最担忧的是卫生家长算账发现不划算扬子晚报记者采访了多位宝妈，多数家长最担忧租赁玩具的卫生问题。“商家说经过各种消毒、清洗，但还是不放心，毕竟没亲眼看到。”孙女士有个10个月大的女儿，“孩子现在还在口欲期，拿起玩具第一件事就是张嘴咬，不敢租。”据知情人士透露，大多数玩具店采用消毒液擦拭和紫外线消毒等方式进行消毒，但消毒、清洗到何种程度才算达标，目前业内没有统一标准和规定，更多靠商家自律。扬子晚报记者从最近发布的《二胎家庭营销洞察报告》中发现，近七成的家庭很介意租赁早教玩具，比较担忧其卫生情况、产品安全性、产品质量等。除了消毒外，家长还担心损坏赔偿问题。比如，丢了一个配件到底该如何计价？容易发生扯皮。市民陆女士算了一笔账后决定不办卡了。“双12在网上买了一款伟易达学习桌，折扣价299元，至少可用一年，将来还可以通过二手平台转卖；而在这里租赁玩具，每周就要69元，感觉还是先买后转的方式更划算。”陆女士表示，租赁玩具不办卡至少要租两周，如果宝宝不喜欢等于“砸在手里了”。还有一部分采访对象表示，对中等收入家庭来说，2680元的年费并不便宜，而对高收入家庭而言，他们大多不接受租借方式，宁愿去购买新玩具。专家支招：共享玩具要建立交流平台与其他共享经济领域一样，玩具租赁行业入局者众、失败者也多。2015年开通的乐童网在2016年底宣布停止更新；2017年初，玩趣玩具租赁连锁店传出了“逃铺”的消息，还引起了会员讨要押金的风波；之后，玩聚租租发布声明，停止玩具租赁的相关业务……与其他共享经济行业不同，玩具租赁受制于服务对象较窄、消费者对产品要求高等因素，尽管已经涌入了大批入局者，但目前还未出现巨头，整个行业发展仍较平淡。业内人士支招，玩具租赁可以建立集购买、回收、租赁、交换为一体的玩具交流平台，每个成员既是租赁者，也是出租者，不同家庭不同玩具之间相互交换，最大程度实现弃置玩具的循环利用。
#高速路超车道上抛锚 竟站在车后“指挥”车辆绕行	高速路超车道上抛锚 竟站在车后“指挥”车辆绕行扬子晚报讯(通讯员 李焱 记者 郭一鹏)1月7日下午，南京高速三大队交警进行视频监控巡查时，发现了惊险一幕：绕城公路长江三桥往长江二桥方向，离玉兰路隧道200米辅道的超车道上，一辆轿车抛锚，车上两名男子拿着三角警示牌在车后100米的地方挥舞着双手，提醒车辆减速绕行。从视频中可以看到，虽然两名男子奋力挥舞着手臂，但仍然有不少车辆在他们身前紧急刹车，险象环生。考虑到随时有发生二次事故的危险，高速三大队交警立刻赶往现场，通过设置安全锥，打交通手势提示过往驾车人注意避让，并引导两名男子撤离到安全地点，消除了隐患。紧急处理后，交警经询问得知，事故车辆行驶至此处时突然爆胎，驾驶人一心想着保护车上的物品，不放心撤离到护栏外，当时也没想那么多就站在车后指挥。经过安全教育，两名男子对自己的行为感到后怕，同时对交警的及时处理表示感谢。高速交警表示，二次事故作为一次事故的次生事故，与一次事故发生时间相隔非常短，往往第一次事故没有造成多大伤害，由于车上人员错误的处理方式，接下来发生的二次事故却非常致命。
#NBA球迷关键时刻入场抢走篮球 留下穆雷一脸懵…	中新网1月9日电 9日上午，2018-19赛季NBA常规赛热火主场迎战掘金的比赛中，发生了十分有趣的一幕。在比赛还剩0.9秒的关键时刻，贾马尔-穆雷站上罚球线，在命中第一球之后，一位球迷冲进场内，抢走篮球，并且大声咆哮着。这一幕看懵了当时正在罚球的穆雷。本场比赛，热火最终99:103输给了掘金。穆雷上场32分钟，19投7中，三分4中1，得到18分4篮板6助攻1盖帽。
#南京市纪委通报六起 违反八项规定典型问题	南京市纪委通报六起 违反八项规定典型问题扬子晚报讯 (记者 薛玲)节点即“考点”。春节将至，作风建设迎来“大考”，为严明党的纪律，加强警示教育，南京市纪委官方微信“钟山清风”1月8日对近期查处的六起违反中央八项规定精神典型问题进行了公开曝光。这六起典型问题分别是：江宁区人大常委会原党组成员、副主任兼区总工会原主席王登华违规收受礼金、接受宴请等问题。2006年至2018年，王登华在担任江宁区秣陵街道党工委书记、区发改局局长、区财政局局长、区人大常委会副主任等职务期间，连续13年52次在春节等节日期间，违规收受多人给予的礼金共计29万余元，其中中央八项规定出台后金额为15万余元；在十九大之后仍违规接受管理服务对象宴请。王登华还有其他违纪违法问题。2018年11月，王登华受到开除党籍、开除公职处分，违纪所得予以收缴。涉嫌受贿犯罪问题移送司法机关处理。南京市环境保护局工业污染防治处处长魏正学违规接受宴请、收受礼品问题。2017年11月至2018年4月，魏正学先后3次接受管理服务对象的宴请，并收受管理服务对象赠送的茶叶，共计折合人民币3千余元。2018年8月，魏正学受到党内警告处分。违纪款项予以收缴。溧水区市场监督管理局质量监管科科长张兴等人违规接受管理服务对象宴请问题。2018年元旦春节期间，张兴接受某公司的宴请邀请后，召集区市场监督管理局晶桥分局分局长张卜顺、区市场监督管理局洪蓝分局分局长赵孝明、区市场监督管理局洪蓝分局主任科员陈培廖等人一同赴宴。餐费及酒水费用由公司支付。2018年8月，张兴受到党内严重警告处分，张卜顺、赵孝明、陈培廖受到党内警告处分。违纪所得予以收缴。玄武区疾病预防控制中心工作人员朱照华违规接受管理服务对象宴请问题。朱照华在负责该中心某工程项目现场管理工作期间，在项目验收过程中，分别于2017年11月、2018年1月，两次接受承建该项目的公司宴请。2018年10月，朱照华受到党内警告处分。浦口区汤泉街道党工委委员、人武部长、工会主席张林海违规大操大办喜庆事宜。2017年11月25日，张林海在操办其婚宴时，邀请6名其分管部门的工作人员和所联系社区的干部参加，并收受礼金6000元，次日退回其中一人礼金。张林海还有其他违纪行为。2018年9月，张林海受到党内严重警告处分。违纪款项予以退还。建邺区南苑街道怡康社区党委书记夏安雅等人违规发放福利问题。2017年春节前夕，夏安雅与怡康社区党委副书记、主任计曾商定，授意社区报账员套取社区经费，以加班费的名义给社区10名工作人员发放福利，共计10000元。该费用以虚开发票形式在社区账上报销。2018年8月，夏安雅、计曾受到党内警告处分。违纪款项予以退赔。
#小伙下载一个“个税APP” 竟发现自己在3家公司上班	小伙下载一个“个税APP” 竟发现自己在3家公司上班扬子晚报讯(记者 梅建明 通讯员 经公宣) 前天上午，南京经济技术开发区公安分局接到在园区内工作的小王报警，称他下载了个税APP，申报个税时意外发现，自己在任职受雇信息中，竟然同时受雇于三家不同城市的公司。小王告诉民警，事实上，除了他自己目前任职的公司外，另两家公司他完全没有听说过。小王称，如果不是这次税务系统联网，自己下个APP查询，至今还被蒙在鼓里。且随之而来的问题就是，系统显示在另两家公司自己也有收入，如果税务部门在计税时都算在一起，自己岂不是要多掏不少“冤枉钱”。在登记了该案后，民警随即将该案移交给当地税务部门作进一步调查。记者了解到，接到纳税人的申诉后，税务部门工作人员会进行核实调查，并按规定进行相应的处理。在此过程中，纳税人的合法权益，包括六项专项附加扣除政策的抵扣和享受都不会受影响。而警方也提醒市民，如果查询个人所得税缴税情况时发现任职受雇信息有误，可向当地的税务部门申诉。对此，警方提示，“任职受雇信息”出现非当前任职受雇单位有两种可能：第一种是纳税人和该单位有过任职关系或薪酬关系，该单位以纳税人的身份代扣代缴过个税。比如在同一个纳税年度内，纳税人跳过槽的，跳槽之前的单位也会出现在“任职受雇信息”中。或者，在同一个纳税年度内，纳税人在当前任职受雇单位以外取得过劳务报酬、稿酬、特许权使用费等收入，发放报酬的单位也会出现在“任职受雇信息”中。这种情况下，纳税人只需牢记一点：该单位在当前纳税年度给自己发过涉税薪水或报酬。如果到下一年，这家单位不再向自己发放，这些信息就会消失。对于纳税人来说，这些信息都不会有什么影响。填报附加扣除信息时，只要在最后一步“申报方式”中选择当前任职的单位作为扣缴义务人就可以了。第二种就要小心了。如果纳税人确信与出现在“任职受雇信息”中的单位没有关系，不排除个人信息被冒用的可能。本次税改前，自然人纳税人的纳税信息没有全国联网。个别不法企业利用这个漏洞，冒用他人信息，通过虚报工资，偷逃企业所得税。这种情况对于纳税人的影响较大，因为这样会提高纳税人的税前收入。而税前收入增加，应纳税所得额和税率表就会相应上升，个税支出也就会增加。此外，新个税法要求取得两处以上综合所得的纳税人进行年度汇算清缴，虚假受雇也会给纳税人造成不必要的麻烦。
#南京推新举措：外卖骑手两次交通违法后将集中“上课”	外卖骑手两次交通违法后将集中“上课”去年下半年查处外卖骑手4503起违法行为，南京推管理新举措扬子晚报讯(通讯员 宁交轩 记者 郭一鹏)南京交警在对去年下半年查处的外卖骑手4503起违法行为分析发现，其中驶入快车道1392起、逆向行驶1029起、闯红灯586起、无牌上路273起，共占到违法总数的73%。在对违法外卖骑手名单统计发现，2018年下半年以来，已有687名外卖骑手交通违法次数在2次以上。违法次数最多的外卖骑手2018年以来已累计违法5次。根据现行省市相关交通法规，对于非机动车驾驶人交通违法行为交管部门可处以20元至50元的罚款处罚，对于外卖骑手多次交通违法光靠罚款处罚显然无法达到预期效果。从2019年1月份起，对于今后二次违法的外卖骑手，除了接受正常处罚外，南京交警部门还定期将数据通报相关企业，组织相关违法骑手集中进行教育学习。对于违法次数较多的骑手，南京交警部门还将骑手名单通报各外卖平台，对高违法骑手进行全行业禁止准入。目前南京交警部门已将非机动车、行人等交通违法数据全面对接市公共信用信息中心，对违法人的个人信用产生影响。一旦达到相应失信条件，交通违法者将纳入失信人员信息库成为失信人员，工作生活处处受到限制。
#2018年香港初创企业达2625家增长18% 创近万职位	中新网1月9日电 据《香港商报》报道，根据香港投资推广署提供的数据显示，香港2018年的初创企业数目达到2625家，按年增长18%；累计由2014年起至2018年，增幅更多达1.46倍。投资推广署助理署长吴国才8日表示，2018年香港初创企业创造职位数目，按年大幅飙升51%至9548份，其中逾1/3的初创企业创办人来自香港以外地区。6成创办者属香港当地人初创企业聘用员工数目方面，2014年仅聘用2381人，至2018年已聘用9548人，累计过去5年增幅达3.01倍，幅度跑赢初创企业增幅。上述数字显示，单一初创企业的员工数目可能正在增加。至于香港初创企业的创办人来自何方？投资推广署的数据显示，62%的创业者来自香港，3%从海外回流香港，余下35%来自外地。一众外地赴港的创业者当中，最多的是来自英国，达17.1%，其次为美国和内地，分别达15.5%及12.3%。粤港澳大湾区促港更具吸引力吴国才指出，初创企业选择创业地点时，主要按资金、生产、市场扩充和人才供应等因素而定；受惠中央构建“粤港澳大湾区”，以及广深港高铁和港珠澳大桥相继落成，对海外创业者而言，香港可谓更具吸引力。近年不少内地和海外的共同办公室(Co-Working Space)营运商先后落户香港，进驻各区商厦和工厦。对此，吴国才称，共同办公室营运商促进了香港创业的生态圈之余，更把共同办公室的理念延伸至“共享居住”(Co-Living)领域，预计2019年仍有共同办公室营运商进驻香港。另外，香港投资推广署将于1月21日至25日，举行为期5天的“2019 StartmeupHK创业节”，将以健康科技、生活及零售科技、智慧城市、人工智能及教育、金融服务，以及初创公司和企业合作创新等为主题，举行研讨会或展示内容。
#老人买保健品成瘾 还央求记者不要曝光推销机构	老妈买保健品成瘾管不了？随着权健事件的不断发酵，让不少市民对于街头邀约老人进屋免费享受健康服务的保健机构产生了信任危机。在扬子晚报开设的“两会帮你问”栏目中，就有市民现身举例，希望南京市能够对街头巷尾夸大产品功效、向老年人兜售骗钱的保健机构套上“紧箍咒”。扬子晚报/扬眼记者 贾晓宁求助老妈买保健品成瘾怎么办？南京市民郭女士向扬子晚报反映，自己的母亲近年来迷上了购买保健品，一向勤俭的她每次不惜多次花费上万元，购买大量保健品。郭女士多次规劝母亲无效，而且每次母亲都跟郭女士大吵一架。郭女士告诉记者，本来母亲跟自己关系融洽，但自从母亲迷上购买保健品后，不仅母女关系恶化，母亲性格也变得十分偏执，这让郭女士十分痛苦。郭女士尝试跟母亲沟通，询问卖家的具体情况，避免老人受骗。但老人不仅拒绝透露保健品在哪里买的，还让郭女士不要再过问此事。郭女士没有办法解决问题，只能求助媒体，希望能曝光这些保健品问题，帮助老人。记者调查以免费理疗引人入瓮根据郭女士提供的线索，近日扬子晚报记者来到了位于江宁某小区的一家保健品销售机构。进去之后，机构的服务人员并没有立刻给记者推销保健品，而是说可以尝试体验免费的激光理疗服务。记者注意到，不大的房屋内此时已经有不少正在做理疗的老年人。现场工作人员介绍说，来这里做理疗的人每次可享受半个小时，不过得符合两个要求，一个是老人要介绍其他老人来这个机构体验，另一个如果觉得好，可以在体验一段时间后，配合着他们的产品使用，效果会更好。不过记者在现场注意到，这里提供给老人使用的仪器，并没有相关医疗器械许可证。每台治疗仪卖到万元据现场参与治疗体验的老人表示，这个激光理疗仪器对他们很有用。用激光理疗后，可以通血栓治疗高血压等心脑血管疾病，还可清理血管抗衰老，甚至还能美容去癍。这种激光治疗仪最贵的要卖到每台13000多元，价格不菲，但现场参与治疗的老人中就有不少人购买。而据老人们反映，为了售卖其它类型的保健品，这家企业还会定期组织他们开会学习，同时告诉老人自己的保健品能治疗哪些疾病。老人希望不要曝光推销机构记者随后跟着郭女士来到家里，面对她的母亲，记者跟老人说了保健品传销的案例，老人家却直言，虽然这家机构推销保健品是事实，但也给老人免费提供了理疗场所，关键这个理疗对老人们很有效果。现在老人们对健康要求很高，因为到医院看病自己痛苦且花费巨大，而免费理疗能让老人们追求健康的要求在某种程度上得以满足。所以，老人们觉得这家企业用目前的形式售卖保健品和治疗仪器也是可以接受的，还要求记者一定要调查清楚，不要轻易曝光这家企业，不然老人们就失去了这个免费理疗的场所。委员怎么看希望医院增设“保健品咨询”通道违规夸大宣传的保健机构所带来的问题，在两会上成为热点话题。政协委员潘宁就专门带来了《关于进一步规范我市中医养生保健市场的建议》，她指出自己和很多委员一样已连续多年关注养生保健领域，但目前的乱象依旧没有得到有效治疗，已经成为了一个社会病，需要国家，社会和家庭一起努力来根治。潘宁指出，目前养生保健品市场的乱象，主要原因是因为相关法律管理体制不健全，行业标准不规范。所以社会上才有众多的企业打擦边球，夸大其词宣传，造成很多群众受骗上当。但不可回避的是，中国老龄化扑面而来，所以，很多保健品企业就钻了这个空子，他们用提供免费理疗等手段，拉近与老人的距离，用甜言蜜语哄骗老人，并给老人创造了他们喜欢和熟悉的社交环境，从而让老人被洗脑而不能自拔。而作为医疗器材公司的负责人，花贵侃委员则认为，保健品目前最大的问题是虚假宣传，那么政府加大监管力度，第一个先重点打击虚假宣传问题，从源头上先打击一批这样的保健品公 司，这种情况就能得到一定缓解。政协委员卞开勤则建议，可以在南京市已经实施的家庭医生的基础上，由政府牵头组织社区医疗志愿者组织，在各大医院门诊或社区，为老人设置保健品咨询绿色通道，满足就医保健的知情权需要。他表示，社会能给予老人的社会资源越多，老人上当受骗的几率其实就越少，这才是根治保健品问题最好的办法。
#河南37市县治霾不力被通报批评 2018年罚金超5亿  	中新网郑州1月9日电(记者 刘鹏)河南官方9日对外揭晓2018年治霾成绩单，一年间行政立案11498起，罚金5.57亿；因治霾不力，37市县通报被批。2018年该省优良天数比例为56.6%，基本完成国家下达的优良天数目标任务。记者9日从河南省政府新闻办新闻发布会上获悉，2018年河南大气污染防治攻坚持续发力，官方成立了由省委书记、省长任“双组长”的污染防治攻坚小组，以期打好这场蓝天保卫战。河南省生态环境厅副厅长焦飞通报说，2018年，河南全省PM2.5累计浓度61微克/立方米，较2017年同比下降1.6%，完成了国家下达65微克/立方米的目标任务；全省PM2.5年均浓度103微克/立方米，较2017年同比下降2.8%，实现了省定103微克/立方米的目标任务；全省优良天数比例56.6%，基本完成国家下达优良天数比例目标任务。2018年，河南组织了治污学习、宣讲百余场，采取预警提示、重点督办、公开约谈等强化措施层层传导，绿色发展进一步深入人心，党政同责、失职追责在河南逐步落地生根。此间，官方先后下达了预警提示函103次，对37个市县进行通报批评，对4个省辖市政府主要负责同志、10个县(市)党委主要负责同志进行了公开约谈。除官方层面发力外，河南亦从污染源头严防。据通报，一年间，全省关停落后煤电机组107万千瓦，整治取缔“散乱污”企业8043家，取缔“黑加油站点”2412家，淘汰老旧车辆35.1万辆等。2018年，河南全省还先后组织了20余次专项执法行动，行政立案处罚11498起，罚款金额5.57亿元。其中按日连罚22起，查封扣押744起，行政拘留715起，形成了强大震慑效应。据悉，2019年河南将在结构调整优化、工业企业绿色升级、柴油货车治理、城乡扬尘全面清洁、环境质量监控全覆盖五个标志性战役中强势发力，以提高人民群众对生态环境的获得感。(完)
#全球首个汉墙产业基地在贵阳开工奠基	中新网1月9日电 1月9日，贵阳汉墙产业基地(一期)项目在贵阳综合保税区开工。贵阳市市委副书记、市长陈晏致辞并宣布开工，汉能移动能源控股集团董事局主席李河君出席。贵阳市副市长唐兴伦主持开工仪式，汉能移动能源控股集团高级副总裁司海健介绍项目情况。汉能移动能源控股集团发展战略委员会执行主席孙公麟、汉能薄膜发电集团高级副总裁冯启异、汉能移动能源控股集团副总裁李晓、林倍行，市政府党组成员许俊松参加。受贵州省委常委、贵阳市委书记赵德明委托，陈晏代表贵阳市委、市政府向项目开工表示祝贺。他说，贵阳汉墙产业基地(一期)项目顺利开工，标志着贵阳市与汉能移动能源控股集团进入全面合作阶段。当前，全市上下深入学习贯彻市委十届五次全会精神，围绕“一品一业、百业富贵”发展愿景，大力实施高水平对外开放、加快推动经济高质量发展，努力打造在西部地区有影响力的国际化都市、中高端消费品贸易之城和制造之城。汉能移动能源控股集团与贵阳的全面合作应时应势，贵阳市将充分发挥项目建设指挥部的作用，进一步强化沟通协调、调度服务、要素保障，以最大的力度、最优的服务、最高的效率推动项目早建成、早投产、早见效。司海健表示，贵阳经济充满活力，发展态势强劲，投资环境优良，是一片理想的兴业沃土。汉能移动能源控股集团将选派精兵强将，高标准推动项目早日建成、全面投产达产，助力贵阳发展中高端制造，做大做强实体经济，推动经济高质量发展。据悉，汉墙是汉能集团推出的全球首套具备系统化集成、全价值链绿色解决方案的“发电墙”。汉墙将全球最先进的玻璃基铜铟镓硒(CIGS)薄膜太阳能芯片与玻璃幕墙合二为一，兼具高效发电性能和高等级安全性能，是全新一代的高科技建筑幕墙材料。汉墙已获得及申请了中国3C认证和全球6个国家、地区的权威机构认证。在发电与安全性能上，拥有超过700项专利。贵阳汉墙产业基地项目是全球首个汉墙生产基地，总占地面积约1200亩，一期项目用地约490亩，预计2020年投产出片。据了解，汉能是全球化的清洁能源跨国公司，致力于“让万物发电”。公司创立于1989年，总部设在北京，经过近30年的发展，已成为涵盖技术研发、高端装备制造、组件生产和移动能源应用等薄膜发电产业上、中、下游全产业链整合的高科技清洁能源企业。通过全球技术整合和自主创新，汉能掌握的薄膜太阳能技术已达到国际领先水平：目前，汉能的铜铟镓硒(CIGS)组件经德国弗劳恩霍夫太阳能系统研究院(Fraunhofer ISE)认证的最高转换率达到21%，砷化镓(GaAs)双结电池最高转换率达到31.6%、单结电池最高转换率达到29.1%，再次刷新世界纪录。截至2018年12月31日，汉能累计专利申请超过一万件，累计授权专利超过2100件。
#合利宝发布《2019年全球跨境支付报告》	近日，国内知名的第三方支付公司合利宝发布了《2019年全球跨境支付报告》。第三方支付已经成为继银行电汇、专业汇款公司、国际信用卡组织之后，成为全球跨境支付市场中又一个重要的参与者。鉴于全球范围内众多第三方支付公司在不同区域的跨境支付行业取得了成功，比如北美的PayPal、欧洲的SOFORTBanking、中国的支付宝和合利宝、俄罗斯的QiWi，阿拉伯地区的CashU，大洋洲的POLi，人们不难得出一个结论，第三方公司已经成为全球跨境支付市场中不可忽视的力量。在报告中合利宝从全球跨境支付现状出发，结合人民币国际化进展，就中国第三方支付在新兴跨境场景的落地展开分析，并且预测了全球跨境支付发展中可能会出现的机遇。全球跨境支付总览跨境支付是指两个或两个以上国家或者地区之间因国际贸易、国际投资及其他方面所发生的国际间债权债务借助一定的结算工具和支付系统，实现资金跨国和跨地区转移的行为。在生活中最常见的例子，中国消费者在网上购买国外商家产品或国外消费者购买中国商家产品时，由于币种的不一样，就需要一定的结算工具和支付系统实现两个国家或地区之间的资金转换，最终完成交易。根据麦肯锡提供的数据得知，在全球支付市场中，跨境支付所占的比例并不大。2017年全球支付营收总规模为1.9万亿美元，其中跨境营收规模为2063亿美元，占总支付市场的10.6%。同时，跨境支付在不同区域的发展还不均衡。跨境支付营收按照地区统计，以中国为主的亚太地区850亿美元排名全球第一，欧洲、中东、非洲地区640亿美元排名全球第二，接着是以美国为主的北美地区470亿美元，拉美地区规模则为102亿美元。接着，报告介绍了全球跨境支付市场中的四大主导力量，分别是银行电汇、汇款公司、国际信用卡组织、第三方支付。银行电汇是指汇出行应汇款人申请，以加押电报、电传或者SWIFT(环球同业银行金融电讯协会)形式给国外汇入行，指示其解付一定金额给收款人的汇款结算方式。银行电汇普遍采用SWIFT(环球同业银行金融电讯协会)通道实现跨境汇款，收费高昂且交易进度较慢，3-5天才能汇款到账，优点在于手续费有上限，适用于大额汇款与支付。专业汇款公司通常与银行、邮局等机构有较深入的合作，借助这些机构分布广泛的网点设立代理点，以迅速扩大地域覆盖面。收款人只需持身份证明和汇款密码即可收款，而且专业汇款公司代理网点众多，不限于银行办理。国际信用卡是由国际发卡组织的会员(银行)发行的卡，在该组织的特约商内都可以签帐。通常国际信用卡以美元作为结算货币，国际信用卡可以进行透支消费(先消费后还款)，国际上比较常见的信用卡品牌主要是Visa，MasterCard等。第三方支付企业依靠自身技术和服务优势，通过提供行业解决方案或定制服务。高频次、小额化的中小企业和个人消费者对跨境支付产品提出了新的要求，需要安全便捷、简单易用，结算速度快，交易成本低的跨境支付产品。为了更好地让读者理解全球跨境支付的发展脉络，合利宝在报告中梳理了全球跨境支付发展中的里程碑事件。1973年，Swift成立。SWIFT又称“环球同业银行金融电讯协会”，是国际银行同业间的国际合作组织。SWIFT为银行的结算提供了安全、可靠、快捷、标准化、自动化的通讯业务，从而大大提高了银行的结算速度，目前信用证的格式主要都是用SWIFT电文。1976年Visa成立。Visa是一个信用卡品牌，由美国的Visa国际组织负责经营和管理，其全球交易处理网络可以处理支持一系列新兴全新服务，使资金可以直接转入一个Visa账户成为可能。全球转账服务是一个个人到个人的支付平台，它可以使个人通过Visa的支付网络进行安全、快捷的电子汇款服务。1992年西联汇款运行。WesternUnion MoneyOrderSM服务，能够让客户快捷方便地获得资金。以先进、完备的电子汇兑金融网络为支持，西联汇款业务涵盖全球200多个国家和地区，拥有超过50万个合作网点。1999年PayPal成立。PayPal是目前全球使用最为广泛的第三方支付工具之一。针对具有国际收付款需求用户设计的账户类型，提供快捷支付并接收包括美元、加元、欧元、英镑、澳元和日元等25种国际主要流通货币。2015年中国CIPS运营。央行推出的人民币跨境支付系统CIPS，从业务流程、服务协议、技术规范等多方面构建起了人民币跨境支付业务的基础。此系统相对于传统的大额支付系统，具有明显优势更为灵活，并为第三方支付企业开展跨境支付创造了有利条件。在分析全球跨支付现状的基础上，合利宝在报告中给读者列举了三个案例展示全球跨境支付行业的三个趋势。第一个趋势是跨国融合，案例为CIPS与SWIFT达成合作。2016年，中国跨境银行间支付清算(上海)公司与环球银行金融电信协会(SWIFT)签署合作备忘录，双方计划在报文标准的转换等方面开展合作。CIPS采用的是ISO20022报文标准，SWIFT采用MT报文标准，转换则需要双方合作，与SWIFT的合作有助于扩大CIPS全球支付影响力，拓展人民币广泛应用覆盖面。第二个趋势是新兴力量崛起，案例为PayPal的全球化发展。PayPal作为跨境支付的新兴力量，现在已经是全球市值最大的支付公司。Paypal的营收和利润稳步提升，跨境支付交易量占总交易量的22%，近一半的收入来自于海外市场，英国是除美国本地之外的第二大市场。全球2.1亿活跃账户，覆盖200多个国家和地区，可接受超过100种货币，支取56种货币，25种货币账户，应用场景覆盖全行业。第三个趋势是技术升级，案例为招商银行首创区块链直联跨境支付技术。2017年3月，招商银行通过首创区块链直联跨境支付应用技术，为前海蛇口自贸区注册企业南海控股有限公司通过永隆银行向其在香港同名账户实现跨境支付，标志着国内首个区块链跨境领域项目在前海蛇口自贸片区成功落地应用，在国内区块链金融应用领域具有里程碑意义。招商银行依靠自身研发及境内外联通的双重优势，打造基于区块链技术的跨境直联支付系统，标志着招商银行在全球现金管理领域区块链应用成为现实。中国跨境支付行业分析该部分将行业的发展动态从三个维度展开分析，包括人民币国际化；多因素促进第三方支付跨境支付业务的加速化；新兴跨境贸易支付需求的多元化。第一个维度中提到人民币国际化已经进入并行驱动的阶段，根据RII计算方法，贸易计价结算、金融计价交易和国际外汇储备中人民币的使用占比，均会影响RII结果。在人民币国际化起步阶段，主要表现为人民币贸易计价结算推动RII上涨，伴随着人民币国际化进程，RII的驱动模式已经转变为贸易计价结算和金融交易计价结算并行驱动。2010年至2013年，RII迅猛攀升；2014年至2015年，RII增速回归理性平稳水平；2016年四个季度，RII分别为2.65、3.03、2.78和2.26，在国内外双重压力下，RII首次出现负增长。2017年人民币国际化逐渐消化前期负面冲击与预期，在波动中显著回升，在全球货币中保持稳定地位。根据环球银行金融电信协会(SWIFT)在电邮公告中发布2018年9月份数据，人民币全球使用量再上台阶，排名全球第5，占全球规模的2.12%，排名第4的日元占全球规模3.43%，排名第三的英镑占全球规模的6.88%。毫无疑问，人民币国际化为中国跨境支付行业带来机遇。第二个维度则是从政策、经济、社会方面分析，从而得出中国的环境利于第三方支付发展跨境支付业务。政策方面，2014年2月18日，央行上海总部发布《关于上海市支付机构开展跨境人民币支付业务的实施意见》，上海银联等5家机构取得了首批资格；2015年1月，外管局出台了《国家外汇管理局关于开展支付机构跨境外汇支付业务试点的通知》，发放外汇支付牌照，目前已有30家机构持牌。经济方面，中国跨境贸易总量保持高位稳定，内需拉动进口回暖。统计数据显示，跨境进出口在经历了2015年的跌幅后，均呈现回暖态势，并保持高位稳定。预计2018年全年中国跨境进出口总额超过14万亿元人民币，同时贸易顺差正在逐步收窄。同时跨境电子商务渗透率即跨境电商占进出口总规模比重已进入上升通道，对进出口规模作出了较大的贡献，预计未来该占比将继续提升。进口电商和出口电商的交易规模也呈现逐年提升的趋势，保持在相对较高的增长率。而第三支付是跨境电子商务跨境支付的最佳方式。社会方面，根据麦肯锡提供的数据，在2017年各区域支付统计中，以中国为主的亚太地区信用卡支付金额仅占支付总额的8%，以美国为主的北美地区信用卡支付金额占支付总额的46%，以欧洲为主的欧洲、中东、非洲地区信用支付金额占支付总额的12%，拉美地区的信用卡支付金额在支付总额的35%。亚太地区信用卡支付占比最低原因在于以中国为主的国家直接从银行借记卡时代跨越至第三方支付时代，省去了中间的信用卡支付时代。与此同时以中国为主的亚太地区的跨境支付份额占全球的46%。综合亚太地区的跨境支付体量以及支付使用习惯，独特的行业背景非常有利于中国第三方支付发展跨境支付业务。第三个维度强调跨境支付的需求已经产生了变化，传统B2B贸易增长停滞，新兴跨境支付场景正在崛起。传统进出口贸易遇发展瓶颈，增长停滞。根据久谦咨询数据，传统进口贸易(资金出境)2012年-2015年年均复合增长率为-1%。2015年传统出口贸易(资金入境)增长停滞并出现下滑迹象，2012-2015年年均复合增长率为-3%。传统货品及服务的进出口业务是跨境支付的主要交易内容，2015年传统进口贸易占比资金出境总额83.99%，传统出口贸易占比资金入境总额68.87%，传统进出口贸易的特点是大额低频，其跨境支付结算市场主要由商业银行占领，全球经济增长趋缓、需求不足、国内人口红利消退将使传统贸易逐步萎缩，这一市场面临规模停滞。新兴跨境场景崛起，第三方跨境支付服务迎来发展机遇期。新兴跨境场景以跨境电商、跨境旅游、留学等为代表。传统进口贸易以外的新兴跨境场景2012-2015年年均复合增长率为25.75%，传统出口贸易以外的新兴跨境场景2012-2015年年均增长率为24.25%。根据久谦咨询预测，新兴交易场景资金出境规模占比将从2015年的16.01%增长至2020年的30.48%，资金入境规模占比将从31.33%增长至54.08%，增长潜力巨大，新兴跨境交易内容多呈现小额高频特征，适应第三方跨境支付渠道。粗略核算，2020年新兴跨境支付场景市场规模将达到18万亿左右，为第三方跨境支付服务行业提供了广阔前景。跨境支付需求的变化也带动了跨境贸易模式的变化，在四大贸易模式中，第三方支付已经在服务除了传统B2B贸易模式意外的平台型B2C、小额B2B、自营B2C三种模式，为其提供多种高度定制化的行业解决方案。其中特别提到支付宝全球布局跨境支付，输出技术和资金的案例。数据显示，支付宝境外合作机构已经拓展至24家，有利于支付宝从多种渠道走通跨境支付业务。同时，支付宝正凭借强大的阿里系背后支持，从全球拓展合作伙伴，通过入股、并购等多种措施，持续输出资金和技术能力。还提到合利宝布局新兴跨境场景，提供跨境支付全服务的案例。合利宝跨境支付立足中国、服务全球，致力于为企业和个人提供极具竞争力的跨境支付产品与，以境内收单、跨境人民币支付、国际卡收单、境外收单、跨境收款、供应链金融等位主营业务，通过合作银行受理资金收付、本外币出入境、购付汇、结售汇等跨境资金清结算服务，并为客户提供定制化、系统化技术服务与综合金融解决方案。三、全球跨境支付展望报告最后，合利宝认为在全球跨境支付市场中存在四点发展机遇。第一个机遇是人民币将成为跨境支付中重要货币，利于中国跨境支付企业发展。中国正在逐步提升在国际经济活动中的参与度，加深与其他经济体的合作交流，在细分行业和领域提升中国的话语权。一带一路战略实施，为跨境支付带来新的发展机遇。一带一路覆盖沿线65个国家，涉及基础设施建设、国际贸易和旅游服务等多个合作领域，随着沿线经济体联系更加紧密，跨境支付的频率会越来越频繁，支付服务内容会越来越丰富。第二个机遇，跨境电商替代传统的国际货物贸易，带动第三方支付跨境支付业务发展。跨境电商相比传统的国际贸易能有效减少流通环节，提升交易效率，使买卖双方获益。考虑到第三方支付是最适合跨境电子商务的跨境支付方式，同时以中国为主的亚太地区跨境支付规模全球占比接近50%，而信用卡的支付占比只有8%左右。从市场的需求和供应综合来看，中国第三方支付跨境支付业务的快速发展是必然的。第三个机遇，新兴跨境支付场景不断出现，围绕B端需求提供多元化的跨境支付服务将成为核心竞争力。随着市场参与者的数量增加，行业竞争加剧，费率水平处于下降通道中。同时随着国内消费需求的变化，跨境电商、国际机票、酒店预订、留学缴费、国际物流等新兴跨境支付场景也在不断出现。未来，占据市场领先的支付公司必将向支付链条上下游拓展，提升综合服务能力，从而进一步积累数据，提供增值服务，拓宽收入来源。最后一个机遇，技术进步会推进跨境支付向更快更高效的方向发展。未来的跨境支付会更加便捷、快速和低成本。其核心在于技术升级和支付标准的统一。支付系统建立在银行的账户体系之上，和本地的支付习惯、法律法规、金融监管、征信体系紧密相关。跨境支付业务的拓展会受到市场差异的影响。区块链等新技术有望改变传统的支付方式，目前传统金融机构和科技创业公司都在积极探索。作为国内领先的支付科技赋能平台，合利宝一直在关注跨境支付的发展，目前面向全球开放支付能力，提供境内收单，跨境人民币汇款/收款、跨境收款、实名验证、海关报关等完整的产品体系，服务跨境电商、国际机票、酒店预订、留学缴费、国际物流等新兴跨境贸易场景。合利宝所属集团仁东控股也正在以第三方支付为抓手，扎根垂直细分行业，供应链管理、保理、征信等业务协同发展，为产业链上的企业提供个性化、针对性的综合金融解决方案。未来，合利宝将与集团仁东控股一起深入跨境贸易场景，向支付链条上下游拓展，提升综合能力，服务广大跨境贸易企业。合利宝希望通过该篇报告分享对全球跨境支付市场的观察，与业内同行通力合作，在今后的工作中与集团一起努力，为包括跨境贸易在内的企业服务，为我国实体经济发展添砖加瓦。
#特斯拉上海建厂 车市寒冬能否从长三角突围？	车市寒冬，能否从长三角突围7日，人们在特斯拉上海超级工厂（一期）奠基仪式现场观看展出的Model 3车型。当日，上海迄今为止最大的外资制造业项目特斯拉超级工厂在上海临港产业区正式开工建设。　新华社记者 丁汀 摄■本报记者 徐蒙 张煜　　2019年开年第二周周一，特斯拉创始人埃隆·马斯克就迫不及待地从美国飞来中国。在上海，有一场对特斯拉的发展具有里程碑意义的仪式正等待着他。当天下午，在马斯克的见证下，上海有史以来最大的外资制造业项目——特斯拉超级工厂在临港产业园区正式开工建设。　　席卷全球的车市寒冬中，特斯拉上海建厂，不是一件孤立的事。　　汽车工业正在遭遇一场席卷全球的寒冬。在中国的长江三角洲地区，情况却有一些不同。虽然长三角大部分城市汽车销量并不出彩，但整体市场仍保持稳定；当中国市场产销双双下滑、全球巨头关停海外工厂时，长三角却在吸引汽车业的落子布局。　　在车市寒冬中，这片汇聚中国汽车工业顶尖企业、最大市场的区域，能成为一个突破口？　　支撑　　有业内观点认为，这是一场比2008年金融危机期间更寒冷的“车市之冬”。在这样的“前夜”，世界上总会有一些城市和区域，成为推动变革的“试验场”。比如在美国，硅谷是特斯拉汽车最早受到欢迎的地区，如今在中国的长三角，类似的消费场景也越来越常见　　中国车市在全球第一的规模上，已经持续高速增长了多年。近年来，虽然各界人士都认为长期高速增长不可持续，尽管也经历过一些短暂的“冬天”，但市场和产业整体膨胀的速度一直在惊人的高位。　　前几年高速增长期中，几乎所有中国市场的汽车企业都选择了同样的策略：渠道下沉。三四线城市，到“十八线小县城”，成为车企深耕的主战场。　　长期看，中国城镇化潜力巨大，这些地区仍是汽车市场的未来；但从近期看，宏观经济面临下行压力，车企过度扩张超过了部分地区的消费需求增长。“近年来一些地方汽车保有量激增，和当地经济发展水平、居民消费水平不匹配，现在看来，有的汽车消费是‘提前透支’了。”汽车业内专家表示。　　在这种情况下，消费需求多样、消费能力强劲的长三角地区，成为中国车市的“稳压器”。2018年全年，中国汽车市场预计将出现自1990年以来首次产销两端双双负增长。其中三四线城市和农村市场汽车消费降速明显；但经济发达、消费水平较高的长三角地区，汽车市场消费整体平稳。　　汽车企业中，“长三角力量”更为耀眼。来自浙江的吉利汽车几乎是一枝独秀，以20%的整体销量增速，成为全年中国车市最大的赢家。在中国汽车工业协会的最新统计中，上汽集团和吉利汽车分居中国品牌汽车生产企业销量前两位，代表了长三角汽车产业的“硬实力”。“稳压器”的作用，只是长三角对中国汽车市场贡献的一方面。　　有业内观点认为，这是一场比2008年金融危机期间更寒冷的“车市之冬”。十年前，全球汽车巨头面临破产危机，是金融危机冲击实体经济的突发性影响；这一次，汽车行业就像是传统手机走到了被智能手机取代的前夜，唯一不同在于，作为传统汽车的代替品，还没有进入千家万户。　　在这样的“前夜”，世界上总会有一些城市和区域，成为推动变革的“试验场”。比如在美国，硅谷是特斯拉汽车最早受到欢迎的地区，如今在中国的长三角，类似的消费场景也越来越常见。　　“当一个新的产品出现的时候，最重要的就是打开市场，培养用户群。目前，我们大多数的订单都来自长三角，在产品推广过程中，我们发现长三角地区的消费者最乐于为新产品买单并尝试。”一家国内的新势力造车企业负责人对记者表示。　　“上海、杭州这样的大城市，汽车市场不可能再有大增长。”这是几年前汽车经销商公认的判断。　　长三角许多城市早已限牌限行，看上去市场相当饱和。可如今面对消费结构变化和产业技术革命，长三角地区的一些中心城市，看似波澜不惊的汽车市场却潮流涌动：以卖了多少辆车的销量计算，确实没有明显增长，但从新能源汽车、智能化汽车、豪华品牌汽车占比等结构指标看，变化显著。　　以上海为例，去年9月份，上海市新能源汽车累计推广总量在全国率先突破20万辆，占全国新能源汽车总推广量的10%左右，私人用车的比例达到70%以上。　　“长三角地区的消费者对新事物的接受程度在世界上都是无与伦比的。”威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖对记者表示。　　回流　　从区域视角看，特斯拉不光是把新工厂建在了上海，更是建在了长三角：厂区在上海临港，但整车基地所需的供应链体系、市场空间却遍布长三角各个城市。正是改革开放40年来长三角汽车产业长期一体化发展打下的基础，为今天造车新势力们创造了降低创新成本、提高创新效率的优势条件　　从全球视角看，去年底前通用汽车宣布关停一批北美等地工厂的计划，引发轩然大波；而从去年至今，大众汽车、特斯拉汽车分别在上海投建新能源整车工厂。尽管贸易争端阴影笼罩，但国际汽车巨头都看到了汽车产业要成功变革和走出低谷，必须通过新一轮全球分工合作。　　从区域视角看，特斯拉不光是把新工厂建在了上海，更是建在了长三角：厂区在上海临港，但整车基地所需的供应链体系、市场空间却遍布长三角各个城市。　　特斯拉代表的国内外造车新势力，过去一年里在长三角频繁投建生产基地。　　以威马汽车为例，其公司总部、设计和软件研发中心位于上海，智能制造基地位于汽车配件产业链发达的温州，另一部分核心的供应链基地位于江苏。　　沈晖表示，智能汽车可以被看作是世界上最复杂的智能硬件，既然复杂，则意味着从设计端、研发端到软件端都有很多的特殊需求，“从目前看，我们的这些特殊需求在长三角地区都能找到。”　　无论马斯克还是沈晖，他们在长三角的布局选择都不是偶然。正是改革开放40年来长三角汽车产业长期一体化发展打下的基础，为今天造车新势力们创造了降低创新成本、提高创新效率的优势条件。　　上海汽车工业发展研究者介绍，中国汽车工业现代化从桑塔纳合资合作开始，上世纪90年代开始，“桑塔纳国产化共同体”覆盖长三角，是长三角的供应链体系，支撑了桑塔纳走遍全国。后来，以上海安亭为核心，延伸到苏浙两地的大片区域，成为了中国乃至全球最发达的汽车零部件供应基地。“大家都知道上海的嘉定安亭是汽车城，实际上这个‘汽车城’不光在上海，它的范围在长三角，边界很模糊，而且还在不断扩大。”上海市发改委相关负责人表示。　　一体化带来的传统优势和新优势，正在长三角地区的汽车产业内形成叠加效应。“长三角新能源汽车产业集群，主要以江苏-上海为中心，聚集了100多个年工业产值超过100亿元的产业园区。”新能源汽车领域专家介绍，这其中包括上汽集团、吉利集团、众泰集团以及东风系客车、卡车、乘用车等在内的数千家大型企业。　　公开资料显示，长三角地区的30个城市中，有超过14个城市已经拿到或规划有新能源汽车项目，涉及新能源汽车项目超过20个，累计计划产能超过300万辆，累计计划投资超过1000亿元。　　整体来看，长三角汽车产业集群国际资本和民间资本快速积聚，吸引着众多新能源汽车资本与技术。此外，该地区自身的汽车工业基础、新能源汽车产业政策和当地的经济发展水平也是重要优势。　　“从土地、劳动力成本看，相比内陆地区，在长三角造车没有优势。但从供应链和创新链的角度看，长三角恰恰是如今中国最有优势的汽车基地。”业内专家认为，汽车从长三角突围，不仅在消费端，更在供给侧。　　破局　　“统一大市场”不仅能改变现状，还能更好地引领未来。现在长三角已经形成了智能驾驶的产业集聚，如果能进一步在区域内跨越多地探索“包容审慎监管”，将为这些新兴行业发展提供最有力的支撑　　从供给到消费，汽车产业要从长三角开始突围，重心无疑都必须转到新技术、新业态上来。而以电动化、智能化为代表的汽车新业态，又催生了新的一体化需求。　　传统燃油汽车大发展的时代，需要各地产业链合作、市场多点开花；而在汽车行业变革开始的当下，还需要基础设施、法规政策、制度环境等众多方面的协同配合。　　新能源车充电桩不够，只能用于市内通勤，一直是行业发展的瓶颈。近日，由上海国际汽车城主办的长三角新能源汽车试驾活动从上海出发，一路体验了包括上汽荣威、宝马、沃尔沃等品牌新能源汽车及长三角地区充电桩设施布点情况。测试显示，长三角新能源充电设施布局日趋完善，往返城际之间，充电已不再是问题。　　参与此次试驾的13款主流新能源车型一路从上海嘉定汽车城出发，前往江苏东台，再返回上海，全程近600公里，真实模拟了家庭周末驾车出游的场景。试驾沿途，记者观察到，目前长三角地区高速公路沿途服务区充电桩已经实现全覆盖，大型的高速公路服务区至少配备了8个充电桩位，快充桩的数量也在不断增加。　　“目前长三角地区每50公里就有国家电网布局的基础设施，若新能源汽车的理论续航里程能达到300公里，基本可以不用担心在长三角地区的出行问题。”同济大学汽车学院副教授吴小员认为，随着新能源汽车基础设施布局的日益完善，其带给消费者的安全感也越来越高。　　然而，当充电桩连接起长三角各城市之时，一些“看不见的手”，却拦住了新能源汽车畅行的路途。　　“在货币化支持政策逐步退出的情况下，使用通行便利等后续接替的政策需要提前研究，抓紧布局。不同形式的地方保护主义仍然存在，部分城市设置地方目录，导致消费者选择车型的空间大大压缩，造成了市场的割裂，抑制了发展的活力。”去年的电动汽车百人会论坛上，工业和信息化部部长苗圩的发言引起广泛反响。　　从发展现状看，长三角各地在新能源汽车领域的“地方保护色彩”已经有了相当程度的减少，但不可否认，现有的地方保护和市场割裂依然存在。　　今年1月3日，一场在上海举行的签约吸引广泛关注。长三角三省一市共同签署了《长三角地区市场体系一体化建设合作备忘录》，这意味着长三角“统一大市场”建设将全面展开。　　尽管《备忘录》里没有直接涉及汽车，但已经有汽车行业从业者看到了“统一大市场”可能带来的新影响。　　“消费能力、技术创新，这些是看得见的机遇，看不见的的潜力，则藏在长三角一体化带来的深层影响中。”汽车行业专家认为，长三角市场体系一体化真正要建成，必然需要解决地方保护和市场割裂问题，相关监管和支持政策都要协同一致，为不同市场主体营造公平透明、要素资源自由流动的市场环境。　　“‘统一大市场’不仅能改变现状，还能更好地引领未来。”汽车业内专家表示，以智能驾驶汽车为例，这次《备忘录》中提出长三角联合探索新业态包容审慎监管，现在长三角已经形成了智能驾驶的产业集聚，如果能进一步在区域内跨越多地探索“包容审慎监管”，将为这些新兴行业发展提供最有力的支撑。
#“酸儿辣女”不靠谱 专家：偏爱酸辣属正常妊娠反应	“酸儿辣女”？当心腹泻！孕妇偏爱酸辣口味的食物与怀孕导致的激素变化有关 和宝宝的性别无直接联系用“酸儿辣女”来判断胎儿性别？不靠谱！广东省妇幼保健院生殖医学中心副主任医师张曦倩提醒，孕妇进食太辣、太酸的东西容易导致胃肠道功能失调，可能出现便秘、腹泻等不良反应，建议适量进食。此外，“肚尖生儿，肚圆生女”的说法也并不靠谱，准妈妈肚皮的形状一般由胎位、准妈妈的体形、骨盆宽窄、胎儿大小等因素决定。文/广州日报全媒体记者王婧 通讯员刘元铃照片由受访者提供栏目统筹/广州日报全媒体记者张宇很多判断胎儿性别的方法广为流传，“酸儿辣女”便是其中之一。对此，广东省妇幼保健院生殖医学中心副主任医师张曦倩表示，孕妇偏爱酸辣口味的食物是孕早期正常的妊娠反应，与怀孕本身的激素变化、身体结构及孕妇本身饮食习惯有关，和宝宝的性别并无直接联系。偏爱酸辣属正常妊娠反应老一辈人总爱说“酸儿辣女”，认为“怀孕期间喜欢吃酸味食物的孕妇易生男孩，而爱吃辣的孕妇更易生女孩”。对此，张曦倩表示，该说法并不靠谱。她指出，怀孕的女性喜欢吃酸的、辣的食物，是孕早期正常妊娠生理反应，也符合孕期营养需求。“大多数孕妇都喜欢吃酸的食物。”张曦倩介绍，女性怀孕后，母体和胎儿的胎盘会分泌一种叫作绒毛膜促性腺激素(HCG)的物质。这种物质抑制胃酸分泌，使得孕妇胃酸减少、消化酶活性降低，进而影响肠胃的消化吸收功能，孕妇由此出现恶心、呕吐、食欲下降等妊娠反应。酸味食物除了能在一定程度上补充胃酸的不足，还可以刺激胃液的分泌，还能提高消化酶的活性，促进肠胃蠕动，有助于食物的消化吸收。此外，胃液酸性环境也更能促进钙、铁等矿物质的吸收。为什么孕妇在孕早期偏爱酸食？张曦倩解释，一般情况下，绒毛膜促性腺激素在怀孕后一个月左右开始增多，两个月至两个半月时达到高峰，因此孕妇在孕早期偏爱酸食。“关于辣的食物对胎儿性别的影响很少有研究提到。”张曦倩说，一些孕妈喜欢吃辣，更多的考虑是与孕妇个体的偏好有关。孕妇吃辣太多或致腹泻“凡事过犹不及，吃太辣、太酸的东西可能会有些不良的反应。”张曦倩指出，适当进食酸味食物对孕妇和胎儿都是有利的，但不宜过多食用。如果孕妇长期过量进食辣味食物，可能导致腹泻、便秘等不适，尤其是腹泻，在怀孕期间还是要尽量避免，严重情况下可能引起流产；米醋、酸味腌制食物等太酸的食物往往营养价值也很有限。张曦倩建议，孕期饮食可根据喜好适量进食，特别是酸味食物可以通过多补充些富含维生素C的水果和粗纤维的酸味蔬菜为宜，橘子、柠檬、猕猴桃、西红柿、西蓝花等都是不错的选择。很多孕妇都有早孕反应而导致进食不多，因此担心营养不够。张曦倩表示，孕早期胎儿所需营养和能量很少，无需过多担心。如果孕吐明显可适当进行医学干预。生男生女是“偶然结果”很多人认为孕妇的肚皮尖是生男孩的征兆。张曦倩表示，准妈妈肚皮的形状一般由胎位、准妈妈的体形、骨盆宽窄、胎儿大小等因素决定。孕妇肚皮尖很可能意味着胎儿是枕后位，也就是胎儿的脸、肚子朝外，这并不利于自然生产。此外，诸如“皮肤变好是女孩”“鼻孔变大是男孩”等所谓判断方法也都是没有科学证据支持的，这些可以认为是妊娠期的正常生理改变，而真正决定胎儿性别的是父母的染色体，可以说完全是随机的结果。张曦倩强调，与其花那么多心思猜测胎儿的性别，不如多多关注宝宝的健康发育，按时做好产检。
#为一句承诺6代人守墓130年 阻退数十次盗墓	为一句承诺6代人守墓130年 阻退数十次盗墓广和李将军墓。赵正广夫妇居住的窝棚。130年前，一位官至一品的清朝提督李长乐病故，他的一位下属承诺为其守墓。不想，这一承诺，一直延续到了现在。如今，守墓的已是那位下属第六代子孙了。在马路旁，“藏”着一处墓地和墓地边简陋的窝棚，一对老人每天居住在窝棚里，日复一日，年复一年。“我不为别的，只为祖上的承诺。”64岁的赵正广，和同龄的老伴赵元珍生活在窝棚里守护墓葬，严防被盗，已整整12年。赵正广是第6代守墓人，从祖上第一代守墓人开始，他们在这里已守了130年。紫牛新闻记者 陈咏 文/摄守墓人已经传了六代墓主李长乐，是清朝的“大将军”清光绪十五年(1889年)，江苏盱眙人李长乐病故。李长乐(1837-1889)字汉春。因作战骁勇，擢千总，赐花翎，同治四年(1865年)赐黄马褂。历任湖北、湖南、直隶提督，被封为“勤勇大将军”。李长乐生前在扬州购置宅院定居，去世后，奉旨安葬在扬州西湖镇经圩村赵庄。1月4日，扬子晚报紫牛新闻记者赶到李长乐将军墓葬处。在赵正广带领下，从马路走进繁忙的施工工地，走过数十米泥泞的道路，远远就看见用钢管和木材搭建的简易大门上，赫然挂着一面“古墓保护区，闲人免进”的蓝底白字铁皮牌子，上面写有报警电话110和看墓人老赵的手机号，非常醒目。在铁丝网拉成的遮挡围墙边，细心的老赵还堆放着一个个空油漆筒，一有风吹草动，这些空筒就会给他“报警”。扬子晚报紫牛新闻记者走进去，看到墓葬刚刚被水泥粉刷过，墓前石碑上，刻有“清谥勤勇公直隶提督先曾祖李公长乐之墓”等文字。这块石碑，是20多年前李长乐的第四代后人树立的。赵正广夫妇居住的窝棚，在不远处。中间散布着一块块蔬菜地，一些地方还长有荒草。走进赵正广的“家”，扬子晚报紫牛新闻记者有些吃惊，高不到2米，面积大约30平方米。里面放着一张床和锅碗瓢盆等简单的生活用品。电接的是工地临时电，没有自来水，用水桶接的工地水。“我很知足了，以前这里没有工地，白天我用电瓶充电来维持晚上照明，只能照明，其它不敢用；水是从家里带，用大塑料桶装，煮饭烧茶才舍得用，淘米洗菜都用河水。后来河塘填了，工人们进来施工了。”老赵说。“孩子呀，你们要好好地看护李将军的墓，要对得起人家。”这是赵正广的岳父经常对他们夫妻说的话。赵正广的岳父名叫赵振宣，今年84岁，是第5代守墓人。12年前，因为身体原因，他将“接力棒”交给了女儿和女婿，女儿身体不太好，重担基本落在了赵正广的肩膀上。因为有人守墓，盗墓贼数十次盗墓均未得逞其实从15岁起，赵正广就开始参与守护古墓，40多年间，他独自或和前辈们一起，阻退过20多次盗墓行动。赵正广和老伴赵元珍是同村人，赵元珍的祖上是李长乐的部下，李将军病故后，其后人和赵家商定，由赵家后人守墓。李家给赵家6亩地和一幢小砖墙四合院宅子，让赵家后人边种地边守墓。“房子我没见过，听老人们说过。这些情况，我岳父的父亲赵万国最清楚。他是30多年前去世的。我小时候听老人家说过，房子应该是60年前拆掉的”赵正广回忆说，将军墓被盗过多次，洞都挖了，但墓坚固得很，还有守墓人守护，盗贼什么都没有偷到。常被人讥笑，但他为了祖上的承诺依然坚守墓地所在的地方，当地人叫“三道山”，是个十几米高的土丘。赵正广的儿子一家住在镇上，他和老伴白天有时候回去看看，拿点东西，但晚上必须住在墓地旁。老赵本来是个电工，12年前住过来后，就一心一意地看护墓地。赵正广告诉扬子晚报紫牛新闻记者，除了辛苦，自己还要忍受村里的闲言碎语，有的村民讥笑他看棺材发财了，儿子和儿媳妇也反对自己。好在老伴对自己十分支持。“还有就是李将军后人对我的认可，这让我觉得再辛苦也是值得的。这些年他们每年清明祭祖都要赶过来，有扬州的，有外地的。他们都感谢我，尊重我，我感到自己这一辈子干了一件大事。”赵正广说。扬子晚报紫牛新闻记者了解到，老赵夫妇靠“开垦”出来的几亩地，一年四季种蔬菜，除了自己吃，还能卖菜挣点钱。赵正广每个月有900元低保，儿子再补贴一些，老夫妻还养了些鸡改善生活。但老赵的窝棚冬冷夏热，冬天冷风呼呼，室内的水都能结冰；夏天如同蒸笼，蚊虫多得吓人；下雨天漏雨，地上潮湿。李将军后人感慨非常感谢！真是难得，难得，难得！扬子晚报紫牛新闻记者几经努力，在扬州问井巷，找到了李长乐将军居住在扬州的后人——87岁的五世孙李勇传和60岁的六世孙李家沂。“几代人如此这般忠心耿耿，真是难得、难得、难得！”年事已高的李勇传老人，一连用了3个“难得”对赵家人尤其是赵正广的艰辛付出表示赞赏。李老告诉记者，李长乐是当时扬州城里官阶最高的武官，曾统率晚清国防军“武毅军”。李家和赵家的渊源，起于李长乐的部下赵长霞，李家托付“看墓”，正是基于双方的互信。李勇传老人拄着拐杖领着记者参观老宅，记者还见到了李将军去世后的神道碑碑额。扬子晚报紫牛新闻记者了解到，神道碑，指的是立于墓道前记载死者生平事迹的石碑。李勇传告诉记者，据他所知，目前扬州存有神道碑的，这个应是唯一。老人自豪地向记者指认碑额上“皇亲诰封，建威将军，直隶提督，勤勇李公，神道之碑”20个篆书刻字，古朴流畅，记载着历史的沧桑。刚刚退休的李家第六代后人李家沂告诉扬子晚报紫牛新闻记者，李长乐的直系后人目前分布在扬州、常州、苏州、宁波等地，有一百多人。其中，年龄最大的是现居常州的第四代后人李信芳，95岁，他的父亲李谧斋，曾任晚清陕西工部员外郎。“我们所有的后人对赵家的守墓人，特别是对现在的赵正广夫妇，都非常感谢。他们付出太多，也希望当地政府能在水电等墓地基础设施上，以及生活条件上给予一定的帮助。”文物部门表示墓地虽非文保单位，但给予最大化保护扬州市文物局副局长徐国兵接受扬子晚报紫牛新闻记者采访时表示，按照等级，李长乐墓完全够得上文物保护单位，但因为有后人或有后人指定人员守护，墓葬为其后人私有财产，文物部门不好介入，也不易被公布为文保单位，相关的保护工作也就不好展开。此前，出土的墓葬物品，也为其后人所有。但尽管如此，对于这样一处具有较大历史和文化价值的名人墓葬，文物部门也在职责范围内给予最大化保护。西湖镇党委书记马九圣告诉扬子晚报紫牛新闻记者，赵正广夫妇不忘祖上的承诺和交代，十多年如一日地坚守，这样正能量的举动值得鼓励。目前，当地党委政府正在对这一片区域进行规划，要建设一座公园，李将军墓地也在其中。
#中国自主研发 人工智能风险科技创新赋能企业风控服务	跨入2019年，各行各业纷纷展望未来，金融科技行业也不例外。随着金融与科技的进一步融合，金融科技快速发展特别是信息技术方面发展日新月异，竞争白热化但与之匹配的风险科技却受行业门槛和应用的限制发展迟缓。金融科技在发展的同时，也有风险相伴相生，需要风险科技的护航。金融科技在风险防范的基础上进行发展成为必然趋势。本月15日在北京举行的第二届全球人工智能风险控制科技高峰论坛暨第二届人工智能与医疗资本市场应用高峰论坛，将聚焦风险科技，让科技成为“听风者”识行业辨风险。此次论坛由桑葛石主办。此前，桑葛石发布的全球医疗行业重大风险监测预警让国内外专业研究机构纷纷侧目，其自主研发的知识产权人工智能风险科技备受关注。据悉，桑葛石在本次论坛上将推出其自主研发的九章方田全球宏观监测系统原型展示系统有效性，并公开发布2016-2018国际宏观风险事件白皮书，解密过去三年中重大的全球医疗大健康行业风险监测事件。并将开设专场闭门会议讲解组织会议的各方联合开发的全新保险+人工智能风险科技商业模式。在过去三年中，桑葛石仅针对医疗大健康行业类别桑葛石已经细分出7000余个行业细分领域，而在此基础之上完成扩展细分领域的全社会产业知识图谱竟然达到13万余个行业之多，发布免费全球风险研报社会共享1000余篇。而在此基础之上，桑葛石常年监测全球6000余只指数、基金及ETF，精准捕捉行业或有风险并服务了众多上市公司行业客户。而桑葛石公开成功监测与预警了全球多次医疗风险大健康风险事件及国际宏观经济风险的卓越表现，得到了诸多业内国际一线金融机构的认可。“自从桑葛石创业开始，我们就已经开始关注他们了。”WTO中国张晓鹏博士这样说道，“在过去的这三年里，我们很惊喜的发现，像桑葛石这样沉稳踏实的专注于中国自有知识产权原型应用研发的一批本土创业公司，基于自有技术的快速迭代能力，又能充分适应市场发展的企业将为中国金融市场带来全新的世界竞争格局。”本次论坛上，其自2017年开始自主研发的以全球首家人工智能风险管理信息技术支持的上市公司董监高管理评价标准，也将在论坛上进行公开发布。作为中国保险业界专业技术领军代表的中国人保财险在中美国际的辅助下早在2018年9月开始已经率先灵活采用了这一全新的风险控制技术标准有效评价上市公司管理风险，一改以往上市公司董监高责任管理保险的风险评价技术困境，利用人工智能技术辅助上市公司深度企业治理，拔得保险行业风险科技应用头筹，并获得来自证券与保险业界一致好评。中国人保财险充分利用人工智能风险科技技术带来的应用快速落地，除开辅助上市公司建立自身管理风险带来的重大证券风险主动防御机制后，已将业务拓展至信用保证风险领域，并同时拥有多语言版专业服务产品面相国内外市场，旨在突破传统信用评级束缚企业发展，全面化解企业产品销售确权难、应收账款回款难、设备租赁融资成本高等诸多难题。同时作为试点行业的国际医疗大健康企业跨境投资经营企业无法有效规避本地化经营管理风险、进出口贸易中交易对手商业欺诈风险、供应商产品质量无法有效保障、国际结算汇率差波动率大、大宗原料采购价格波动导致的利润减值与成本管理风险等诸多难题，在人工智能风险控制技术的辅助下有望为众多中国医疗大健康上市公司企业投资实现中国地区与国际商业贸易保护的风险控制信息联动，并辅助国际金融机构突破单一信用风险管理瓶颈，提供了全面应对新国际宏观风险趋势下的主动防御型风险控制综合信息服务。对于此次论坛，桑葛石首席研究员沈虹杉介绍称：“桑葛石一直提倡的是风险科技其实不该是金融机构所独有的领域，我们在原型设计时就全部采用了基于工业标准的SPC模块化结构设计，分布式计算和存储保障客户信息安全，同时研究了巴塞尔3协议中风险科技的技术标准作为参考，以服务传统制造业为基础，进而集成保险、银行与证券行业不同合规领域的标准化应用，基于不同的业务逻辑和风险控制需求，完成整合跨行业系统的搭建刚刚走出了第一步。辅助实体企业提前利用好人工智能风险控制技术应用，实现企业自身的主动防御能力，金融和经济才会有稳定的持续性发展。本次论坛将提供一个务实而又能解决实际企业需求的机会，也是与各金融服务机构共话风险科技的大平台。
#火车票抢票软件到底靠谱吗？我们帮你实测了八款	一年一度春运又要到了，你买到春节回家的票了吗？数以亿计的人口迁移，让春运车票成了一年里最难买到的那张票。火车站拥挤的售票厅入口。姚露 摄跨站买票、买短途票上车补票、准点捡漏等已是老生常谈的技巧。随着互联网的发展，抢票软件成为购票热门渠道。抢票软件的收费透不透明？真能优先出票吗？近日，记者对高铁管家、智行火车票、携程、美团、飞猪、艺龙、去哪儿、途牛等市面上主流的八款抢票软件进行了体验。记者体验的八款抢票APP。收费存在猫腻吗？订票平台的搭售，尤其是默认搭售一直被人诟病，并在近年屡屡成为刷屏的热门话题。例如，一张600元的机票在实际支付过程中被默选加进了各种保险、接送机套餐，结账发现总价变成了800元。随着电商法1月1日起实施，这种默认搭售行为有改观了吗？携程和去哪儿将正常按钮用黑色隐藏，将加价按钮突出。对于今年流行的抢票加速包，抢票软件为了多卖出加速包玩起不同的花样，一些平台默认搭售的勾选没了，变相的诱导点击出现。携程和去哪儿把不包含加速包的订票按钮变为不起眼的灰色，隐于黑色背景下。而亮眼的橙色收费选项按钮放在右下角。如果用户习惯了一路点击右下角进行支付，很可能就在无意中多掏了钱。在智行火车票，用户需要手动将“极速抢票”调至“低速抢票”才不会被多收费；高铁管家和智行火车票都会在用户取消加速服务时再次弹窗，用户要取消两次才能完全避开收费加速包。智行火车票默认极速抢票，用户需要手动调至“低速”。经过体验，艺龙、美团、飞猪和途牛四家虽然有加速包等服务，但不存在诱导行为，用户可以根据需要自行选择。例如，飞猪的加速包可以通过购买不同等级出行保障获赠等价值加速包，也可通过邀请好友助力获取。谁的抢票能力强？消费者不希望为自己不需要的服务多花钱，但抢票潮面前，如果能抢到合适的票，一些人会选择忍受。抢票软件的抢票能力成为很多人关注的问题。在上述八款抢票软件上，记者均预约了2月2日(腊月二十八)北京到南京的同一趟高铁，(测试时这一趟车全部坐席均已售罄，未使用加速服务、没有跨站购票)，并同时备选了前后共四个班次的列车和一等座、二等座两种坐席。在记者实测中，各家抢票软件都成功抢到了备选车次。结果是，八款抢票软件都在瞬间抢到了备选车次的座位并完成了扣款，速度不分伯仲。当把范围缩小到仅该趟列车时，在持续三天的测试里尚未有抢票软件能成功抢票。即，乘客可以通过增加备用车次和坐席的方法增加抢票概率，但没有余票的时候抢票软件也毫无办法。归根结底，抢票软件以增加带宽以及高速下单的方式通过12306购票，原理主要是通过插件或爬虫软件的方式，提高查票频率和验证码识别速度，一旦检测到余票就迅速锁定，并通过高速填写乘车人信息和自动识别验证码来抢票。但如果有人以频繁极高的速度访问服务器，会被铁路客户服务器中心视为非正常操作，高危用户将被拦截甚至被列入黑名单。“优先出票权”有用吗？除了抢票，抢票软件能不能提供更贴心的多样化服务也是用户看重的一点。从2018年开始，不少抢票软件都加入了好友帮忙点击链接获取加速包的功能，经过一年的普及，这项功能已经不再独特。为寻找新的利润点，各家平台开始加入新的增值服务，其中最独特的就是传说中的“优先出票”功能。高铁管家宣称可购买“优先出票权”。目前不少抢票软件都宣称可以优先出票。例如，高铁管家号称，花费20元可以让“用户和其他人抢票成功率相同的时候优先出票”。现实是，抢票软件无论是增加带宽还是高速下单，都只是拼速度，而非真正的“优先”。如果12306没有余票放出，即使购买这项服务也不会有用。在一些网友看来，抢到票也不能确定是不是这项服务起了作用，“优先出票权”更像“治不好全额退款”的秘方一样，只能是个心理安慰，而不能作为救命稻草。抢票预付的钱安全吗？资金安全也是人们关心的方面。抢票软件采取的主要模式是预付款，即抢票成功前，用户需要先支付购买款项。今年，去哪儿、途牛、高铁管家等几款APP上线了先抢票后付款的功能，用户只要绑定微信或支付宝的自动支付就可以在不占用资金的情况下开启抢票。不过记者体验发现，部分用户在利用抢票软件加速服务之后再到12306付款，收到了逃单警告并被扣除信用分。另，记者采用预付款模式后，在白天和午夜的多个不同时间点分别提交了退款申请，几乎都做到了秒退，几款APP在这一点上没有拉开差距。部分用户存在逃单现象。用户要格外注意的是，一些增值服务在某些情况下，抢票软件不予退款。例如，携程“安心抢”承诺超时未抢到票将补偿用户20元关怀金和100元优惠券，但自行取消的话已付的15元将不予退还。综合看，抢票软件不能百分之百抢到票，却可提高抢票几率，帮用户节约时间精力，在经济承受范围内，用户不妨用加速包和跨站买票等方式来增加抢票几率。但要注意，出行时间有变动，或已经抢到车票后，记得取消抢票订单，免得花冤枉钱。作者：张旭
#2019中华消防网校加盟商交流会圆满成功	19中华消防网校加盟商交流会现场2018年12月22 日9:00，中华消防网校于北京瑞正园会议中心举行了盛大的2019中华消防网校加盟商交流会。公安部消防局社会消防工作指导处领导、武警特警学院南口校区政委聂升荣大校、民政部尹文峰处长、民政部中国社区发展协会尹红日主任、原公安部消防局防火监督处工程师、现中国消防协会国际部主任王欣、原北京市公安消防总队高级工程师、注册消防工程师教材参编人白洁、中煤国际工程集团、中华消防网校专家张之立老师、慧聪消防网总经理王振兴、北京清大东方消防培训学校主任马伟程、北京泰宇教育集团总经理贾小飞、北京百方教育咨询有限公司总经理辛伟、副总理张琪明、广州精诚教育总经理王少强、原北京消防鉴定中心张志雄、注册类执业考试实战第一人、壹壹玖金牌讲师王世龙等行业大咖纷纷出席，共同聆听了中华消防网校的精彩分享！19中华消防网校加盟商交流会现场此次交流会旨在为广大合作方及有意合作的企业、客户提供专业的交流、学习平台，让广大合作方及有意合作的企业、客户充分了解中华消防网校的教育优势、合作优势、资源优势，从而高效推进2019年行业合作新进程。消防网校总经理虎进林致开场词会议现场，中华消防网校总经理虎进林致开场词，他首先对各位嘉宾的到来致以了真诚的感谢：“非常感谢大家在百忙之中相聚在北京，相聚中华消防网校加盟商交流会，我相信这是一个情，是一份信任，是一份支持，请允许我代表北京费尔曼科技有限公司、代表中华消防网校的102位员工向各位领导、前辈、专家、同行、合作伙伴的到来表示最诚挚的敬意和衷心的感谢。”在大家热烈的掌声中，中华消防网校2019加盟商交流会正式启动，嘉宾代表公安部消防局社会消防工作指导处领导上台致辞，他就行业的发展趋势、相关需求做了详细的阐述，他表示：“消防工作贯彻预防为主，防消结合的方针，实行的是消防安全责任制，按照政府的统一领导，部门的依法监管，单位的全面负责，公民的积极参与原则，建立健全社会化消防组织、制度。预防为主，防消结合是中华人民共和国消防法确立的方针，此工作方针清楚的阐明了防火与灭火的关系，而防火工作作为消防工作的必要环节，自然离不开强大的消防教育支撑，在整个防火工作中，消防安全宣传教育培训直接关系着防火工作的成功与否，这在消防法的第6条也有体现。我国消防法第6条专门规定了各级政府部门、社会单位、教育培训机构和社会组织的消防安全教育培训的职责和责任，可以说消防安全培训至关重要，国家需要更多的社会力量参与到消防工作中，需要培养出一大批消防职业技能人才和消防专业技术人才，需要进一步加强社会消防宣传培训教育，提高人民群众预防火灾、扑救火灾和应急逃生的消防知识储备，总而言之，消防教育培训工作者有机遇也有挑战，在此，我祝愿中华消防网校和全国各消防教育培训机构以及从事消防教育培训工作的教职员工紧跟时代步伐，抓住机遇，迎接挑战，为我国消防事业做出更大的贡献，预祝大会圆满成功。”公安部消防局社会消防工作指导处领导的讲话让在场的每一位伙伴都受益匪浅，让大家更加坚定了自己的选择！精彩分享赢好评无数中华消防网校总经理虎进林分享了中华消防网校成长历程，并向大家的一路同行致以真诚的感谢。中华消防网校副总经理谢尖兵向各位分享选择消防培训事业的正确性、中华消防网校的服务优势。中华消防网校副总经理邓伟锋代表学术团队分享中华消防网校班型优势、课程优势、师资优势。业内专家王欣老师分享中华消防网校的精彩成长，并充分表达了对中华消防网校的认可。业内专家白洁老师通过近几年注册消防工程师考试情况全面分享了中华消防网校的课程优势。中华消防网校专业讲师董青老师代表钻石通关班分享班型优势，中华消防网校专业讲师达为老师分享注册消防工程师学习技巧，中华消防网校研发部总监王继磊分享中华消防网校技术开发优势，中华消防网校运营经理呼海忠分享中华消防网校运营模式与管理模式，中华消防网校渠道部经理刘记伟对政策进行解读分享。深圳爱华分校代表孟繁龙先生分享中华消防网校服务实力。太原分校代表李天琪先生分享中华消防网校合作优势，并对中华消防网校总校的鼎力支持致以了真诚的感谢。成都分校代表程焱先生分享选择中华消防网校的理由。19中华消防网校加盟商签约仪式精彩的分享之后，签约授权仪式正式启动，中华消防网校渠道部经理为娄底新华职业培训学校、北京垚峰教育咨询有限公司、湖南学力思教育咨询有限公司、北京智诚鑫睿科技有限公司代表颁发授权牌，愿未来的合作更加精彩！19中华消防网校加盟商交流会后大家合影留念在大家的掌声中，在真诚的祝福中，2019中华消防网校加盟商交流会圆满成功，再次感谢各位合作伙伴的鼎力支持！未来我们一起走！
#科学家模拟导致恐龙灭绝的大海啸 浪高约1500米	中新网1月9日电 据俄罗斯卫星网报道，近日，美国科学家模拟了小行星“希克苏鲁伯”撞击地球后引发的大海啸，其浪高约1500米。历史上大海啸曾导致恐龙灭绝。据报道，科学家建立了计算机模型，模拟了小行星希克苏鲁伯坠落后10分钟内墨西哥湾水域发生的变化。模型显示，其影响波及整个地球。其中，墨西哥湾形成的海浪以每小时143公里的速度移动，第一天就覆盖了整个大西洋。海浪高度约为1500米，而在当今世界，最大浪高不超过24米。科学家认为，小行星坠落发生时间距今可能已超过6500万年，导致了恐龙的灭绝。小行星直径达14千米，坠落地球导致墨西哥湾发生约1500米高的大海啸，使海洋大乱。此外，小行星进入大气层后抛出大量炽热的石块和灰尘，引发森林大火，整个地球几乎不见阳光。据悉，白垩纪-第三纪灭绝事件是五大“大规模物种灭绝事件”之一，发生在大约6600万年前，恐龙就是这一时期濒临灭绝的物种之一。
#江苏50通用项目获奖居全国第一	江苏50通用项目获奖居全国第一扬子晚报讯(记者 于丹丹)记者昨日从江苏省科技厅获悉，江苏共有50项通用项目获2018年度国家科学技术奖，其中我省单位主持完成的22项，获奖总数继续位居全国各省份第一。50项通用项目中，自然科学奖5项，技术发明奖8项，科技进步奖37项。中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士荣获2018年度国家最高科学技术奖，这是继去年南京理工大学王泽山院士之后，我省再次有科学家荣获国家最高科学技术奖。江苏高校/企业“荣誉榜”部分南京大学：施斌教授团队“地质工程分布式光纤监测关键技术及其应用”项目获国家科技进步一等奖东南大学：崔铁军教授领衔“新型微波超材料对空间波和表面等离激元波的自由调控或实时调控”项目获国家自然科学二等奖陈云飞教授领衔“摩擦界面的声子传递理论与能量耗散模型”项目获国家自然科学二等奖王庆教授领衔“土地调查监测空地一体化技术开发与装备研制”项目获国家科技进步二等奖王炜教授领衔“城市多模式公交网络协同设计与智能服务关键技术及应用”项目获国家科技进步二等奖方世良教授水声团队获国家科技进步专用项目二等奖南京航空航天大学：姜斌教授团队“动态系统故障诊断与可靠容错控制”项目获国家自然科学二等奖徐惊雷教授团队“新型发动机非常规排气系统设计方法及关键技术” 项目获国家科技进步二等奖南京理工大学：陈钱教授领衔主持的专用项目 获国家技术发明二等奖王中原教授领衔主持的专用项目获国家技术发明二等奖肖忠良教授领衔主持的专用项目获国家科技进步二等奖王晓鸣教授等参与完成的专用项目获国家科技进步一等奖南京农业大学：陈发棣教授团队“菊花优异种质创制与新品种培育”项目获国家技术发明二等奖张绍铃教授团队“梨优质早、中熟新品种选育与高效育种技术创新” 项目获国家科技进步二等奖周明国教授团队“创制杀菌剂氰烯菌酯选择性新靶标的发现及产业化应用”项目获国家科技进步二等奖中国药科大学：楼凤昌教授与康缘药业联合开发的“银杏二萜内酯强效应组合物的发明及制备关键技术与应用”项目获国家技术发明二等奖南京工业大学：凌祥教授领衔“特种表面冲击强化抗应力腐蚀与疲劳技术及应用”项目获国家科技进步二等奖黄和教授领衔“生物法制备二十二碳六烯酸油脂关键技术及应用”项目获国家技术发明二等奖南京邮电大学：黄维院士团队“金属有机半导体的结构设计、性能调控与光电应用” 项目获国家自然科学二等奖南京医科大学：沈洪兵教授及其团队 “中国人群肺癌遗传易感新机制”项目获国家自然科学二等奖南京中医药大学：段金廒教授主持“中药资源产业化过程循环利用模式与适宜技术体系创建及其推广应用”项目获国家科技进步二等奖南京林业大学：周宏平教授团队“林业病虫害防治高效施药关键技术与装备创制及生产化”项目获国家科技进步二等奖另外，国网江苏省电力有限公司主持的“国家工频高电压全系列基础标准装置关键技术与工程应用”项目获国家科技进步二等奖。扬子晚报/扬眼记者 王赟 杨甜子 蔡蕴琦 于丹丹 整理
#默哀！ 元旦假期河南一44岁刑警队长倒在岗位上	元旦假期，44岁刑警队长倒在岗位上他很少回家，几乎每天都住在队里，有病了自己配药在办公室熬 同事问他：周末也不回家陪孩子？他说，有你嫂子陪就行1月6日上午，寒气袭人。郑州市殡仪馆内，络绎不绝赶来的车辆停满了空旷的停车场。哀乐低回，如泣如诉，表达着人们心中的敬意和哀思。2018年12月31日，当人们喜迎新年时，郑州市公安局南关街分局案件侦办大队大队长陈力理倒在值班备勤室，来不及和亲人、战友等道别。44岁的英年，止步于令人惋惜的寒冬里。理工作照 南关街分局供图17年的从警生涯，陈力理共破获各类刑事案件1500余起，抓获各类犯罪嫌疑人1300余人，用骄人的业绩践行了一个“全省优秀人民警察”的庄严承诺。记者 石闯 翟宝宽 文/图元旦假期去上班，倒在了工作岗位上2018年12月30日，一个普通的周末。清晨5点多，陈力理从床上爬起来，洗手、洗脸，像往常一样，要步行10分钟去市体育中心站C口乘地铁去单位。闹钟惊醒了妻子刘翠玲，她揉了揉眼睛对他说：“今天是元旦假期第一天，睡个懒觉吧。”陈力理摇了摇头：“单位还有一堆事儿，睡不着。”没有人会想到，这是他最后一次从家里去上班，也没人想到，他第二天会永别这个眷恋的世界。从郑东新区的安和小区到管城区的案侦大队大约17公里，他经常坐地铁，乘坐的往往也是清晨第一班地铁。他的手机闹钟上常年设定了两个时间，“04：50，13：30”，“等我们起床时，他已走了。”刘翠玲说。“他总是晚上10点左右回家，早上5点多就走了，有时候甚至连续几天不回来，也是常事儿。”刘翠玲说，这次是她把丈夫叫回家的，“12月29日，上高三的女儿要返校，我工作走不开，让他下午开车送女儿去学校。”2018年11月7日，刘翠玲父亲患病去世。她和丈夫还商量元旦假期的打算。“母亲年纪也大了，得去多看看老人。”陈力理说，假期头两天忙，准备到第3天也即2019年1月1日，他开车去许昌看望76岁的老岳母，并接妻子回来。理生前设定的闹钟“12月30日上午，我坐高铁到了许昌，当晚还和他通话，提醒他别忘了买点老人爱吃的食品，他满口答应。”刘翠玲说，12月31日9点多，他给丈夫陈力理打电话时，电话通着但没人接，她以为他在忙着案子，就没太在意。谁知，午休之后，仍然不见丈夫回电话。下午4点多，刘翠玲实在忍不住又给丈夫打了几个电话，还是没人接。她的火气顿时冒了上来，就给丈夫的一个同事打电话询问，令她想不到的是，一个噩耗击碎了她的心。陈力理突发疾病，倒在了值班备勤室，终年44岁。深夜给他发条工作微信，不出一分钟准会回复1974年5月8日，陈力理出生于郑州管城区一个普通工人家庭，1990年12月参军入伍，1997年7月入党，从战士到军医，他付出了比很多人更多的汗水。在部队期间，经人介绍，他结识了挚爱的妻子。历经10多年军旅生涯后，2001年12月陈力理转业至郑州市公安局管城分局，先后任刑侦大队民警、北下街派出所副所长、城东路派出所教导员。2010年，陈力理被调整为郑州市公安局南关街分局案件侦办大队教导员，后担任大队长。“自从去年扫黑除恶专项斗争工作开展以来，辖区内搜集到的30多条线索他都清清楚楚，日夜钻研。”案侦大队副大队长诸葛玉峰说，“他要求我们办的每一个案件，无论什么时候有了进展和结果，都要第一时间通知他。有时办完一个案子都已经深夜甚至凌晨了，你给他发一条信息，不出一分钟，他准会回复。他对警察职业的挚爱早已融入了血液。”现任南关街分局执纪执法监督室主任的王海涛，与陈力理是老搭档。2004年，他们共同就职于管城公安分局北下街派出所。北下街派出所辖区内商场林立，有几个惯偷经常在光彩市场出没，致使辖区扒窃案件高发。当时光彩市场有8个出入口，监控设施很不完备，想抓住那帮惯偷只能靠人盯守。入警不久的陈力理多次表示，一定要把这些惯偷绳之以法。经过多次摸排，确定了几名嫌疑人的作案规律。陈力理很快组织警力进行收网，成功抓获了5名惯偷。细心又冷静，总共破获刑案1500余起“扫黑除恶行动开始后，我们成功破获了一起利用网络开设赌场的案件，抓获嫌犯65名。”诸葛玉峰说，陈力理指挥侦办了这起案件。2018年12月29日，陈力理拿到了一起特大案件的判决书，就在当天，他和大队民警将先前准备好的一系列文书装满两个箱子，移送至检察院。当日，共有34名犯罪嫌疑人因涉嫌开设赌场罪，被依法提起公诉。陈力理的同事马斌说，2018年12月30日下午，陈力理与管城区人民法院的法官约定好12月31日共同研判涉恶案件相关事宜，由于当天适逢元旦假期，鉴于节日安保备勤，陈力理就放弃休息住在单位整理案卷。下午3时开始，诸葛玉峰接到了陈力理打来的一通电话，叮嘱他按时到分局参加调度会议。诸葛玉峰回忆说，没想到这竟是他最后一次和陈力理通话。陈力理个头不高，戴着一副眼镜，看起来很斯文，但不论面对哪种案件，他都表现出超乎常人的冷静。2017年10月，豫泰通讯城3楼几家商户手机被盗，总计丢失高档手机200多部，价值近百万元。侦查员赶到现场后，发现商场大门完好，楼层也没有人出入，一时之间，案件陷入僵局。陈力理认真勘查现场后，发现3楼的外墙之外还有一层玻璃幕墙，缝隙的厚度仅有15厘米，这么狭窄的缝隙，能藏得下一个人吗？带着疑问，他开始组织警力摸排线索，最后终于确定了犯罪嫌疑人身份，将3名嫌疑人成功抓获，200多部手机顺利追回。从2010年至2018年，陈力理带领大队共破获各类刑事案件1500余起，抓获各类刑事嫌犯1300余人。因成绩突出，陈力理先后荣获全省优秀人民警察、郑州市优秀党务工作者、优秀共产党员等荣誉称号。生病很少去医院，自己配中药在办公室熬“陈大队从来没有摆过领导架子，也从来没有因为我年轻就小看我，他经常关心鼓励我们。”25岁的王俊乐在2017年9月进入了案侦大队，负责情报、刑事技术等方面的业务。有一次，陈大队把王俊乐叫到了办公室，从柜子里拿出几本有关情报和刑事技术的书，笑着对他说：“这几本书可是我压箱底儿的，一般人我还真不借给他看。”后来，王俊乐在陈力理的关心和鼓励下成长迅速，业务能力逐渐提高。案侦大队副大队长汪鑫表示，陈力理平时经常关心同事们的工作和生活状况，了解到谁遇到什么困难，他总是第一个站出来帮忙。然而，同事们对他的家庭生活和身体状态却知之甚少，因为陈力理很少向他们透露自己的私事。“说来惭愧，我还是因为这次出事才知道他的老父亲瘫痪两三年了。以前就知道他们一家三口，他又经常不回家，嫂子很贤惠，他女儿也很优秀。其实，他关心同事比关心他自己都多。”说起这个，诸葛玉峰有些懊悔。案侦大队内勤窦慧云回忆，自扫黑除恶行动开展以来，他很少回家，几乎每天都住在队里，同事们都看不下去：“陈大队，你咋周末也不回家，不用陪陪孩子吗？”而陈力理每次回复都是：“你嫂子在家呢，有她陪着就行。”“他一直说他血压有点高，经常吃药。因为他之前在部队是军医，我们都觉得他能照顾好自己的身体。”窦慧云说，“因为工作忙碌，他很少去医院。他会在二楼的办公室熬一些自己配制的中药，整个楼层经常能闻到他熬的中药味。”“案件很多，可爸爸只有一个”刘翠玲说，他没做过一件让她觉得浪漫的事：“他总是早出晚归或不归，以至于邻居们都以为我是单身妈妈。”“我和妈妈总是抱怨他陪伴太少，小时候假期总是见不着他，家长会一次也没去过。”陈力理的独生女陈筱蓉，现在是郑州枫杨外国语学校的高三学生。她说，自从上高中住校一周只回一次家，可她有时候一个月还见不到爸爸一次，“他也总说自己亏欠家庭、亏欠我，从小学到高中没能帮上我什么，得靠我自己努力。”刘翠玲说，好在女儿很争气，很刻苦，学习成绩在全年级也是名列前茅。爸爸的猝然离去，在这个17岁的女孩心里残忍地刻上了难以承受的悲伤。“爸爸，我知道你太忙了，案件很多，可你也要知道，爸爸只有你一个……”1月6日上午，被悲痛笼罩的郑州市殡仪馆追悼大厅，身着警服的陈力理永远定格在黑纱装扮的遗像上。“痛心，但也骄傲。”一些素不相识的市民也自发前来送陈力理最后一程，表达内心的敬意和哀思。“英雄并不是遥不可及，我们能感觉到他是一个好警察，是一个好丈夫、好儿子、好兄弟。”
#治疗失智症现曙光 日研究者发现有恢复记忆效果的药物	中新网1月9日电 据台湾“联合新闻网”9日报道，东京大学与北海道大学的研究团队宣布成功用药帮助测试者找回遗忘的记忆，相关的论文已发表在美国科学杂志电子版。报道称，这是全球第一起发现具有恢复记忆效果的用药，未来将可用于治疗失智症患者。据报道，过去对于失智症用药的研究都着眼于让患者不容易忘记，日本团队此次的成果则是在于找回忘记的记忆。研究团队以38位20-30岁的健康男女为对象，让他们阅览约100张照片，并在一周后进行记忆能力调查，比较服用治疗眩晕的药品Merislon与没有服药的差别。结果发现，服药后的测试者更容易回想起已忘记的照片内容，答题正确率甚至可以比服药前提高两倍，特别是对于记性不佳的人，效果显著。研究指出，这种药能够促进脑内分泌一种用于情报传达的物质，促进负责记忆的神经细胞活化，让已经忘却的记忆再度浮现。研究团队成员、东大教授池谷裕二表示，已经确认该药有促进恢复记忆的效果，今后将在这项研究基础上，开发更具疗效的药物，希望进一步提升失智症患者的生活质量。不过确认这次实验的效果花了约5年时间，新药的开发恐怕将耗时10年以上。报道称，这次的实验在医师指导下确认安全性，比平常用药的药量提高了3至6倍，用药过量也可能唤醒一些不好的回忆，导致服药者罹患忧郁症、创伤后压力症候群(PTSD)恶化等。虽然Merislon在日本国内是管制药品，须要医师处方才能购买，但在美国等国家一般药店就可买到，研究团队希望民众不要轻易模仿服药。
#2020冬季青奥会吉祥物亮相 蓝色的它萌到你没？	中新网1月9日电 9日，冬季青年奥林匹克运动会官网宣布了2020年洛桑冬季青奥会的吉祥物：Yodli。吉祥物是一只结合了奶牛、山羊和圣伯纳德犬的蓝色动物。设计和名字都来源于罗曼德艺术和传播学院的学生们。据悉，有140名学生参与了本次吉祥物的设计。吉祥物的名字Yodli源于瑞士和部分法国地区的一种传统歌唱形式“ yodel”，寓意着2020年冬季青奥会将在这两个国家举办。此外，牧羊人经常运用这种歌唱形式召唤羊群。吉祥物的原型是奶牛，山羊和圣伯纳德犬瑞士特有的三种动物。2020年冬季青奥会将于当年1月9日-22日在瑞士的洛桑举行，1880名选手将参与角逐。
#中石油准噶尔盆地勘探获重大突破 日产原油超千方	中新网1月9日电  6日，中国石油新疆油田公司在准噶尔盆地南缘下组合勘探又获重大突破。位于新疆乌苏市境内的风险探井——高探1井喜获高产油气流，日产原油1213立方米、天然气32.17万立方米，井口压力32.4兆帕，创准噶尔盆地单井日产量最高纪录。高探1井的重大突破，是准噶尔盆地油气勘探史上的重要里程碑，证实了准噶尔盆地南缘冲断带油气富集，勘探潜力巨大，对全面加快整个南缘地区规模勘探进程意义重大。目前，新疆油田已在南缘冲断带下组合落实构造21个、面积1800平方千米，后续勘探前景十分广阔。高探1井是中国石油陆上深层超深层碎屑岩储层产量最高的油井。据悉，碎屑岩储层油气产量占中国石油油气产量的80%以上，该领域的突破对增储上产意义非凡。准噶尔盆地南缘是几代石油地质家们高度关注、坚持探索的重大勘探领域，油气资源十分丰富，储盖组合匹配良好，沿天山北麓发育长达400千米的大型背斜构造带，具备形成世界级前陆盆地大油气田的地质条件。以往准噶尔南缘勘探主要针对上组合，先后发现了呼图壁、玛河等5个中小型油气田。2007年以来，针对南缘下组合，持续组织开展综合研究、地震攻关和目标探索。2008年至2013年，先后钻探西湖1井、独山1井、大丰1井，见良好油气显示，但由于圈闭落实程度低和工程作业难度未获突破。2017年，在新一轮地质研究和物探技术攻关的基础上，针对下组合大构造优选高泉背斜部署钻探高探1井，并于2018年上钻，设计井深5980米，终获重大突破。此次重大突破是新疆油田在中国石油集团党组的坚强领导下，坚决贯彻落实习关于提升国内油气勘探开发力度、保障国家能源安全重要批示精神，持续加大新区新领域勘探力度，锲而不舍寻找油气新发现、大发现取得的又一项重大成果。作为中国石油新疆地区年油气当量5000万吨上产工程的主力军，新疆油田主动担当、积极作为，不断提升资源掌控能力，以寻找优质规模效益储量为目标，突出高效勘探、规模增储，全力打好勘探开发进攻仗，近年来油气勘探成果丰硕、增储上产效果显著，对保障国家能源安全、促进新疆地区稳定发展、实现中国石油集团国内年原油1亿吨有效稳产发挥了重要作用。高探1井喜获高效新发现，炸响了新年第一声“春雷”，吹响了南缘大突破的进攻号角。下一步，新疆油田公司将进一步加大南缘下组合勘探力度，加快实现南缘整体突破，形成新的战略接替领域，不断加大增储上产力度，夯实油田高质量发展的资源基础，为加快公司现代化大油气田建设，推动集团公司世界一流综合性国际能源公司建设，促进自治区社会稳定、长治久安做出新贡献。
#青年画家猪年贺岁画走红网络 网友：很萌很喜庆	2018戊戌狗年进入尾声，2019己亥猪年即将到来。近日，青年画家林跃平创作的一幅猪年贺岁国画《钟馗送猪福图》不胫而走，在网络上悄然蹿红，不少网友纷纷表示“发现一个最萌的钟馗和网红小猪，样子好可爱好喜庆”。19己亥猪年贺岁画《钟馗送猪福图》走红网络。中华传统文化当中有许多的吉祥民神，而作为中国民间春节“门神”之一的钟馗无疑是最特别的一个存在，历代著名画家如吴道子、罗聘、徐悲鸿等都曾以钟馗为主题进行创作。世界上凡有华人的地方，就有对钟馗的信仰，这种信仰在东南亚地区非常普遍，在中国的陕西周至钟馗故里、江淮、闽南、台湾等地区这种信仰更为盛行，人们在春节、端午、开工、开盘、开地、开业、开庙、开台、谢土、乔迁、庆丰、婚寿、祈福以及重要庆典活动时，都会悬挂钟馗画像和举行傩舞跳钟馗表演，并常会有艺师打扮成钟馗的模样戴傩面具、着官袍、手持蝙蝠和宝剑跳傩，有迎福纳祥、祈福除邪、中榜得魁、镇宅佑安、人寿年丰之意。在日本，钟馗的信仰非常系统，许多村子有钟馗神社，制作钟馗稻草人偶，许多瓦房上还会安置钟馗瓦，跳钟馗傩舞，挂钟馗旗幡，家中小孩房中多置有钟馗画像“镇宅辟邪”。我国当代以“钟馗”为绘画母题的画家不在少数，青年画家林跃平的钟馗画可谓别具一格。他笔下的钟馗形象豪放而不张扬、姿态万千而不重复，让人看了一眼即再难忘。在猪年贺岁画《钟馗送猪福图》中，林跃平更是巧妙将传统文化与生肖元素雅俗共赏水乳交融，极具亲和力的道教神仙和萌萌哒的粉红贺岁小猪混搭，节日的喜庆跃然纸上，令人忍俊不禁，寓意送猪年祝福的《钟馗送猪福图》不觉便在网络上走红，成为名副其实的网红贺岁画。据了解，2019己亥猪年贺岁画《钟馗送猪福图》作者林跃平生于福建漳州，毕业于中央美术学院研究生班，为中国美术家协会会员，国家一级美术师，韩国庆熙大学客座教授，其作品曾入选北京国际美术双年展，业界有“当代第一钟馗”之称。
#全军士官优秀人才奖评选揭晓	全军士官优秀人才奖评选揭晓5850名获奖士官主要来自基层部队一线作战或作战保障岗位本报北京1月8日电 赵帅、记者蔡鹏程报道：记者今天从军委机关有关部门获悉，全军士官优秀人才奖评选揭晓，解放军和武警部队5850名士官获奖，其中一等奖50名、二等奖800名、三等奖5000名。经中央军委批准，军委政治工作部日前发出通报，对全军士官优秀人才奖一等奖获奖人员予以表彰(光荣榜见第二版)，并颁发证书、奖章。二、三等奖获奖人员由所在大单位通报表彰。士官队伍是军队建设中一支十分重要的骨干力量。做好全军士官优秀人才奖评选表彰工作，是加强新时代士官人才队伍建设的实际举措，是构建具有我军特色的士官评价机制和荣誉体系的重要内容，对于激发广大士官练兵备战热情、促进基层全面建设、巩固和提高部队战斗力具有重要意义。据军委政治工作部兵员和文职人员局有关负责人介绍，此次评选工作深入贯彻习近平强军思想，着眼充分激发士官队伍内在活力，增强广大士官责任感荣誉感，坚持聚焦备战打仗，坚持突出基层一线，坚持公开公平公正，评选表彰一批政治坚定、能力过硬、实绩突出的优秀士官人才。此次获奖的士官主要来自基层部队一线作战或作战保障岗位，大部分执行过国际维和、演习演练、抢险救灾等重大任务，在各类比武考核中斩获佳绩，大多是所在单位的专业骨干、精武标兵、训练尖子或技术能手，“兵教头”“兵专家”“兵工匠”骨干作用发挥明显。蔡鹏程
#香港海面一货轮起火致1死2失踪 6人出院1人重伤	中新网1月9日电 据香港《明报》报道，香港南丫岛对开海面危险品停泊区的一艘运油轮，8日上午11时许准备由另一艘油趸输入燃料，接驳油管时，突然发生至少3次爆炸，继而起火，船上25人全部坠海。香港消防、水警及飞行服务队接报先后到场救援，意外共致1人死亡、2人失踪及7人受伤，火警起因有待调查。东莞往泰国 途经南丫岛入油资料显示，涉事运油轮Aulac Fortune在越南注册，为运送化学品货船，排水量为11290吨，全长144米，22.6米阔。据报道，涉事运油轮早前曾运送汽油到东莞，卸除后原定前往泰国。运油轮于8日凌晨3时许进入香港水域，准备加注航行用的燃料。8日上午11时许，一艘油趸从青衣取油后，往南丫岛以南下尾嘴对开约1海里海面的危险品停泊处，与运油轮会合。两艘船依惯例交换一名船员，并进行输油管接驳工序，其间运油轮突然爆炸，甲板被炸开一个大缺口，船身向右倾侧，冲击更震碎油趸的门窗。消防：起火位置近船舱底香港消防处分区指挥官(海务及潜水)于文阳称，消防处8日上午11时29分接报，涉事运油轮在南丫岛以南发生火警，消防轮于30分钟后陆续到场。因运油轮火势猛烈、船身倾侧及不断冒出浓烟，火警于8日下午1时33分升为3级，以便投入更多人手扑救。行动中共出动3艘灭火轮、1艘潜水支援船、2艘潜水支援快艇、140名消防及救护人员。火警于8日下午4时30分救熄。于文阳称，因初步资料指涉事船载有危险品，消防轮只能远距离射水灌救，但起火位置近船舱底，远距离射水较难扑救。倾侧30度 无法登船查起因于文阳说，初步据船员指出，有船员在运油轮船面接驳输油管时发生爆炸，但因船身倾侧约30度，消防员暂无法登船调查火警起因，已联络香港海事处，待稳定船身后始展开调查。香港警区副指挥官王伟康警司称，涉事运油轮在越南注册，事发前由东莞出发驶往泰国，途中在南丫岛以南补充航行燃料。水警轮赶抵现场在海面救起22人，全部被送往香港仔水警基地，重案组探员将为船员录取口供，调查事件起因。涉事运油轮有25名越南籍船员，油趸则有4名船员，而事发时两艘船各有1名船员在对方船上工作，全部人年龄24至57岁。一名船员烧伤严重事件中一名32岁运油轮男船员头部重伤、手脚骨折及烧伤，当场死亡。另7人受伤，包括登上运油船的新加坡籍油趸船员，6名伤者送院治理后出院，余下1名运油轮船员二级烧伤，被送往玛丽医院深切治疗部留医，情况严重，据称事发时他身在油趸上。由于运油船仍有2名船员失踪，飞行服务队直升机、消防及水警轮在火警被救熄后，继续在现场搜索，但没有发现。警方8日已通知越南驻港领事馆跟进善后。香港海事处指，油污控制船事后到场戒备，暂未发现油污。
#2018第四季度河南人才市场报告：应届生更受青睐	2018第四季度全省人才市场分析报告公布用人单位更加青睐应届毕业生三、四线城市人才吸引力增强哪个行业最缺人？哪个专业就业最热门？1月8日，省人才交流中心公布了2018第四季度河南全省人才市场分析报告。与以往相比，三、四线城市人才吸引力逐步增强，用人单位更加青睐应届毕业生。1十大类行业人才需求旺统计显示，去年四季度全省人才机构共举办各类招聘会316场，组织招聘单位11763家，提供就业岗位253560个；求职人员155684人次，达成意向率40.20%；求人倍率为1.63，同比上升28.35%，环比上升18.12%。与以往相比，第四季度各项统计数据均出现上涨，其中求人倍率同比上升近30%，全省人才市场整体就业压力相对较小。四季度用人单位行业分布前十类依次是：制造业，教育业，贸易、批发和零售业，信息传输、计算机服务和软件业，建筑业，房地产业，金融业，住宿和餐饮业，居民服务和其他服务业，农林牧渔业。2民营企业用人需求占比超3/4人才市场是经济发展的晴雨表。分析显示，2018年我省经济发展稳中向好，全面GDP预计增长7.5%，受全省经济发展的直接影响，全年用人需求保持稳步增长，为第四季度各项数据环比上升提供了基础保障。民营企业作为广泛吸纳就业的主体力量，第四季度用人需求贡献占比达到整体的85.17%，用人需求增速2.13%。3制造业岗位需求出现转型统计显示，我省制造业规模以上工业增加值同比增长6.7%，制造业人才需求保持高位运行。相比较第三季度，四季度我省制造业用工需求基本持平，国际环境对我省制造业冲击并不明显。国内传统制造业与物联网、大数据、人工智能呈现进一步深度融合的趋势，我省制造业也随着人工智能、绿色经济、新能源、共享经济的发展，人才需求由原来的机械制造、模具加工等传统岗位向互联网、云计算、数据处理、底层算法等岗位转型。岗位涉及的专业也越发多元化、智能化。4教育培训人才需求稳步上升第四季度教育培训行业用人需求环比上涨4.25%，与去年同期相比上升7.98%。教育培训行业虽受季节性影响有所波动，但整体呈上涨趋势。随着互联网时代的高速发展，传统教育转型升级，加之二胎政策的放开，教育市场整体规模在不断扩大，基础教育特别是幼儿教育发展潜力巨大，需要大量的一线教育人员。第四季度也是在职人员提升自我的关键时期，培训行业在第四季度业务量增大，人才需求再次呈现上升趋势。5用人单位青睐应届毕业生统计显示，第四季度用人单位对应届毕业生所需人数达到60344人，占需求总数的30.34%，与上季度相比上涨4.01%，成为本季度用人单位招聘的第一大群体。与去年同期相比，应届毕业生需求量涨幅8.91%。分析显示，一方面越来越多的企业意识到人才培养的重要性，更加注重从企业内部培养优秀管理者，因此对于应届毕业生的需求稳步增长；另一方面，由于人口红利逐步消失，更多的用人单位不得不将年后的招聘计划提前，从而在人才竞争中保持后续优势。6本专科人才供需两旺从我省第四季度用人单位对求职者的学历要求来看，与去年同期相比，硕士和博士的需求数量和比例均出现了下降。本科及大专需求数量占总量的70.92%，高于去年同期的54%。进场求职人员中，本科及专科学历的求职者比例已由去年的66%提升至82%。与之相对应的是，全省人力资源从业者的专业度稳步提升，用人条件和岗位职责更加明晰，选人用人的精准度和适配度逐步提高，逐步放宽了对求职者从业经验的要求，也为应届毕业生提供了更多的求职机会。7三四线城市人才吸引力增强统计显示，2018年第四季度我省提供岗位数排在前五位的依次是焦作、郑州、洛阳、濮阳、安阳；求职者数量排名前五的依次是焦作、漯河、郑州、洛阳、周口。分析显示，95后大学生从业心态也在不断变化，他们不再刻意追求留守大城市，而是追求更广阔的人生舞台，省内发展速度较快的三线、四线城市成为毕业生的择业新方向。8十大类专业人才最紧俏2018年第四季度用人单位招聘人才所需专业前十位依次是：市场营销/公关/销售，教师/培训/科研，百货/连锁/零售服务，普工，技工，计算机/互联网/电子商务，建筑/机械，人力资源/行政，证券/银行/保险，财务/审计/税务。从全省统计数据来看，市场营销/公关/销售人员需求量供应量稳居岗位第一。一方面小微企业的迅速崛起带来大量的营销类人才需求缺口；另一方面，普通营销职位专业门槛低，吸引大量求职者。但底薪偏低，薪酬制度不完善，工作强度大，收益慢，专业性要求较低，反而造成营销类人才的流动比较频繁。其他岗位及专业需求中，整体形势变化不大，高技术、高技能人才缺口短时间不会改变，人力资源/行政常态化需求依然存在，教育培训行业的发展带动相关从业人员需求和供给十分明显。本报记者 王红
#2019央视网络春晚助力爱心传递 展现尖端科技	自2011年以来，CCTV网络春晚已连续举办八届，受到社会各界高度关注，成为汇聚网络正能量、弘扬核心价值观的春节网络文化盛事。作为中央广播电视总台成立后的首届网络春晚，2019网络春晚将于1月28日小年夜晚黄金档在综艺频道、央视网多终端同步播出，以“把爱带回家”为主题，通过主题晚会和系列活动，展示老百姓的获得感，打造并强化总台专属的小年节日品牌。同时，彰显总台国家媒体的责任担当，体现改革开放40年的成果，为新中国成立70周年献礼，向世界展现中国人民对中国发展的信心。人文，创新模式爱传万家瞬息万变的时代，关注“人文关怀”内核和价值观的输出，一直是网络春晚不变的初衷。中央广播电视总台2019网络春晚，采用融媒体传播技术，打造线上线下全民互动氛围，让爱真正能奔向千万家、温暖千万心。今年，中央广播电视总台网络春晚打破了设备、地域、时空等壁垒，采用新颖的科技手段与网友时时互动。线上以书信、歌唱、短视频等形式，向全球征集家书；线下推出全新融媒体活动，融入“回家驿站”等新鲜元素：在全国多个机场、火车站等交通枢纽向归家的朋友送上新春礼物，并且设立“话吧”供大家向爱的人表达心意与思念。届时“回家驿站”也将作为直播间实时联通网春现场，让“爱”以更加新鲜、新颖、新潮的方式呈现与传递给更多的人，真正做到用“爱”温暖时代。除此之外，为突出节目从群众来、到群众去，把爱与欢乐送到百姓中间，节目以百姓为主角，百姓与明星联合表演，力求呈现最具活力、最接地气的晚会。融合，心系百姓民生热点2019网络春晚是总台成立后的首次网络春晚，央视网依托总台资源，整合自有平台，联合核心互联网站，首次将2019网络春晚由一台小年夜播出的晚会，拓展成为一场以“把爱带回家”为主题的大型全媒体活动，倾力打造一系列兼具网络传播度与社会影响力的融媒体产品。届时，将通过“大屏小屏共享+线上线下联动”，即时发布年货消费大数据、年夜饭预订大数据、旅游出行大数据、热点关注大数据、实时交通大数据等“吃穿游购娱”大数据。聚焦千千万万普通人的回家故事，让“小年”这一天成为老百姓“把爱带回家”、充满温暖与温度的幸福日，用网言网语、网事网感，表达百姓情感，打造一场全民大联欢。俱进，展现时代科技温情“科技进步日新月异，创新是改革开放的生命。”2019网络春晚深谙“今天的‘新兴’也许就是明日的‘传统’”这一道理，在瞬息万变的时代中，力争将科技创新与人文文化相互融合，助力人们追求美好的幸福生活。2019网络春晚将首次携手航天科技，联合中国FAST“天眼”团队并借助“瓢虫一号”卫星技术，突破时空界限为观众呈现一台全感官体验的创新式晚会。同时，日本“虚拟歌姬”初音未来也将登台助阵，献出她的中国荧屏首秀。2007年初音未来凭借一首魔性十足的《甩葱歌》成功进入中国观众视野，而后凭借其可爱的形象、多变的曲风和出色的音质，深受国内二次元迷们的追捧。在2019网络春晚舞台上，她将为全国观众带来融合未来科技感和中国风元素的曲目，带领大家近距离感受AR科技的同时也能感受中国传统文化的魅力。据悉“公主殿下”还会打破次元壁，不知道是以怎样的形式，又会有怎样的惊喜？伴随虚拟主持人的投入使用，2019网络春晚将综合运用多种创新型科技打造一场盛大的“未来之show”，以更时尚、更具生命力的节目内容和形式，让观众更近距离、更直接地与多元文化接触。网络春晚一贯坚持不懈创新，利用多种媒介渠道和科技，不断向垂直细分领域开拓。以年轻人喜闻乐见的方式呈现诸多优质节目，开拓“未来观众”与电视文化接触的更多可行性，并将科技与人文有效结合，不断推动晚会形式创新，也让科技的运用更具温度和价值。目前，中央广播电视总台2019网络春晚正在紧锣密鼓筹备中，更多嘉宾和精彩内容也将逐步解锁，敬请期待1月28日小年夜！
#姓氏文化又一力作 《龙族的后裔》首播引发观众强烈共鸣	《龙族的后裔》首播引发观众强烈共鸣 打开了一扇通往姓氏文化的大门河南日报讯(记者温小娟)备受瞩目的中国首部百家姓主题电视剧《龙族的后裔》于1月6日在河南卫视首播，当晚播出的第一、二集是“姜”姓得姓始祖炎帝的传奇故事，剧情以神农氏炎帝尝草药第70次中毒开局，迅速把观众带入了紧张氛围和远古情境中。该剧以精彩的故事、创新的表达方式，打开了一扇通往神秘姓氏文化的大门。“一部姓氏文化史，一部华夏文明传承史。河南要充分挖掘姓氏文化资源，助力中原崛起。”《龙族的后裔》荣誉出品人、天明集团董事长姜明认为，《龙族的后裔》的播出有利于引导观众找寻根脉，传承姓氏文化，追溯民族渊源。在西安欧亚学院就读的大学生常佳慧看了《龙族的后裔》后很是惊喜。她说：“看了《龙族的后裔》前两集我觉得意犹未尽，用手机上网搜索了很多姓氏知识，了解到吕、崔、高、卢等姓氏是姜姓在历史中的演变和发展，我觉得这部电视剧是我们年轻人了解中国传统文化非常生动的一个窗口。”《老家河南》杂志执行总编辑高永强认为，《龙族的后裔》实现了姓氏文化的创新转化，是一部传递优秀传统文化正能量的电视剧，能让更多人感受到姓氏文化和优秀传统文化的魅力。“电视剧中每一个得姓始祖都是一个英雄，当你知道了你从哪里来，你就会有自信，因为我的祖先就是这样的英雄。”文化学者王爽毫不掩饰自己对这部电视剧的喜爱。
#宁夏一工业用水湖垮塌 造成农田、水利设施损失	宁夏一工业用水湖垮塌 造成农田、水利设施损失险情未造成人员伤亡，下游人员全部疏散，当地将邀请第三方对土质进行评估新京报讯 (记者张彤 马骏)1月7日13时50分许，宁夏灵武圆疙瘩湖发生垮塌，积水外流，造成当地房屋、农田、水利设施损失。据了解，圆疙瘩湖系国家能源集团羊场湾煤矿矿井水。1月8日，灵武市水务局信息办一工作人员称，将邀请第三方公司对当地土质土壤进行评估。一知情人称，此前有关部门针对该湖的设施及水处理向圆疙瘩湖所属的煤矿下过整改通知。具体损失正在统计中据宁夏灵武市政府消息，1月7日13时50分许，宁东地区圆疙瘩湖发生垮塌，湖内存储的积水部分外流，截至18时，来水得到有效疏导，险情已基本排除，未造成人员伤亡，灵武市部分农田过水，流经区域道路、农田水利设施部分受损。目前，灵武市正在积极组织开展道路抢修、生产恢复、环境监测、安全排查等工作。具体损失正在统计中。现场视频显示，湖内外流的积水冲断路面处形成大豁口，经过山沟的平坦之处，呈大面积蔓延之势，沿路的房屋、车辆被水冲走，有多处房屋倒塌在水中。当地一村民告诉新京报记者，水面上漂着一层油，还有刺鼻的味道。新京报记者从当地权威部门处了解到，灵武市圆疙瘩湖的水源来自国家能源集团羊场湾煤矿矿井水，容积为1988万立方米。下游人员全部疏散灵武市水务局信息办主任王少卿告诉新京报记者，目前，已将下游人员全部疏散，正在统计水利方面的损失，“主要是沟道、渠道，桥梁和闸都冲毁了，而且现在是冬天，被盐碱水一泡，明年肯定用不了。”王少卿说，圆疙瘩湖的水主要是工业用水，属于盐碱水。湖的东部都是沙丘地，旁边的矿区也是沙漠地带，圆疙瘩湖坍塌后，由于当地土壤没有含水功能，加之下方没有拦洪措施、设备，所以湖水大面积往下流，势头迅猛。灵武市崇兴镇榆木桥村、海子井村东塔镇黎明村受损严重，至于对当地土质土壤的影响，将邀请第三方公司进行评估。一知情人称，此前，有关部门针对该湖的设施及水处理问题曾向圆疙瘩湖所属的国家能源集团羊场湾煤矿下发过整改通知。
#美联航再现丑闻：没有过道轮椅 截瘫乘客被迫滑下飞机	中新网1月9日电 据美国中文网8日报道，一名截瘫男子表示，由于美联航无法提供所需的狭窄轮椅，他在蜜月旅行中乘坐数个该公司航班时遇到困难，并且不得不多次沿着过道滑出机舱。加州高中橄榄球教练泰勒•施贝尔3日在脸书(Facebook)上分享他的遭遇。施贝尔在芝加哥奥黑尔国际机场停留时第一次遇到了这个问题，当时一位乘务员不得不将他从飞机中抬下来，以确保他能够赶上转机航班。但这一不便情况在之后的航班中开始升级。“我们飞去多尼米加共和国度蜜月，当我们在那里降落时，他们没有过道轮椅(我的普通轮椅太宽了)和斜坡或电梯帮助我下飞机，只有一个楼梯。”施贝尔在Facebook上写道，“我不得不用屁股滑出飞机过道来下飞机，然后一步一步地下楼梯到我的轮椅上。”美联航方面证实，属于蓬塔卡纳机场的电梯当时无法运行，此后该航空公司订购了新电梯。施贝尔表示，美联航最后提供了一把过道轮椅，但这对于他下楼梯并没有任何帮助，他拒绝了航空公司提出让人把他抬下飞机的建议。施贝尔在Facebook上补充说，在结束蜜月返回降落在芝加哥机场时，该航空公司再次无法提供过道轮椅，他又一次需要用屁股滑过整条飞机过道。目前，美联航已经联系到施贝尔。美联航在一份声明中说：“成千上万的残疾人每天都会搭乘美联航航班，这件事远远没有达到我们对客户的高度贴心标准。我们一直与客户保持联系，向他道歉，并向他保证导致这一情况的错误是极为罕见的。”该航空公司补充说：“我们正在与无障碍服务台、员工以及参与其中的所有人合作，以确保不再发生这种情况。”
#照顾瘫痪丈夫15年 农妇撑起整个家	高安市祥符镇建山村委会彭城村毗邻奉新县，是一个有300多口人的山清水秀的山村，村民勤劳、淳朴、善良。村里村外，人们都被胡细莲15年如一日，吃苦耐劳、无怨无悔照顾瘫痪丈夫的故事感动。文／图 熊晓原 江南都市报全媒体记者胡琴莲和丈夫龚海马丈夫受伤瘫痪在床2003年冬天，彭城村民小组有一户人家正在热热闹闹地盖新房。这一天，男主人龚海马走上刚浇筑不久的楼面干活，没想到一脚踏空，从近5米高的地方摔下，一时无法动弹，神志不清。妻子胡细莲见此情景，吓得手足无措，哭喊着唤来兄弟妯娌和隔壁邻居，小心翼翼地把龚海马送到高安市人民医院。经诊断，龚海马因摔断脊椎神经，腰部以下全部失去知觉。龚海马当年35岁，实打实的壮劳力，是家里的顶梁柱。想到家里盖房子还欠着亲戚朋友6万多元，丈夫住院又要靠借债维持，一双儿女大的11岁，小的才9岁，上面还有年迈的公公婆婆需要赡养照顾，当时33岁的胡细莲一时万念俱灰，毫无主张。可是，念着结发夫妻的情分，牵挂着一家老小的吃喝拉撒，胡细莲毅然决然地挺起柔弱的双肩，里里外外扛起一个家庭的全部。独自撑起家庭重担龚海马几个月后出院回家，除了半身瘫痪的病体，还带回了4万多元的债务。他大小便完全失禁，为了护理他，起初几年胡细莲几乎是全天候处于一级“备战”状态，像照顾婴儿一样，既要打理他的饮食，还要随时换洗屎尿布片，帮他翻身擦身，忙得焦头烂额，后来不得不用上“尿不湿”。由于龚海马大小便毫无意识，胡细莲有时到集市上添置一些日用品，也总是三步并作两步，来去匆匆，不敢耽误丝毫时间。为了维持生计，也为了偿还家里的债务，胡细莲精心打理自家的十多亩田地。农忙时，她把两边兄弟姐妹都请来帮忙。在田地里忙碌，她每干一阵子活，就要急急忙忙跑回家一趟，护理丈夫。偏偏此时，家里一双儿女正在上学，孩子的前程耽误不起，家里的债务也压得她喘不过气来。如果这时候逃避，没有人会过多指责她。可要是她走了，这个飘摇之家的天就塌了。十多年来，胡细莲活得像个汉子，更像一个陀螺，背负着生产生活的重负，从没有向别人诉苦，更未在丈夫面前喊一声累。还清债务儿女成才为了节约家庭开支，早日偿清债务，胡细莲舍不得添置稍大点的电器，冰箱、洗衣机都是奢望。她自己几年也舍不得买一件新衣服。有一年春节，两个孩子看着人家大鱼大肉很眼馋，她提着糯米到附近一家养猪场换来一点猪肉，才满足了孩子对肉食的渴望。除了日常开支及丈夫每月维持辅助治疗的600多元医药费，她恨不得把一分钱掰成两半来花销。15年来，胡细莲节衣缩食，精打细算，硬是千方百计陆续把10万余元的债务还清了。这些年，胡细莲还把早早懂事的儿女培养成人。女儿理解父亲的痛苦、母亲的艰辛，十分争气地考取了省内一所医科大学，选读护理专业，她想教授母亲科学的护理知识，减轻父亲的病痛。儿子则报读了一所中等职业技术学校，掌握了一门谋生的技艺。此外，胡细莲还代替丈夫尽孝，妥善地送别了年迈多病的公公婆婆，受到邻居们的交口称赞。对此，龚海马发自肺腑声泪俱下地说，“这么多年来，要不是细莲扛着，我早就不在这个世界上了。两个可怜的孩子也多亏了这个娘……”善行孝举成为典范胡细莲家遭遇不幸，让人们怜惜，她家经常得到乡亲们各种帮助。她不离不弃、任劳任怨挑起生活重担，关爱家人、敬老孝亲、诚实守信的美德，也感动着周围的群众。他们都对胡细莲的重情重义、善行孝举竖起大拇指。陪同记者采访胡细莲的建山村委会主任刘隆武更是对胡细莲赞不绝口：“多亏了这个女汉子，社会上就需要这种有大爱的人，我们也需要大力弘扬这种勇于担当、无私奉献的精神。”祥符镇党委、政府和建山村“两委”十分关注胡细莲家的困难，上面有什么补助补贴，都尽量考虑他们家。前几年，经村民代表评议、镇上审核，镇村两级组织把胡细莲家纳入建档立卡贫困户序列，重点帮扶。同时，当地政府极力举荐胡细莲申报“高安好人”“中国好人”，以示褒奖。记者也由衷地钦佩胡细莲这位心怀大爱的农家妇女，祝福他们一家人能够早日过上幸福的小康生活！
#多地开始放松调控：只是局地调整罢了	多地开始放松调控：只是局地调整罢了人心思进房地产市场自身的周期、政策周期和宏观经济的大周期，这三大周期的叠加之后，预示着中国楼市的拐点将至。日前，青岛市暂停了买房摇号政策。理由是，该地商品房销售市场基本稳定，摇号已没有存在必要。至此，在青岛实施了仅半年的摇号政策，告一段落。屈指数来，从中央经济工作会议至今，全国已有多地给楼市松了绑：杭州和珠海放松社保、广州放开对商业服务类物业项目销售对象的限制、佛山放宽入户条件、深圳市四大银行降低首套房贷上浮利率、山东菏泽取消限售政策，合肥悄悄松绑限购……这引发不少人的猜测：楼市调控政策要退出了吗？局地调整难成全国风向标首先要说的是，尽管不少地方似乎在调整楼市政策，但尚未普及全国。而对于局部地区的个别措施，应该具体分析。某些地方的政策变动属于对之前严厉调控矫枉过正的政策进行修正，是让一些短期的、不合理的行政措施回归市场，从这个层面来讲，还有很多地方应该对现行的调控政策进行修正，比如限价；而像山东菏泽则属于三四线城市，不是主流，不能成为全国楼市政策变化的风向标；至于安徽合肥，据媒体报道，官方并没有发布书面文件，仅是口头(电话)通知，估计是在试探。其次，房地产绑架实体经济现状仍未改变。关于楼市调控会不会放松、该不该放松的判断，不应该从个别地方暧昧不清的政策调整来看，而应从以下几个现实问题来分析。要特别弄清楚的是，国家为什么要调控房地产市场？过去20多年来，由于一些地区过于依赖土地财政，加之炒房资金大举涌入，导致了房价的畸形快速上涨，民众收入房价比越来越悬殊。不但累积了严重的房地产泡沫，为宏观经济健康发展蒙上一层阴影，更重要的是，由于楼市的抽血作用，严重扭曲了实体经济。从另一个角度来看，面对巨大的购房负担，民众未能享受到这20年来国民经济高速发展所带来的红利。根据某智库研究院发布的2017年全国35个重点城市房价收入比报告，如果一个家庭想在深圳买一套房子，不吃不喝也需要39.64年；在上海，不吃不喝需要27.98年。买房压力如此之大，何谈民众的幸福感、获得感？房价不仅绑架了实体经济，更是绑架了多数民众的生活。显然，决策层早已认识到了这一问题，始于2016年9月30日的本轮楼市调控已经两年有余，其间虽多次出现局部政策微调引发的市场关注，但中央一再强调“房住不炒”，多次释放坚持楼市调控方向不动摇的信号。本轮楼市调控的目标远未达成再次，必须看到，本轮楼市调控的目标远未达成。目前各地楼市销售及价格总体上只是增幅放缓，实际还在增长，即使有些地区出现价格回落，也是在长期快速高涨基础上的有限下滑。但与此同时，实体经济艰难的现状并未好转，就连以往风光无限的互联网虚拟经济，近期也出现了裁员潮。如果此时各地考虑短期经济增速，打着“因城施策”的大旗，动摇“房住不炒”定位，极有可能再次引发房价非理性上涨，使得2年多的调控成果功亏一篑，进而引发更多更大的“次生灾害”。届时，实体经济将更加困难，这显然是决策层不希望看到的。因此，无论是房地产市场自身的周期，还是政策周期，抑或是宏观经济的大周期，其实都到了一个转折点。而由于这三大周期的叠加，中国楼市的拐点将至。从市场周期来看，自2014年9月底以来的这一轮房价上涨，到了2017年底，市场拐点已经出现了。一是从价格来看，当前北上广深4个一线城市二手房价格都在下跌；二是成交量大幅下滑，全国商品房销售面积增速连跌4个月；第三，从土地市场来看，2018年土地溢价率相对于2016、2017年大幅下降，很多地方平价卖地都会流拍。再从经济大周期来看，由于经济发展的外部环境发生变化，内外部不确定因素增加，当下经济运行也存在着一定下行风险。总之，“事情正在起变化”，中国房价作为整体而言，不存在又要上涨的基础，恰恰相反，房地产市场拐点大概率将至。□陈思进(资深风险投资人士)
#刘忠林案打破精神赔偿纪录 但这不是终点	刘忠林案打破精神赔偿纪录 但这不是终点金语良言刘忠林案高额的精神抚慰金赔偿彰显了法治的进步，但不会是终点。岁末年初，又一起错案的平反引发广泛关注。案件当事人刘忠林身陷囹圄9217天，成为建国以来受冤时间最长的被平反者。据报道，刘忠林是在1990年被当成杀人犯逮捕，1994年被辽源市中级人民法院判处死刑，缓期两年执行，直到2016年刑满释放，其已在监狱中度过了25年光阴。经过他本人及亲属不断地申诉，2018年4月20日，吉林省高院正式宣判刘忠林无罪。虽然冤案终于得以平反，但是刘忠林失去了人生最好的年华，而且，其身体因受刑讯致残，十指指甲坏死，脚趾也被截肢，二十多年的精神创伤将会是其终生难以磨灭的痛苦记忆。错案昭雪之后就是国家赔偿问题。按照我国《国家赔偿法》的规定，侵犯公民人身自由的，每日的赔偿金应该按照国家上年度职工日平均工资计算，如果严格按照此标准计算，刘忠林只能获赔262.47万元。国家之所以对每日赔偿金的赔偿标准作出明确规定，目的在于实现对所有被赔偿者的公平公正，以免出现因地域差异而导致的“同案不同判”，这一点无可厚非。但“坐牢就补发平均工资”，“冤狱”按平均工资来赔的标准，虽然简便易行，但不能真正体现遭受冤屈的公民的真正身心伤害。事实上，随着社会越来越文明进步，人的自由和权利越来越受到法治的尊重。在冤假错案发生后，作为国家司法向受冤屈者真诚道歉的一种方式和表达，精神损害赔偿体现出国家的人文关怀和对人的价值的尊重。现行国家赔偿法中按平均工资来赔的“原则性”赔偿标准明显偏低，已备受诟病。正是因此，近几年来，我国司法机关在依法纠正冤假错案的同时，对精神抚慰金的赔偿标准有了一些突破。前几年获赔的张氏叔侄案、念斌案、陈满案、许金龙案等，其精神损害抚慰金的金额均远高于相关文件规定的，原则上“不超过人身自由赔偿金、生命健康赔偿金总额的35%”的标准。此次刘忠林案与之前的乐平案、钱仁凤案一样，律师都提出了三倍的赔偿主张，尽管最终未得到法院支持，但是不断提升的赔偿请求无疑也是对现行法律标准的有力推动。无论如何，此次刘忠林案的精神抚慰金赔偿额达到197万元，又向前迈近一大步，对今后类似冤案的精神抚慰与赔偿具有风向标意义。目前，我国法律对包括精神抚慰金在内的国家赔偿，主要体现在象征意义和保障基本生活意义层面，尚未达到实际对等赔偿的要求。但随着国家法治的进步，以及民众物质生活水平的提高，国家赔偿从象征性赔偿(精神抚慰金)的层面上升到对等赔偿层面必将指日可待。在这个意义上，刘忠林案高额的精神抚慰金赔偿彰显了法治的进步，但不会是终点。从长远来看，只有完善立法，提高精神抚慰金的国家赔偿标准，给蒙冤者及其亲属以足额对等的赔偿，才能体现国家对公民自由权利的充分尊重，也促使国家司法机制自我抑制冤案错案的发生。很多“最长的纪录”都是期待被人打破的，唯有“最长冤案”的纪录，应该是最不期待突破的纪录。这就需要每一个司法权的拥有者，把这次刘忠林案高额赔偿的纪录牢记在心，谨防自己犯错。□金泽刚(同济大学法学教授)
#墨尔本多国领事馆收到可疑包裹 现场紧急封锁	中新网1月9日电 综合报道，9日上午，澳大利亚墨尔本多国外国领事馆收到可疑包裹，警方已封锁部分街道进行调查。报道称，驻墨尔本的英国、美国、克罗地亚、新西兰和瑞士领事馆都证实称收到了可疑包裹。据澳大利亚联邦警察局(AFP)证实，警方和紧急服务部门已对发往堪培拉和墨尔本的大使馆和领事馆的可疑包裹作出回应，但没有提供有关包裹的具体位置或内容的详细信息。据警方表示，“正对这些包裹进行检查，目前调查还在进行。”负责维护墨尔本治安的维多利亚警方随后发表声明称，他们“相信此事是有针对性的，不会影响到一般社区。”据悉，墨尔本是许多外交使团的所在地。有消息称，印度、德国、巴基斯坦、韩国、意大利和希腊等多国领事馆也被认为受到了影响。据报道，可疑包裹含有八种有害物质。澳大利亚当局尚未发表官方声明。
#陈凯歌涉诽谤拒不道歉 名人也得尊重法律	陈凯歌涉诽谤拒不道歉 名人也得尊重法律来论尊重法律，不是一句空话，大导演也不能例外。近日，据新京报报道，在一起名誉侵权案件中，导演陈凯歌被法院认定在2009年出版的回忆录中构成了对当事人的侵权。此后陈凯歌拒不道歉。2019年1月8日，海淀法院公告表示，因陈凯歌拒绝履行判决中书面赔礼道歉消除影响的义务，根据当事人的申请，法院刊登判决书部分内容，向社会公示。法律面前人人平等，名人有名誉权，普通公民的名誉权同样不得侵犯。陈凯歌因为侵犯名誉权被登报公告，要求道歉，这体现了司法的公平公正。按照《最高人民法院关于审理名誉权案件若干问题的解答》，侵权人拒不执行生效判决，不为对方恢复名誉、消除影响的，人民法院可以采取公告、登报等方式，将判决的主要内容和有关情况公布于众，费用由被执行人负担。所以，北京海淀法院登报公告的做法有理有据，并无不妥。而细究本案的审理过程，陈凯歌的部分行为难言对法律的尊重。其表现有二，先是在经法院公告传唤后不到庭应诉，放弃答辩的权利；在判决后，又拒不履行“书面赔礼道歉消除影响的义务”。美国法学家罗斯科·庞德认为，民众对权利和审判漠不关心的态度对法律来说，是一个坏兆头。从普法的角度来说，陈凯歌导演为公众做了一个很不好的示范。客观而言，类似陈凯歌这样的名人其实都是法律的受益者。诽谤案、侵犯隐私案，名人们往往都能通过法律手段为自己讨回公道。现实语境下，名人们动辄发布律师声明，说明了名人们法律意识在逐渐增强。这是个好现象，但也要看到，明星的法律意识不能只在维权的时候才冒出来，而应该真正知法、懂法。退一步说，首先要懂得尊重法律。回到此事，对于陈凯歌而言，即使对法院的判决不服，完全可以采取通过法律的手段来起诉，而不是拒不执行法院判决。尊重法律，不是一句空话，大导演也不能例外。□徐刚(公务员)
#美国务院证实卡塔尔危机特使已递交辞呈 	中新网1月9日电 据俄罗斯卫星网9日报道，美国官员队伍又出现人事变动，负责调解卡塔尔外交争端的美国大使、海军陆战队退役将军安东尼•津尼宣布将辞职。美国国务院证实了该消息，并将此称之为“软辞职”。津尼表示：“我离开是因为我觉得自己无法帮助解决卡塔尔争端，地区领导人不愿接受我们提出实施，或帮助实施的现实调解。”此外，他认为自己没有必要参与“中东战略联盟”项目。该项目与北约类似。他解释称，政府里还有其他人能处理这一问题。据报道，津尼过去曾担任美军中央司令部司令和世界第三大防务公司英国航空航天系统公司总裁。他应前国防部长马蒂斯和前国务卿雷克斯•蒂勒森的请求出任特使。然而，后两者皆已离职，其中马蒂斯是在总统特朗普决定从叙利亚撤军背景下提出的辞职。美国打击IS联盟特使布雷特•麦格克跟着递交辞呈，五角大楼参谋长凯文•斯威尼也于1月初宣布辞职。
#速收藏！你关心的个税专扣问题税务总局作了解答	中新网1月9日电 “独生子女家庭，父母离异后再婚的，如何享受赡养老人专项附加扣除？”“2019年以后发放的全年一次性奖金，如何计算缴纳个人所得税？”9日上午，针对公众关心的个税专项附加扣除问题，国家税务总局在在线访谈中一一作答。子女学校无论公立、私立、境内、境外，父母都可以享受扣除问：我们夫妻有2个孩子，一个在上私立幼儿园，一个已经读国际小学了，我可以享受子女教育扣除？国家税务总局所得税司副司长叶霖儿：无论子女上的是公立学校还是私立学校，是境外学校还是境内学校，父母都可以享受扣除。因此，您可以享受每个孩子1000元/月的扣除，两个孩子可以享受2000元/月的扣除。扣除方式有两种：您可以选择由夫妻中的一方按扣除标准的100%扣除，也可以选择由双方分别按扣除标准的50%扣除。一个纳税人一个年度最多享受一项学历(学位)继续教育支出扣除问：同时接受多个学历继续教育或者取得多个专业技术人员职业资格证书，是否可以同时享受扣除？国家税务总局所得税司副司长叶霖儿：在一个纳税年度内，一个纳税人最多享受一项学历(学位)继续教育支出扣除和一项职业资格继续教育扣除，继续教育支出最多扣除8400元/年(3600元/年+4800元/年)，多个学历(学位)继续教育不可同时享受，多个职业资格继续教育也不可同时享受。跨年度医疗费如何个税专扣？以结算单的结算时间为准问：我是去年12月20日入院治疗肠胃炎，今年(2019年)1月5日出院的，我这种跨年度的医疗费用，如何计算扣除额？是分两个年度分别扣除吗？国家税务总局所得税司副司长叶霖儿：纳税人年末住院，第二年年初出院，一般是在出院时才进行医疗费用的结算。纳税人申报享受大病医疗扣除，以医疗费用结算单上的结算时间为准，因此该医疗支出属于是第二年的医疗费用，到2019年结束时，如果达到大病医疗扣除的“起付线”，可以在2020年汇算清缴时享受扣除。住房商业贷款还清后，公积金贷款可以继续抵扣问：商业住房贷款还清了，现还有唯一公积金住房贷款，可抵扣个税吗？国家税务总局所得税司副司长叶霖儿：如果是同一套房子且符合政策规定条件，采取的为组合贷的形式，在商业贷款还清后，公积金贷款继续还的情况下可以抵扣个税。住房贷款还没批下来如何填报？问：2018年12月份办理的住房贷款，但是现在还没批下来，预计2019年1月份批下来，单位现在让我填写专项附加扣除信息采集表报送上去，但是我没有取得《专项附加扣除信息信息表-住房贷款利息支出》中的“贷款合同编号”，应如何处理？国家税务总局所得税司副司长张峰：纳税人可以待取得相关信息后填报扣除。如果因为一时信息不全没有及时填报也不用担心，后续月份填报后，也可以按照全年依规定可扣除的额度进行扣除，不影响纳税人享受专项附加扣除政策。员工因外派租房租金如何申报？多次变换工作地点要及时更新信息问：我们单位员工流动性比较大，一年换几个城市租赁住房，或者当年度一直外派并在当地租房子，如何申报住房租金专项附加扣除？国家税务总局所得税司副司长叶霖儿：如果您单位为外派员工解决了住宿问题的，您单位员工就不能享受住房租金扣除，因为员工本人并未就租房发生房屋租金支出。如果外派员工自行解决租房问题的，如一年内多次变换工作地点的，个人应及时向扣缴义务人或者税务机关更新专项附加扣除相关信息，允许一年内按照更换工作地点的情况分别进行扣除。扣除标准，以主要工作地城市的标准进行扣除。外籍个人的各类津补贴是否继续给予免税优惠？问：外籍个人的住房补贴、子女教育费等津补贴，是否继续给予免税优惠？国家税务总局所得税司副司长 叶霖儿：税改前，用人单位为外籍个人实报实销或以非现金方式支付的住房补贴、伙食补贴、洗衣费、搬迁费、出差补贴、探亲费，以及外籍个人发生的语言训练费、子女教育费等津补贴免予征收个人所得税。税制改革后，新增的子女教育、住房租金、住房贷款利息等专项附加扣除与上述相关补贴性质类似。为公平税负、规范税制、统一内外人员待遇，对上述外籍个人的8项补贴设置3年过渡期，即2019年1月1日至2021年12月31日期间，外籍个人符合居民个人条件的，可以选择享受个人所得税专项附加扣除，也可以选择仍按照相关规定，享受住房补贴、语言训练费、子女教育费等津补贴免税优惠政策，但两者不得同时享受。外籍个人一经选择，在一个纳税年度内不得变更。自2022年1月1日起，外籍个人不再享受住房补贴、语言训练费、子女教育费津补贴免税优惠政策，应按规定享受专项附加扣除。独生子女父母离异后再婚 填写信息表时“注明与被赡养人的关系”问：独生子女家庭，父母离异后再婚的，如何享受赡养老人专项附加扣除？国家税务总局所得税司副司长叶霖儿：对于独生子女家庭，父母离异后重新组建家庭，在新组建的两个家庭中，如果纳税人对其亲生父母、继父母中的任何一人是唯一法定赡养人，则纳税人可以按照独生子女标准享受每月2000元赡养老人专项附加扣除。除上述情形外，不能按照独生子女享受扣除。在填写专项附加扣除信息表时，纳税人需注明与被赡养人的关系。纳税人有两个以上单位如何办理个税专扣？问：我在实际工作中有两个以上的任职受雇单位，我该怎么去办理专项附加扣除？国家税务总局所得税司副司长张锋：如果同时有两个以上发放工资的单位，对同一个专项附加扣除项目，在一个纳税年度内，只能选择其中的一个单位办理扣除。自己当前任职单位不在列表如何处理？问：如果在“个人所得税”APP的任职受雇信息中发现自己当前任职的单位并不在列表中，该如何处理？国家税务总局电子税务管理中心副主任陈梦林：“个人所得税”APP“个人中心”里自动带出的任职受雇信息是根据全国各地各扣缴单位报送的自然人基础信息A表形成，只要扣缴单位当前的税务登记状态不为非正常或者注销，而且扣缴单位报送信息中将您标记为在职雇员，正常就会将该单位显示出来。如果显示不出来，有可能是您的任职受雇单位没有将您的个人任职受雇信息报送给主管税务机关或所报送的任职受雇信息有误，也有可能是您的任职受雇单位在税务机关的登记状态注销或非正常，或者没有将您的个人信息选择为雇员，或者填写了离职日期。请联系您当前的任职受雇单位财务人员通过扣缴客户端处理。个税申报“被受雇”可申诉问：如果在“个人所得税”APP的任职受雇信息中发现某公司不是自己曾经任职受雇的单位或早已离职的，该如何处理？国家税务总局电子税务管理中心副主任陈梦林：只要该公司给您做过雇员个人信息报送，且未填报离职日期的，该公司就会出现在您“个人所得税”APP的任职受雇信息中。解决办法如下。1.如果是您曾经任职的单位，您可在“个人所得税”APP个人中心的任职受雇信息中点开该公司，然后在右上角点击“申诉”，选择“曾经任职”方式。税务机关会将信息反馈给该公司，由该公司在扣缴客户端软件中把人员信息修改成离职状态即可；2.如果是您从未任职的单位冒用的，您可在“个人所得税”APP个人中心的任职受雇信息中点开该公司，然后在右上角点击“申诉”，选择“从未任职”方式，把情况反馈给该公司的主管税务机关，由税务机关展开调查。您点击申诉后，“个人所得税”APP相关任职信息将不再显示。后续处理结果会通过“个人所得税”APP主页的消息提醒反馈给您。纳税人年终奖可自行选择计税方式问： 2019年以后发放的全年一次性奖金，如何计算缴纳个人所得税？国家税务总局所得税司副司长叶霖儿：纳税人在2019年1月1日至2021年12月31日期间取得的全年一次性奖金，可以不并入当年综合所得，以奖金全额除以12个月的数额，按照综合所得月度税率表，确定适用税率和速算扣除数，单独计算纳税，以避免部分纳税人因全年一次性奖金并入综合所得后提高适用税率。对部分中低收入者而言，如将全年一次性奖金并入当年工资薪金所得，扣除基本减除费用、专项扣除、专项附加扣除等后，可能根本无需缴税或者缴纳很少税款。而如果将全年一次性奖金采取单独计税方式，反而会产生应纳税款或者增加税负。同时，如单独适用全年一次性奖金政策，可能在税率换档时出现税负突然增加的“临界点”现象。因此，《通知》专门规定，居民个人取得全年一次性奖金的，可以自行选择计税方式，请纳税人自行判断是否将全年一次性奖金并入综合所得计税。也请扣缴单位在发放奖金时注意把握，以便于纳税人享受减税红利。个人通过APP填报专项附加扣除信息无需再报给扣缴单位问：是否个人通过“个人所得税”APP填报专项附加扣除信息就不用再报给扣缴单位？国家税务总局电子税务管理中心副主任陈梦林：通过“个人所得税”APP成功填报的专项附加扣除信息，若填报时指定由某扣缴单位申报的，该扣缴单位可在您提交的第三天后通过扣缴客户端的“下载更新”功能下载到您所填报的信息，无需再向该扣缴单位另行填报。
#趵突泉养海豹：不是迷信也欠妥	趵突泉养海豹：不是迷信也欠妥即便趵突泉景区有养殖资质，养海豹也并非出于“豹”与“趵”的谐音迷信原因，在缺乏科学论证的情况下，也该对于淡水养殖海豹慎之又慎。近日，有网友反映，在山东济南趵突泉游玩时，竟然看到了两只海豹，而且其中一只海豹可能还出现了眼疾。此后，还有网友称，趵突泉曾经干涸，园方找大师算了之后，因“豹”与“趵”谐音才引入了海豹。1月7日，趵突泉办公室工作人员回复称，趵突泉饲养海豹已经持续多年，网上关于趵突泉引入海豹的传言并非官方发布，提醒网友不要轻信。对于海豹是否患有眼疾，工作人员称会与饲养人员再进行核实。趵突泉养海豹的确由来已久，资料显示，20世纪70-80年代，趵突泉就养过海豹，养殖点就是现在的海豹池。根据媒体报道，由于当时趵突泉无泉可看，养海豹就成为公园吸引游客的看点和景观，观众看不到泉水奔涌的时候，能吸引游客围聚看海豹，这也算是一个不错的选择。这应该是涉事园方养海豹的主要动机。而即便趵突泉园方养海豹是为了吸引游客，而非因为“豹”与“趵”的谐音迷信，也需要论证在淡水环境中养海豹的可行性。海豹是海洋生物，主要分布在寒冷的南极和北极海域及附近，南极海豹生活在南极冰源，但温带或热带海洋中也有分布。这说明养殖温带或热带海洋海豹也是可行的。但是，海豹适应海洋生活还在于，它们主要适应在海水中生活和吃海洋生物，如各种海鱼和头足类，有时也吃甲壳类。另外，除产仔、休息和换毛季节需到冰上、沙滩或岩礁上之外，其余时间都在海中游泳、取食或嬉戏，而且喜欢深潜水。因此，养殖海豹的最大技术问题应当是淡水环境与海水环境以及淡水和海水食物的不同。此前的情况已经表明，在长时间的养殖海豹中，已经有几头死亡，而且游客也发现有的海豹的眼睛又红又肿，另一只眼睛已经溃烂，与此次游客发现的一只海豹有眼疾相似。此前，趵突泉园方也已回应过，过去确实有海豹死亡，其中有2只是因为吞食游客投喂的异物，包括瓶盖、手套等。另外一只，则是小海豹出生20多天后不幸夭折，还有一只是“海豹爸爸”，由于身体原因死亡。园方称，他们是根据海豹的生活习性来养殖海豹的，主要是通过给海豹投喂的食品中加上盐等物质以及在水中加海水晶等方式。一般情况下，通过半年到一年的驯化，海豹都能逐渐适应淡水环境。可海洋方面的专家就指出，海豹短时间内在淡水中生存的问题不大，如果长时间生活在淡水中，其嘴部、眼部可能因不适应而出现病变。同时，海豹习惯于吃新鲜活海鱼，长时间只给它喂养冻鲜死鱼，也不利于其生长。虽然定期换水和加盐有利于海豹生存，但目前还没有对海豹在淡水中生活进行大量研究的结果，淡水环境是否适合养海豹并没有明确结论。因此，对于海豹，最好不要让其在淡水中长时间生存。所以说，即便趵突泉景区有养殖资质，养海豹也并非出于“豹”与“趵”的谐音迷信原因，在缺乏科学论证的情况下，也该对于淡水养殖海豹慎之又慎，否则可能造成国家保护动物的病痛和死亡，到头来事与愿违。□张田勘(科普学者)
#“雷锋饺子计划”为宁夏自治区6200户困难家庭送新春祝福	2019年“雷锋饺子计划”将为全区6200户困难家庭送去新春祝福宁夏新闻网讯(记者 祁瀛涛)1月8日，由自治区党委宣传部、自治区非公经济组织和社会组织工委、自治区文明办、住房与城乡建设厅、民政厅、退役军人事务厅、残联、团委等部门指导协调，宁夏义工联合会、腾讯新闻联合主办的2019“快乐雷锋工程——雷锋饺子计划”新春走访慰问活动，在银川文化城拉开帷幕，这也标志着该精准扶贫志愿服务品牌项目在宁夏地区连续顺利实施八年。活动前期，在自治区住房与城乡建设厅和自治区民政厅的大力支持下，动员多家建筑企业参与支持精准扶贫志愿服务项目，截止目前，宁夏方圆建设工程有限公司、扬州方圆建设工程有限公司、宁夏视通建设集团、宁夏易方达建设工程有限公司等25家建筑企业积极参与，共计为2019“雷锋饺子计划”捐赠善款84万元。同时，活动前一个月义工深入全区各地，对困难家庭进行了入户走访，了解他们的实际生活状况。经过严格筛选，2019“快乐雷锋工程——雷锋饺子计划”新春走访慰问将采用一对一入户的方式，为全区生活困难的老党员、重度残疾人、农村“三留守”人员、退役军人、道德模范等6200户需要帮助的家庭送去价值124万元的慰问物资和新春祝福。启动活动中，来到现场的310户困难家庭代表，每人领取了一份价值200元的“雷锋饺子”爱心礼包(包括20斤装家常米1袋、20斤装高筋粉1袋、10斤装胡麻油1桶、桶装瓜子1桶、糖果1袋、新春爱心贺卡1张)。当天的文化城广场，宁夏义工联合会还邀请众多爱心商家，共同组织了一场公益年货市集，看社火、领取对联和窗花、体验理发和体检、“采购”各类爱心年货……到场的困难家庭只需手持爱心商家免费提供的礼券就能享受到以上服务，提前感受浓浓的年味。活动启动后，宁夏党项虎族车友俱乐部、兴盈中苑出租汽车有限公司等提供的50余辆爱心车辆将部分行动不便的受助代表及物资送到其家中。春节前夕，义工们将陆续走进慰问对象家中，将爱心礼包送到他们的手中，让雷锋精神和社会各界的爱心温暖千家万户，使受助家庭度过一个欢乐、祥和、安宁的春节。雷锋饺子计划是宁夏义工联合会在每年春节前夕开展的一项精准扶贫志愿服务品牌项目。截至2019年，“雷锋饺子计划”已连续实施8年。8年来，宁夏义工联合会通过“雷锋饺子计划”支出、带动公益善款1723.84万元，为全区47617户困难家庭送去春节慰问品和祝福，参与义工志愿者和爱心人士超过4万人次。
#张扣扣被判死刑 私力复仇不具合法性	张扣扣被判死刑，私力复仇不具合法性■ 观察家即使张扣扣实施报复杀人行为事发有因，张扣扣也不是“为母复仇”的英雄，其已经是一个犯罪人，应当受到法律的公正判决。1月8日，在经历了长达8个多小时的庭审之后，陕西汉中中院对张扣扣案进行了一审判决，死刑。法院认为，张扣扣故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。张扣扣杀人后故意焚烧他人车辆，造成财物损失数额巨大，其行为又构成故意损坏财物罪。法院判决，被告人张扣扣犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯故意损坏财物罪，判处有期徒刑四年；决定执行死刑，剥夺政治权利终身。张扣扣案曾在去年春节期间引发了社会的广泛关注。张扣扣因为对王正军故意伤害其母亲致死的判决结果不满，以暴制暴，在2018年的除夕之夜连杀王家父子三人。张扣扣案的案件事实还是相对清楚的，法院认定了其杀害三位被害人的犯罪行为，并且肯定其杀害行为与三位被害人的死亡结果之间具有直接的因果关系，同时因为张扣扣又不存在精神病等责任上的抗辩理由，其确实应当承担故意杀人罪的刑事责任。只要案件事实清楚、证据确凿充分，案件的审理就应该遵循罪刑法定的基本原则，在我国刑法典所规定的罪名和量刑幅度中做出判决，这是现代法治国家的核心要求。依法治罪，无可辩驳。二十年前案件的审理结果对错与否、张扣扣在母亲被害之后的心理失衡，被害人是否具有过错，仅仅在量刑时候作为量刑情节予以考量，不会影响罪名的认定。在8日的庭审中，辩护律师在辩护词中所采取的辩护思路也是认为张扣扣“为母报仇”，恳请法院可以给其留一条生路。可是，“为母复仇”的张扣扣与“辱母杀人”案中的于欢存在很大不同，于欢案发时事发突然，构成防卫过当；而张扣扣犯意坚决，属于蓄意杀人。并且，张扣扣确实也造成了三位被害人死亡的惨痛结果，给被害人的家庭与亲属造成无尽伤痛。法院认定其手段特别残忍、情节特别恶劣、危害性极大，判处执行死刑，是符合我国现行刑法的规定的，并无不当。法院的判决不仅是对张扣扣犯罪行为的惩处，是对被害人及其家属的告慰，同时也是对民间未来可能发生的“私力复仇”行为的警醒。现代国家都对私力复仇进行了彻底否定，仅仅给正当防卫等特殊情况下的私力救济留有一定空间。诚然，公权力的救济有时会缺位，有时会迟到，但这并不能赋予私力报复以合法性。在施暴者与受害者之间循环往复，民众的安全感无法保障，社会更会陷入无序和混乱之中。因此，即使张扣扣实施报复杀人行为事发有因，张扣扣也不是“为母复仇”的英雄，其已经是一个犯罪人，应当受到法律的公正判决。这一判决也集中体现出了刑事领域中“天理、国法与人情”的综合判断与平衡。归根到底，我们也必须承认这对于张、王两家都是场不折不扣的悲剧。悲剧背后，纵然有作恶者的主观故意，但家庭和社会长期以来缺乏对张扣扣在心理、生活方面的疏导和帮扶，也同样值得反思。在法治社会中，本不该有人自始至终生活在仇恨之中，更不该出现“血债血偿”的悲剧。因此，在这场判决中我们虽然抵达了正义，但不觉胜利。□冀莹(对外经济贸易大学法学院教师)
#韩法院判处日公司赔偿二战劳工 日政府将要求磋商	中新网1月9日电 据日媒报道，韩国最高法院去年判处日本新日铁住金公司承担二战时期强征韩国劳工赔偿责任，对此，日本政府基本决定，如果该公司资产实际遭到扣押，将向韩国政府要求举行磋商，最终诉诸国际法院(ICJ)也将纳入考虑范围。报道称，这将是基于基于《日韩请求权协定》的首次磋商。该协定规定了旨在解决围绕协定解释而产生的纠纷的程序。若新日铁住金资产扣押被执行，日本政府考虑基于该协定逐步采取以下措施：(1)向韩方要求举行政府间磋商；(2)若以失败告终，则交由包含第三国委员的“仲裁委员会”处理；(3)若仍无法解决，则向ICJ起诉。作为其他对抗措施，还出现了上调韩国产品关税的主张。日本政府相关人士透露称“从制度上是可行的”。然而，日本政府认为距离实际扣押仍有时间，期待在那之前韩国政府采取措施避免扣押日企资产。
#革命文化是文化自信的重要源头	朱喜坤【党史随笔】党的十八大以来，习近平总书记在不同场合多次讲到文化自信。他强调：“文化自信，是更基础、更广泛、更深厚的自信。在5000多年文明发展中孕育的中华优秀传统文化，在党和人民伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识。”诞生于革命战争年代的革命文化处于承前启后、承上启下的重要地位，始终保持了旺盛的生命力，是中国特色社会主义文化自信的重要源头。革命文化，是中国共产党领导中国人民在伟大斗争中构建的文化，它以马克思主义为指导，以“革命”为精神内核和价值取向，继承中华优秀传统文化，借鉴世界优秀文明成果，是具有鲜明中国特色的先进文化。它是革命实践的伟大创造，是中国革命事业的精神遗产和文化传承，是中国共产党人和广大人民群众优良传统和品格风范的集中体现，是推进中华民族伟大复兴的强大精神动力。它起源于五四新文化运动和中国共产党成立，形成于新民主主义革命时期，丰富发展于社会主义革命与建设以及改革开放时期。近代中国人民开展一系列反帝反封建的伟大斗争，为革命文化的孕育提供了土壤。无数仁人志士以挽救民族危亡为己任，进行了不屈不挠的斗争，从洋务运动到戊戌变法，再到辛亥革命，最终都没能完成救亡图存的民族使命和反帝反封建的历史任务。历史证明，旧式的农民战争、资产阶级革命派领导的革命、照搬照抄西方资本主义的道路都走不通。要赢得国家独立和人民解放，必须找到新的先进理论和社会力量，开辟新的道路。十月革命一声炮响，为中国送来了马克思列宁主义，中国革命的面貌为之一新。从本质意义上看，革命文化与红色文化是一致的，相对而言，红色文化是更形象的表述。红色是血与火的颜色，中国人民赋予其特定的文化内涵，象征希望、热烈、勇敢、创造、奋斗、牺牲等。红色是中国共产党党旗、中国人民解放军军旗和中华人民共和国国旗的颜色。这种特定颜色及其象征意味，与中国共产党人的理想信念、革命精神、品格情操和价值诉求形成完美的“同构”关系。在中国共产党领导人民进行革命的不同阶段，形成了红船精神、井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神等不同的表现形态。这些革命文化，是在党和人民伟大斗争中孕育的，是无数革命先烈的鲜血和生命铸就的，是中华精神的革命创造与薪火相传，永远闪耀着光芒。“问渠哪得清如许，为有源头活水来。”革命文化是中国革命胜利的文化支撑和精神标识，它承载了党和人民对国家独立、民族解放、人民幸福的时代诉求和革命行动，传承和升华了中华优秀传统文化，积淀了社会主义先进文化的底蕴，是文化自信的重要源头。革命实践孕育革命文化。一部革命文化的产生发展史，就是一部中华民族争取民族独立、人民解放和国家富强的斗争史。马克思主义认为，实践是认识的来源。革命文化来源于伟大的革命实践，有革命斗争实践才有革命成功。研究革命文化，必须研究革命斗争，包括军事斗争、经济斗争等。这些革命斗争实践为革命文化的产生提供了土壤，其蕴含的不畏牺牲、乐于奉献的大无畏革命精神，坚忍不拔、勇往直前的奋斗精神，自力更生、艰苦奋斗的创业精神，都成为革命文化的重要特质。同时，革命文化也为革命实践的发展提供动力。例如，延安精神来源于党在延安时期坚持敌后抗战、推进马克思主义中国化、加强思想理论建设、开展大生产运动的革命实践。其存在和发展的根本价值，正是其中蕴含的精神要素对延安时期乃至今天的奋斗实践产生的指导、鼓舞和借鉴意义。没有理论自觉就没有文化自信。毛泽东指出，自从中国人学会了马克思主义列宁主义以后，中国人在精神上就由被动转入主动。从这时起，近代世界历史上那种看不起中国人，看不起中国文化的时代应当完结了。伟大的胜利的中国人民解放战争和人民大革命，已经复兴了并正在复兴着伟大的中国人民文化。马克思主义是揭示客观世界特别是人类社会发展一般规律的科学，中国共产党自成立之日起，就把马克思主义确立为自己的指导思想写在自己的旗帜上。革命实践与革命文化的形成发展，始终离不开马克思主义的指导，其蕴含的核心要素都来源于马克思主义的理论观点。比如，立党为公、执政为民，一切为了人民、一切依靠人民，作为中国共产党革命精神中蕴含的鲜明的群众观念，充分体现了马克思主义的根本立场。革命文化形成发展始终是在马克思主义指导下取得的，包含着马克思主义中国化的丰富内容。人民群众是革命实践的主体，革命文化是由中国共产党领导和组织人民群众创造的。正是有了中国共产党的坚强领导，才有中国革命，才孕育形成革命文化。在艰苦卓绝的革命斗争和曲折艰辛的探索中，中国共产党结合革命不同历史阶段的目标与任务，充分坚持和尊重人民群众的社会历史主体地位，把马克思主义与中国革命实践相结合，坚持用革命理论武装干部群众的头脑，系统地领导人民群众在以不同方式参与民族独立、人民解放的革命事业的过程中，共同创造了革命文化。毛泽东强调：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”习近平总书记指出：“中华民族5000多年的文明史，中国人民近代以来170多年的斗争史，中国共产党90多年的奋斗史，中华人民共和国60多年的发展史，都是人民书写的历史。”正是因为革命文化是我们党领导亿万人民群众不断创造和丰富发展的，它能够最大限度地调动最广泛人民群众的革命积极性、创造性，成为文化自信的力量之源。(作者系教育部社科中心党建思政研究处副研究员)
#官方：利物浦前锋萨拉赫蝉联非洲足球先生	中新网1月9日电 9日，非洲足协官方宣布，效力于利物浦足球俱乐部的埃及球星萨拉赫当选2018年非洲足球先生，成为了首位两次获得这一殊荣的埃及球员。2017-18赛季的英超联赛中，萨拉赫代表利物浦在各项赛事中打入44球，其中在英超攻入32球荣膺联赛金靴，并成为了英超联赛自改制为38轮以来单赛季进球最多的球员，同时也在赛季末被评选为了联赛最佳球员。在国家队阵容中，他在六场比赛中攻入七球，其中在俄罗斯世界杯上打入2球。另外，在由球员评选出的非洲最佳11人阵容中，利物浦有3人入选，他们分别是萨拉赫、马内和纳比-凯塔，此外包括奥巴梅扬、马赫雷斯、库里巴利等名将。
#美卫星图发现伊朗正准备发射卫星 火箭已到位	美卫星图发现伊朗正准备发射卫星 火箭已到位据美国有线电视新闻网(CNN)1月9日报道称，虽然美国国务卿蓬佩奥曾警告伊朗当局放弃相关计划，但最新的卫星图显示伊朗正准备使用“神鸟”(Simorgh)火箭向太空发射一枚遥感卫星。文章称，尽管蓬佩奥认为伊朗的运载火箭采用了弹道导弹技术，但是没有任何迹象证明这次发射是用于军事用途。文章称，美国“行星实验室”(Planet Labs)公司的卫星在1月4日、6日和7日拍摄的高分辨率图像显示，伊朗 “伊玛目霍梅尼”国家航天中心存在与2017年“神鸟”火箭发射前步骤一致的动向，这说明“神鸟”火箭已经准备好将卫星送入轨道的发射。蒙特利米德尔伯里国际问题研究所的杰弗里•刘易斯称：“‘神鸟’是一种两级空间运载火箭，在其第一级使用四台发动机，第二级使用一台较小的转向发动机”。文章称，最新的卫星图显示伊朗并不准备听从蓬佩奥的警告。分析人士称，卫星1月4日在“伊玛目霍梅尼”国家航天中心发射场的操作与检查大楼外拍摄到的一个大型白色集装箱，它可能被用来运输火箭的第一级。刘易斯说，在2017年伊朗发射“神鸟”火箭前，一个类似集装箱也出现在这个大楼外，这说明火箭已被运到该地点，在未来几周可能会进行发射。除此之外，分析人士还注意到一辆大型车辆停放在发射台旁，还有一辆燃料车出现在现场。美媒表示，在上周，美国国务卿蓬佩奥曾要求伊朗放弃计划中的卫星发射活动，并表示此举可能导致美国新的制裁措施。蓬佩奥在一份声明中称：“美国不会袖手旁观，坐视伊朗当局的破坏性政策危及国际稳定和安全。我们建议伊朗当局重新考虑这些挑衅性的发射计划，停止所有与弹道导弹有关的活动，以避免更深层次的经济和外交孤立。”蓬佩奥认为，伊朗本次计划中的卫星发射违反了联合国安理会2015年通过的决议，并表示伊朗的运载火箭“采用了与弹道导弹几乎相同的技术”。然而刘易斯对此表示，蓬佩奥的说法具有明显的误导性。刘易斯称：“‘神鸟’火箭并非是洲际弹道导弹，而如果它被作为弹道导弹使用也无法攻击美国。”对于蓬佩奥的指责，伊朗外交部长扎里夫4日在社交媒体上表示，伊朗发展运载火箭和弹道导弹并不违反安理会相关决议，美国没有资格指责伊朗。
#东海航空回应飞行员允许夫人进驾驶舱：已严肃处理	中新网1月9日电 针对网上传播的“东海航空飞行员陈某某擅自允许其夫人进入驾驶舱”事件，东海航空有限公司今日通过官方微博做出回应。东海航空称，已于2018年8月2日对该航班机组人员进行严肃处理并给予内部通报。通报指出，安全是民航运行的头等大事，对于在运营过程中出现的违规情况，东海航空对各位旅客深表歉意。公司全体员工也将在今后的工作中继续加强安全责任意识，杜绝类似事件再次发生。
#台湾修改保育类野生动物名录 移除台湾猕猴等8种动物	中新网1月9日电 据台湾《联合报》报道，1月9日，台湾“农委会”发布公告，修改陆地保育类野生动物名录，其中台湾地区物种新增17种，移除8种保育类动物。据报道，台湾“农委会”1月9日发布公告，修改陆地保育类野生动物名录。其中台湾地区物种新增17种，移除8种保育类动物；非台湾地区岛外物种新增1科10种，移除286种保育类动物。饲养本次公告名录新增保育物种的民众，应在2019年3月8日前，向所在地各“直辖市”、县(市)政府办理登记。台“农委会”保育组组长夏荣生表示，这8种物种从保育类降为一般类，但不能因为降为一般类就任意猎捕。不论是保育类动物或一般类动物都受到保护，保育类野生动物不论是族群量、受威胁的程度比一般类的保育类动物更高，所以需要进一步管理维护。但即使一般野生动物受保护的程度没有保育类野生动物高，也不能任意猎捕。夏荣生表示，刻意猎捕野生动物，保育类可处6个月以上5年以下有期徒刑，并罚款20至100万元(新台币，下同)；一般类野生动物，可罚款6万至30万元。台湾“林务局”表示，台湾猕猴野生族群虽移列为一般类，除公告修改前原已在各“直辖市”、县(市)政府登记在案的台湾猕猴，可以继续饲养并持续列辖与接受查对核实。若有发现新饲养的个体，将严格追查其来源，避免有捕捉野生猕猴事件发生。台“林务局”还表示，各“直辖市”、县(市)政府每年均定期执行查访宠物店、山海产店及可能贩卖野生动物与其产制品的商店。本名录修改后，台“林务局”将不定期办理全台联合查缉工作。
#如何理解“改革开放是我们党的一次伟大觉醒”	王明生习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上强调：“改革开放是我们党的一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造。”这一论述，深刻阐述了改革开放的历史地位和重大意义，对于准确把握改革开放在中国特色社会主义伟大实践中的思想基础、理论特色、时代价值和历史贡献，匡正少数人对改革开放的质疑和误解，澄清谬误、明辨是非、凝心聚力，开拓新时代中国特色社会主义的新局面具有重要现实价值。伟大觉醒体现在解放思想、拨乱反正，校正国家的发展航向1978年以后，面对“两个凡是”的思想禁锢，如何突破思维定势和马克思主义经典作家设计的社会主义模式，改变党的面貌、国家面貌，改善人民生活，实现从“以阶级斗争为纲”向以经济建设为中心的历史性转变成为当时的重大课题。从建设社会主义传统模式的束缚中解放出来，从封闭半封闭的治国模式中解放出来，从僵化教条的运行体制中解放出来，关键是要解放思想、实事求是、大胆探索、勇于创新。以邓小平同志为核心的第二代中央领导集体，以无产阶级革命家的勇气和魄力，冒着巨大的政治风险，从党、国家与人民的利益出发，在1978年12月召开的十一届三中全会上，重新确立了解放思想、实事求是的思想路线，冲破了长期禁锢人们思想的旧观念旧思维，解开了人民身上的精神枷锁和思想牢笼，在思想、政治、组织等领域开始全面拨乱反正，实现了从“以阶级斗争为纲”向改革开放和社会主义现代化建设的重大转变，校正了国家前进与发展的航向，拉开了中国改革开放的伟大序幕，开始了中国特色社会主义的伟大实践，开辟了中国特色社会主义的伟大征程。这次伟大觉醒是我们党再一次拿起自我革命的武器，刀刃向内，割除治国理政中出现的思想毒瘤，解放思想、校正航向，进行自我修复的伟大创举。这一创举催生了改革开放的伟大事业，彻底改变了中国社会主义现代化建设的历史进程，彻底改变了中华民族的面貌、中国共产党的面貌、中国人民的面貌、中国社会主义现代化的面貌。经过改革开放40年的风雨兼程、攻坚克难、励精图治，饱经苦难的中华民族终于迎来了从站起来到富起来、再到强起来的伟大飞跃。这个伟大觉醒，不仅仅是中国发展思想的改变，更是为中国发展道路的奠基。其所引发的历史性巨变，以辉煌的历史成就写在中华民族伟大复兴的里程碑上，写在人类文明的发展史上。伟大觉醒体现在富民强国、务实兴邦，践行党的初心和使命中国共产党自成立以来就肩负起了争取民族独立和人民解放，实现国家的繁荣富强和人民的共同富裕的两大历史任务。早在建党初期的1925年，毛泽东同志就指出中国共产党成立的目的，就是“为了使中华民族得到解放，为了实现人民的统治，为了使人民得到经济幸福！”新中国成立前夕，在第一个历史任务基本完成以后，毛泽东向全党和全国人民发出“建设独立、自由、民主、富强的新中国”的号召。新中国成立以后，在以毛泽东为核心的第一代中央集体领导下，人民成为社会的主人，国家也发生巨大变化。但是，在建设社会主义的进程中，我们并没有搞清楚“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这个基本问题，以致发生了历史性错误，造成国家经济落后，人民生活贫困，很多人基本的温饱问题都难以解决，贫穷成为中国社会主义的代名词。但这样贫穷的社会主义、落后的社会主义与我们党的初心和使命背道而驰。邓小平同志多次说，“贫穷不是社会主义”“发展太慢也不是社会主义”。因此，搞清楚“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这个重大问题是改革开放必须要正面回答的一个重大理论命题。改革开放的总设计师邓小平自觉承担了这个艰巨任务，进行了艰辛探索。邓小平同志在他领导开创的中国特色社会主义伟大实践中，逐渐形成了指导改革开放和社会主义现代化建设的邓小平理论。作为党的指导思想和行动指南的邓小平理论，系统回答了“什么是社会主义，怎样建设社会主义”的问题，为建设中国特色社会主义，从思想上理论上实践上保证了国家的正确航向，提供了坚强的理论基石。这块理论基石的核心要义就是让国家富强、民族振兴、人民过上富裕生活，也就是“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”。这次伟大觉醒的本质是回归党的初心和使命，从理论和实践上重新审视既往社会主义建设中存在的弊端和问题，意识到传统的教条式社会主义不能使中国尽快富强，不能使人民过上美好富裕的生活；意识到要在坚持科学社会主义基本原则的前提下，走一条不同于传统社会主义的新路；意识到“不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条”。而这条新路究竟该怎么走，没有成功的经验，只有靠“摸着石头过河”。这条新路就是中国特色社会主义道路。正如习近平总书记所说：“方向决定道路，道路决定命运。中国特色社会主义不是从天上掉下来的，是党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。”伟大觉醒体现在创新体制、完善制度，实现国家的长治久安改革开放的关键是要在坚持社会主义方向的根本前提下改革创新体制，完善社会主义制度，让人民感受到社会主义制度的优越性。在邓小平同志的大力推动下，改革开放以后，我国进行了从废除人民公社到实行家庭联产承包责任制，从计划经济到有计划的商品经济、再到建设社会主义市场经济体制，从推进政治体制改革到建设社会主义民主政治，从单一的公有制到以公有制为主体、多种所有制共同发展，从按劳分配到按劳分配为主、多种分配方式并存等一系列政治、经济、社会、文化方面的改革。这些改革尽管遇到来自各方面的阻力，但各种具有全局性、根本性、长期性的制度逐步建立健全，有力地促进了生产力的解放与国家治理体系的完善。在江泽民、胡锦涛同志的继续推动下，中国特色社会主义的经济制度体系、政治体系、法律体系、社会治理体系等日臻完善。可以说，我国改革开放的过程就是创新体制、完善制度不断走向成熟的过程。这次伟大觉醒让我们党意识到要通过完善和发展社会主义制度，改革制度体系，发挥社会主义制度的优越性，使中国特色社会主义制度充满生机和活力，让人民衷心拥护，让世界刮目相看。党的十八大以来，习近平总书记以巨大的理论勇气和政治智慧，全面深化改革，进一步推进中国特色社会主义改革事业，完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力的现代化。对包括社会主义市场经济、政治制度、文化体制、社会体制、生态文明体制、军事力量体系、党的领导体系等进行了全方位、史无前例的深层次改革，为新时代中国特色社会主义的发展提供了良好的制度保障，坚定了全党和全国人民的制度自信。中国共产党在历史大转折的关键时刻，作出的改革开放的历史性决策，不仅是我们党的一次伟大觉醒，而且是我们党的一次伟大创造，不仅改变了中华民族的命运，而且改变了中国人民的命运，更改变了世界格局和世界社会主义的命运。(作者为南京大学中国特色社会主义理论体系研究中心教授、博导)【参考文献】①习近平：《在庆祝改革开放40周年大会上的讲话》，《人民日报》，2018年12月19日。②《毛泽东选集》，北京：人民出版社，1991年。③《邓小平文选》(第2卷)，北京：人民出版社，1994年。
#郑核归位 国足重启“技术流”	郑核归位 国足重启“技术流”当地时间1月8日中午，阿布扎比风和日丽，良好的天气和洋溢在中国男足球员脸上的笑容格外相称。在亚洲杯小组赛首战取胜吉尔吉斯斯坦队后，中国队上下如释重负。在首场比赛中受伤的武磊并没有缺席赛后首练，而首轮禁赛的老队长郑智也向媒体打开了话匣子。作为中场核心，郑智的归位无疑给球队小组赛次战菲律宾队平添了争胜砝码。郑智的回归值得欣喜，不过队中锋线主将武磊却被对方队员在禁区内撞伤。据了解，武磊比赛当晚就直接乘坐专车赶往阿布扎比的一家大型医院。经体检确认，武磊的肩胛骨、锁骨关节处出现韧带拉伤。尽管队医初步判断其伤势不算很严重，不会影响接下来的比赛，但考虑到武磊的重要性，教练组不排除在下一轮安排他休战的可能性。首战总结里皮肯定锋线与防线首战表现当地时间8日上午10点半，搭载着中国队的大巴如约驶入阿布扎比阿尔瓦赫达学院基地。尽管不到24小时前他们刚刚与吉尔吉斯斯坦队进行了亚洲杯小组赛首轮的恶战，并在赛后连夜返回阿布扎比，但回到训练大本营的国足将士们各个神采奕奕，这和3天前在同一地点心事重重的样子大相径庭。有些球员还向相识的媒体记者主动打招呼。“赢球就是硬道理”，一位现场媒体同行的话对发生在国足精神层面的变化作了解读。正是因为拿下小组赛主要竞争对手，国足上下总算松了一口气，有队内成员直言，“大家伙的辛苦没白付出，更重要的是可以睡个踏实觉了”。国足按惯例在比赛日第2天仅仅安排了1小时左右的恢复性训练。在首战中受伤的武磊还是随队亮相训练场。而首轮停赛的队长郑智从昨天训练情况看状态也非常不错。由于在首轮比赛中，中国队不仅全取3分，且没有领得红、黄牌，因此全队将可以以一套完整的阵容应对菲律宾队的挑战。至于锋线与防线首战的表现，里皮整体上还是给予了肯定。核心回归郑智上场可解决中场控制不足说到郑智，就不得不提到中国队的中场组合问题。在首轮比赛中，里皮正是看到球队上半时中场控制不力导致防线压力骤增，所以才将善于控球的蒿俊闵替换上场的。从实际效果来看，蒿俊闵提升了球队攻防转换的速率与效率，从而为球队赢得更多的进攻空间。实际上，在郑智缺阵的情况下，里皮对球队可能出现的中场控制不力作了充分预见。而随着郑智解禁复出，里皮对于接下来比赛球队中场得到良好梳理充满信心。里皮也希望在几位擅长控球球员的带动下，球队的攻防能通过技术流盘活。在昨天训练开始前，里皮也作了一次长达10分钟的训话。郑智说，“这其实是例行的内容。教练需要对昨天比赛进行小结，他也希望结合自己发现的问题和大家交流，通过复盘的方式提醒大家在接下来的比赛中做到更好。”里皮的训话当然还有另一层意思，那就是赢得开门红后，球队还没有完成小组出线的目标。次战准备“解放吴曦”符合里皮战术理念首轮比赛中，除了蒿俊闵外，池忠国、吴曦这对后腰组合也是全队表现最佳的球员。前者的抢截缓解了防线压力，后者则充分显示出善于插上射门的优点。在郑智复出后，吴曦的位置将可以适当前移。而从国足训练的情况看，“解放吴曦”也符合里皮的战术理念。7日，中国队下一个对手菲律宾队仅以1球小负夺冠热门韩国队。这支球队给人的印象不再是那支技术、身体薄弱的“鱼腩”球队，和大胜泰国队的印度队一样，他们同样是亚洲足球崛起的一股新力量。更重要的是，菲律宾队主帅埃里克森曾经在中超执教多年，对中国队球员特别是武磊、石柯、颜骏凌都非常了解，中国队于情于理都要提防这个对手。9日开始，球队将正式进入小组赛次轮的备战正轨上来。里皮将派出怎样一套阵容确保球队提前锁定小组出线权，媒体记者们都格外期待。伤员追踪武磊肩锁关节韧带拉伤 是否休战待定中国队7日在亚洲杯小组赛首战逆转取胜吉尔吉斯斯坦队，不过队中锋线主将武磊却被对方队员在禁区内撞伤。据了解，武磊比赛当晚就直接乘坐专车赶往阿布扎比的一家大型医院。经体检确认，武磊的肩胛骨、锁骨关节处出现韧带拉伤。尽管队医初步判断其伤势不算很严重，不会影响接下来的比赛，但考虑到武磊的重要性，教练组不排除在下一轮安排他休战的可能性。国足主帅里皮透露，武磊的锁骨、肩胛骨处出现了错位。比赛结束后，中国队立即乘坐大巴返回阿布扎比。武磊没有和大部队一起出发，而是乘坐了一辆小型商务车径直赶赴阿布扎比的一家大型医院。据了解，武磊在医院接受了全面体检。回到酒店已经是深夜。从目前医院回馈的信息看，武磊的肩锁关节出现了韧带拉伤的情况。队医的初步判断是，武磊的伤势还不算严重，不会影响他参加后面的比赛。不过不得不说的是，伤处还是给武磊带来明显的疼痛感。既然肩锁关节存在错位的情况，那么球队医疗康复组和教练组就一定对他接下来的训练、比赛持审慎态度。按照计划，中国队将于11日在阿布扎比迎战亚洲杯小组赛第二个对手菲律宾队。由于中国队已经取得小组赛首胜，因此出线的主动权牢牢在握。这个结果实际也给接下来里皮排兵布阵赢得了更多选择空间。对于武磊要不要在第二轮出场的问题，里皮在接下来几天时间里也会慎重思量。本报阿布扎比专电 特派记者 肖赧
#江苏省非血缘造血干细胞捐献突破700例	中新网镇江1月9日电(钟学满)1月9日，随着江苏省镇江市43岁的唐昊在南京中大医院完成造血干细胞采集，江苏省非血缘关系造血干细胞捐献达到701例，成为全国31个省(市)中第二个突破700例捐献的省份。今年43岁的唐昊是镇江城市管理局的一名城管队员，也是无偿献血车上的“常客”，2003年报名成为捐献造血干细胞志愿者。2018年12月下旬，唐昊接到当地红十字会通知，确定1月4日入住南京中大医院，9日正式采集捐献。1月9日上午，在持续了将近五个小时的采集后，唐昊顺利捐献了造血干细胞。200多毫升的造血干细胞当天也由专人乘坐高铁快速运送至患者所在医院并输入到患者体内，用“热血”为患者生命接力。据了解，中华骨髓库江苏省分库于2002年10月31日成立，2003年7月30日，徐州青年耿森成为江苏捐献造血干细胞第一人，2017年10月23日江苏产生第600例捐献，捐献速度不断加快。截至目前，江苏已有17万余名志愿者加入中华骨髓库，701位志愿者成功捐献造血干细胞，捐献人数占中华骨髓库总捐献人数的1/9。江苏省红十字会相关负责人表示，中华骨髓库已有250万名志愿者，但目前只有近8000人成功捐献，配型相合率仅有十万分之一左右，需要更多像唐昊这样的志愿者加入其中，壮大志愿者队伍，提高配型成功率，共同搭建拯救生命的“诺亚方舟”。(完)
#EPO兴奋剂“污染”业余马拉松	EPO兴奋剂“污染”业余马拉松“上海业余一哥”被查出使用 赛事组委会尚未表示追索奖牌奖金本报讯(记者 褚鹏)中国反兴奋剂中心官方网站消息称，在跑者圈内颇有名气的马拉松业余高手李一鹏被查出兴奋剂违规。官网显示，李一鹏是在去年10月21日参加2018年淮南马拉松时，被查出使用了禁用物质重组促红素的，选手本人放弃了B瓶检测。2018年10月22日的淮南马拉松赛上，李一鹏以2小时29分55秒的成绩获得了男子组第二名，还获得1.2万元奖金。目前该赛事组委会尚未表示会追索奖牌及奖金。李一鹏在业余跑者圈内颇有名气，马拉松最佳成绩达到2小时26分05秒。因为成绩好，他在上海业余马拉松跑圈有“上海业余一哥”称号。促红素(EPO)全程促红细胞生成素，是由肾脏分泌的一种活性糖蛋白，作用于骨髓中红系造血祖细胞，能促进其增殖、分化，可以增加人体血液中红细胞数量、提高血液中氧含量。EPO在近年世界田径界赫赫有名，而近年来EPO脏水渐渐流向业余跑圈。2018年1月份，女子业余马拉松跑者李文杰和男子业余马拉松跑者侯艳民被查出违规使用外源性促红素。
#美报税季将于1月28日开始 新税法生效要注意这些	中新网1月9日电 美国中文网刊文称，当地时间1月7日，美国国税局表示，即使政府停摆一直持续到报税季，仍将正常发放退税。该机构将于当地时间1月28日开始接受纳税申报。文章摘编如下：白宫管理和预算办公室代理主任7日表示，在政府停摆期间，仍会照常发放退税。为处理纳税申报表，国税局同时计划召回“一大部分”因政府部分停摆被迫停职的雇员。该机构预计将在未来几天内，发布政府停摆应急计划的更多详细信息。税法重大改革恰逢政府关门，使得2019年报税将有许多需要注意的事项。2019年报税3大变化2019年是美国政府新税法生效的第一年，纳税人在报税时需要细心留意条款的变更。其中，最重要的是个人所得税税率标准扣除额，州和地方税收减免，以及儿童税收抵免的变化。根据新税法，在根据通货膨胀进行调整后，2019年单身人士标准扣除额由6350美元变为12200美元，翻了近一倍；已婚夫妇标准扣除额由12700美元变为24400美元，家庭户主标准扣除额由9350美元变为18350美元。州税/地方税抵扣额新设上限，以前没有上限，新的州税上限为1万美元。(包括房地产税、州税及销售税共计上限1万美元)。另一项重大变化是，儿童税收抵免额增加，由每名儿童1000美元提高到2000美元。(适用于17岁以下儿童)。纳税人还可以为成年家属申请500美元的税收抵免，原本无这项政策。而可以申领这些福利的家庭年收入门槛由原来的11万美元上升到40万美元。3种方法做好准备备妥文件：打印出报税清单，并在收到相关文件——如雇主发放的W-2和银行发放的1099时一一打钩。而在您向慈善机构捐款捐物、慈善商店消费后，也要保留所收到的相关证明信、收据等，以在报税时申请慈善捐赠抵免。参考2018年的纳税申报表副本，以帮助您回忆起所要申报的退税以及减免。这也将帮助您注意到可能影响您税收的生活关键变化，例如结婚、离婚、新房，新生儿或退休。预期变化：使用在线计算器帮助您预测税法改革后的税务状况。如果您估计还要补交税款，您仍然可以在4月15日之前为您的个人税收账户(IRA)提供资金，以降低您的应税收入。纳税季重要日期2019年1月15日：如果您是自雇业者，需要在该截止期前缴纳2018年第4季度的预扣税。1月31日：雇主寄出W-2表格以及寄出1099表格的截止日期，后者向国税局报告向员工发放的补助、银行利息、退休计划中的股息和股份等，帮助您计算应纳税所得。3月15日：有限责任公司和小型企业股份公司纳税申报的截止期限。4月15日：2019年的纳税截止日期为4月15日，这是您可以通过电子方式提交税款或邮寄纸质税表的最后一天。由于州假期，缅因州和马萨诸塞州的纳税人最晚可在4月17日提交报税表。
#受大雪影响 河南信阳境内高速全线封闭	中新网信阳1月9日电(张因祥 余瑶罄)从1月8日晚间开始，河南信阳雨夹雪转中到大雪。截至1月9日10:45，境内高速公路全线实行交通管制。受此次大雪影响，自1月8日23时34分起，信阳境内高速公路全线封闭。经了解，湖北境内滞留的北上客车大部分满载乘客，发往安徽、郑州、周口、南阳、许昌、新乡等地，约有700多名司乘人员。9日上午10时许，湖北高速交警将滞留的13台大客车护送至大广高速(河南)泗店服务区东区。为确保车上700多名司乘人员的安全，信阳高速交警支队及时对接，快递行动。由信阳高速交警支队六大队民警刘鹏飞、辅警刘瑞驾驶警车在前方引导，民警陈华友、匡风波、刘东等驾驶警车在后方警戒，将13台大客车安全护送至新县收费站安全下站。记者河南高速交警部门获悉，截至1月9日10:45，河南境内因降雪管制的路段有：京港澳高速长葛-灵山、鸡公山站，大广高速大新-新县，二广高速吉利孟州-构林，兰南高速鄢陵北-双铺，宁洛高速涧西-漯河西、谭庄-纸店，沪陕高速西坪-固始、豫皖界，焦桐高速巩义南-桐柏东，商登高速古城县衙-新郑新区，新阳高速栎城-泌阳东，三淅高速三门峡东-寺湾，商周高速四通-康楼，郑尧高速、永登高速、郑卢高速、机西高速、洛栾高速、内邓高速、息淮固高速、济祁高速全线；同时，商周高速柘城西-商丘梁园、郑州西南绕城高速全线及开封境内高速路段禁止七座(含七座)以上客车通行。提醒广大司机请提前绕行。(完)
#改革开放四十年：中国经验与现代化理论创新	乔兆红习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的讲话中指出：我们党召开十一届三中全会，实现新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，开启了改革开放和社会主义现代化的伟大征程。“40年的实践充分证明，中国发展为广大发展中国家走向现代化提供了成功经验、展现了光明前景，是促进世界和平与发展的强大力量，是中华民族对人类文明进步作出的重大贡献”。现代化是20世纪以来世界各国发展的一个共同主题。在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话中，习近平总书记指出，中国共产党领导中国人民取得的伟大胜利，使具有5000多年文明历史的中华民族全面迈向现代化，让中华文明在现代化进程中焕发出新的蓬勃生机。现代化理论并非西方的专利，把借鉴和创新统一、把一般现代化理论与中国改革开放的实践与本质特征结合，是形成我们自己的现代化理论的必经之路。现代化理论为研究中国改革开放提供了一个新的视角。中国进行现代化的场域不同于西方当时进行现代化的环境和条件，中国改革开放的实践也为现代化理论提供了全新的诠释。改革开放以来，伴随着思想的解放、生产力的发展、社会活力的增强，中国发展主体性的生成、培育与成熟，以及40年来的社会转型与结构变迁，充分体现了中国现代化道路的独特性，如果将其提升为现代化的一般理论，总结发展规律，必将为现代化范式的多元建构贡献独特的中国视角、中国经验。一习近平总书记指出，40年来，我们始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，坚持马克思主义指导地位不动摇，坚持科学社会主义基本原则不动摇，勇敢推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及各方面创新，不断赋予中国特色社会主义以鲜明的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色，形成了中国特色社会主义道路、理论、制度、文化，以不可辩驳的事实彰显了科学社会主义的鲜活生命力，社会主义的伟大旗帜始终在中国大地上高高飘扬！解放和发展社会生产力，增强社会主义国家的综合国力，是社会主义的本质要求和根本任务。中国现代化的标志之一，是在中国特色社会主义旗帜下解放了思想，发展了生产力，增强了社会活力，实现了经济的现代化发展。现代化研究需要把社会生产力的发展和人的素质的提高作为关注重点，同时加强对发展环境的了解和对社会发展的把握，因为人物和事件是社会运动的产物，社会运动又总是在特定的环境中进行的。改革开放之初，邓小平就提出“社会主义的首要任务是发展生产力”，后来又提出“应该把解放生产力和发展生产力两个讲全了”的思想。邓小平理论着力要解决的是体制上对生产力发展的束缚问题。党的十八届三中全会明确提出“进一步解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力”。解放思想是中国共产党一以贯之的基本要求，我们党成熟性的一个重要表现就是不断地解放思想，把解放思想看作自己的经常性的认识过程。中国的改革开放是从“思想解放”开始，以“生产力标准”衡量发展，从“实事求是”到“与时俱进”。改革开放初期，“共同富裕”“小康社会”被设定为改革开放的目标，在有效的政策支持下，通过竞争释放出了巨大活力，快速发展了社会生产力。改革开放以来，党对现代化道路的探索突破了苏联模式的束缚，实现了历史性转变，最终形成了适合中国国情的具有中国特色的现代化模式。从实行家庭联产承包、乡镇企业异军突起、取消农业税牧业税和特产税到农村承包地“三权”分置、打赢脱贫攻坚战、实施乡村振兴战略，从兴办深圳等经济特区、沿海沿边沿江沿线和内陆中心城市对外开放到加入世界贸易组织、共建“一带一路”、设立自由贸易试验区、谋划中国特色自由贸易港、成功举办首届中国国际进口博览会，从“引进来”到“走出去”，从搞好国营大中小企业、发展个体私营经济到深化国资国企改革、发展混合所有制经济，从单一公有制到公有制为主体、多种所有制经济共同发展和坚持“两个毫不动摇”，从传统的计划经济体制到前无古人的社会主义市场经济体制再到使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用……我们解放思想、实事求是，大胆地试、勇敢地改，干出了一片新天地。社会活力是社会进步、协调、和谐的基础和条件，也是社会兴盛、进步、发展的源泉。社会活力不断增强，是社会主义社会的重要特征和现代社会的重要标志。中国共产党团结领导社会力量的一项重要任务，就是团结各阶层人民，鼓励其创业精神，保护其合法权益，表彰其中的优秀分子，调动一切积极因素，激发社会活力，营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的社会氛围，进而放手让一切劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，以造福于人民，实现党的执政目标。在改革开放实践中我们“摸着石头过河”，逐渐形成了政府主导型现代化模式。该模式既不同于传统的社会主义现代化模式，也不同于西方发达国家的现代化模式。可以说，这个模式是我国在经济全球化背景下将自身优势与世界趋势有机结合后，所走出的一条有别于他国现代化路径的独特发展道路。中国的改革之所以能够成功，关键在于有中国共产党的坚强领导，在于不断地产生着能够适应中国国情，指导改革过程，满足现代化需要的理论创新成果。从毛泽东思想到邓小平理论到“三个代表”重要思想和科学发展观，再到习近平新时代中国特色社会主义思想，这些都是把马克思主义的普遍原理与中国的具体实践相结合而产生的能够推动中国现代化建设不断胜利向前发展的理论创新成果。二习近平总书记指出，40年来，我们始终坚持在发展中保障和改善民生，全面推进幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶，不断改善人民生活、增进人民福祉。中国现代化的标志之二，是中国发展主体性的生成、培育与成熟，实现了人的现代化发展。传统发展观偏重物的增长，忽视了人的发展与社会全面进步。人的现代化是现代化进程的出发点和落脚点。这是20世纪五六十年代以来风靡全球的“人的现代化”理论的核心。人民立场是我们党的一贯立场，改革开放以来，在中国特色社会主义事业诸领域、各方面与全过程都体现出日益重视以人民为中心的特色。特别是党的十八大以来，习近平总书记对以人民为中心作出了一系列新论断。习近平总书记指出，“必须坚持以人民为中心的发展思想，不断促进人的全面发展、全体人民共同富裕”。党的十八届三中全会提出了“推进国家治理体系和治理能力现代化”的命题，标志着中国现代化任务和话语的重大转变，意味着更加注重推进人的现代化。但是，不容忽视的是，在“人的现代化”研究中还存在着一种错误的倾向，就是个人本位主义的价值取向和脱离现实社会结构奢谈人的现代化的历史唯心主义方法的倾向。而极端个人主义的危害，必然腐蚀一个民族的凝聚力和向上精神，阻碍社会主义现代化的进程。人的变革和解放不能脱离具体的社会历史条件。社会经济、文化、政治的发展推动着人的现代化进步，同时人的发展也在不断地反作用于社会的变迁。人的发展问题一直为人类所重视，如果人的发展不予同步，社会进步将成为一句空话。改革开放40年的成果正是广大人民充分发挥主体地位、勤劳奋斗的成果。40年来取得的成就不是天上掉下来的，更不是别人恩赐施舍的，而是全党全国各族人民用勤劳、智慧、勇气干出来的！我们用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程。在中国人民手中，不可能成为了可能。这也更加启示我们，必须以最广大人民根本利益为我们一切工作的根本出发点和落脚点，坚持把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴作为制定政策的依据，顺应民心、尊重民意、关注民情、致力民生，既通过提出并贯彻正确的理论和路线方针政策带领人民前进，又从人民实践创造和发展要求中获得前进动力，让人民共享改革开放成果，激励人民更加自觉地投身改革开放和社会主义现代化建设事业。三习近平总书记指出，我们以巨大的政治勇气和智慧，提出全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，着力增强改革系统性、整体性、协同性，着力抓好重大制度创新，着力提升人民群众获得感、幸福感、安全感，推出1600多项改革方案，啃下了不少硬骨头，闯过了不少急流险滩，改革呈现全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进的局面。中国现代化的标志之三，是改革开放带来了经济结构的变化，进而引起经济、政治、文化与社会体制的全方位的深化改革，开启了国家治理体系和治理能力现代化进程。马克思在《共产党宣言》中指出：“每一历史时代的经济生产以及必然由此产生的社会结构，是该时代政治和精神的历史的基础。”现代化是一个民族在其历史变迁过程中文明结构的重新塑造。20世纪后现代化的进一步深化扩展，被认为是“迄今为止人类历史上影响最为深远的一次社会转型”，其间所涌现的无数思潮、运动，本质上都是对现代转型过程的探索。改革开放给中国社会带来了巨大而深远的变化，这一过程被称为“社会转型”，这一时期被称为“社会转型期”。40年的积累性变迁使普通中国人的命运大体完成了“生活范式”由传统到现代的转换，社会自主程度大幅度提高，民众用以表达利益诉求和政治参与的手段不断增长。改革开放极大改变了中国的面貌、中华民族的面貌、中国人民的面貌、中国共产党的面貌。中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃！中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃！中国人民迎来了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃！中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方！经济活动的理性化是现代社会的本质特征之一，行政管理视域下现代性确立的标志是科层化的理性管理取代了传统的经验管理。中华人民共和国成立以来，中国政府治理传统的韧性和活力一直得以延续和发展。随着中国经济的市场化、现代化、全球化以及互联网技术的迅猛发展，传统政府治理的模式也面临着一些新的挑战，在国家治理转型的重要节点上，我们需要系统反思政府治理的传统性特征、内在逻辑以及过去40年的演进路径，预判未来可能的变革方向与挑战。治理现代化本质上是制度成熟与定型的过程，它总是在治理现代化的实践中得以展开和实现。而治理现代化不是为了治理而治理，其最终指向是推动制度的成熟和定型。我们必须毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，激发各类市场主体活力。改什么、怎么改必须以是否符合完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标为根本尺度。与此同时，我们要坚持党的基本路线，把以经济建设为中心同坚持四项基本原则、坚持改革开放这两个基本点统一于新时代中国特色社会主义伟大实践，长期坚持，决不动摇。习近平总书记指出，40年的实践充分证明，改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。实现有中国特色的社会主义现代化，是中国现阶段的历史主题。我们是在社会主义社会进行现代化事业，我们的现代化叫作社会主义现代化。历经改革开放40年的探索和奋斗，我们形成了中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度和中国特色社会主义文化。我国的改革开放事业在保持社会稳定的前提下，推动了经济社会全面发展，正确处理改革、发展、稳定的关系，有效避免了社会发展的断裂。因此，中国特色社会主义实践围绕发展目标，以改革开放为动力，已经积累了诸多理论成果和实践经验，为丰富人类社会历史发展贡献了“中国智慧”。(作者系上海社会科学院世界中国学研究所研究员、上海市中国特色社会主义理论体系研究中心研究员)
#17岁小花拿人生“大满贯”首胜	17岁小花拿人生“大满贯”首胜本报讯(记者 褚鹏)2019年澳大利亚网球公开赛资格赛第一轮，首次参加大满贯资格赛的17岁小将王曦雨表现出色，以6比3和6比2直落两盘，战胜美国华裔新星、温网青少年女单冠军刘婧文，拿下人生第一个“大满贯”胜利，晋级第二轮。此外，20岁的徐诗霖同样发挥出色，以2比1战胜塞浦路斯选手赛尔班，职业生涯首次晋级大满贯资格赛第二轮。中国此次参加资格赛的球员众多，17岁小将王曦雨最为引人注目。王曦雨是去年美网青少年组女单冠军，2018年年终青少年世界排名女单第一，目前成年组女单世界排名第211位。王曦雨生于江苏泰兴，妈妈是一位标枪运动员，外公是一名速滑运动员。4岁时就跟着妈妈马小丹学起了打网球。这次是王曦雨首次参加大满贯成年组赛事。相比王曦雨，20岁的徐诗霖也是年少成名。在青少年时期她曾经获得ITF世界排名第一的荣誉，创造了中国女子网球的历史。但是在转入成年之后，徐诗霖遭遇一些挫折和伤病，世界排名停滞不前。2018年徐诗霖卷土重来，她先后收获了布里斯班25K和智利60K两站挑战赛的冠军，WTA世界排名提升到200位左右，获得了参加澳网资格赛的资格。
#奥斯卡最佳动画片奖提名影片《养家之人》本周五上映	奥斯卡最佳动画片奖提名影片《养家之人》本周五上映 安吉丽娜·朱莉担任监制黑夜无论怎样悠长 白昼总会到来有这样一部动画片，它讲述的是一个残酷的故事，但是人们看完后却心生温暖。这部影片深深吸引了好莱坞巨星安吉丽娜·朱莉，她不仅为影片担任出品人，帮着找钱找人，还亲自去电影节走红毯为其站台。影片上映后一片叫好之声，获得了第90届奥斯卡最佳动画片提名、第75届金球奖最佳动画长片提名、第45届动画安妮奖独立动画长片等多个奖项。这部动画片，就是将于本周五在中国上映的《养家之人》。三个女人一部《养家之人》动画片《养家之人》讲述的是塔利班统治下一个阿富汗小女孩的艰难生活。一个名叫帕瓦娜的11岁小姑娘，和家人住在阿富汗首都喀布尔一幢被炸毁的大楼里，他们生活在塔利班的严酷统治之下，非但不准女孩上学，更规定女性必须男性陪同才可外出，违者可遭毒打。父亲本是学者，在暴政下失业，一天，更是突然被塔利班抓走，帕瓦娜为维持家计，决定剪短头发，化身小木兰，偷偷以男装打扮上街，打水买食粮，代父赚钱，亦因此眼界大开，更有同学萧希亚教她生存之道。乱世催促成长，置身强权下，却仍能抓住希望。电影改编自加拿大作家黛博拉·艾里斯的全球畅销小说。黛博拉·艾里斯是加拿大桂冠作家，长期致力于女权和反战运动，曾经获得加拿大最高荣誉总督文学奖、维琪·迈尔考夫奖、鲁斯·史瓦兹奖、瑞典的彼得·潘奖等，2006年，她获得加拿大安大略省最高荣誉——安省勋章，2010年，获得加拿大安大略省图书馆协会总督卓越成就奖。黛博拉·艾里斯的作品真实、震撼，又温暖感人，“请告诉世人我们的遭遇吧！别让世人忘记我们。”正是带着这样的使命，她一次又一次走进阿富汗，促成了这本书的问世。图书一经出版，立刻引起轰动，先后被翻译成25种语言在世界各地发行。这本小说大获成功后，黛博拉·艾里斯将书的版税无偿捐献，她希望透过作品，让孩子们看到同一个世界，体验不一样的人生，对勇敢无畏的生命力心怀敬意，让他们对弱势群体，对人类生命自然生发出人道主义关怀。她说：“伸出我们的手。我们相信，一切终将改变。”“三个女人一台戏”，《养家之人》就是这样的一部好戏，除了原著作者黛博拉·艾里斯，另外两位是影片监制安吉丽娜·朱莉和导演诺拉·托梅。虽然来自不同的国家不同的领域，这三个女人都与故事主人公帕瓦娜一样：富于力量，并且相信自己。众所周知，安吉丽娜·朱莉同样常年来投身慈善事业，在国际人道主义事务上的表现更是得到了联合国的高度赞扬。安吉丽娜·朱莉曾在2001年捐助联合国难民署100万美元，以帮助阿富汗难民。2001年8月，她被任命为难民署亲善大使，此后，她曾到访塞拉利昂、坦桑尼亚、巴基斯坦、乍得及俄罗斯车臣地区等国家地区的难民营。2002年，她从柬埔寨收养了儿子马德克斯，2003年还创立了“马德克斯·朱莉·皮特”基金会，向全球儿童行动组织和无国界医生组织各捐献100万美元。2012年，朱莉被联合国任命为难民事务高级专员特使，为表扬其慈善工作，特别是在消除战区性暴力问题方面的工作。当知道《养家之人》要被拍成电影之时，朱莉毫不犹豫地伸出了援助之手，她说：“如今，阿富汗有千百个女孩像帕瓦娜一样长大，她们被迫挑起家庭的重担。这部电影将提醒人们意识到她们的牺牲和付出，并体现出阿富汗文化的多元、创造性和力量。我很高兴能和这个充满才华的团队合作。”《养家之人》的导演诺拉·托梅，则是动画领域杰出的一位女性。她曾在圣玛丽高中接受教育，但在15岁时就被迫辍学。后来，她进入都柏林的贝蕾佛蒙特学院继续教育学院学习动画课程，在学校结实了汤姆·摩尔和保罗·杨，待两人大学毕业后，三人1998年创办了“卡通沙龙”，如今，这个名字已经成为动画界的一个标杆，是让无数动画迷们膜拜的地方。2002年，诺拉·托梅执导了短片《黑暗》并获奖，之后，继续创作并指导了动画短片《Cuilin Dualach》(倒向男孩)，并于2004年发行。2009年，诺拉·托梅和汤姆·摩尔合作执导动画电影《凯尔经的秘密》，2014年，两人又创作了大受好评的经典动画片《海洋之歌》。拍摄期间导演患癌卡通沙龙虽然名声显赫，但成立20年来只制作了三部动画长片，分别是《凯尔经的秘密》《海洋之歌》和《养家之人》，而这三部电影，却充分让人们领教了这个工作室的匠人之心，《海洋之歌》制作时间用了七年，《养家之人》用了四年。这几部电影，也让原本名不见经传的爱尔兰动画一跃进入动画制作的“一线行列”。相比于爱尔兰风格浓烈的《凯尔经的秘密》《海洋之歌》，《养家之人》还是有很大不同之处，导演诺拉·托梅在看过这本书后就立刻喜欢上了这个故事，“我在学校里看到学生们和阿富汗孩子进行视频聊天，我发现他们都读过这本书，这成为他们交谈内容的一部分，让生活在完全不同的世界中的孩子可以以此为纽带，沟通彼此。原著小说《养家之人》(又译《帕瓦娜的守候》)让孩子们了解到这个世界复杂性的一面，也是迷人的一面，可以说在这本书交到我手里之前，已经开始了旅程，两位加拿大制作人八年前就买了剧本，一直想拍，看完《凯尔经的秘密》后，找到了我，一切都是缘分。”在诺拉·托梅看来，动画片虽是一种糖衣，要传递真善美，但是这并不意味着大人要让孩子们远离世界，保持他们的纯真不受外界环境影响，“我认为我们有责任，试着帮助孩子了解这个世界，处理随之遇到的问题，这就是我喜爱黛博拉·艾里斯小说的原因。它在轻轻地推动孩子，唤醒他们的意识去进入这个世界。”也因此，诺拉还找来两个儿子当自己“顾问”：10岁的奥利弗和8岁的帕特里克，“他们是我的观众，帕特里克还会声音表演，我把他们的配音录在电脑上，他们对这部电影的态度是我的晴雨表，他们每读一节，我就会研究哪里是他们最感兴趣的。我不知道自己10年前是否可以拍这部电影，因为那时我还没有做母亲，拍摄《养家之人》时，母亲这个身份给我很大力量。”诺拉·托梅除了恶补阿富汗的文化和历史知识，还找来很多阿富汗人或后裔进入剧组，她请阿富汗工作人员进行表演示范，使动画师能准确捕捉阿富汗人的细节，具体到抓头发、交谈的手势。“我们的制作团队来自全世界，大家毫无隔阂，因为我们都是出于对这部作品的热爱而一起工作的，我们的绘画组中有一位就是伊拉克难民。大家会讨论每个细节，一次我们想在电影里让帕瓦娜邮寄一封信，团队争论了很久这一细节是否现实，后来被告知，你如果在喀布尔中心邮局寄信，那时的塔利班可能早就拆开看了，所以，最后这个情节并未出现在影片中。”而在制作方面，诺拉·托梅坚持用传统手绘方式制作，因为，一方面，作为小成本的独立动画电影，手绘更能节省预算，诺拉·托梅认为是否制作3D动画，要看实际情况和故事剧情是否需要，2D的优点在于它不受时间限制，像《凯尔经的秘密》，看起来像是昨天才做好的一部电影，或者是像40年前做好的电影，而3D看起来就会受限。另一方面，诺拉迷恋手工绘画所展现出来的“不完美”，“我觉得即使是画出来的东西有一些瑕疵也是美的，因为这恰恰能表现出我们的人物性格既有强的一面，也有小缺憾的一面，这些在屏幕上都是真实美好的。手绘动画给予我最大的自由来讲好一个故事。”在拍摄中，诺拉·托梅被查出患有乳腺癌，在接受化疗治疗后，她仍坚持将这部作品制作完成，诺拉说感谢整个制作团队，在她生病时，大家没放弃，“通过拍摄这部电影，我也找到了自己的人生意义。”影片关于希望而非苦难《养家之人》曾在上海电影节和北京电影节亮相，先睹为快的中国观众形容其为“阿富汗版花木兰”的故事，诺拉·托梅认可这个形容，因为花木兰和帕瓦娜“都是女扮男装”的坚强女性，她说自己听说过花木兰的故事，也看过迪士尼制作的动画电影《花木兰》。她认为，类似这种女性需要扮演男性去生活的故事在世界上很多地方都出现过，“这是一个世界性的问题”。她还讲起自己喜欢的詹姆斯·贝瑞的故事，1809年，在那个女人无法出来做事的年代，出生在爱尔兰的詹姆斯·贝瑞女扮男装，化名“詹姆斯·米兰达·巴利”，考入了著名的爱丁堡医学院。1826年，在南非开普敦成功施行了一台剖腹产手术，确保了母子平安，同时也成为英国第一位完成此类手术的外科医生，从此名声大震。詹姆斯·米兰达·巴利身材娇小却争强好胜，固执己见却医德高尚，成为英国一名著名的军医，而在其去世之后，人们才发现这位做了一辈子医生的詹姆斯·米兰达·巴利是“女扮男装”。虽然电影《养家之人》中涉及了政治、冲突等等社会问题，但是诺拉·托梅说自己想关注的还是人与人之间的情感，所以，在片中她选择了弱化当地宗教分歧，呼吁全人类和平与对女性的尊重为主要表达角度。在诺拉看来，《养家之人》是一个充满希望的故事，“希望”是贯穿整部电影的主题，就像作者黛博拉·艾里斯在书中引用的莎士比亚的名言——“黑夜无论怎样悠长，白昼总会到来”。为了《养家之人》，诺拉见过很多阿富汗人，比如说一个音乐学院的院长，那位老先生在一次喀布尔的自杀性爆炸事件中丧失了百分之八十的听力，所以，他其实听不见学生创作的音乐，但他充满热诚地培育下一代音乐人。还有一位学生叫施瓦娜，她在塔利班掌权的时候为了上学女扮男装，现在她自己办学校教阿富汗小女孩学习，诺拉由此说：“所以，总是会有希望存在，总是会有人努力，让自己、家庭和社会变得更好。”而诺拉·托梅自己，也是一个从“辍学生到奥斯卡提名者”的逆袭，是一个关于希望的故事。诺拉·托梅小时候就深爱绘画，这甚至成为她与外界沟通的主要方式，小时候的诺拉并不合群，性格孤僻安静，属于那种在教室里却完全没有存在感的学生，14岁时，常年卧病在床的父亲去世，悲痛的她更将自己深深藏起来，越发封闭自己，这也让她的学生生活更加难受，学习成绩越来越差，人也越来越孤僻，这种恶性循环最终使她15岁时被迫退学。诺拉说那段时间是她人生中很艰难的一段时光，她放逐自己，又内心脆弱，拒绝所有人对她的关心和帮助。最后，是聪明的妈妈帮助她找回自己。开始，在母亲的帮助下，诺拉去一家手艺人的店里打工，手巧的诺拉喜欢做手工，这让她觉得自己可以做些什么，而并非是个无用之人。20多岁时，母亲又帮她申请了继续教育，那时候动画制作完全是个陌生专业，但妈妈觉得这适合爱画画的诺拉，就为她报了这个专业，没想到，诺拉从此走出了人生低谷，找到了一生至爱的事业。动画当时是个小行业，爱尔兰有数的几个动画工作室都在都柏林，也没有现在这么大的市场需求，由于自己之前辍学的经历，诺拉在学习时完全可以全身心放松，因为对她而言，已经没有什么可输的了，学院的创意环境非同寻常，她和同学们在这里接受了非常好的创意训练，诺拉突然觉得自己的神经被打开了，感觉找到了自己的位置，知道自己应该做什么了。在蔬菜工厂3年的夜班生活锻炼了讲故事能力作为一位女性，如何让自己在这个行业做到“优秀”？如何找到自己的位置？诺拉说这是她常被问及的问题，“这个问题很奇怪，因为你不会每天起床先对着镜子想，‘我是这个行业里的一位女性’。我们需要看到更多女性制作的电影，随着女性拍电影的人数增加，女性角色将有更大的发展，这是一件大事。改变这种被动的叙述，将使我们给男孩和女孩讲的故事变得更好。”所以，对于那些想从事导演行业、动画行业的女性，诺拉的建议就是，想做就去做，不用等待别人的“许可”，不要等待任何“正确的时间”。对于现在的年轻人，诺拉也建议，学习是无时无刻都应该做的事情，而不仅是学生时期。诺拉举例说自己的第一份长期工作是在一家蔬菜工厂上班，“每天的工作就是坐在那里看传送带运来的冷冻和干蔬菜，然后把长了黑点儿的挑出来，我上的是夜班，就这样看着传送带看了三年，因为机器噪音很大，我们会戴耳塞和耳罩，所以没法说话，也无法听广播，只能盯着传送带12个小时，令人不可想象的是这段时间成为对我的最好的训练，训练了我的想象力，上班时我会给自己讲故事，从开头到结尾，讲12小时。关于讲故事的能力，这段时间远比我在大学更有收获。”因此，诺拉认为不管你做什么，只有一条真理，那就是“种瓜得瓜种豆得豆”：“如果你真的努力工作，而且在做着你喜欢的事情，不管是什么，也不管随着时间会有什么变化，你终究会发现，自己在这个世界上做着最好的事情。生活注定曲折，你打算做什么，怎么做，最后都是种瓜得瓜种豆得豆。”诺拉建议大家怀有热情和天真，坚持自己的梦想和信念，并且找到志同道合的人共同努力互相扶持，那样，再缥缈的梦想也有可能实现。文/本报记者 张嘉 供图 小佑
#诺奖名单解禁 老舍从未入围	诺奖名单解禁 老舍从未入围作家傅光明认为 老舍虽然未获诺奖 但并不影响其文学成就档案显示，当年排在推荐第一位的是法国小说家安德烈·马尔罗，第三名为获奖的川端康成“1968年诺贝尔文学奖的最终候选名单解禁公布，里面并无老舍的名字。这也证实了我此前考证的老舍与诺贝尔文学奖失之交臂的传闻是假的观点。”8日下午，中国现代文学馆研究员、作家傅光明接受北京青年报记者采访时如是说。【证实】诺奖名单解禁 其中并无老舍很长时间以来，老舍先生曾“距诺贝尔文学奖仅一步之遥”的传闻一直为人们所津津乐道。一个广为流传的版本是，由于老舍先生于1966年投湖，而诺贝尔文学奖的惯例是不颁给已故之人，因此1968年的诺贝尔文学奖最终颁给了日本作家川端康成。据了解，根据1900年出台的《诺贝尔基金会章程》，诺贝尔奖不能颁发给已故者，而且诺贝尔档案馆所存放的当年的评选档案要过50年才能解密公开。因此，这则坊间传闻始终未知真伪。不过，日本《朝日新闻》日前报道称，1968年诺贝尔文学奖的最终候选名单终于解禁公布。在这份名单中，除了获奖的川端康成外，还有英国诗人奥登、法国小说家安德烈·马尔罗以及法国剧作家塞缪尔·贝克特，并无老舍的名字，老舍入围诺奖传闻不攻自破。【溯源】入围说法由一日本人传入中国早在10年前，中国现代文学馆研究员、作家傅光明就曾对老舍与诺贝尔文学奖失之交臂的传闻进行过考证。根据他的追查和考据，最早将“老舍与1968年诺贝尔奖失之交臂”这种说法传入中国的，是日本人藤井荣三郎，时为1981年4月——他在访问北京时，把这种说法告知了老舍夫人及其子舒乙。藤井荣三郎后来在给傅光明的回信中这样写道：“从日本文艺杂志上见到原本考虑授予老舍的诺贝尔文学奖可惜又失去的消息，并把这些告诉舒乙先生和老舍夫人的，确实是我。当时他们听了也感到吃惊。我记得向他们说起，‘日本文艺杂志载，日本国际笔会的一位作家谈到，川端康成获奖后，他从瑞典大使馆的朋友的电话里得知，原本获奖者是考虑到老舍先生的，可是因为当时对中国的印象很差，加之老舍本人已经去世，于是该奖授予了川端’。”“藤井荣三郎还在给我的回信中表示，很遗憾，没有把杂志名称、刊行月号和作者名字记录下来，是个大失误。”傅光明向记者介绍道。由此看来，这传闻是某杂志文章的作者“从朋友的朋友口中听说”，而非在庆祝川端康成获奖的仪式上由瑞典驻日大使亲口说出，经过了这么多道关，却没有一个很实锤的证据，真实性也就大打折扣。为此，他推断传闻为虚。【分析】未获奖不影响老舍文学成就就在最近，伴随着诺贝尔档案馆相关档案的解密，人们发现1968年诺贝尔文学奖最终候选名单并无老舍的名字。这也证实了傅光明此前的观点。傅光明还向北青报记者表示，诺贝尔文学奖确实是一项举世瞩目的国际性文学大奖，每到年终岁末，都会牵动着各国文学界的神经，似乎对中国尤甚。但诺贝尔文学奖绝非国际认证的衡量文学的唯一最高标准，文学也不可能有唯一标准。老舍虽然未获诺奖，但并不影响他的文学成就。“中国作家不必对此心理负担过重，也不必感到尴尬与难堪，甚至患上精神偏执。再简单不过的道理是，管人家诺奖怎么评和评什么人，那是别人家的事，咱只眼瞧着自己。能成为诺贝尔先生遗嘱中所说的‘写出富于理想主义倾向的最杰出作品的人’，更应是作家追求的。”傅光明说道。文/本报记者 张恩杰统筹编辑/刘江华
#新书“非虚构” 罗琳讲生活	新书“非虚构” 罗琳讲生活罗琳凭借风靡全球的《哈利·波特》系列为读者打开了一扇神奇的魔法大门，而走出魔法和虚构世界之外，站在真实生活的门槛上，她也依然交出了令人满意的答卷。2019新年伊始，人民文学出版社和上海九久读书人文化实业有限公司联手推出被译为《美好的生活：失败与想象力不可或缺》中英对照版新书，作为新年献礼送给中国读者，尤其送给正面临人生选择的年轻人。据悉，该书将在1月10日开幕的北京图书订货会上正式亮相。如何看待和拥抱失败？2015年，J.K。罗琳在哈佛大学毕业典礼上发表了一次演讲，一度被称赞为“最富有启发性的演讲之一”。《美好的生活》正是罗琳在此次演讲的基础上整理创作而来的，并由美国著名插画家乔尔·霍兰(Joel Holland)专门为其绘制了插图。在本书中，这位享誉全球的作家从她的人生成长经历出发，向年轻人提出了一些饱含深意又极具挑战性的问题：我们该如何看待和拥抱失败？我们该如何利用想象力来创造一个更好的世界？分享成长的艰辛与磨难罗琳站在当时42岁的时间点上回首21岁时的自己，分享了个人成长道路上的各种艰辛和磨难。现实生活中的她没有魔法和时间转换器的加持，出身于贫寒家庭，大学选择冷门专业等等，这一切都是传统标准定义下的“失败的人生”。罗琳说，她想要表达的并非是宣扬失败的意义，而是认为失败的同时也可以让人懂得该如何剥离那些“无关紧要的东西”。对罗琳来说，正是遭遇的种种挫折和失败，才让她终于能够放空一切，之后获得了某种内在的安全感。罗琳表示，当失败抽空了周遭世界的物质基础，文学的诗性之灯才得以发出光芒，成为了照亮“黑暗隧道”的希望，那束光指引着她走出人生的失败隧道，重建生活并获取了光明。改变世界并不需要魔法罗琳在书中赞颂的另一个主题是想象力的重要性，这个不需要更多实例来证明，罗琳自身的经历就很好地说明了一切。因为她就是凭借着超凡的想象力征服了亿万读者的心，她以实际行动告诉大家：“无论贫穷还是富有，都无法限制一个人的想象力，除非你自动放弃它。一辈子很漫长，人生需要乐趣，而乐趣来自想象力和创造力，创造力的起点则在于想象力。”罗琳所定义的想象力还有着更广义的内涵，简单来说，这种想象力就是能够通过改变自身的努力，去影响他人从而影响社会。“我们不需要魔法来改变世界，因为我们需要的所有力量本来就存在于自身，我们有能力去想象一个更好的世界。”文/本报记者 崔巍
#2018营养大事件	2018营养大事件一年过去了，收获了哪些营养知识？为自己的身体做出了那些营养上的改变？又有哪些宏观政策为我们的营养增加了新的保障？2018年12月28日，“健康中国 2018年度营养大事件回顾媒体高层研讨会”在北京召开。会议由中国营养学会主办，达能营养中心支持。与会的专家学者与媒体代表通过热烈的现场讨论，最终评选出“2018年度营养大事件”，其中涵盖国家政策、学界要事和百姓关注等关系营养健康的重大新闻及事件。事件一：国家卫生计生委改名“国家卫生健康委”，“慢性病与营养管理处”与“食品营养处”成立。点评：本次机构调整显示出从国家层面已高度重视营养健康与疾病预防，为推动实施健康中国战略，梳理大卫生、大健康理念，把以治病为中心转为以人民健康为中心，把治疗转向疾病预防，预防控制重大疾病，从源头来为预防与营养有关的慢性病的发生，为人民群众提供全方位全周期健康服务。事件二：26个省《国民营养计划》相继出台，齐力推动健康中国。点评：《国民营养计划》是指导营养工作的纲领性文件，是切实推进健康中国建设的重要举措，各省积极响应，提出了针对当地情况的实施策略。事件三：注册营养师工作继续稳步拓展。2018年度，《注册营养师继续教育管理暂行办法》发布。全国性的注册营养师水平评价工作，截至2018年10月，已成功组织3次全国性考试。在注册营养师认证的基础上，海峡两岸暨港澳已建立注册营养师互认制度。点评：建立一支专业化、职业化、规范化的营养师队伍，是有效提升我国国民健康水平，有效促进“健康中国人”的重要保障。事件四：“营养辟谣”首登央视315晚会。中央电视台315晚会在消费预警环节，针对食物相克、季节性食品等谣言，邀请中国营养学会专家在晚会现场进行了辟谣。并且指出在食物相克表格的左下角中的“中国营养协会”并不存在，正规的机构应该叫中国营养学会，世界卫生组织专家也并无散布任何相关谣言。点评：315晚会首次不再局限于具体产品的打假，而是将矛头同时对准了“健康谣言”。这些健康谣言由来已久，影响了几亿中国人。与具体产品相比，谣言对人们的伤害难以估量，传播范围更广，破坏力更大。事件五：《中国食品工业减盐指南》发布，首次提出了各类食品分阶段减盐目标。点评：减盐行动是全球控制慢性疾病的共识，《指南》的发布属于我国首次提出食品工业减盐策略。《指南》中依据食品分类和工艺等提出了各类食品分阶段减盐目标，争取到2030年各类加工食品钠含量均值分布继续下移20%。事件六：2018全民营养周成功举办，首支主题歌及舞蹈《全民营养歌》发布，吃动平衡APP上线。点评：2018年5月13日~19日，第四届全民营养周在全国开启，主题“慧吃慧动，健康体重”。首次突破以往的科普传播形式发布了首支主题曲《全民营养歌》MV。并首次开发吃动平衡APP，它是2018年第四届全民营养周工具包的重要组成内容之一，让用户能随时平衡饮食与运动，轻松实现吃动平衡，实现大众自我监督生活方式，是吃动平衡管理的重要工具。事件七：国家卫生健康委员会疾病预防控制局发布首部《中国居民补碘指南》。《指南》强调，当前中国居民中一般人群整体处于碘营养适宜的状态，但特需人群还面临碘营养缺乏的风险。针对不同人群，《指南》也给出了具体补碘指导意见。点评：这是我国制定的第一部补碘指南。是由地方病学专家、营养学专家和内分泌学专家首次合作共同制定，集地方病、营养、内分泌专业领域的共识，更具权威性；补碘指南结合了目前我国居民碘营养状况、预防碘缺乏病新进展及相关科学研究新成果，具有鲜明的时代适应性。事件八：国家卫健委营养健康扶贫项目启动，中国营养学会制定扶贫工作计划，实施精准营养干预，助力健康扶贫攻坚。点评：通过营养健康扶贫预防疾病发生、促进疾病康复，补上贫困人群的营养健康短板，对于提升人口健康素质、促进更快更稳定的脱贫具有十分重要的意义。事件九：“酸碱体质理论”被戳穿。11月2日，美国的“人体酸碱体质理论”之父罗伯特·欧·杨坐上了美国加州圣地亚哥法院的被告席，原因是他曾建议一名女性癌症病人放弃传统疗法而使用他的“碱性疗法”，最后被判赔偿该患者 1.05 亿美元，并当庭承认“酸碱体质理论”是个骗局。点评：中国营养学会多年前就曾辟谣“酸碱体质理论”。 随着生活水平的提高，人们对健康知识日益重视，但大众识别、利用健康信息的能力还很有限。建议个人不要盲目相信和追捧所谓的神奇养生法。文/张沫
#这些食品安全热点的真相你都知道吗？	2018年度盘点——这些食品安全热点的真相你都知道吗？◎张沫咖啡致癌吗？猪肉还能放心吃吗？益生菌到底有没有用？2019年1月3日星期四，由中国食品科学技术学会主办的2018年食品安全热点科学解读媒体沟通会准时召开，食品圈的大咖云集，重点盘点和解读2018年那些备受关注的食品安全热点！热点1咖啡真的致癌吗？编者短评：其实防癌的证据更多哦。解读专家：中国食品科学技术学会副理事长、中国疾病预防控制中心营养与健康所所长丁刚强科学解读：食品中丙烯酰胺来源于美拉德反应的副产物，在所有的高温加工食品中几乎都有。目前尚缺乏咖啡与人类致癌的相关性证据，国内外也没有国家或组织制定食品中丙烯酰胺的限量标准。毒性与剂量不能分开，比如如果想靠喝咖啡达到致癌性，除非一天喝30杯中杯咖啡才有可能；在2017年国家癌症研究基金会发布的报告中指出，目前没有证据显示喝咖啡会使人致癌，甚至有部分证据还表明咖啡能降低某些癌症的风险，比如说乳腺癌、子宫内膜癌以及肝癌。热点2非洲猪瘟蔓延 猪肉还能吃吗？编者短评：正规渠道购买+高温烹饪=放心吧解读专家：北京食品科学研究院院长、中国肉类食品综合研究中心主任、国家肉类加工工程技术研究中心主任、国家肉类加工工程技术中心主任王守伟科学解读：猪是非洲猪瘟唯一的自然宿主，世界范围内还没有一例其他哺乳动物感染这一病毒。所以非洲猪瘟不会对人和食品安全造成影响；打击非洲猪瘟是为了保护生猪养殖业；通过高温就可以杀死非洲猪瘟的病毒，60℃持续加热20分钟即可灭活。目前市场上销售的工厂化高温肉制品和低温肉制品，其加工工艺及条件均可使病毒失活。家庭烹饪鲜(冻)猪肉时的温度，也同样可以让病毒失活。热点3辣条“同品不同标”被处罚编者短评：辣条更多是高盐高油的营养问题，不可贪吃哦。解读专家：中国工程院院士，国家食品安全风险评估中心总顾问陈君石科学解读：标准不统一，给监督执法带来困难，使行业蒙受损失。国标的出台将会彻底改变辣条“同品不同标”的问题。而辣条行业应贯彻“三减”“三健”的方针，依托工艺和技术的革新，在生产中进一步减油、降盐。热点4食用盐中添加亚铁氰化钾堪比毒药？编者短评：学好化学才能不被谣言洗脑。解读专家：中国工程院院士、北京工商大学校长孙宝国科学解读：亚铁氰化钾是我国允许使用的一种抗结剂，主要是为了防止精制盐结块，在常规烹饪条件下不会产生有毒物质氰化钾。亚铁氰化钾的安全性已被多个国家与国际组织广泛认可，按照相关规定在食用盐中合理添加，不会对人体健康造成危害。热点5江苏消保委揭“打酱油”真相引发争议编者短评：此事无关食品安全，但厂家虚假宣传产品功效也得严打。解读专家：中国食品科学技术学会青年工作委员会副主任委员钟凯科学解读：酱油是中国家庭厨房必备调味品，目前市场上存在部分产品虚假宣传和过度营销的问题，应引起重视。食品安全需要社会共治，但社会监督应严守科学原则，慎重发布相关信息，对舆论误读也应及时纠偏。大众媒体应客观、全面地报道食品安全，拒绝蓄意炒作和借题发挥。热点6益生菌成了“无益菌”？编者短评：研究结果≠科学结论解读专家：复旦大学公共卫生学院厉曙光科学解读：人类已有千年的益生菌食用史，国内外大量对益生菌与健康相关性及其安全性的研究也获得了丰硕的成果，益生菌对人体发挥的功效作用具有菌株和人群特异性。因此，一项显示益生菌制剂无效的实验结果并不代表所有益生菌制剂均对人体无益。一次“研究结果”不能等同于学术界公认的“科学结论”。研究结果是在“特定人群中”“特定实验条件下”采用“特定实验材料”后发现的。而“科学结论”是长期、大量的科学研究共同研究证实的，经典的，学术界公认的，能够科普给大众的知识点，这是两个完全不同的概念。热点7木耳久泡有毒编者短评：食用时认真清洗，过夜储存木耳务必放冰箱。解读专家：国家食品安全风险评估中心副主任李宁科学解读：木耳本身无毒，但如果被环境中的椰毒假单胞菌污染，该菌代谢产生的米酵菌酸则可能导致食物中毒。椰毒假单胞菌食物中毒多发生在夏、秋季，易被其污染的食品包括变质木耳、鲜银耳、谷类发酵制品和薯类制品。椰毒假单胞菌引起的食物中毒并不常见，但此类中毒发病急，无特效解毒药物，死亡率可高达40%，病后恢复情况与摄入毒素的量有关。消费者除了要注意从正规渠道购买木耳，还应在食用木耳时，注意认真清洗木耳，并及时食用。食用时根据需求来泡发木耳，不宜过多泡发，如果需要过夜储存，务必放入冰箱冷藏室；泡发后如果发现耳片发黏、软、无韧性或有异味，一定要丢弃。 如果凉拌，则需用开水焯熟，并适当添加大蒜、醋等，以降低发病率和死亡率。热点8食用植物调和油鱼目混珠，国家重拳监管编者短评：按规生产，也得按规宣传。解读专家：中国粮油学会首席专家王瑞元科学解读：针对我国食用植物调和油市场上出现的一些不规范现象，比如，在高价格油脂中掺入低价格油脂、以高价油脂命名、夸大油品的健康功效、用转基因油料生产的食用油标识不显著等问题。国家已出台相应文件，予以有效监管。与此同时，只要符合国家有关规范标准的产品，都是安全可靠的，消费者可以放心食用。热点9“碱性体质”骗局被戳穿编者短评：传播碱性体质的“鼻祖”被判赔患者1.05亿美元，大家也都该醒醒啦。解读专家：北京大学公共卫生学院营养与食品卫生学系主任马冠生科学解读：只有“酸碱平衡”的说法，没有“酸碱体质”的概念；正常生理状态下，人体内体液的酸碱度保持相对稳定的状态，酸碱失衡并不容易发生；成酸性或成碱性食物并不能造成酸性或碱性体质；日常生活中应注重平衡膳食均衡营养，才能促进健康。热点10三文鱼标准之争编者短评：虹鳟鱼本来就好吃又安全，干吗非拉人家去三文鱼的社团呢。解读专家：上海海洋大学原校长潘迎捷科学解读：《生食三文鱼》团体标准中，将“虹鳟列为三文鱼”不合适，缺乏充分的科学依据；生食虹鳟不一定比生食大西洋鲑(三文鱼)更具风险，这主要取决于具体的养殖环境和工艺。虹鳟也是优质鱼，对虹鳟产品的品质、品牌宣传等方面工作需要进一步加强。热点11美国环孢子虫感染事件编者短评：生熟分开，注意卫生。解读专家：国家食品安全风险评估中心技术顾问刘秀梅科学解读：环孢子虫病是环孢子虫引起的，以水样腹泻为主要症状的寄生虫病，主要通过被环孢子虫污染的生鲜食物或水感染，多发于6-9月份，很难直接人传人。建议食品生产经营者应加强原料选择及过程控制，灭活和消除食品中可能污染的环孢子虫卵囊，确保生鲜食品和饮用水的安全。消费者应自觉养成良好的卫生习惯，不食用不干净的食物和水，生熟分开。热点12“职业打假”列入扫黑除恶名单编者短评：最怕的就是披着正义的斗篷却干着盗贼的行当。解读专家：中国农业大学特殊食品研究中心主任罗云波科学解读：“职业打假”并不能有效提升食品行业的生产经营水平，以敲诈勒索方式牟取利益的恶意打假属违法犯罪行为，应依法取缔。此外，由中国食品科学技术学会主办的“防范食品保健食品欺诈和虚假宣传科普动画竞赛”及“2018大学生食品安全科普动画创作竞赛”也在大会期间举办了颁奖仪式。
#人民日报新论：必须坚持党对一切工作的领导	新论·解读“九个必须坚持”①人民日报新论：必须坚持党对一切工作的领导姜卫平“行之力则知愈进，知之深则行愈达。”在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记以“九个必须坚持”，深刻总结了改革开放的宝贵经验，强调这些宝贵经验是党和人民弥足珍贵的精神财富，并再次发出了“将改革开放进行到底”的动员令。进入新时代，如何在实践中不断丰富和发展改革开放的宝贵经验，使之更好指导我们的实践？从今天起，本版约请专家学者，和大家共同探讨这一话题。——编 者只有党充分发挥全面的整体的领导作用，才能协调各个领域，统筹总揽各个方面当党的领导更加适应实践、时代、人民的要求，改革开放的进程就更为稳定顺畅，各方面活力就更能竞相迸发“改革开放40年的实践启示我们：中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。”在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记系统总结了改革开放40年积累的宝贵经验，其中第一条就是“必须坚持党对一切工作的领导，不断加强和改善党的领导”。回望40年，改革开放的持续推进，一刻也离不开党的领导。我们不断推进马克思主义中国化，形成一系列改革开放理论成果；我们以巨大的政治勇气和智慧，制定一系列大政方针，作出一系列重大决策；我们带领全国人民战胜各种风险挑战，用改革开放的成果造福人民、赢得人心。可以说，正是因为始终坚持党的集中统一领导，我们才能实现伟大历史转折、开启改革开放新时期和中华民族伟大复兴新征程，才能成功应对一系列重大风险挑战、克服无数艰难险阻，坚定不移走中国特色社会主义道路。在全面深化改革语境下强调“坚持党对一切工作的领导”，具有非常现实的必要性。中国的改革，是“摸着石头过河”和顶层设计的辩证统一，具有鲜明立场和清晰方向。对重大问题、重要决策、重点方案，需要定调子、把方向、划底线、推试点。随着改革日益进入深水区，各项改革举措之间的关联性、耦合性要求非常高，必须汇聚各个方面、各个层次的力量整体推进。这个时候，只有党充分发挥全面的整体的领导作用，并贯穿于建设社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的整个过程，才能协调改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个领域，统筹总揽经济、政治、文化、社会、生态文明建设和党的建设等各个方面。党在改革进程中“总揽全局、协调各方”的作用无可替代，同时作为大脑和中枢，党中央必须有定于一尊、一锤定音的权威。突破思想固化、利益藩篱，是改革最难啃的“硬骨头”。越来越多的外国学者在破解中国改革的成功“密码”时，把因素归于党的领导。“只有党中央有权威，才能把全党牢固凝聚起来，进而把全国各族人民紧密团结起来，形成万众一心、无坚不摧的磅礴力量。”当党的领导更加坚强有力，国家治理体系和治理能力现代化就更有动力；当党的领导更加适应实践、时代、人民的要求，改革开放的进程就更为稳定顺畅，各方面活力就更能竞相迸发。改革开放是我们党的一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造。也正是领导改革开放的伟大探索，使我们党永葆先进、不断成熟。既强调坚持党的领导，又强调加强和改善党的领导，不断提高党把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力，就能确保改革开放这艘航船，沿着正确航向破浪前行。改革只有进行时，无论走出多远，都不能忘记为什么而出发，绝不能在根本性问题上犯颠覆性错误。前进道路上，必须坚持党对一切工作的领导。在坚持党的领导这个决定党和国家前途命运的重大原则问题上，我们丝毫不能动摇。唯有更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记使命、永远奋斗，方能将改革开放进行到底。(作者单位：中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心)
#回忆杀！一波80、90年代老物件来袭，你认识几个？	跨入2019年意味着什么？意味着，年纪最小的“80后”已经迈入30岁的门槛，成功跻身“老阿姨”和“大叔”界。年纪最小的“90后”也告别了“1”字开头的年纪，懵懂无知的青春年少正逐渐远去。都说新年新气象，辞旧迎新，而长大成人的我们，却舍不得辞别过去。习惯做低头族的年轻人，还有几个会玩跳皮筋、跳房子？虽然有数不清、玩不完的电子游戏，但似乎并不比超级玛丽、魂斗罗更加有趣；说起塑料、不锈钢制品的不安全因素时，搪瓷用品的优点又被反复提及……那些童年的记忆、时代的痕迹，被封存在一个个老物件里。关于过去，你又有怎样的故事呢？快和我们一起看看这些老物件，拂去时间的灰尘，将珍贵的记忆拾起吧！那时的鞋子都是奶奶和妈妈做的，千层底布鞋、虎头鞋，最好穿。还要用别针在衣服上挂个小手绢，以便随时擦去脸上、嘴角的脏东西。千层底布鞋 图／任东虎头鞋 图／任东手绢和尼龙袜 图／任东孩童时代，家里没有Wi-Fi也没有iPad，小朋友们会到院子里一起跳皮筋、踢毽子，玩各种小玩具。这些伙伴可能成为你一生的挚友，也可能在未来的日子里渐行渐远，但这段回忆，会存在于你们共同的记忆里。发条青蛙 图／刀志楠不倒翁娃娃 图／陈陈积木 图／陈陈毽子 图／任东手机还没有闹钟和手电筒功能，所以，“铃铃铃～～”响的闹钟和需要装1号电池的手电筒伴随着我们成长。文工团下乡演出时，拉着手风琴的白衣少年，浑身上下都闪着光。手电筒 图／任东闹钟 图／陈静手风琴 图／陈静长大之后，就要帮家长去打热水。那时候没有饮水机，只能把热水倒进水壶，再分装到凉水杯里，保证一家人随时都能喝到凉白开。为了挑选保温的热水壶，可以把水壶口放到耳朵边，通过回声辨别水壶胆是否真空。调皮的小朋友打破了水壶胆，会有白花花、亮晶晶的水银内胆碎片流出来，破了的水壶也不会扔，换个内胆，还能继续使用。另外，在寒冷的冬季，把滚烫的热水从水壶中倒进橡胶热水袋里，再放进被窝，就能暖和起来。老式水壶 图／陈静每家每户都会有的凉水杯套装 图／任东挑选水壶的老办法 图／任东橡胶热水袋 图／任东市场上没有太多塑料、不锈钢制品，搪瓷用品是家家户户必不可少的物件。亲戚朋友结婚，送上一个画着“喜”字或牡丹花、锦鲤的搪瓷盆；给家人送饭，带盖的搪瓷口缸是最好的选择；几乎每个单位，都会发一个写满字的搪瓷口杯；半夜上厕所不方便就把角落的搪瓷痰盂拿出来使用，盖上大小正合适的塑料盖，异味就被挡住了。搪瓷盆 图／任东各类搪瓷用品 图／任东痰盂 图／任东其实，中国早就流行过“空气刘海”，不信你看下面的照片。爱美的女孩们都会买一面椭圆水银镜子，结婚时总会有一台缝纫机“陪嫁”，等家里的孩子长大后，缝纫机的操作台就成了书桌，伴随他们的整个孩童时代。空气刘海 图／任东椭圆镜子 图／陈静缝纫机 图／任东有了自己的小家庭后，总喜欢用各式各样的玻璃杯、彩色玻璃花瓶、小摆件来装点客厅。追赶潮流的女性，会烫一个“香港卷”，搭配垫肩上衣、小脚长裤，变身时尚达人。玻璃杯 图／陈静存钱罐“加法娃娃” 图／陈静纤维画摆件 图／陈静彩色玻璃瓶 图／陈静流行卷发和垫肩上衣 图／杨佐桓谁家要是买了黑白电视机，七邻八舍都会聚集到一起看节目；体积庞大的录音机，在两个卡槽里各放一盒磁带，一边放音一边就能录音。黑白电视机 图／任东录音机 图／任东磁带 图／刀志楠再后来，有了跳跳糖、西瓜泡泡糖、大白兔奶糖、健力宝、大大卷等小零食。还记得跳跳糖在口中“爆炸”的感觉吗？装在塑料瓶里的西瓜泡泡糖，一次吃2颗才能吹出泡泡来；还有卷成一卷的“大大卷”，总让你忍不住把它拉直吃掉。价格较高的大白兔奶糖和健力宝则是年节必不可少的零食和饮品，作为国民奶糖和国民汽水，至今它们仍活跃在中国人的生活中。跳跳糖 图/翟璐健力宝 图／刀志楠大白兔 图／刀志楠大大卷等小零食 图／刀志楠除了各式各样的零食，一批玩具、游戏机也成为下一代人共同的记忆。插卡游戏机可以说是最“稀罕”的了，每天放学后总想去小伙伴家一起玩超级玛丽、魂斗罗、坦克大战；俄罗斯方块则是流传至今的经典游戏，各种高速消除的神操作让人眼花缭乱。四驱车和小火药枪是男孩子们人手一件的玩具，那时的零花钱几乎都用来买四驱车的各种装备，每天放学，都要去校门口商店的花式跑道上“赛车”。样子酷似左轮枪的小火药枪，是玩警察游戏必不可少的道具，手枪发出的啪啪声，总会吓得女同学大叫。奖状和插卡游戏机 图／刀志楠插卡游戏机 图／韩冰俄罗斯方块游戏机 图／刀志楠四驱车 图／刀志楠玩具手枪 图／刀志楠看到这儿，想起些什么了吗？每个物件都承载了人们的故事，它代表了一个时代，一代人的成长。尽管物件会逐渐消失，但人们的记忆，不会逝去。所以，我们希望用这些几乎要消失的“老东西”，在片刻间，唤起你最美好的回忆。作者：陈静
#杨玏：一个月瘦了十几斤挺有成就感	杨玏：一个月瘦了十几斤挺有成就感2018年若说挺让自己有成就感的事，就是这一年没少锻炼，我健身有两个原因，一是为了身体健康，二是要演乌尔善导演的电影《封神》，他当时给我提的要求就是必须在去拍之前，让自己瘦下来，所以我那一个月健身，让自己瘦了十五六七斤。去拍《封神》对我来说是今年比较难忘的一次拍摄经验，《封神》算得上是中国顶级电影制作，在青岛的万达影视基地拍摄，用了22个摄影棚，完全是好莱坞大片的拍摄模式，是非常规范的工业化制作过程，我们正式拍摄的前三天都是排练，而拍摄的每个镜头事先都已经用电脑画好。《封神》拍摄前的准备工作相当细致，剧组很多人，每个人都是以工匠精神在做着自己的事情，能够参与其中，了解电影工业的制作，让我受益匪浅，这和我拍电视剧，以及一般的电影是完全不一样的，这种大制作的商业大片的工作节奏，让我大开眼界。除了《封神》，我今年还拍了一部古装剧《九州缥缈录》，这是我第一次拍古装片，去了新疆，我之前拍的多是现代戏，都市剧，都很常规，甚至有一点点“疲”了，这次去了新疆，看到那么壮观的外景特别激动。今年我还拍了尚敬导演的《欢乐英雄》，这也是我第一次演情景喜剧。今年这几个戏对我来说都是新尝试，都很新鲜有趣，但并非是我刻意要寻求变化，就是事赶事找来的，各种类型题材，都掰开一块尝尝，挺有意思的。我觉得演员是我一辈子要做的事，所以我希望自己能稳稳健健地走下去，开始我接戏时还找父母帮我参谋参谋，后来自己习惯以后就不了，但是还会打电话和他们聊，回家吃饭也会说，戏播出了他们也会看。跟他们聊和自己演自己体会还是不一样，之前交流很多，但第一天第一场戏，仍会让你觉得心里没底，演戏也是个探索的过程，从开始到结束，自己总结反刍，形成自己的东西才行。演员跟任何一项工作都一样，都是一个从不熟练到熟练，从量变到质变的过程，也都有觉得疲了的时候，但我觉得这个状态不可怕，就像你写了很多文章觉得写疲了，但是遇到自己感兴趣的，一定会依旧有兴趣，而且写完后的那种成就感会让你继续努力前行。做演员需要知识储备，最近我在重新看陈勤写的《简明美国史》，平时由于工作忙碌，不是特爱看动脑子的书，这本书写得言简意赅由浅入深，看看美国文化，再看看文化对比，挺有意思的，电影最近看了科恩兄弟的《巴斯特·斯克鲁格斯的歌谣》，拍得天马行空，看着过瘾，剧集方面，我喜欢看时事时政方面的，目前在第四次刷《新闻编辑室》，觉得这部剧集和现实，和重大历史事件都有勾连，剖析人性，剖析社会的道德标准。回顾2018年，我个人没有什么遗憾的，年初和父母旅游了一回，最近又陪母亲去了一趟日本，能多花时间陪父母，觉得很满足。2018年尤其是下半年，演艺圈有很多变化，我觉得人不要觊觎太多，步子稳健，自己开心就好，我这人尽量不给自己机会遗憾，一切朝前看，希望2019年顺顺当当稳稳健健的，一切都好。口述/杨玏 采写/本报记者 张嘉
#整治“保健”市场乱象 13部门联合启动百日专项行动	央视网消息：国家市场监管总局等13个部门昨天(8日)召开了电视电话会议，宣布从8日开始，在全国开展为期100天的“保健”市场乱象联合整治专项行动。这次“百日行动”中，市场监管总局、工业和信息化部、公安部、民政部、住房和城乡建设部等13个部门将联合行动，将在全国范围内加大对“保健”市场重点行业、重点领域、重点行为的事中事后监管力度，依法严厉打击虚假宣传、虚假广告、制售假冒伪劣产品等扰乱市场秩序、欺诈消费者等各类违法行为。
#中国道路运输网为快狗打车颁发“最具影响力城市货运平台”	2019年1月8日，由中国道路运输网主办的“品牌的力量”2019货运产业链年度盛典在北京举行，短途货运领域翘楚企业快狗打车荣获“最具影响力城市货运平台”。“品牌的力量”于2018年3月份正式启动，对货运产业链上下游企业、货运产业链生产工具进行全面而深入的调研，旨在发掘国内货运产业链相关企业品牌价值，帮助企业梳理品牌成果，凝聚中国力量，开启品牌发展新时代。更名赚足眼球，快狗打车做拉货的打车平台凭借新的品牌名称，快狗打车一跃成为网络热议的焦点，对于“幕后工作者”货运行业来说，这实属头一次。而正如名称所示，快狗打车要做高效的拉货“打车”平台。在客运行业，“打车”已经是线上下单、随叫随到、选择多样、价格透明这种在线约车出行方式的代名词；而在货运行业，“打车”尚未起步，个人及商家依然要面临找不到合适的货运车、价格不透明、服务无标准等问题。基于对用户需求的观察，快狗打车率先将“打车”跨界带到货运领域，以标准化的用车方式解决货物出行难题，引领行业向更加高效化、规范化方向发展。以C端购物场景为例，当用户购买大宗物品如沙发时，会遇到私家车、出租车都装不下的情况，搬家公司收费价格又太高，而这正是快狗打车所擅长的领域——提供个性化、高效、实惠的货运服务。构建城市货物出行的公共交通设施，让城市出行更美好，快狗打车CEO陈小华介绍，这是快狗打车的企业愿景。目前来看，在线整合110万社会运力，快狗打车的确为城市货运出行带来了便利。力是硬核，技术与服务优势为品牌赢得口碑一个品牌之所以能够被人接受甚至追捧，除了品牌理念与品牌定位的正向吸引，强大的产品力是持续提升品牌美誉度的核心。本着以用户为中心的原则，依靠大数据、人工智能技术优势，快狗打车的产品服务、用户口碑不断提升。经过潜心打磨，快狗打车Sopas智能调度平台已领先行业实现货物与车辆的高效匹配：在线整合社会运力后，通过大数据计算，Sopas平台可提前预判运力供需情况，将司机从运力充沛的地区调度到运力稀缺的商圈，从而提高用户用车的确定性，降低货车空返率和运货成本。引入高德地图导航功能后，平台可高效过滤无效地址，实现精准定位，同时为货运司机智能规划行车路线，解决限行、限高、限号问题。在深耕多年的B端赛道，快狗打车已赢得大批合作伙伴的信赖，长期为天猫、唯品会、农夫山泉、VIVO、宜家、蛋壳公寓等3000多家企业客户提供定制化货运服务，高效满足潮汐用车、多点配送、线路优化等特殊需求。伴随2018年货运服务的升级，快狗打车在C端市场的口碑也日渐积累，据数据显示，自8月份品牌焕新以来，平台新增激活用户量和日订单量激增，目前共有6个国家及地区的900多万用户在使用快狗打车提供的短途货运服务。十年树木，百年树人，品牌的打造同样是一项厚积薄发的长期任务，而非一朝一夕就能促成，2018年的品牌动作也只是快狗打车塑造品牌力的一个成功开始。2019年快狗打车将带来怎样的惊喜与亮点，我们拭目以待！
#公安部专项行动收缴猎枪1.2万支	公安部专项行动收缴猎枪1.2万支昨天上午，公安部召开新闻发布会，通报2018年以来全国打击整治枪爆违法犯罪专项行动有关情况。公安部治安管理局局长李京生在会上通报，2018年1月至11月，全国发生持枪犯罪案件42起、爆炸案件39起，同比分别下降27.6%、29%，枪爆犯罪案件保持了多年连续下降的良好态势，中国已成为全世界枪爆犯罪案件最少的国家之一。2018年2月，由公安部牵头，建立了24个部门参加的打击整治枪支爆炸物品违法犯罪部际联席会议机制，部署开展为期2年的打击整治专项行动。在发布会上，公安部新闻发言人郭林表示，此次打击整治枪爆违法犯罪专项行动由以往部门组织的专项行动上升为国家层面的专项工作。新闻发布会通报，专项行动开展以来，全国共破获涉枪涉爆案件3.7万起，打掉团伙416个，捣毁窝点599个，抓获违法犯罪嫌疑人4.3万人，收缴猎枪1.2万支、气枪4.2万支、火药枪3.8万支、射钉器改制枪和其他枪支5.4万支，收缴各类子弹369万发、炸药416吨、雷管50万枚。李京生表示，专项行动中，公安部突出境内制贩、网上贩卖、境外走私三个重点，组织开展重大案件破案攻坚。2018年专项行动挂牌督办的103起重大枪爆案件已全部办结，533名部督在逃人员缉捕率达78%。而且，截至目前，共接到群众举报涉枪涉爆违法犯罪线索5000余条，据此查破案件2200余起，兑现奖励365万元，在全社会形成了人人参与的浓厚氛围。在昨天上午公安部召开的新闻发布会上，北京青年报记者提问关于公安机关在烟花爆竹安全方面的工作，公安部治安管理局副局长钱熊飞表示，春节临近，提醒广大群众注意三点问题。第一，要从正规销售点购买烟花爆竹。不要从网上购买烟花爆竹，网上销售烟花爆竹是违法行为，同时烟花爆竹也是不能邮寄的。不要从无证、无照的摊点购买烟花爆竹，这些摊点销售的烟花爆竹大多为超标、伪劣产品。不要购买没有粘贴流向标签的不合格产品。第二，运输和储存烟花爆竹不要忽视安全问题。从业单位应当使用危险货物专用车辆运输烟花爆竹，储存烟花爆竹必须符合国家有关标准规范要求，严禁在人员密集场所或区域储存烟花爆竹。个人严禁携带烟花爆竹搭乘公共交通工具。第三，提倡文明过春节，现在大多数城市都制定了禁限放政策、划定了禁限放区域，请大家燃放烟花爆竹时务必遵守禁限放规定。文/本报记者 高语阳
#新开业3家7天优品 铂涛集团全球布局硕果累累	近日，铂涛海外业务捷报频传。7天优品德国慕尼黑店、泰国芭提雅店及柬埔寨金边店相继开业。集团国际事业部又在马来西亚及韩国地区与当地合作伙伴分别签订代理协议，正式宣布全面进军两国市场。根据协议，铂涛集团将在马来西亚地区重点布局中端城市特色轻改造品牌非繁城品酒店；在韩国地区，将全力发展非繁城品酒店，并落地开业了以咖啡馆文化+酒店为主题的创新品牌——喆啡酒店的海外第一店，积极开拓当地酒店市场。首家喆啡酒店位于韩国首尔的核心商圈明洞继年中签约海外首家麗枫酒店后，铂涛集团再次成功将中高端酒店品牌带出国门。旗下五个品牌的成功出海，标志着铂涛集团“品牌先行”理念在各国已遍地开花。目前，铂涛集团在海外地区已开业及进入筹建阶段的酒店已超过20家，遍及东南亚及欧洲各战略核心城市。而与俄罗斯、韩国和马来西亚三个区域代理合作的先后建立，亦意味着铂涛的全球布局已经迈入了高速发展的阶段。据悉，在未来五年内，将有不少于40家7天优品进入俄罗斯地区市场；在马来西亚地区，预计将会有超过40个项目非繁城品项目开业，覆盖吉隆坡、槟城等当地主要商务及旅游目的地；而韩国地区在近期内将有多个非繁城品项目同步推进。位于韩国首都首尔核心地带明洞的喆啡酒店已于今年1月1日正式开业。此外，菲律宾、缅甸等新市场业务也已在洽谈中。全球发展战略迎来丰收，海外布局全面开花回看整个2018年，铂涛集团海外布局的第四个年头，在全球市场动荡的环境下，亦可一路保持高成长姿态，与世界各地伙伴共舞共赢。据悉，铂涛国际事业部已布局超过10家新店落地亚太核心区域。其中，位于泰国芭提雅、印尼雅加达、柬埔寨金边三大中心城市的7天优品已开业迎客，进一步加大了东南亚热门旅游地的品牌密度。在欧洲地区，铂涛国际事业部今年首次进入德国市场，两家7天优品在核心商旅城市莱比锡及慕尼黑先后开业，以优秀的产品和经营理念，抢占当地经济型商旅酒店市场。此外，俄罗斯、马来西亚及韩国地区的代理合作关系的建立，亦标志着铂涛在这些地区的发展进入了快车道。近期开业的7天优品芭提雅店是铂涛在东南亚热门旅游目的地进行深度布局的关键契合市场需求，领跑中国酒店品牌出海之路除了广为人熟知的品牌7天优品，顺应全球对精致生活的消费升级需求，铂涛集团国际事业部正带动铂涛集团的中端酒店品牌走出国门，为消费者在更广阔的空间内构建丰富的体验生活圈。以麗枫酒店为例，近年来麗枫酒店已成长为商务人士的出行首选，而铂涛国际将麗枫酒店带到印尼泗水、茂物，正是当地的两大商业城市，将酒店品牌定位与当地消费群体作无缝结合。反观其另一以咖啡馆文化+酒店为主题的创新品牌——喆啡酒店，则在弥漫着咖啡生活方式的韩国首尔大受当地消费者追捧广受好评。由此可见，铂涛国际依托在海外各地区多年的发展经验，从消费者的需求出发，深刻了解当地市场，以连接美好体验为愿景，将集团的多元品牌与各地消费文化有机结合，正在逐步将走出海外的品牌从经济型扩展至中端品牌，成为中国酒店品牌输出样本。准改造的非繁城品酒店契合马来西亚酒店市场的需求过去的四年间，铂涛见证了中国投资人投资酒店资产的增长，而近年来，高净值个人和地产开发商在酒店投资中的参与度越来越高，铂涛国际也不断根据市场需求灵活转变优化其加盟与合作模式，务求与更多投资者实现资产增值。从加盟模式来说，铂涛国际现已形成管理店、特许加盟店、轻改造店三大模式，以迎合市场趋势和当地发展。落地印尼雅加达的7天优品采用的是传统管理店模式，铂涛负责门店的全管理运营；特许加盟店模式则适合在当地有运营能力的伙伴，例如泰国芭提雅和素万那普机场的7天优品、韩国首尔的喆啡酒店，均以加盟模式完成品牌输出；中端轻改造店模式则是今年铂涛在海外市场拓展的中的一大亮点，有鉴于东南亚酒店业近年来的市场发展形势，轻改造模式可活化当地大量的酒店物业，让其重新焕发新机，马来西亚非繁城品代理就是在此背景下完成合作签约。投资出行热门目的地-柬埔寨金边的7天优品2018是铂涛国际的野心之年，从其主动出击的合作模式可见一斑。过往，铂涛国际专注于寻找单一的海外酒店投资人，现如今，合作姿态逐渐多样开放，无论是区域代理的授权，还是寻找当地地产商、发展商或酒店管理方绑定合作，都从市场需求出发，与各方伙伴建立互利互信的关系，以便在同一区域实现多项目齐驱并驾。近年来中国国内中小型发展商正逐渐青睐海外市场，尤其是东南亚的房地产项目开发。铂涛通过与其合作，以旗下品牌进驻物业进行赋能，助力提升物业价值。展望未来，铂涛集团国际事业部将秉持“轻资产、本地化”的发展战略，继续探索更多适应市场的模式，向“最具影响力的全球华人酒店品牌”这一目标迈进。
#朝阳今年拆违不低于570万平方米	留白增绿将超200万平方米 农村10余处公园2019年开工和亮相朝阳今年拆违不低于570万平方米正在建设中的小武基公园计划将于2019年10月1日前开放 摄影/本报记者 魏彤2019年拆违不低于570万平方米、新建105个便民商业网点、增加停车位2000个、留白增绿面积超200万余平方米……北京青年报记者从正在召开的朝阳区第十六届人民代表大会第五次会议获悉，2019年，朝阳区预计疏解退出一般制造业企业26家，疏解升级商品交易市场9家、区域性物流基地2家，拆除违法建设不低于570万平方米。腾退的土地大部分将用于留白增绿，预计2019年朝阳区留白增绿面积将达215万余平方米，是2018年的近两倍。此外，朝阳农村10余处公园将开工和亮相，生态建设增绿提速。便民新建105个商业网点增加停车位2000个2018年朝阳区全面落实“疏解整治促提升”专项行动各项任务和措施，注重减量提质、环境治理和生态优化，去年一年，朝阳区共拆除腾退1017万平方米，疏解升级商品交易市场39家，关停一般制造业企业36家，疏解区域性物流中心及再生资源场站16个，清理整治出租大院及出租公寓289个。2019年，朝阳区将紧紧围绕区域功能定位，不断深化疏解非首都功能，计划疏解退出一般制造业企业26家，疏解升级商品交易市场9家、区域性物流基地2家。同时，也将持续加大综合整治力度，全年拆除违法建设不低于570万平方米，在全区创建一批无违建街乡、确保新增违法建设零增长，整治“开墙打洞”339处、无照经营1945处、占道经营127处，拟对548处人防工程进行环境恢复，整治13处普通地下室。腾退后的土地，除留白增绿外，大部分腾退空间还将被用来进一步完善公共服务设施。2019年计划完成105个便民商业网点建设，建设全民健身专项活动场地20片、居住区停车位2000个，进一步提升群众生活品质。同时加强城市修补和生态重塑，改造提升居住空间，完成棚户区改造5030户，综合整治老旧小区4个。据介绍，2018年，朝阳区新建改造便民商业网点159个、建设全民健身专项活动场地95片、居住区停车位8202个，完成棚户区改造4260户。增绿留白增绿215万余平方米是2018年的近两倍大尺度的疏解腾退，带来了大量的空间，而腾退出的空间，将主要用于留白增绿。北青报记者获悉，2019年，朝阳区留白增绿面积将达215万余平方米，是2018年的近两倍，同时加快建设朝南万亩森林公园一期、金盏森林公园等一批公园。据悉，2018年，朝阳区全年实现留白增绿112万余平方米，将府公园四期、大望京国际科技商务区公园、常营体育公园等一批公园建成并向市民开放，十八里店乡桃蹊公园等郊野公园、小红门芳林公园等城市公园也已完成主体工程，2019年将建成开放，为市民提供更多游憩场所。同时，进一步增加道路绿化面积，提升广渠路沿线、长安街延长线等绿化景观，优化美化京藏高速沿线绿地，改善青年沟路等优美大街建设。与此同时，2019年朝阳区农村地区也将有朝来森林公园三期、黑桥公园、金盏森林公园、将府公园五期、平房公园、常营五里桥公园二期、小武基公园、桃蹊公园、横街子公园、黑庄户四合公园等十余个公园相继开工和亮相，为中心城区与城市副中心交界处构建大尺度生态保护屏障——绿色生态共享带加速增绿。2018年朝阳区聚焦东部、东南部、广渠路沿线等重点区域，坚定不移加快非首都功能疏解，农村地区全年疏解腾退993.1万平方米，实现“场清地净”628万平方米。扶贫拿出1亿元精准扶贫开发公益性就业岗位朝阳区今年将持续加大扶贫协作力度，预计投入扶贫资金不少于1亿元。充分结合当地资源禀赋，发展一批极具特色、带贫成效明显的扶贫产业项目，切实帮助当地贫困人口造血式扶贫。进一步将帮扶资金及其他资源要素向深度贫困地区倾斜，有效提升帮扶成效。同时，还将大力助推消费扶贫。结合区域优势，一方面借助阿里巴巴、京东、中粮我买网等一批大型电商类企业，打通受援地区农产品线上销售渠道，帮助当地建立销售直营店，打响农产品自有品牌；另一方面，通过京客隆、金瀛便民等商超企业，搭建农超对接平台，建立完善配送机制，将当地特色农产品引入北京市场。此外，2019年，朝阳区也将制定出台《朝阳区关于进一步加强劳务协作扶贫工作的若干措施》，通过与受援地共建劳务协作帮扶工作站、开发公益性就业岗位、加大就业服务力度、开展技能培训等措施，促进受援地区贫困劳动力转移就业或就近就业，预计该政策将促进受援地7000余贫困劳动力就业。据悉，2018年，朝阳区已经投入8638.6万元与全国3个省区的6个结对帮扶地区架起“连心桥”，43个街乡与受援地区61个乡镇建立结对关系，114家企业与105个贫困村签订结对协议，实现朝阳区街乡参与结对帮扶工作全覆盖及帮扶深度贫困县乡镇结对全覆盖。对话对标伦敦和纽约 制定CBD提升计划对话人：朝阳区代区长文献北青报：在这次政府工作报告中提到，朝阳区财政收入增长5%，完成了去年制定的目标。您能总结一下朝阳的经济发展特点吗？文献：经济发展的特点我总结了“三个新”：第一个是“营商环境有新举措”，我们率先提出给重点企业送政策服务包，同时让企业可以掌握政府的政策，尤其是一些适合朝阳经济发展的，比如吸引外资经济，制定金融业“开放36条”等创新政策，也是我们一些新的举措。第二个是“开放型经济发展有了新亮点”，服务业扩大开放试点，朝阳是其中之一，有17个新业态在朝阳率先落地。第三个是“主导产业发展出现新趋势”。北青报：“一老一小”在报告里占的篇幅比较多，这一年朝阳在民生方面有什么新举措吗？文献：在教育方面有一个新的进步，我们新增1.7万个学位，90%的学生在优质学校就读。下一步还是提高普惠率，让更多的孩子可以享受价格比较实惠的公办幼儿园的教育，普惠率要提高到72%，另外优质学校服务率提高到98%。养老方面，朝阳是人口老龄化比较严重的区，我们现在老龄人口比较多。“一老一小”在这个报告里面占的篇幅比较多。2018年我们建成了九个养老照料中心，养老照料中心是街乡级的，另外还有养老驿站，新增1300个床位，今年实现养老照料中心全覆盖，每一个街道以及乡镇都有，这对于朝阳来说比较难做到，朝阳的街乡比较多有43个，特别是一些老的街道，一些城区的街道地方比较小。北青报：在提升CBD国际化水平方面，今年有什么新举措吗？文献：北京四个中心里面，国际交往中心这个定位很大一部分是需要朝阳来承担。从2000年起，以CBD为核心的周边承载了全市40%的国际展览，50%的国际会议，65%的地区总部，70%的国际金融机构或者外资金融机构，80%的国际机构，90%的外媒，近100%的驻华使馆。可见北京的CBD是独一无二的。关于进一步提升CBD的功能，有四个方面：第一是坚持国际化一致标准，对标伦敦和纽约，制定提升计划。第二是建设现代化国际城区，交通是一个首当其冲的事，有一些道路规划重新做，按照车流量、人流量的情况重新分配功能。另外，要把国贸地区去枢纽化。另外，交通方面还将强化电子智能，这就是我们近期要做的，2019年上半年要有成果。此外，还要增加一些绿化的空间，我们要打造一个2.3公顷的城市森林公园，对CBD这样一个寸土寸金的地方来说已经不小了。还要补充一些生活配套设施，率先在CBD地区实现5G技术的商用等。接下来就是打造现代化营商环境。下一步针对CBD的重点企业将进行走访，了解他们的需求。最后，2019年的一个核心点，CBD核心区有六个楼要竣工以及投入使用。本组文/本报记者 张小妹
#继往开来 2018中国电子竞技行业年会将落地重庆	中国青年网北京1月8日电 2019年新年伊始，中国数字文娱产业持续在快车道上行进，电子竞技行业经历了浓墨重彩的2018年，不但有国际赛事骄人战绩的“黄袍加身”，电竞的关注度升温以及产业化程度愈加成熟，无疑让中国电子竞技行业在2019年春季来临之前就提早感受到了暖意。新的一年，中国电子竞技行业将如何乘风发力？从即将举行的2018中国电竞行业年会中或许可以理清一二。据了解，主题为“有志者，事竞成”的2018中国电子竞技行业年会将于2019年1月15日-17日在重庆市巴南区华熙LIVE举行。本次年会由中国文化娱乐行业协会主办，重庆市巴南区人民政府支持，上海黄原文化发展有限公司独家承办，腾讯、网易、完美世界、量子体育VSPN、浙数文化、华奥电竞、RNG俱乐部、联盟电竞等国内电子竞技头部企业以及韩国、日本代表性电子竞技机构联合参与。并邀请管理部门代表、研究机构专家、知名电子竞技企业代表、国内外电子竞技行业赛事机构，媒体及各相关人士齐聚一堂，从学术、产业、市场等层面总结中国电子竞技行业二十年发展历程，梳理并展望中国电子竞技在新时代的发展路径。2018中国电子竞技行业年会包含行业论坛、行业盛典、冠军表演赛、电竞文化展四个核心板块。其中，行业论坛将设置大咖主题演讲及圆桌论坛两大模块，大咖主题演讲模块邀请国内外电子竞技行业头部企业代表及行业专家分享各自对于电子竞技产业的观点和宝贵经验；圆桌论坛模块则注重行业内、跨行业的经验分享及互动，共同探讨电子竞技文化及电子竞技产业未来发展之路，完成电子竞技文化核心的梳理与传承，实现电子竞技产业链各环节的交流互通。同时，年会还设置了2018年度行业奖项，以表彰及鼓励在过去一年中为中国电子竞技产业的发展做出杰出贡献的团体及个人。值得一提的是，本次行业年会还将邀请2018年雅加达亚运会电竞表演赛王者荣耀冠军选手与神秘冠军选手亲临现场，带来精彩绝伦的对战表演。在现场组织的电竞文化展板块，将通过实物、视频、文字等内容，集中为观众展示电竞文化的历史和魅力。对于此次行业年会的举办，主办方表示，希望中国电子竞技行业年会能够成为中国电子竞技与社会其他领域互通，与国际互通的连接点，体现电子竞技的社会化属性和包容属性，为产业走入主流社会，走向国际化增加切实助力。此外，主办方未来将着力推动中国电子竞技行业年会承载两个层面的内容：一是成为中国电子竞技行业的“产业风向标”，通过对产业政策、产业规律的分析解读，引领电子竞技行业做为新文化实体良性发展；另一层面是能够成为中国电子竞技行业及周边相关产业实现文化互动、资源互通的专有长效平台。在常态化、IP化的愿景之下，中国电子竞技行业年会力求做“红日初升，其道大光”的产业新生态见证者，这一雄心壮志或将在不久之后得到验证。
#深圳罗湖部分学校不受理租房非深户籍学位申请	深圳罗湖部分学校不受理租房非深户籍学位申请本报讯(记者 朱开云)深圳市罗湖区教育局日前发布《2019年义务教育学位申请预告》，预告称，深圳市即将于4月份开启的2019年小一、初一学位申请，罗湖区教育局请类别/积分靠后的适龄儿童做好到民办学校或回户籍地接受义务教育的准备。罗湖区教育局称，由于申请人数还将大幅增加，公办学校学位将出现较大缺口。2019年开始，罗湖区所有公办小学、初中实行学区住房学位申请锁定。一套住房成功申请公办学校学位后，小学六年、初中三年内其他家庭不得用该住房再次申请公办学校学位(相同父母或监护人的多个孩子不受影响)。同时申请学位的住房必须为申请人实际居住。如果没有实际居住，地段学校将不受理学位申请。在罗湖区临时购房、租房，深圳户籍不保证就近入学，非深户籍不受理申请。租房居住的必须在深圳没有住宅类房产(没有实际居住的除外)并在学区实际居住满一年以上，即于2018年4月30日前在房屋租赁管理部门登记、备案(截至2019年4月30日连续满1年以上)。北京青年报记者注意到，罗湖区学位紧张问题并不是今年刚出现。去年，罗湖区螺岭外国语实验学校曾因发布“50平米以下住房将被限制入学”而引发巨大争议，罗湖区教育局曾因此公开道歉。该校即为罗湖区学位紧张的学校之一。罗湖区教育局在去年1月30日发布“学位预警”，2018年罗湖区小一、初一适龄儿童继续大幅增加，公办学校仍然有较大的学位缺口。因此，深圳户籍在罗湖区临时购房、租房(不满一年)不保证就近入学；非深户籍在罗湖区临时购房、租房(不满一年)不提供公办学位。北青报记者注意到，除了罗湖区以外，深圳龙岗区、光明新区、福田区等都曾发布“学位预警”。深圳市教育局相关人士曾公开表示，深圳全市各区都面临着适龄入学儿童急剧攀升的巨大压力。据深圳媒体报道，为解决学位紧张的问题，今年深圳将持续扩大基础教育学位供给，新改扩建义务教育学校17所，新增公办义务教育学位2.9万个。同时将新增幼儿园学位2万个，公办普高学位2400个。
#达令家连收三项大奖 以互动为核心新电商模式获成功	近两年，新的社交电商平台异军突起，加速推动了整个零售产业的巨大变革。在社会消费升级的大背景下，品质经济与新零售不断驱动着新电商品牌的快速发展，传统电商红利逐渐流失，“去中心化”成为当下潮流趋势。达令家在这样的大环境下，依旧凭借着自身创新的商业模式和强大的企业实力冲出重围，以黑马的姿态进入电商企业第一梯队，成为国内领先的以互动为核心的新电商平台。用户的选择，机构的认可，市场的青睐，达令家在短短8天内连续收获三项大奖，为平台的发展历程上再添辉煌。新零售，回归本质2018虎嗅F&M创新节上，达令家获得“2018社交零售十大影响力平台”荣誉。这是虎嗅联合了100位虎嗅作者，从50家投身社交零售领域的平台中，通过评估各平台综合模式创新指数、带货指数、品牌影响力等多维度数据，经层层筛选考核后评定出来的，为的就是嘉奖在创新领域勇于突破的革新者。“零售的本质是效率，是怎么提高效率。用户体验是零售本质的唯一衡量标准，效率和用户体验互为表里。”达令家创始人兼CEO齐燕女士在会议上表示，在与用户互动的过程中，用户的反馈和体验能够帮助平台更高效的改造商品结构、供应链体系、运营方式和资金链等，随着用户体验的完善，平台的效率才会越来越高，公司的收入和利润才能呈线性比例增长。随着引流方式的变革创新，用户开始发生裂变式增长，市场上以价格取胜的带血的GMV不再是平台追求的价值，消费者和达令家所需要的价值是回到常识，回到零售的本质。新电商，用户驱动经知名媒体36氪采编团队亲自操盘，联合多家知名投资机构和第三方数据研究公司，从用户增长指数、估值成长指数和品牌价值等多个维度进行评估后，在2018WISE新商业大会中，评选出十大领域的优秀企业。其中，达令家荣获消费领域的“新经济之王——电商之王”荣誉称号，与达令家同获此殊荣的还有天猫、京东、苏宁易购、网易考拉等电商行业头部平台。凭借自身“以互动为核心”的创新商业模式与快速发展的业务，达令家已进入电商行业第一梯队。围绕以人为本，不断倾听用户声音，改善用户体验，达令家非常坚定的走在用户驱动的道路上，去改造人、货、场，带动着整个平台零售效率的提升。新消费，以互动为核心继前两项大奖后，达令家再次收获荣誉，在“2018新消费产业独角兽峰会”上被评为“新消费产业独角兽企业”。这次评选由创业黑马及旗下i黑马、野草新消费联合50家一线投资机构，28位消费投资人评委和29家产业媒体共同发起，超200家企业参选。通过互动，达令家不断优化消费品产业链，为上千万消费者提供高品质购物体验。2018年1至10月，达令家用户数月均增长率超过230%、订单量月均增长超过190%、交易额翻了17倍，这些亮眼的数据证实了达令家飞快的发展速度，使达令家脱颖而出，入选“2018新消费产业独角兽(新电商)榜单”。众多主流媒体的大力支持，多家国内外知名投资机构的青睐，千万消费用户的信赖和选择，达令家将秉承“馨生活、心国货、新电商”的发展理念，通过持续优化渠道、供应链、品牌和营销方法，打造全产业链消费系统，坚持以人为本和以互动为核心的商业模式，提供商品、物流、培训、售后等一站式服务，让普通人能够安心推荐、轻松分享。
#北京市教委：对各项安全隐患排查整改	西城发生男子伤害学生事件 20个孩子受伤目前无生命危险市教委：对各项安全隐患排查整改1月8日上午11点17分左右，在西城宣师一附小右安校区内发生一起男子伤害学生事件。“北京西城”官方微博下午发布消息称，初步了解，共有20个孩子受伤，均已送到医院救治，其中3人伤势较重，目前生命体征平稳，无生命危险。嫌疑人已被当场控制。市、区公安、卫生、教育、应急等相关单位正在全力开展救治和调查工作。经公安机关初步调查，嫌疑人贾某某，男，49岁，黑龙江人，是该学校聘用的劳务派遣人员，日常从事维修工作。贾某某劳务派遣合同将于今年1月底到期，学校正商劳务公司为其安排其他岗位。贾某某为发泄不满情绪，持日常工作用的手锤在课间将多名学生打伤。目前，公安机关已对贾某某采取刑事强制措施，正在进一步审查中。西城区：受伤学生无生命危险已请专家进行心理安抚1月8日晚，北京西城区政府、北京市教委以及宣武医院、北京儿童医院等相关部门就此事召开新闻发布会。西城区区长王少峰在发布会现场鞠躬致歉。据他介绍，目前，两家医院正在全力救治，家长已参与陪护，受伤学生都没有生命危险，已有3名学生被安排手术，手术效果比较成功，还有一名孩子正在手术，其他受伤学生都在观察中。相关部门已请专家进行心理安抚。他还表示，公安部门已加强全区校园安全保卫工作。王少峰介绍，事件发生后，北京市委市政府主要领导来到病房看望了受伤的孩子，对后续工作进行了部署，提出了明确要求。市教委：安全是学校工作的底线不容半点闪失和漏洞北京青年报记者从西城区政府组织的新闻发布会上了解到， 对于此次事件，市教委主任刘宇辉表示，孩子的生命安全牵动着学校、家长、社会和每一个人的心，对发生在宣师一附小的恶性事件，市教委表示深感痛心，严厉谴责针对学生的犯罪行为。这件事也告诫首都教育系统每位工作者，安全是学校各项工作最基本的底线，容不得有半点的闪失和漏洞。目前，按照市委市政府的要求，市教委迅速召开了学校安全工作的紧急会议，要求各级教育行政部门、各级各类学校要认真吸取这次事件的教训，举一反三，严格按照平安校园建设规划的各项要求，对包括后勤管理、人员管理在内的各项安全隐患进行再排查、大检查，认真彻底地进行整改，确保孩子在平安的校园内健康成长。文/本报记者 董振杰 武文娟 张子渊 王浩雄 朱健勇 叶婉
#网红烘焙千篇一律，幸福西饼如何突出重围？	如果你想要买一个蛋糕或者面包，你会有很多选择，打开手机外卖APP或者走进人潮涌动的商业中心，会有一大批蛋糕店或烘焙店为你提供各类烘焙食品，甚至很多网红奶茶店都开始试水烘焙产品市场，可是他们真的能做好烘焙这门生意吗？来源于网络跨界、灵感、网红打卡……绝大多数的网红烘焙店沉浸于短平快的营销噱头，火爆一时的网红店遍地开花，却没有一家店能够沉下心来，回归食物的本真，从原料、生产模式这些关乎食物品质的环节出发，做出更天然、更新鲜美味的烘焙产品。没有产品力的品牌犹如空中楼阁，很难长久生存。幸福西饼从深圳起步，在全国241个城市中覆盖有生产和配送中心，依靠“新鲜现做，准时送达”的独特市场标签，已经俘获了1200多万的粉丝量。但从目前的趋势来看，幸福西饼并不打算止步于此，在保持原有的卫星工厂为用户在2-5小时内高效率配送新鲜现做的水果蛋糕外，将有计划地在全国开设1000家新零售店铺，在这些新零售店铺中烘焙作坊将被重点打造，让新零售店铺附近三到五公里内的用户最快在30分钟内就可以吃到新鲜现烤、刚刚出炉的面包、西点以及饮品。西饼新零售店外部效果图西饼新零售店外部效果图西饼新零售店内部效果图2019年1月3日和4日，幸福西饼邀请了深圳当地多家美食媒体和数位美食达人来到幸福西饼在平安金融中心负一层的新零售店，一起体验橙子季的新品。在品鉴会上，幸福西饼新零售副总郑奇博先生表示，在这1000家新零售店铺中，5%的新零售店铺将会被打造成烘焙图书馆店，用来打造全新的烘焙文化符号。在烘焙图书馆店中，消费者不仅可以在现场观摩到“新鲜现做，刚刚出炉”的蛋糕、西点、面包以及饮品等一系列产品，也可以通过线上商城知道接下来的半小时将会有哪些糕点出炉，还能在烘焙图书馆店当场采摘食材为家人或朋友制作蛋糕甜点，亲身体验烘焙的乐趣。幸福西饼新品品鉴会的媒体在体验香草橙橙的制作现场烘焙是幸福西饼在产品生产方式的升级变化，针对不同季节所推出的主题水果蛋糕则是产品研发的升级。从当季新鲜水果这个角度来进行产品研发是幸福西饼体现“新鲜”这个概念的一种方式，直接利用水果本身的味道以及颜色进行产品研发则是对该概念的进一步升级。2019年1月份是橙子成熟和丰收的季节，在四个月前，幸福西饼就针对这次橙子季进行了一次秘密筹谋，他们从众多的橙子品种中精挑细选出了三种橙子：褚橙、新奇士橙和秭归血橙。的橙子从左到右依次是：血橙、褚橙和新奇士橙褚橙，由昔日烟草大王褚时健在云南哀牢山河谷区建立2400亩橙园，挑选冰糖橙优势品种精心种植。充足的日照使其饱满芬芳，果肉高甜低酸不苦涩。美国新奇士橙，产于美国加州的脐橙品种，相比普通脐橙个头更大，气味更加芬芳，果肉多汁芳香。秭归血橙，产于湖北秭归，地处三峡河谷“冬暖中心”，日照时间长，果肉的红色来源于丰富的花青素，是一种对人体极为有益的强抗氧化剂，营养是普通脐橙的6倍。在挑选出这三种橙子之后，幸福西饼的产品研发人员便开始针对这三种橙子进行产品研发。在这些橙子甫一上市幸福西饼的研发人员便将这些产品创意一一实现，并通过多轮试吃和优化，挑选出品相、味道、口感等综合评价都很高的产品推出上市。、新奇士橙和血橙在研发初期，幸福西饼的研发人员便就这三种橙子构思出了四五十款不同的产品，可经过多轮试吃淘汰和优化之后，最终能够面市的只有11款产品，分别是蛋糕线的慕斯橙橙、黑巧橙橙和橙橙芝士，心想事橙线的橙橙可颂、蜜蜜橙橙杯子蛋糕、龙眼蜜橙橙可露丽、香草橙橙和巧巧甜酒渍橙橙烧菓子，橙心橙意特饮线的啵啵爆爆橙、橙橙冰酿咖啡和茉莉绿橙橙橙。冰酿咖啡在媒体品鉴会上，幸福西饼在邀请媒体和达人们品尝橙子季糕点和饮品时，主持人以及幸福西饼的蛋糕研发负责人刘老师和面包研发负责人胡老师也在同步向媒体介绍产品的研制过程和最佳食用方式。西饼蛋糕研发负责人刘老师向媒体和达人介绍慕斯橙橙西饼面包研发负责人胡老师向媒体和达人介绍橙橙可颂啵啵爆爆橙使用了三种鲜橙，褚橙和新奇士配比榨汁，搭配血橙瓣。从底层开始吸食，会喝到秘制鲜橙汁爆爆珠，稍微用力吸吮，爆爆珠便会在口腔炸裂，喷射出鲜榨橙汁。吸管轻微上移，会吸吮到南非进口西柚果粒。到了表层，乳酸菌益力多混合清香茉莉绿茶又会带给味蕾新的饮用体验，多重口味对比强烈，香甜有回甘。重要的是，使用的鲜榨橙汁能够让人体验到新鲜橙子的清甜，而不是调配果汁般的甜腻。爆爆橙慕斯橙橙是橙子季的主打蛋糕产品之一，具有六个层次，最引人注意的是琥珀状的表皮。带皮的褚橙和血橙切片，在日本进口的增稠剂作用下，凝成一块颇具欣赏价值的“琥珀”，到场媒体和达人纷纷忍不住掏出手机进行拍摄，将其化为永恒的艺术。品相上佳的慕斯橙橙“新鲜现做”，吃起来毫不逊色，有着法国总统奶油的淡奶味，也有着新鲜褚橙和血橙独有的橙子清香。西饼的慕斯橙橙选用了当季褚橙和秭归血橙作为原材料媒体和达人在拍摄慕斯橙橙橙橙可颂是面包界的“万人迷”，就算你不喜欢甜食，也会为其折腰。蓬松香脆的质感来自日本鹰牌面粉(拿破仑粉)和比利时顶级巧克力的结合，喜欢甜食的人可以将可颂含在口中三秒后再吞咽，这样一来，可颂表皮的巧克力便会和面包融为一体，带来浓浓巧克力味。如果你并不是一个喜欢甜食的人，那么直接咬食会更适合你，因为这样一来你不会感受到太多巧克力带来的甜，反而是橙子的清香会盈满你的口腔，和嗅觉一起让你在橙橙可颂中吃出橙子的清甜。可颂除了上面的三款产品，在新品品鉴会上出现的橙子季新品还有蜜蜜橙橙杯子蛋糕、龙眼蜜橙橙可露丽、香草橙橙以及橙橙冰酿咖啡。幸福西饼新零售副总郑奇博先生还向到场的媒体和达人透露，橙子季只是幸福西饼关于当季水果的第一个尝试，但是绝不会是最后一个，在接下来的草莓季以及芒果季等不同的水果季也会推出相应新品，并邀请参加这次品鉴会的美食媒体、美食达人以及幸福西饼的优质用户成为幸福西饼的新鲜体验官，体验每季水果季“新鲜”的水果蛋糕、面点、面包以及饮品等。橙橙杯子蛋糕蜜橙橙可露丽橙橙从产品生产方式和产品研发的角度来看，幸福西饼这样的升级无疑能够给烘焙业带来新鲜的活力，这样的转变也将改变如今千篇一律的烘焙行业现状，为烘焙行业带来新的转机，让烘焙行业从“网红模式”回归到“工匠模式”，让更多的烘焙人将关注重点回归到烘焙产品本身的口感以及食用体验上。为了配合这样的转变，幸福西饼还斥巨资对整套VI系统进行了升级。简单时尚的粉蓝金灰四种颜色构成了能带来幸福的喜鹊图案，简单的线条和时尚的色彩给人更加年轻化的品牌印象，也更容易被接受，可以说在一定程度上打破了过去大家对幸福西饼的固有形象，也表明了幸福西饼对这次品牌升级的毅力和决心。喜鸟”新Logo除了寓意幸福，也方便小朋友们识别不过不管怎样转变，正如媒体新品品鉴会上主持人所说的，让幸福西饼的用户可以随时随地吃到“新鲜现做”的产品是幸福西饼永恒的主题，也是让消费者与幸福西饼建立起知己般情感共鸣的重要前提。也许正是因为这个原因，幸福西饼才能成为烘焙行业那个打破常规的变革者吧！媒体品鉴会的新鲜体验官们大合影为了推广此次新品，也让更多的人能够认识到幸福西饼的改变，幸福西饼在线上商城展开了一系列的优惠活动，其中最吸引人的莫过于充一百送三百的充值优惠活动。在活动期间关注幸福西饼的公众号，进入充值入口进行充值，便可享受包括充一百送三百在内的充值优惠。这将是幸福西饼史无前例的充值优惠，本限新用户享受，如今老会员也可享受到，且不限次数，不限购买种类和购买店铺，在全深圳都可以使用到。
#CES2019：歌尔智能硬件助力实现智慧生活	2019年1月8日，年度科技盛会2019 CES消费电子展在美国开幕，歌尔股份有限公司(以下简称“歌尔”)携前沿声、光、电系列智能硬件再度亮相，助力实现智慧生活。在声学领域，歌尔追求卓越，持续创新，展示了多款领先的声学精密零组件产品，包括超动态平衡微型扬声器(SBS)、用于真全面屏的EMA(Electro-Magnetic Actuator)屏幕发声激励器、高性能麦克风单体/模组等，以及集合声学设计、声学算法的“好声音”一站式解决方案。其中，歌尔展示的支持多芯片平台的双无线蓝牙耳机参考设计，提供ANC、3D环绕音效、语音控制&交互等功能；还有一款小型蓝牙音箱采用了虚拟声场增强算法，可还原真实的音乐现场效果；以及支持多款语音平台的智能音箱参考设计，可根据客户需要更换所搭载的语音AI平台。基于在VR/AR方面从零件到整机的一站式服务能力，歌尔持续开拓，带来了多款高性能VR/AR头显，包括采用高通骁龙835处理器、支持双摄像头6DoF定位追踪的AR眼镜，和采用歌尔与WaveOptics共同完成的衍射光波导元件的AR眼镜样机，具备轻薄、大视场角、全彩高清显示等优点。在光学元件方面，歌尔带来了非球面、菲涅尔、自由曲面、棱镜、pancake镜、光栅波导等多种VR/AR光学解决方案。秉承在MEMS微机电领域的技术优势，歌尔在微电子领域积极布局，持续突破，带来多款传感器产品，包括业内最高精度的小尺寸、低功耗气压传感器，5ATM防水气压计，以及独创的麦克风+气压计+温度计三合一组合传感器等产品。
#美国侨报：打击烟草 纽约市药房禁售香烟法生效	中新网1月9日电 美国《侨报》刊文称，美国纽约市打击烟草的最新举措从2019年一开始就已正式实施。新法规定，从2019年1月1日起，市内所有药房，包括自带药房的超市和百货商店，禁止出售香烟和其他烟草制品。文章摘编如下：当地时间1月7日，纽约市长白思豪于曼哈顿格里利广场召开记者会。他表示，烟草是公众健康的头号公敌，也是居首位且可以预防的死亡原因。新法的实施将有助于在2020年前让纽约市的烟民人数再减少16万人。白思豪在记者会上，回忆起其已经不在人世的父亲。他说，父亲生前也是个吸烟者，每天抽两包烟，吸烟导致父亲罹患癌症等疾病。虽然父亲一直说要戒烟，但始终做不到。父亲参加过二战，是个高大强壮的人，但最终却无法战胜烟瘾。一名女大学生以其祖父为例，规劝人们戒烟。她说，自己深爱着祖父，也为祖父深深担忧。祖父8岁就在意大利开始抽烟，抽烟损害了他的健康。他曾经发生过2次心脏骤停，也因健康问题必须服药，但每次去药店买拯救性命的药物时，都会顺手买烟。白思豪表示，药房应该帮助民众戒烟保持健康，而不是贩卖香烟促使烟民上瘾。预计新法的实施将影响纽约市内500多家药店。每年由于吸烟造成的死亡人数高达1.2万白思豪指出，纽约市每年由于吸烟造成的死亡人数高达1.2万。许多烟草公司每年仍在花费数十亿美元来生产让人们成瘾的产品。而谈及民众在药房内可购买到香烟时，市长称“这完全没有道理，尼古丁贴片和香烟根本就不应该在同一个地方售卖。”这项新规是市长2018年签署的戒烟法案的一部分。2017年8月，纽约市药店禁止销售电子烟。同时，纽约市一包香烟的售价提升为13美元，为全美最高。除上述举措外，纽约市政府楼内及周围25英尺(约合7.62米)范围内也全面实行禁烟措施。目前，纽约市推行的《无烟空气法案》规定，禁止在酒吧、餐馆、办公区、公园、海滩及其他公共场所吸烟。纽约市议员马克·列文(Mark D. Levine)发言称，尽管市府采取种种举措限制吸烟，但纽约市目前仍有86万烟民。其中，有1.3万人是青少年。这项新法的实施将有助于民众远离烟草，并帮助烟民戒烟过上健康生活。
#“西藏民主改革60周年”图片大展征集评选结果公布	“西藏民主改革60周年”图片大展征集评选结果公布，看看有你吗？中国西藏网讯 功不唐捐，不负众望。日前，由中国西藏杂志社-中国西藏网、中国电视艺术家协会、西藏自治区文联主办，西藏自治区摄影家协会协办，旨在以图像见证社会主义新西藏的新成就、新变化、新形象的“西藏民主改革60周年”图片大展征集评选结果公布。本次征集活动共收到来自北京、上海、西藏、四川、广东、江苏、福建、山东、湖南等地共计近2000幅(组)摄影作品。这些作品以摄影者的视角，从不同维度展示了西藏民主改革以来的发展成就、壮丽风光和丰富多彩的民族风情、传统文化。按照活动要求，主办方邀请了西藏文联、西藏摄影家协会、中国摄影家杂志等单位专家5人组成评审小组，对征集作品进行评选。本着“公平、公开、公正”的原则，最终，5幅(组)作品获得一等奖，10幅(组)作品获得二等奖，20幅(组)作品获得三等奖，25幅(组)作品获得优秀奖。(中国西藏网 记者/李元梅)以下为部分获奖作品展示：一等奖获奖作品《高原魅影》，作者：姜明灯。一等奖获奖作品《天河》，作者：曲业芝。一等奖获奖作品《星空下的西藏(组照)》，作者：周焰。二等奖获奖作品《孔雀服饰(组照)》，作者：李贵云。二等奖获奖作品《千年盐田》，作者：范家庠。二等奖获奖作品《阿里牧民》，作者：赵敏。三等奖获奖作品《喝奶茶(组照)》，作者：黄斌。三等奖获奖作品《欢笑》，作者：高赛。优秀奖获奖作品《雪中诵经(组照)》，作者：黄斌。优秀奖获奖作品《天路硬汉》，作者：周政。获奖名单公示：
#北京市占道经营类举报同比降近五成	占道经营类举报同比降近五成本报讯(记者 李涛)据市城管局昨日消息，2018年，全市城管执法机关共立案处罚占道经营违法行为17.48万起。市城管执法局通过96310城管热线、12345市长热线、媒体曝光、日常巡查检查发现问题等渠道，建立重点点位台账，2018年上账的1106处重点点位全部完成整治任务。据统计，2018年全市城管执法机关立案处罚量达到市民举报量的2.53倍，其中，石景山、平谷、海淀、顺义区立案处罚量达到市民举报量的5倍以上，石景山区八角街道、金顶街街道立案处罚量达到市民举报量的10倍以上。经过2018年持续整治，北京体育大学南门外占道经营大排档等举报高发问题得到了有效解决。大兴城管旧宫执法队则在开展占道经营整治工作中采取疏堵结合的方式，对修自行车、修鞋、配钥匙、理发等一些“四小”行业的占道经营行为进行取缔的同时，考虑到附近居民的生活需求，向属地政府提出建议，合理安置38户“四小”行业经营者，疏导到专门区域集中规范管理，能够继续为百姓生活提供便利，又不扰民扰序。平谷区城管执法监察局结合农业大区、果蔬基地的实际，利用承办世界休闲大会的契机，在旅游沿线建设17个提供给果农免费使用的“桃花港湾”，经营规范。2018年96310城管热线共受理占道经营类举报6.9万件，同比下降57.31%。其中，海淀、石景山、密云区同比降幅超过70%，平谷区平谷镇、石景山区八角街道、朝阳区双井街道、常营回族乡、密云区果园街道、鼓楼街道六个街乡镇同比降幅接近或超过80%。其中，去年夏季世界杯足球赛期间，城管执法部门开展露天烧烤、非法消夏露天餐饮经营场所整治工作，东城区簋街、西城区什刹海酒吧街等地未出现露天烧烤大排档占道经营、扰民等问题。2019年，市城管执法局将依托市占道经营整治专项行动联席办，以重点突破带动整体提升，开展占道经营专项整治。
#老汉看病钱失而复得 专程送锦旗感谢民警	中国江西网讯 彭绍刚、范志发报道：近日，永丰县一名吃着低保年逾八旬的老汉不慎将2900元准备用来看病的钱弄丢了。后来，在派出所民警的帮助下，钱款失而复得，老汉病愈后专程送锦旗向民警致谢。“我要找范警官，真心感谢你们呀！”1月6日上午9时许，刚刚病愈的张老汉手持锦旗来到永丰县公安局瑶田派出所，激动地对在大厅值班的民警小廖说。由于民警范志发已外出办案，一时半会儿回来不了。在小廖的耐心劝说下，起初坚持一定要亲手将锦旗交到范警官手中的张老汉才同意由小廖代为转交，并反复念叨：“谢谢范警官，谢谢派出所！”事情的原委还得从去年底说起。2018年12月29日上午11时许，永丰县瑶田镇秀元村村民张老汉急匆匆跑到辖区派出所报案称，其当天从农商银行瑶田营业厅刚取出低保金2100元及自己身上原有的800余元，共计2900余元用红色塑料袋包好贴身保管，在瑶田菜市场附近逛街购物时不慎遗失，这些钱原本打算用于自己看病治疗，自行寻找未果，请求民警帮忙。接到求助后，民警范志发和同事立即与张老汉一起来到菜市场。经多方走访调查，初步锁定张老汉遗失的塑料袋被张女士捡走。于是，民警迅速赶到张女士家中找到其询问，但张女士只承认自己上午捡了一个装有纸片的红色塑料袋，且塑料袋当时就随手丢了，不承认捡的红色塑料袋里有钱，自己家里的现金都是自己的，事情一度陷入僵局。民警当即一方面对张女士进行相关法律条款的宣传教育，反复做其思想工作；一方面联系农商银行工作人员通过技术手段将张老汉所取的钱币记录与张女士家中现金相关信息进行比对。在铁的证据面前，张女士承认了捡钱一事。通过民警进一步做工作，张女士当着民警的面将拾来的2900元钱归还给了失主。2900元钱虽然不是很多，但对于生活困难吃着低保又急需钱来治病的张老汉来说，无疑是极其重要的。钱款失而复得，张老汉百感交集，口头向民警道完谢后，便赶着去医院治病去了。病愈后次日，心存感激的张老汉一大早便特地找人制作了一面写有“匡扶正义”字样的锦旗专程送到瑶田派出所致谢。警方提醒：捡到他人的财物拒不归还，不仅是道德问题，而且还可能触犯了法律。《中华人民共和国刑法》第二百七十条：将代为保管的他人财物非法占为己有，数额较大，拒不退还的，处二年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处二年以上五年以下有期徒刑，并处罚金。将他人的遗忘物或者埋藏物非法占为己有，数额较大，拒不交出的，依照前款的规定处罚。拾金不昧，是中华民族的传统美德，捡到他人财物应及时归还失主。
#西藏首位法学博士罗桑群培：愿做法治西藏的一枚铺路石 	【行走在光明大道上——纪念西藏民主改革60周年】光明日报记者 尕玛多吉“赔命价，这个概念现代人可能闻所未闻，然而在我的老家昌都，旧西藏时普遍存在，就是杀人后可以以一定金额赔偿人命，这对绝大多数贫困农奴显然不公平。”西藏首位法学博士、西藏自治区政府法律顾问罗桑群培说，类似这样不公平的土法在西藏延续了数百年之久，真正的法治概念进入西藏只有短短几十年的时间。拉萨当惹路上，罗桑群培在他的律师事务所办公室里，每天都要阅读大量的卷宗，然后去开庭、辩护。20多年的律师生涯中，他处理过的案件不计其数。这一个个案件的背后，最让他感叹的是西藏法治建设取得的巨大进步，自己因此才有机会将法治理想践行于家乡的每一寸土地。法治西藏的逐梦者“今年是西藏民主改革60周年，可以说我的个人成长完全得益于西藏的发展。”1971年，罗桑群培出生在西藏昌都马草坝。由于勤奋好学，1987年，罗桑群培以优异的成绩考入中国青年政治学院政法专业。在北京上大学期间，他刻苦学习，不仅打下了良好的法律知识基础，也让他对西藏以外的世界有了更深入的了解。毕业后，罗桑群培被分配到国家单位成为一名公务员，但工作几年后，他辞掉了公职。1995年，罗桑群培与志同道合的律师共同成立了西藏第一家合伙制律师事务所——西藏恒丰律师事务所。正当律师事务所走上正轨，事业蒸蒸日上之际，罗桑群培却决定去国外留学深造。身边的人认为他这样会错过大把赚钱的机会，罗桑群培却有自己的理由：“随着经济快速发展，西藏有了许多涉外组织，律师事务所也开始涉及涉外投资及法律业务，当时西藏十分缺乏能用外语从事涉外法律业务的律师。”2002年，罗桑群培远赴美国求学，作为一名访问学者在哥伦比亚大学学习美国文化和历史。半年后，他收到了美利坚大学的录取通知书，进入法学院攻读国际法和国际环境法专业。2004年法学硕士毕业后，尽管很多美国公司向他伸出了橄榄枝，但揣着让西藏百姓人人懂法的梦想，他毫不犹豫地回到了家乡。“近年来，法治西藏建设步伐不断加快，作为法律顾问，我越发感觉到需要更深入地研究法律。”2009年，罗桑群培考取了中国政法大学的民商法博士，成为西藏第一个法学博士，并与中国政法大学合作成立了一个研究西部法治建设的研究中心，完成了一项关于西藏农牧区法治建设的国家社科基金项目。时代变迁的亲历者“你别看现在大家一有问题就想到依靠法律来解决，我刚入行的时候可不是这样。”罗桑群培翻开一张张与求助者的合影说，为了给西藏群众普及法律知识，他和团队每年都要深入农牧区、边境一线开展法律宣讲活动。他回忆，1996年，一个大家族内部深陷资产纷争。为了解决纠纷，他们开始主动寻求法律渠道，找到恒丰律师事务所。但当罗桑群培带领律师去了解情况时，大家族内80多岁的老母亲却坚持不愿意与律师沟通。她连声告诉儿女：“我不想跟这些人谈，这是我们家里的事，不要他们来插手。”然而，如果继续僵化，整个家族都面临着分裂的风险，后来老母亲还是妥协了。“这个案例，代表了新旧观念在西藏社会的裂变，也代表了西藏法治的时代变迁。我有幸成为这种变迁的亲历者。”罗桑群培说，刚刚成立律师事务所时，只有一些企业需要法律顾问，后来逐渐扩大到政府和各级行政部门。随着社会不断进步，老百姓的法律意识逐渐提高，法治文明也在西藏慢慢形成、发展。为了能够更好地发挥普法宣传作用，2006年，罗桑群培建起西藏法律图书信息中心，这也是西藏首家法律公共图书中心。这个位于西藏图书馆内的法律图书信息中心共收藏法律学术书籍、法律专著、法律教科书、实务书籍、法学期刊等6000余册。为使律师更好地做到参政议政促进依法治藏进程，罗桑群培提出多项法治提案，积极建言地方立法，负责政府多项招商引资和投资项目的法律把关工作。“现在国家大力倡导依法治国，西藏也不能落后。我愿意做法治西藏的一枚铺路石。”罗桑群培说。《光明日报》( 2019年01月09日 04版)
#“艺术升”否认垄断艺考报名	“艺术升APP难倒艺考生”追踪 涉事公司负责人接受本报专访“艺术升”否认垄断艺考报名1月5日以来，多名美术校考考生反映，通过App“艺术升”报名时遇到了系统崩溃、加载不出来等多种情况，且因为“艺术升”是报名的唯一渠道，难以报名后都很焦虑。还有的考生因为系统原因，没能报上第一志愿考点，只能选择其他考点。1月7日，教育部回应表示，已指导和督促有关高校通过增加报名渠道、延长报名时间、增加考点等措施，确保有意愿参加校考的考生都能报名并参加考试。在系统崩溃致艺考报名难现象出现后，为了满足考生报考需求，多所美术学院在昨天公布了将采取增加考点考场容量、延长考试报名时间等措施。对于此次出现的系统崩溃情况，不少考生质疑，多所院校均在招生简章中提到，“艺术升”是唯一报名渠道，这一系统是否涉嫌垄断？且一旦出现问题，没有其他可选方式，会影响考生正常报名甚至考试。还有考生质疑，系统中肖像采集需要付费30元，加急审核还需要再付款50元，购买598元的VIP服务可以获取录取预测等信息，为何报名软件中会设置多项收费项目？另外，根据中国政府采购网上的信息，“艺术升”所属的是杭州亦闲科技信息有限公司，这一公司是西安美术学院2019年校考考生报名系统服务采购项目的单一来源，最终公司也以99500元的金额成交。亦闲公司也是湖北美术学院的单一采购来源，在天津美术学院报名服务项目成交公告中，也显示没有其他公司与亦闲进行竞标。这种单一来源采购的方式也引发了不少人关于其中涉及造假、垄断等问题的担忧。昨天，北京青年报记者联系到了杭州亦闲信息科技有限公司联合创始人、副总经理李盛鑫，李盛鑫对于网上的质疑作出了公司方面的解释。“加急审核服务已暂停”北青报：肖像信息采集为何要收费30元？李盛鑫：如果没有肖像审核服务的话，很多学生需要到现场填写报名登记表，学校需要核实报名表上面的登记照片和身份证，核实考生身份真伪。我们考虑到考生和家长在准备考试过程中会很奔波，所以将这一功能移到了线上。这一部分涉及人工服务，所以目前定价30元，考生也可以不选择这一服务，可以先在“艺术升”上面报名，再到学校现场进行身份确认。北青报：有考生说，花钱走加急通道才可以快速通过审核？李盛鑫：历年在做服务的过程中，我们发现有些考生报名时间较晚，也就是需要迅速打印准考证并参加考试。我们平台肖像审核的范围覆盖全国的考生，正常情况下我们要求在学生提交信息后3天内完成，学生也有足够时间准备好，但难免有些考生临时做了选择，有这样的需求，所以我们就分配出一部分资源来做这项服务，相当于医院的急诊，但我们更希望学生提前规划好，目前加急审核这一服务已经暂停。北青报：有的考生花费几百元购买VIP服务，体验效果也不好？李盛鑫：其实VIP这项是艺考服务卡，包括58元的报考指南和598元的录取预测费用。所有的线上服务都是可以申请退款的，如果认为购买的服务没有达到预期，考生可以和售后服务人员联系，我们进行退费。另外我们还是有自信，因为报考指南服务去年也卖了几万份，没有大面积的学生家长投诉服务不好的情况。当然也有部分考生退款，按照数据，去年退款的比例在0.8%以内，只要是用户的反馈，都会迅速完成退费。“并不是全部学校使用我们的服务”北青报：目前多所院校都将“艺术升”作为唯一报名渠道，“艺术升”是否涉嫌垄断？李盛鑫：最开始我们是没有这么大服务能力的，也没有这么多院校选择我们来提供服务。开始时，我们是帮一所、两所学校提供报名服务，学校的招生老师可能工作中会有交流，提到“艺术升”报名工具好像还可以，推荐给其他学校老师。我们服务的客户是在逐年增加，并不是全部学校都在使用我们的服务，所以也不是一种垄断。北青报：亦闲公司成立于2015年，在仅仅3年多的时间为何能为这么多学校服务？李盛鑫：其实在2015年公司正式成立之前，创始团队就在帮助几个学校承接报名服务，到2015年的时候陆续服务了5所美术学院，当时也是局域网的服务性质。后来我们是想为考生提供更为便捷的服务，所以在2015年我们正式成立了公司来做报名服务。之前服务过的院校认可我们的服务，所以也一直在连续采购我们的服务。我们是正面的公司，当初的想法只是想服务一小部分学校，随着服务的开展，我们意识到自身责任越来越大，考生和家长对我们的期待也越来越大。北青报：多所院校在报名系统服务采购中，将“艺术升”作为单一来源采购，这件事情如何回应？李盛鑫：政府和学校都有正规的招标流程，学校在做招标时都有公示。目前市面上也没有更好更多的企业来从事报名服务，可能也有其他机构也在做，但是可能没有做起来，或者遇到服务能力的问题，这也是长期的行业内积累的情况，但我们还是坚持下来了。北青报：以后是否会继续跟高校合作？李盛鑫：我们会继续努力向外界提供服务，今年的情况确实造成了比较大的影响。目前我们在跟浙江省教育主管部门进行沟通，接受工作上的指导，看看如何更好地为高校提供服务。文/本报记者 郭琳琳
#外媒：特朗普前竞选经理承认曾对外提供民意数据	中新网1月9日电 据外媒报道，美国总统特朗普前竞选经理马纳福特在8日递交的法院文件中承认，2016年美国大选期间，他把竞选阵营的民意数据提供给一名俄罗斯人。据报道，马纳福特表示，他并未如“通俄门”特别检察官穆勒所指控的，对他和俄罗斯公民克里姆尼克的往来有所隐瞒，而是因为竞选行程太过忙碌，以致忘了一些细节。克里姆尼克2005年开始在马纳福特的办公室工作。据报道，克里姆尼克被控协助马纳福特阻挠穆勒“通俄门”调查，消息称他目前人在莫斯科。根据经过编辑修订的法院文件，特检指控马纳福特“未如实告知他与克里姆尼克先生分享2016年总统大选民意数据”一事。但数据是不是来自特朗普阵营，目前还不清楚。根据法院文件，特检同时指控马纳福特未如实告知，他曾于2016年大选期间与克里姆尼克讨论乌克兰和平计划。报道称，马纳福特于2016年扮演推手角色，让共和党在乌克兰议题上改变立场，变得较为亲俄。马纳福特2018年8月被弗吉尼亚州联邦地区法院陪审团裁定税务诈骗、银行诈骗等8项罪名成立，之后他同检方达成认罪协议，同意与穆勒合作。
#国家市场监管总局 保健品评优将被禁	国家市场监管总局 保健品评优将被禁本报讯(记者 蔺丽爽)昨日，国家市场监管总局等13个部委宣布将在全国范围内集中开展为期100天的联合整治“保健”市场乱象百日行动。2019年1月8日起，将在全国范围内集中开展为期100天的联合整治，加大对“保健”市场重点行业、重点领域、重点行为的事中事后监管力度，依法严厉打击虚假宣传、虚假广告、制售假冒伪劣产品等扰乱市场秩序、欺诈消费者等各类违法行为。本次整治“保健”市场乱象百日行动，由市场监管总局联合工业和信息化部、公安部、民政部、住房和城乡建设部、农业农村部、商务部、文化和旅游部、卫生健康委、广电总局、中医药管理局、网信办等部委共同联合开展。张茅特别强调，禁止各地市场监管部门对保健品进行评比、评优等活动，违者坚决依法追责。张茅表示，各级市场监管、药监部门加强案件查办，曝光一批重大典型案例，形成有力震慑。
#长油重返A股 谁是最大赢家	长油重返A股 谁是最大赢家ST长油四年后重新上市 首日收跌23.2% 但此前隐身长油的机构投资者却获利颇丰没有此前股民预想的多个涨停板，作为A股“退市后重新上市第一股”ST长油还在制造着中国股市的新纪录，只不过是个反面纪录。ST长油重新上市首日开盘即大跌34.8%，两次被停盘，最终以收跌23.20%结束了首个交易日。而ST长油在1月8日的表现，也许代表着恢复上市“暴利”时代的终结。恢复上市 首日开盘大跌ST长油1月8日重新登陆上交所，成为A股历史上第一只退市后重新上市的股票，首日开盘参考价为4.31 元/股。早盘ST长油开盘价为2.81元/股，下跌34.8%，随后跌幅缩至28.31%，股价报3.09元/股。根据上交所规定，股票由于较开盘时涨幅超10%，于9点31分进入临时停牌状态。ST长油盘中临时停牌后于10:01恢复交易，2分钟后，因盘中交易价格较开盘价首次上涨超20%，该股再度被临时停牌，停牌前跌21.81%，报3.37元/股。第二次停牌时间持续到14时57分。最终，ST长油以下跌23.20%，收报3.31元/股，结束了重新上市首日交易。当日交易总额达到5.71亿元，换手率9.5%。1月8日下午盘中，上海证券交易所通过官方微博发布了一则《关于ST长油重新上市首日交易情况的说明》。上交所提醒广大投资者，ST长油的涨跌限制将在1月9日起恢复为5%，请广大投资者注意操作风险，审慎决策理性投资。徐翔“抄底” 机构获利更大市场关注ST长油，除了其是退市后上市的第一股，也因为“私募一哥”徐翔在其退市整理期大举购入这一举动。根据ST长油此前在2014年发布的半年报资料显示，徐翔妻子应莹、徐翔母亲郑素贞、徐翔本人和徐翔父亲徐柏良四人均跻身前十大流通股东名单，总计2200万股。根据公开的资料推算，徐翔家族是于该股票2014年6月长油退市整理期中突击购入的。2018年11月，应莹曾对媒体称，2200万股的持股数量没有变化，买入成本在1元以下。按照该股退市整理期的0.82元/股的均价计算，截至8日收盘，这一购入已经让徐翔家族浮盈超5000万元。但是，目前徐翔因违法入狱，其股权和房产均已被法院查封和冻结。ST长油重新上市，受益最大的可能不是徐翔等“牛散”，而是破产重整时通过债转股成为股东的多家银行等金融机构。事实上，因连续四年亏损，2014年6月5日，ST长油从A股退市。退市前一个交易日，股价定格在0.83元。而2015年4月20日，其在老三板恢复转让后，长油连续27个涨停。此后，长油股价连续上涨，至2017年2月27日宣布再次停牌前，创出4.31元/股的新高，与退市时相比暴涨419.28%。这意味着，在不考虑首日涨跌的情况下，在长油退市前潜伏的投资者已经有一定的收益。目前，由于经历了重整，长油的前十大股东中，除大股东中国外运长航集团有限公司，其余均为金融机构，建设银行、中国银行、工商银行、中信银行、平安银行等大型银行的分行均位列十大股东名单。首日不涨 暴利时代或终结过去几年，多只股票恢复上市首日涨幅翻倍甚至几倍。2015年8月12日恢复上市的协鑫集成大涨986%。这也是股吧中多名网友预测ST长油首日开盘后会有几个涨停板，又打算排队购入的原因。但2018年以来，恢复上市的重药控股、攀钢钒钛上市首日表现都不再强势，或因为A股股民也在回归理性。2018年8月24日，当年首只暂停上市后恢复上市的股票攀钢钒钛当日上涨25.08%。2017年12月25日因换股吸收合并的招商公路复牌首日，更是以下跌9.78%收盘。实际上，在ST长油即将恢复交易前，已有业内人士分析指出，ST长油返A首日恐难遭遇爆炒。基于重新上市预期，ST长油在老三板已经历过一轮大涨行情，在此背景下，加之行业估值以及目前的市场环境，重新上市首日，ST长油遭遇爆炒并不容易。而在恢复上市前，ST长油称，公司认为目前资本结构明显改善，资产质量明显提高，业已回归健康盈利可持续发展的轨道，有信心、有能力实现上述盈利预测。如今ST长油归来，虽然其业绩预期保持稳定，但是资金炒作却明显谨慎。如果按照ST长油的方案，不出意外其将持续盈利，进而将实现“摘帽”。但是，坐拥退市后再上市第一股的概念，资金却理性对待，分析人士表示，这也是A股市场的一大进步，这是市场化的进步。文/本报记者 张鑫 统筹编辑/余美英
#乐视股权拍卖因无人参与而流拍 下次再拍起价将下浮	世茂工三流拍 孙宏斌这回没接盘乐视股权拍卖因无人参与而流拍 下次再拍起价将下浮曾被乐视和贾跃亭都视为手中重要资产的北京三里屯“世茂工三”地块，竟然落得无人参与而流拍的结局。从前天上午10时开始到昨天上午10时，乐视控股持有的北京财富时代置业有限公司全部股权因始终没有竞拍者报名最终流拍，而财富时代置业的一项最主要资产就是“世茂工三”。起拍价约为评估价的7折此次乐视拍卖所持股权的北京财富时代置业主要拥有“世茂工三”项目，该项目评估价为32.89亿元，本次起拍价为23.02亿元，已经相当于打了个七折。乐视控股是2016年5月从上市公司世茂股份下属公司手中拿下“财富时代公司” 及“新世纪公司”100%股权的，总交易价格29.72亿元。当时正是乐视风头正健的时候，不过仅仅半年后乐视的资金链危机就开始爆发。北京青年报记者注意到，此次拍卖的保证金为1.15亿元，加价幅度10万元。拍卖网络平台的标的物介绍显示，该拍品已被法院冻结，目前存放在北京市工商行政管理局朝阳分局。公开资料显示，“世茂工三”位于朝阳区三里屯工体北路，地理位置优越，紧邻使馆区、朝外商务区、燕莎商圈和CBD等黄金区域。是世茂集团动用30亿元巨资打造的集世界顶级品牌商业、甲级精装写字楼于一体的市中心最高端地标综合体。2009年，“世茂工三”首次开盘，开盘价仅3余元。这也是继贾跃亭控制的乐视控股变卖多宗股权变现还债后，再度打算对旗下固定资产变现还债。受北京三中院委托，乐视控股旗下的北京财富时代置业有限公司全部股权从前天开始至昨天拍卖，为期24小时。这其中就包括备受关注的“世茂工三”。2016年末，乐视资金链危机被引爆，出手“世茂工三”抵债曾成为贾跃亭变现还债的一个重要选项。2017年6月，有消息称乐视控股打算以40亿元出售“世茂工三”项目，当时“世茂工三”曾吸引了包括万科在内多家地产的兴趣。据称后来为贾跃亭带来150亿元资金的孙宏斌与贾跃亭真正的交集也是从商谈“世茂工三”而开始的。不过，后来贾跃亭出手“世茂工三”的计划最终未果，有一种说法就是贾跃亭嫌买家出价不够。但如今看来，此次拍卖的起拍价已经比当时传言的40亿叫价接近打了五五折。孙宏斌未出手引发关注值得关注的是，上一次对于乐视旗下多项资产打包全收的孙宏斌，此次对于老本行的地产项目却没有兴趣关注。今年9月下旬，同样是为了变现还债，乐视控股旗下三个产业股权进行为期一天的拍卖，被拍卖的股权有：新乐视智家电子科技(天津)有限公司中31245271.2元出资额的股权、乐视控股(北京)有限公司持有的某公司26183537元出资额的股权、乐视控股(北京)有限公司持有的乐视影业(北京)有限公司21.8122%的股权，它们对应的起拍价分别为13107.031万元、10983.693万元、53160.616422万元；对应的评估值分别为18724.33万元、15690.99万元、75943.737745万元。当时外界万万没有想到，曾被贾跃亭“坑”了一次的孙宏斌旗下公司全部接盘这些拍卖标的，最终以7.73亿元的总拍卖起拍价买下了乐视控股持有的新乐视智家(即乐融致新)、乐视影业全部资产。此次接盘后，孙宏斌成为了乐视影业的第一大股东，持股比例高达42.81%。产权问题导致无买家问津曾经炙手可热的地产如今无人问津，而且连以地产起家的孙宏斌这次也没有出手值得玩味。对此有行业人士分析，目前房地产市场大形势趋冷，行业拿地更为谨慎是重要原因。同时，多宗纠纷和大额债务缠身的乐视的这部分资产的权益是否清晰干净，或许也是很多买家有所顾虑的。当然，也不排除行业内几大家集体观望，有意等待再次拍卖时起拍价格落一落再参与。业内人士指出，根据规则，乐视下一次再拍卖该标的时，起拍价将有所下浮。文/本报记者 张钦 张蕊
#天津立案查处51家违法保健品单位	天津立案查处51家违法保健品单位本报讯(记者 张蕊)8日，天津市发布了有奖举报通告，举报保健品违法行为最高奖励人民币两万元。持续开展打击清理整顿保健品乱象专项整治行动以来，天津已对涉嫌会销及虚假宣传的51家保健品经营单位立案查处。此次发布的《集中打击清理整顿保健品乱象专项整治行动期间有奖举报通告》，明确了奖励范围、标准和奖励领取程序。同时，天津市还发布了《关于开展集中打击清理整顿保健品乱象专项整治线索大起底工作的紧急通知》，在全市全面开展保健品乱象整治大起底工作，加大保健品乱象排查力度。截至目前，天津市共出动执法人员8780人次，检查保健品生产经营企业(场所)6854家，查办违法经营单位(场所)65家，对涉嫌会销及虚假宣传的51家保健品经营单位立案查处，移送公安1件，查扣违法保健品数量41636件。
#冷空气催旺“火锅菜” 部分蔬菜价格大涨每斤破6元	【热搜】冷空气竟吹热了"火锅菜"！你爱涮的这些菜，价格已破"6"字头！冷空气催旺“火锅菜” 部分蔬菜价格大涨记者先后走访了广西南宁的多个农贸市场，发现绿叶蔬菜的价格均有不同程度上涨。例如大家常吃的菜心，售价已经从一个月前的每斤5元，涨到了每斤6-6.5元。经营户 陆女士：打汤、打火锅的涨得最多。这种茼蒿6块一斤，豆苗6.5元，都比以前上涨了1元多、2元。经营户 陈先生：菠菜每斤卖5元，小叶皇帝菜每斤卖5.5元。除了绿叶青菜之外，瓜果、配菜类的售价也有小幅攀升。例如，茄子的售价已经从每斤2元涨到了每斤2.5元，小葱的售价从每斤3.5元涨到了4元。摊主们介绍说，近期蔬菜价格上涨，主要是由于近段时间，持续降雨低温的天气导致火锅消费需求增加，茼蒿、豌豆苗等配菜价格随之上涨。除此之外，这样的天气在一定程度上影响了本地蔬菜的产量，这也导致蔬菜价格走高。经营户 陈先生：天气冷，菜长不快，所以可能就少一点吧。广西南宁市民 芮先生 ：这个是正常的市场规律，涨跌都是正常的，该吃还是得吃。你爱吃的“火锅菜”，价格涨了多少？
#央行：2019年底前取消企业银行账户许可	中新网1月9日电 9日上午，在国新办举行的国务院政策例行吹风会上，中国人民银行副行长范一飞指出，2019年年内全部完成取消企业银行账户许可工作。范一飞称，银行账户是企业开展经营活动、获取各项金融服务的重要前提，银行账户的安全和便捷使用对企业意义重大。截至2018年9月底，我国企业和个体工商户共开立单位银行结算账户5488万户，占全部单位银行结算账户总量的92%。取消企业银行账户许可，提升银行账户服务水平，对于支持企业尤其是民营企业和小微企业发展、服务实体经济具有重要意义。范一飞表示，经国务院批准，自2018年6月11日起，人民银行在江苏泰州、浙江台州试点取消企业银行账户开户许可。目前，试点工作总体平稳，社会反响良好。截至2018年12月末，试点地区商业银行共为企业新开立基本存款账户4.56万户，其中小微企业2.64万户、个体工商户1.92万户，企业开户在1-2个工作日内完成。范一飞称，同时，人民银行印发《关于优化企业开户服务的指导意见》，组织人民银行分支机构和商业银行全面开展优化企业开户服务工作。据调查，企业开户时间缩短至平均3天，大大优于国际水平。范一飞指出，下一步，人民银行将继续按照党中央、国务院部署，坚持“两个毫不动摇”，深入贯彻“放管服”改革要求，做到“两个不减、两个加强”，即企业开户便利度不减、风险防控力不减，优化企业账户服务要加强、账户管理要加强，积极稳妥推进取消企业银行账户许可工作，以新支付、新金融为新时代高质量发展注入新动力。2019年初将先行推广至江苏、浙江两省，其他各省(自治区、直辖市)可根据相关工作准备情况分批实施，2019年年内全部完成取消企业银行账户许可工作。在下一步工作中要坚持做到以下四条。一是坚持服务小微企业、民营企业，坚持服务实体经济。充分尊重市场规律，建立宏观审慎银行账户管理框架，减少对微观市场行为的直接管理和干预，鼓励商业银行通过与客户平等约定的方式，根据客户实际需求和风险水平采取适当银行账户管理模式，便利小微企业、民营企业获得更为优质、便捷和安全的账户金融服务。二是坚持防范化解金融风险，全面强化企业账户管理。人民银行将会同银保监会明确并压实商业银行账户管理责任，督促商业银行结合自身情况建立有效的账户管理流程，切实履行客户身份识别义务、不断完善内控合规制度、加强对账查验、强化账户风险管理。人民银行将结合打击电信网络新型违法犯罪专项行动，开展企业账户业务专项执法检查，惩处并纠正商业银行账户和支付结算违规行为。三是坚持落实“放管服”改革要求，持续优化企业账户服务。积极支持商业银行开展有利于服务小微企业、民营企业的账户创新业务，鼓励商业银行利用金融科技和国际先进经验，提升客户体验、降低服务成本、提高风控水平，建立优化银行账户服务长效机制。四是坚持推进部门合作，发挥监管科技防范账户风险作用。会同相关部门推动建立涉企信息共享机制，提升银行识别客户身份能力和效率，便利企业办理银行账户业务，对严重违规行为的企业及其法定代表人或单位负责人实施联合惩戒措施。深化与公安机关部门合作，严厉打击利用银行账户从事洗钱、恐怖融资、偷逃税款、电信诈骗、地下钱庄、骗取贷款等违法犯罪活动。
#完成“三农”硬任务 农业农村发展实现“四个优先”	完成“三农”硬任务 农业农村发展实现“四个优先”央视网消息：前不久召开的中央农村工作会议指出今明两年是全面建成小康社会的关键时期，也是打赢脱贫攻坚战和实施乡村振兴战略的历史交汇期。其中，特别强调农业农村要优先发展，切实稳住“三农”基本盘。那么，今年的“三农”工作有哪些硬任务要完成呢？又如何确保实现呢？农业农村部副部长韩俊解读。韩俊表示，刚刚过去的2018年，农业农村经济稳中有进，粮食总产量达到13158亿斤，又是一个丰收年。农民收入持续较快增长，预计超14600元。2019年是全面建成小康社会关键之年，要抓好“三农”工作各项硬任务，确保顺利完成农村改革发展目标任务。韩俊还表示，关于“三农”工作的硬任务，着重是强调要打好脱贫攻坚战，要保障粮食和重要农产品的供给，要促进农民收入稳定增长，要进一步深化农村的改革，要抓好农村人居环境整治工作，要加强农村基层党组织的建设，这些方面都有很多硬任务是必须要完成的。韩俊强调，2019年第一件事，脱贫攻坚不能延误，农业农村部门牵头抓好产业扶贫，打赢精准脱贫攻坚战；第二件事，粮食生产不能下滑，粮食播种面积要稳定在16.5亿亩，粮食产量要稳定在1.2万亿斤以上；第三件事，农村人居环境整治要由点到面全面推开取得实质性进展。韩俊表示，当前我国农业农村工作依然面临风险和挑战。农业农村优先发展，是我们做好三农工作必须要长期坚持的一个重大方针，必须要实现四个优先，一是要在干部配备上要优先；在要素配置上要优先；在资金投入上要优先；在公共服务的安排上要优先。特别是今明两年我们要补短板，要加强农村的薄弱环节，是需要大量资金投入的，这个方面在资金投入上，一定得体现优先，就得动真格，有实实在在的投入。韩俊表示，要确保公共财政更大力度下“三农”倾斜，出台金融服务乡村振兴的考核评估办法，加快建立涉农资金整合的长效机制，通过财政资金撬动更多金融资金和社会资金投向乡村振兴，必须下决心合理调整城乡公共资源配置，加快建立财政优先保障金融重点支持，社会积极参与乡村振兴的多元投入格局，培育乡村经济社会持久发展的旺盛生命力。韩俊还表示，农业稳经济就稳，农村这个战略后院守住了，我们整个经济社会全局就会保持稳定，我们就会无后顾之忧。
#台东一农田现逾千只鸟尸引民众忧心 疑遭蓄意下药	中新网1月9日电 据台湾“中央社”报道，近日，台东县卑南乡一块农田发现逾千只鸟类尸体，令附近民众忧心忡忡。台东县政府农业处9日表示，目前排除传染病可能，怀疑是人为蓄意下药，相关单位已调查中。承租这块农地的农民因认同无毒农业理念，在台东租田地种稻米，田间完全不用农药，5日稻作收割后，发现大量鸟类尸体，清点后竟高达1200只。台东县野鸟学会成员许益铭到场协助辨识，发现鸟尸以斑文鸟最多，其他有麻雀、红鸠、珠颈斑鸠、白腰文鸟、白腹秧鸡及保育类的环颈雉。台东县政府农业处长许瑞贵9日受访说，他到现场发现不少鸟尸已有腐烂情形，判断是从元旦开始就陆续死亡，等到农民田地收割后才发现数量很多，已采鸟尸检体分别送屏东科技大学鸟类研究室及农业处化验。许瑞贵说，从传染病与不当用药两方面进行检验，目前排除传染病可能；不当用药可能性较高，但到底是什么药物造成，检验结果尚未出炉。保七总队和警方都有到场搜证。他呼吁农民谨慎用药，以免伤害环境与生态。保七总队台东分队表示，鸟尸肚子内发现许多谷物，已配合县府农业处采检体送检验，目前尚未发现有关违法迹证，正积极深入调查。附近除种植水稻外，还有其他农民种小米、树豆等农作。不少民众到现场议论纷纷，由于承租的地主友善耕种7分水稻，只有3分地发现鸟尸，怀疑是被下药。
#北京城市副中心描绘和谐宜居精品城市新图景	北京城市副中心描绘和谐宜居精品城市新图景在京津冀协同发展“一盘棋”中，作为北京新两翼之一的北京城市副中心一举一动都令世人瞩目。日前，《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年—2035年)》正式发布，同时公开的党中央、国务院批复共11条。这不仅标志着城市副中心规划建设迈出新的重要一步，七章72条的控规文本更通过对副中心建设提出具体要求，绘就了一幅和谐宜居的精品城市图景。多彩风貌副中心未来将变成什么样？副中心36个街区内部是怎样设置的？打开最全版规划图，河道、路网切割出的一个个独具特色的街区，市政交通设施、家园中心，教育、文化、体育、养老助残等设施一应俱全。城市副中心人均绿地面积将达到30平方米。京华风范、运河风韵、人文风采、时代风尚，这看似简单的16个字描绘着城市副中心未来的城市风貌。到2035年，这里将初步建成具有核心竞争力、彰显人文魅力、富有城市活力、国际一流的和谐宜居现代化城区。低碳高效的绿色城市、蓝绿交织的森林城市、自然生态的海绵城市、智能融合的智慧城市、古今同辉的人文城市、公平普惠的宜居城市，这些鲜活的城市“名片”将使副中心成为新时代城市建设发展的精品。谈到城市副中心的规划建设，北京市规划和自然资源委员会总规划师施卫良表示：“建设城市副中心就是要缓解中心城区的城市病，同时避免副中心患上新的城市病。我们在城市交通、住房、公共设施、环境污染治理等方面，都作了系统谋划和考虑。”副中心将严控人口、用地、建设规模。到2035年，常住人口控制在130万人以内，城乡建设用地规模控制在100平方公里左右。这里将按照“步行>自行车>公共交通>小汽车”的次序分配街道空间，将实现住房供需平衡、职住就近平衡。对于城市副中心控规批复强调要把城市副中心建设成为新时代精品城市的提法，北京市规划自然资源委相关负责人解读，通过精心规划、精致建设、精细管理、精准服务，努力把城市副中心建设成新时代城市建设发展的典范。主副共兴城市副中心控规批复提出要处理好与中心城区的关系，带动中心城区功能和人口向城市副中心疏解，同时更好地加强对中心城区首都功能的服务保障，实现以副辅主、主副共兴。“北京中心城之外有一个副中心挺好。”在两院院士吴良镛和清华大学建筑系教授吴唯佳眼中，城市副中心控规符合京津冀协同发展和首都功能提升的要求，也契合了通州的生态环境、历史文化特色。主副共兴，联通是前提。如今，“主”“副”之间的交通路网，正变得越来越便捷高效。预计2019年至2021年，将有7号线东延、八通线南延及17号线南段3条(段)衔接东西、联通南北的轨道交通大动脉将北京中心城和城市副中心连接在一起。联通之后是提升。城市副中心不是平地起新城，而是在原通州新城基础上的优化提升。要在老城区做好城市修补和生态修复，合理控制人口密度和建设强度，保持老城区的风貌格局，构建均衡完备的公共服务体系，充分挖潜老城区存量土地资源，优先补齐公共设施短板，使新老城区实现水网、绿网、路网内畅外联、互联互通，空间、功能、社会深度融合。在刚刚过去的2018年，通州区实现了城市副中心155平方公里范围基本无违建。腾退后的空间建设综合公园、绿地和口袋公园，城市绿肺大面积扩容。未来，通州产业结构将瞄准“高精尖”。国贸以东20公里，一个全新的CBD——运河商务区正在大运河畔加速崛起。协同发展城市副中心控规批复提出，要坚持高质量发展，把城市副中心打造成北京的重要一翼。推动中心城区符合城市副中心功能定位的企业总部等向城市副中心搬迁，建设国际化现代商务区；积极承接吸纳中心城区创新资源，并加强与北京经济技术开发区合作。控规批复同时要求，发挥城市副中心对周边的辐射带动作用，实现通州区与河北省廊坊北三县地区统一规划、统一政策、统一标准、统一管控，促进协同发展。通过政府引导、市场运作以及合作共建等方式，推动交通基础设施、公共服务和产业向河北省廊坊北三县地区延伸布局。城市副中心已经成为促进京津冀协同发展的重要一环。吴唯佳说：“通州在长安街延长线上，通州与廊坊北三县协同发展也能够促进北京和冀东地区的合作发展。”站在京津冀协同发展的视野下“一盘棋”谋划，城市副中心将发挥示范引领作用。通过发挥北京科技创新资源优势，城市副中心将辐射带动廊坊北三县地区产业转型升级，承担中试孵化、科技成果转化、高端制造、配套服务等外溢功能，对接北京非首都功能疏解，引导适宜产业向廊坊北三县地区转移，促进本地就业，实现职住均衡发展。(经济日报·中国经济网记者 杨学聪)
#歌手成龙唱出对亲友的思念和亏欠	通常说起成龙，人们首先想到的是功夫巨星、导演、动作指导、制作人、编剧、奥斯卡终身成就奖获得者……在他身上，歌手的身份也许远不如演员那么耀眼。但最近，成龙以歌手的身份频繁亮相，他的新专辑《我还是成龙》正式与听众见面。专辑里每一首歌都是一个亲身经历的故事，《谢谢一辈子》是送给林凤娇，感谢她的包容；《别放弃》送给房祖名，激励他做错事后重新振作……在这张唱片里，看到一个荣耀背后内心情感细腻、安静诉说着过往的成龙，他的平凡、遗憾、甚至于脆弱和对亲朋的亏欠，构成了整张唱片音乐的脉络。成龙以歌手的身份接受新京报专访，讲述尽管有老搭档王平久、赵佳霖、周杰伦等金牌音乐人的合作阵容加持，但依然“比拍电影还辛苦”的专辑创作幕后。四年筹备 回忆故人“我很喜欢唱歌，因为很多难表达的感情、说不出口的话，用唱的方式表达出来，好像就没那么难为情，这张专辑的每首歌背后都是一段我的真实故事。”成龙分享筹备《我还是成龙》时，强调此次专辑里的歌跟以往演绎的情歌不同，这次更加突出情感的细腻和真实，注重回归音乐本质。新专辑从无到有整整花了四年的时间，本来他对“出碟”一事并不着急，但随着双亲相继离开，身边的朋友也一个个地离去，成龙开始感触人生短暂，急切地把专辑提上日程。录歌过程中，成龙总是会回忆起很多离开他的人，“以前我们十几二十岁去堂会表演，突然到我现在这个年龄，开始面对朋友一个个走掉，我的经纪人(陈志强)，朋友方逸华，金庸先生、邹文怀先生，之前还跟邹文怀家人说会回去看她，结果过几天就走了。”音乐风格上《我还是成龙》似乎丝毫没有迎合当下市场，成龙坦言，专辑里的歌只是希望感动自己、感动每一个平凡的人，每一首歌里的成龙都是单纯且真实的。专辑包装盒取材废品 黑胶专辑收入做慈善《我还是成龙》实体专辑发行四个版本，分别是：2CD精装版、2CD限量珍藏版、黑胶版、黑胶限量珍藏版，成龙亲自参与了专辑视觉包装设计，仅设计稿就达9稿，实际制作历经61道繁复工序，8个城市留下了制作的足迹，每一张专辑都由63位资深工匠纯手工大打造。成龙在展示专辑内页时称，制作专辑的纸是团队从1300种纸张中精选而出，采取了特别的印刷方式，所以最好用拨书的方式来翻动。专辑包装制作虽然耗时耗力，但成龙是个环保主义者，限量珍藏版的专辑盒并非重新定做，而是来自于他过去拍电影时废弃的胶片盒，每一个胶片盒都是独一无二的，代表着一部成龙的电影，这也是他能想到既环保又具有纪念意义的设计方式。被问到为什么如此不计成本地打造专辑时，成龙表示，出这张专辑只是想让自己不留遗憾，从没想过要盈利。据悉，这张专辑能在线上平台进行免费试听，而且所有黑胶限量珍藏版专辑的收入将全部用于慈善事业。05 《物是人非》词：王平久 曲：赵佳霖独白：想起上一次 / 我们只是轻描淡写说了一声再见 / 怎么会知道那就是永别 / 这首歌送给曾经爱过的、失去的、离开的这辈子可能永远都没有机会再见到的人《物是人非》是成龙送给已经离开人世的朋友们的歌。这几年，成龙很多好友相继过世，甚至头一天还跟他在香港相约吃饭，第二天他到了外地就接到对方去世的电话：“这首歌写给那些我曾经爱过的、现在再也见不到的人，这是录得最久的一首歌，最初我还不习惯诗歌一样的歌词，还好最后顺利完成。”正如成龙所述，《物是人非》里有很多诗句般的歌词，例如“物是人非事事休，欲语泪湿春衫袖”，最开始他特别不习惯这么唱，“我就觉得《明明白白我的心》这类歌就很好唱，干吗要绕来绕去，后来赵佳霖说你一定要录一下，一唱，我实在太惊喜了。”在成龙看来，这首歌更像是他对人生岁月的沉淀和感悟，拍这首歌的MV时，成龙五度落泪，他说这首歌告诉他最多的就是，生命无常，并不是约定可以控制的。07 《谢谢一辈子》词：李安修 曲：周杰伦歌词：一路走来 有磕磕碰碰 有相互取暖 / 经历过所有平凡夫妻的琐碎生活 / 也经历过别人无法想象的风风雨雨 / 一转眼已经过去几十年了 / 按照正常的评判标准 / 我从来不是一个好爱人《谢谢一辈子》是成龙唱给妻子林凤娇的歌，感谢对方36年的陪伴，邀请到周杰伦作曲。这首歌在去年七夕正式发布，林凤娇听后落泪，这是成龙第一次在公众面前正式详细地坦露婚姻生活。整首歌中国古风的曲调符合林凤娇的气质，李安修的词也直接切入主题折射成龙的人生剪影：“没有谁的婚姻是完美的，我们也一样。”成龙坦露，跟林凤娇结婚后很多年一直都在想离婚，因为他根本不相信女孩子，那时他的身边有太多兄弟被女人骗钱的事，成龙曾表示，“我宁愿把钱都捐出去，也不想留给她。”然而就像歌曲里唱的，“命运似一个无解习题，过越久才越懂得珍惜”。林凤娇花了36年，让成龙明白她是不一样的，“幸好那时候没离婚，现在我跟她感情越来越好。”10 《爱情老了》词：王平久 曲：赵佳霖歌词：生活就算再辛苦 他们还有对方 / 冬天夏天冷了热了 有一个人在身边关心 / 深夜回家的时候 有人会无声地说一句 / 辛苦了我的父母 / 他们有机会看到爱情老了的样子 / 希望我自己也有这个机会每唱到《爱情老了》的现场，成龙总会泣不成声，这是他送给父母的一首歌，也是最想唱给大家听的一首歌，他说一辈子相依为命的爱情才是最真实的爱情，也是爱情老了的模样。“我的父母身在乱世，一辈子非常辛苦，但不管发生什么，他们都一直在一起。我永远都是看到我爸爸去钓鱼，我妈妈就煮鱼给他吃。很羡慕他们，也希望我能像他们一样，看到爱情老了的样子。”每当讲述起父母在世时的情节，成龙的语气中充满了浓浓的思念，会想起三代同堂的照片，例如他喂母亲吃饭、他和父亲捉弄熟睡的房祖名，然后成龙泪水忍不住夺眶而出，“和我最亲的几个人走的时候，我都在片场。我记得当时接到妈妈去世的电话，我很平静地把电话挂掉，继续去弄镜头。喊CUT的那一刻，我的眼泪马上流下来。我要劝大家，孝顺就要趁父母还在的时候，父母走了以后，烧纸、上香都是没用的”。采写/新京报记者 周慧晓婉 摄影/新京报记者 郭延冰
#刘汉峰：从战略高度认识新时代深化国企改革中心地位	刘汉峰：从战略高度认识新时代深化国企改革中心地位核心观点：当前，国企改革已经走到一个至关重要的关口，迫切需要以“伤其十指不如断其一指”的魄力大胆务实向前走。第一，突出抓好中国特色现代国有企业制度建设；第二，坚定不移发展混合所有制经济；第三，强化市场化经营机制；第四，深入推进供给侧结构性改革“国有企业是壮大国家综合实力、保障人民共同利益的重要力量，必须理直气壮做强做优做大，不断增强活力、影响力、抗风险能力，实现国有资产保值增值。”2016年7月4日，在全国国有企业改革座谈会召开之际，习近平总书记就国有企业改革作出重要指示，为国有企业改革发展指明了前进方向。两年多来，在习近平总书记重要指示指引下，中央和各地奋力推进国有企业做强做优做大，国有企业改革取得新的重大进展和历史性成就。但同时，我们也要正视目前存在的困难：第一是体制机制不够灵活。体制性机制性问题的集中表现是国有企业的发展动力与竞争活力不足，仍存在政企不分、政资不分以及管理错位、越位、缺位等问题。国企总体收益绝对值大，但资产收益率不高，资产经营效率仍有较大提升空间。第二是创新能力不够强。近年来，一批国有企业伴随着时代大潮乘势而上，成为各领域领军企业。但不可否认的是，它们中的大多数距离世界一流企业仍有很长的路要走。一些国有企业负责人在担当的魄力、干事的能力、创新的品格、企业家精神等方面不够突出，还有一些国有企业领导在把握新时代机遇与挑战、把握经济发展规律与企业发展规律等方面能力不强。当前，国企改革已经走到一个至关重要的关口，必须在积极稳妥原则的基础上大力推进理论创新和实践创新。这要求国有企业准确研判国有企业改革发展的国内外环境新变化，从战略高度认识新时代深化国有企业改革的中心地位，充分认识增强微观市场主体活力的极端重要性，坚持稳中求进工作总基调，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，以“伤其十指不如断其一指”的魄力，扎实推进国有企业改革，大胆务实向前走。第一，突出抓好中国特色现代国有企业制度建设。中国特色现代国有企业制度是逐步发展而成的。我国于上世纪90年代提出建立现代企业制度，明确了“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”的十六字方针，通过完善现代企业治理机制，实现了政企分开，落实了企业市场主体地位。今天，我们要建立中国特色现代国有企业制度，进一步加强企业的市场主体地位，形成有效制衡的法人治理结构，需要发挥好党委(党组)的领导核心作用，落实和维护董事会依法行使重大决策、选人用人、薪酬分配的权力，保障经理层经营自主权。在这个过程中，关键是处理好党的领导在现代国有企业制度建设中的地位和作用。坚持党的领导、加强党的建设是国有企业长期稳定发展的根本优势所在。要充分发挥这个根本优势，就要积极探索把党的领导、党的建设与完善公司治理统一起来；要明确党组织在国有企业法人治理结构中的法定地位，明确党组织在企业决策、执行、监督各环节的权责和工作方式，使党组织成为企业法人治理结构的有机组成部分。在组织架构上要坚持和完善“双向进入、交叉任职”的领导体制，在决策程序上将党组织研究讨论作为董事会经理层决策重大问题的前置程序。此外，还要落实好“四同步四对接”的要求，做到党的建设与国有企业改革同步谋划，党的组织与工作机构同步设置，党组织负责人与党务工作人员同步配备，党建工作同步开展；实现体制对接、机制对接、制度对接和工作对接，确保党的领导、党的建设在国有企业改革中得到体现和加强。第二，坚定不移发展混合所有制经济。为促进国有企业转换经营机制，放大国有资本功能，提高国有资本配置和运行效率，实现各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展，发展混合所有制经济是必然选择。混合所有制经济一方面允许民营资本加入国有企业的经营，另一方面也允许国有资本进入民营企业的经营，这种混合是双向混合。需要特别明确的是，发展混合所有制的关键在于科学把握治理机制的市场化、规范化原则。在混改试点企业中可以看到，股权多元化与治理机制市场化能够释放国有企业的经营活力。比如，中国联通引入民营企业资本作为其战略投资者，在深化改革中逐渐显示出成效。第三，强化市场化经营机制。改革市场化经营机制需要着重解决好人事、劳动和薪酬三项制度。其中的重点之一是加快工资总额管理制度改革，统筹用好员工持股、上市公司持股计划、科技型企业股权分红等中长期激励措施，充分调动企业内部各层级干部职工积极性。从薪酬制度上看，国务院印发的《关于进一步规范中央企业负责人薪酬管理的指导意见》《关于改革国有企业工资决定机制的意见》是落实党中央有关决策部署的具体举措，目的是进一步建立健全灵活、高效的国有企业经营机制，推动国有企业全面提升发展质量和效率。一系列文件的出台标志着与中国特色现代国有企业制度相适应的国有企业工资分配制度体系基本建立起来。推行混合所有制企业职业经理人制度是另一项重要内容。职业经理人是企业管理经营的关键性人才，在企业发展过程中发挥着至关重要的作用。要推行经理层任期制和契约化管理，按照“市场化选聘、契约化管理、差异化薪酬、市场化退出”原则，建立职业经理人制度。按照现代企业制度要求，建立市场导向的选人用人和激励约束机制，通过市场化方式选聘职业经理人依法负责企业经营管理，畅通现有经营管理者与职业经理人的身份转换通道。职业经理人按照市场化原则决定薪酬，可以采取多种方式探索中长期激励机制。严格职业经理人任期管理和绩效考核，加快研究建立退出机制。同时，要充分发挥企业家作用，为担当负责的国有企业的企业家“撑腰打气”，把那些想改革、谋事业、善经营的企业家大胆用起来，把有思路、有闯劲、有潜力的年轻人提起来，推动国有企业家队伍不断发展壮大。第四，深入推进供给侧结构性改革。在改革中要坚持去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的基本要求，多措并举降杠杆减负债，坚决化解各类金融风险。同时，要进一步加强对微观主体的服务工作，提高专业化能力和水平，提升监管的针对性、有效性、系统性。(本文来源：经济日报 作者：中共北京市委党校中国特色社会主义理论体系研究中心 刘汉峰)责编：彭宁铃
#快手“兵哥”开拓自家柿饼新销路 俩月达成15万销售额	“辣条做完之后都是放地上堆着啊？”、“以后可不敢再吃辣条了！”看着视频中堆了满地的不卫生“辣条”，网友们开始集体留言抵制，但如果你仔细看完视频，就会发现这些酷似“辣条”的，其实是刚削下来的柿子皮。视频发布者“兵哥”见有人误解，赶紧为“辣条”正名：“老铁们啊，这不是辣条，是我家做柿饼时削下来的皮，和大家开个玩笑，别误会。”镜头中的“兵哥”像个爱闹的大男孩，但也正是这种自来熟的性格，助他在卖柿子的队伍中脱颖而出。“兵哥”原名李远德，他的家乡广西恭城是全国有名的“柿子之乡”，每年秋季来临，柿农们就会把自家的柿子采摘下来，去皮后放在干净的空地晾晒，熟透了的柿子在充足的阳光下，逐渐蒸发掉水分，若是连续赶上大晴天，差不多一个多月的时间，好吃可口的柿饼就基本成形了。“兵哥”的舅舅就是柿农中的一员，1993年开始种植柿子，凭借积淀了十多年的经营经验，舅舅家的柿饼早已有了稳定的客户源，但也只限于给周边的商铺发货。“我们这几乎是家家种柿子，做成柿饼后有附近县城的老板过来收，所以每家的定价和渠道都比较固定，各家都没有什么大优势”。兵哥虽然没有什么做生意的经验，但是也看出了自家柿子销路太窄的问题。之前在东莞的电子厂打工的兵哥，常用快手看看其他人的生活，他自己喜欢打鱼镖，休息的时候就和几个朋友边抓鱼边拍快手，播放量不错也积累了一些粉丝，这也激发了兵哥的灵感：“我就想着日常的生活爱好都能被老铁们喜欢，万一有喜欢我家柿子的呢？我就把柿饼用快手拍下来，陆续的发到快手是。”两个月前，“兵哥”开始在自己的快手账号(快手ID：198903265)上发一些关于柿饼制作过程的视频。两月月前的兵哥，不会想到他心中萌生的这个“万一”，会给他带来十多万的收入。从柿子去皮到柿子出霜，都被“兵哥”一一记录下来，很多时候，“兵哥”还会在视频中亲自品尝柿饼，“隔着屏幕看口水都要流出来了，怎么卖的啊？”“‘兵哥’，你快少吃点吧，给我们留点吧”，每个关于柿饼的视频发布之后，都会有许多网友留言向“兵哥”追问柿饼。“每天都会有好多人加我好友，有的时候从早上回复到晚上也回复不完”，看着日益增长的订单，“兵哥”心中既欢喜又觉得责任之重。“我一个人忙点累点都没事，但就是怕有哪个老铁问我要柿饼，我没能及时回复，让人家觉得我没礼貌，所以我有空就开直播，一来能够解答他们各种问题，二来在直播的时候也方便他们在购物车自助下单。”仅仅两个月的时间，“兵哥”家柿饼的销售额就达到了15万，这远远超出了他最初的预估，也让舅舅惊讶不已：“这么一个小手机就能买这么多出去？这小子真是厉害啊。”如今他们家的柿饼因“兵哥”的走红销量大增，在当地也是小有名气。虽然“兵哥”在卖柿子的时节有了不错的收入，但季节一过，便要和柿子“告别”一段时间，兵哥也筹备好了未来的赚钱方式：“虽然柿子快过季了，但三叔家的荸荠正应季，我也陆续开始发荸荠的视频了，也有不少老铁感兴趣，我相信随着视频内容的增加，荸荠也能在快手火一把！”这位在而立之年仍然迷茫的“兵哥”，在31岁时对未来充满信心。“真的挺感谢快手”这是“兵哥”采访结束前的最后一句话。
#美团亮相2019CES 全场景家族成员展示无人配送技术	“今天我的外卖会是小配送机器人送来？”“它真的能识别路上的红绿灯？” “它真的是自己按电梯上楼送餐么？”在智能科技没有落地应用之前，这些小疑问人们可能都不会想到。但在将来，技术或许能让这一切变成现实。美国时间2019年1月8日，第52届国际消费性电子展(以下简称“CES”)在拉斯维加斯正式拉开帷幕，今年CES依旧汇集了全球顶尖的电子消费展商，作为首次参展企业，美团在现场打造了一个“智慧城市”，通过实景搭建的城市、无人配送直播间、智慧餐厅等多个互动分区，让参观者置身其中，仿佛来到科技世界的现实中控室。展区现场，美团带来的智慧城市吸引了来自全世界不同国家的观众驻足拍照，并在现场热情体验，其中“魔袋”区的人脸取餐体验环节更是排起了长队。对于亮相CES，美团高级副总裁王莆中表示：“美团在CES上通过场景+技术的优势向世界展现了中国企业为人们生活服务、产业转型发展而做出的探索和尝试。现在人工智能已走入生活的方方面面，也将为我们日常生活和产业发展带来新的活力。未来，我们希望通过持续的科技创新和投入，继续推动整个产业的智能化和供给侧数字化，为中国创新和中国创造提供更强有力的支持”。家族新成员“福袋”首次亮相 “能上能下”的末端配送突破在智慧城市分区中，一台可以自己上下电梯的机器人吸引了现场观众的驻足体验。远远看去，这个机器人身高1米左右、拥有圆环状的智能脑袋和上窄下宽大肚皮，看起来颇有点“大白”的感觉——这正是美团无人配送家族首次亮相的室内配送机器人“福袋”。福袋拥有20米感知能力激光雷达、超声波传感器、红外传感器、人脸识别RGB摄像头、温度传感器，重力传感器等多种传感能力，可以让它自如的与电梯交互并自动识别目标送餐楼层，让用户通过人脸识别、二维码、NFC等方式进行一键取餐，还可以在送餐过程中保障餐品的热量温度，并使用新型屏幕和地面投影带来友好的科技交互感。在现场搭建的仿真电梯间中，来自美国一家硬件公司的工程师Jack就尝试了一把，他通过模拟下单后，福袋就以毫秒级的速度接收到配送订单信息，并同时与电梯进行交互选择需要到达楼层，这个过程看起来就像是“福袋”和电梯相视“看”了一眼，电梯就打开了门，当识别到达目标楼层后，就可以灵活的走出电梯将餐品交给刚刚下单的参观者。美团无人配送部总经理夏华夏表示：“室内无人配送作为整个无人配送的一个重要环节，福袋是美团对无人配送末端100米的一次全新尝试，未来希望通过福袋打通智能门禁、智能电梯、智能楼宇的全流程生态环境。”家族成员首次集体亮相 现场传输中国配送场景此外，福袋的“兄弟们”也为参观者带来不一样的无人配送观感体验。室内外无人配送车小袋在沙盘道路上有序行驶，参观者可通过VR技术，从独特视角体验小袋在遇到红绿灯、坡度路况、及时刹车时的作出的智能判断。在室外低速无人配送车“魔袋”面前，参观者又可以通过面部识别开箱，近距离观察它内部独特设计。据悉，这也是美团无人配送家族所有成员首次在海外集体亮相。在国内，这些成员已经先后在北京首钢园区、东直门来福士、雄安新区、深圳联想大厦等室内外多场景进行测试运营，覆盖了半开放道路、封闭园区及室内楼宇等多种配送环境。为了让海外参观者近距离体验了无人配送的全过程，美团把国内无人配送的实时视频画面，同步截取传输到了展会现场。在无人配送直播间分区中，画面以小袋的第一视角展现整个取餐送餐过程，当小袋接收订单之后，美团智能调度系统大屏会根据天气状况、路况状况、商家出餐时间、预计送达时间等信息，迅速给它匹配出最优的送餐路线，保证小袋可以顺利完成配送任务。无人配送的真正落地运营与智能调度技术有着紧密的关联度。现在，美团外卖每天订单量超过2400万单，有60万骑手活跃在中国2000多个城市，单个外卖平均配送时间缩至28分钟。以“吃”为核心的大数据  展现科技创造的价值如果说无人配送、智能调度是帮人们吃的更便捷，那么美团大脑则是帮助人们吃的更称心。在智慧餐厅分区中，“美团大脑”展示的拉斯维加斯本地数据图谱，也吸引了参观者的驻留和体验。“我们现在定位到拉斯维加斯本地，只需要输入您感兴趣的一家餐厅，它过往的用户评价标签、推荐菜系、最佳菜品、相似餐厅以及您关心的相关信息，都会出现在眼前。” 讲解员一边现场演示一边介绍。通过美团大脑，用户可以从搜索餐厅、筛选餐厅到评价餐厅的体验中，真切感受到智能化的本地生活服务。据介绍，“美团大脑”是美团构建的大规模餐厅娱乐知识图谱，用AI技术推理用户评论和分析行为数据，最终向用户智能推荐所需的信息。这是一个从“消化”到“构建”的过程：消化是对数亿用户、数千万商家的数据消化；构建是在融会贯通之后构建出属于它自己的知识结构，进而根据不同场景进行推理，做出最符合用户的推荐结果。本届CES展会上，美团以“吃”为核心，通过场景优势从多维度向世界展现了美团科技创新能力、中国创造新力量：一次酷炫的配送体验，是美团和合作伙伴的多方力量打造出的智能设备；一段简单的送餐路线，是对亿万次算法后集合的最优数据分析而成；一个贴心的智能推荐，是海量行为数据与AI技术的深度学习融合。
#2018年51名省部级及以上干部、3500余名厅局级干部被处分	2018年51名省部级及以上干部、3500余名厅局级干部被处分！2018年，全国纪检监察机关共接受信访举报344万件次，处置问题线索166.7万件，谈话函询34.1万件次，立案63.8万件，处分62.1万人(其中党纪处分52.6万人)。处分省部级及以上干部51人，厅局级干部3500余人，县处级干部2.6万人，乡科级干部9.1万人，一般干部11.1万人，农村、企业等其他人员39万人。图1：全国纪检监察机关处分人员按职级划分图2018年，全国纪检监察机关运用监督执纪“四种形态”处理173.7万人次。其中，第一种形态110.4万人次，占“四种形态”处理总人次的63.6%；第二种形态49.5万人次，占28.5%；第三种形态8.2万人次，占4.7%；第四种形态5.5万人次，占3.2%。
#秦岭违建别墅整治：明明上千 却只向中央上报202栋	【独家视频】秦岭违建别墅整治： 糊弄事！明明上千，却只向中央上报2022014年5月，习近平总书记批示要求陕西省关注秦岭违建别墅。7月，西安市的调查组向市里报告：违建别墅底数已彻底查清，共计202栋。随后，西安市委将202栋的数据向陕西省委汇报，省委不做核实，照单全收，向中央上报。陈章永：这202栋违建别墅大多数是农民自建的违建别墅。记者：您本人有没有就这个数字，做过一些核查。董军：没有。记者：省委是否做了进一步的核查？刘小燕：从现在看应该是没有。乔征：至于后头给中央汇报，这些话都不实，绝对不实。2014年11月，西安市主要领导联名在报纸发表文章，宣称违建别墅彻底查清整治完成。陈章永：你西安市民明明看到在秦岭山脚下，大量的违建别墅正在搞建设；明明看到在电视里、在马路边，大量的别墅广告正在搞促销，显然这样虚假的宣传报道，是严重损害了党委政府和领导干部在人民群众中的形象。
#1700元掏耳费更像乱收费	1700元掏耳费更像乱收费□　冯海宁据1月8日《新京报》报道，福建省福州鼓楼医院被指收近1700元天价掏耳费一事，引发关注。患者称，在接受掏耳前未告知治疗费用，刷医保卡后，才得知具体扣费金额。1月7日，福州鼓楼医院宣传负责人回应记者称，项目收费合规合理，“主要用于微波和半导体红光物理消炎”。按此说法，这不是简单的掏耳朵，而是一种针对炎症的治疗。笔者以为，这种解释很难打消质疑。其一，无论是掏耳朵前还是掏耳朵过程中，医院都没有告知治疗费用，这不符合常识。其二，无论是医生还是医院客服都说收费几百元，客服称即使有炎症也不会花费上千元。其三，这家医院收费比公立医院掏耳朵收费标准高出10倍左右。这不免让人怀疑，这家医院是否在掏耳朵时以治疗炎症的名义向患者多收费或者乱收费？即使患者有炎症，即使医院治疗了炎症，但有没有多收费或过度治疗，值得追问。医院方面应该清楚一点，天价掏耳费绝不是一件小事，而是关系到医院声誉的大事。如果不能合理解决这一事件，恐怕一些患者不敢再来这家医院看病了。据悉，福建鼓楼医院曾在2014年4月至2017年2月期间5次受到行政处罚，难道还想再受到行政和市场惩罚吗？从这家医院事前事中不告知治疗费用、内部人员说法自相矛盾等情况来推测，很可能存在违规行为。如果有关部门介入调查，且调查印证了这一点，受伤害的不只是患者，还有民营医院的形象。作为我国医疗服务的重要补充，民营医院整体形象不能再受负面事件影响了。这些年来，民营医院暴露出很多问题，如术中加价、虚假宣传、多计收费等，频繁被媒体和各地主管部门披露，这必然给民营医院整体形象造成不良影响。而要改变这种现状、重塑民营医院整体形象，既需要民营医院自觉回归理性与医德，也需要监管护航。
#2019好莱坞大戏开场 漫威第一女英雄领衔	《惊奇队长》《小飞象》《阿丽塔：战斗天使》《驯龙高手3》等新片将映，新京报盘点1-3月好莱坞值得关注电影2019好莱坞大戏开场 漫威第一女英雄领衔在好莱坞每年1-3月的第一季度并不是很热的档期，国内每年2月左右还有竞争激烈的春节档，好莱坞相对应的却是12月下旬的圣诞档，到了1月份也就失去了热度。不过，第一季度好莱坞的院线仍然有一些值得期待的作品，并且在类型上也更为丰富多元一些，有像《阿丽塔：战斗天使》《惊奇队长》《小飞象》这样的奇幻视效大片，也有入围去年戛纳电影节主竞赛单元的文艺片《野梨树》《人尽皆知》《影像之书》等，有《倾听男人心》《柏林，我爱你》之类的爱情片，也有《逃出绝命镇》导演的第二部惊悚片《我们》，《乐高大电影2》《驯龙高手3》为代表的续集动画电影等。新京报盘点了2019年第一季度好莱坞院线值得关注的一些作品，这些作品有相当一部分可能会引进内地，尤其是其中的特效大片。惊悚类《我们》 50%引进导演：乔丹·皮尔主演：露皮塔·尼永奥、温斯顿·杜克上映日期：3月15日(北美公映日期，下同)该片是导演乔丹·皮尔继2017年的处女作《逃出绝命镇》之后的第二部作品。作为一部恐怖片，《逃出绝命镇》当年以500万美元成本在全球席卷2.5亿美元票房，不仅获得了票房上的奇迹，还获得了2018年奥斯卡最佳影片提名，最终获得奥斯卡最佳原创剧本。这部新片是导演皮尔与环球签下优先合作协议后的首部作品，依然是一部原创剧情的社会惊悚类电影，乔丹身兼编剧、导演、制片三个角色，全程掌控影片的制作过程。在《黑豹》中饰演姆巴库的男演员温斯顿·杜克和在《为奴十二载》中饰演女奴的露皮塔·尼永奥分别饰演男女主角。从目前露出的预告片来看，惊悚效果绝不逊于《逃出绝命镇》。《玻璃先生》导演：M·奈特·沙马兰主演：詹姆斯·麦卡沃伊、布鲁斯·威利斯、塞缪尔·杰克逊上映日期：1月18日该片是继2000年的《不死劫》和2016年的《分裂》之后，导演M·奈特·沙马兰“惊悚宇宙”三部曲的最后一部作品。《玻璃先生》的演员阵容十分强大，塞缪尔·杰克逊饰演玻璃先生，前两部中布鲁斯·威利斯饰演的大卫和詹姆斯·麦卡沃伊饰演的人格分裂患者凯文也在该片回归。影片故事从《分裂》的结局讲起，玻璃先生发现大卫正在追查凯文具有强大超能力的“野兽”人格，随着事态的逐渐升级，玻璃先生的真面目也逐渐浮出水面，同时他手中还掌握有关于大卫和凯文的秘密。《宁静》导演：斯蒂文·奈特主演：马修·麦康纳、安妮·海瑟薇上映日期：1月25日马修·麦康纳与安妮·海瑟薇继《星际穿越》后再度合作，在《宁静》中，马修·麦康纳扮演的贝克是一个渔夫，而安妮·海瑟薇饰演的前妻卡伦某一天突然出现在他生活之中。在与贝克分开后，卡伦长期遭受家庭暴力。而卡伦的到来，也彻底打碎了贝克现有的宁静的生活。虽然影片片名叫《宁静》，但从目前预告片来看，剧情却一点都不宁静，看起来更加扑朔迷离，迷雾重重，充斥着暴力、情欲与凶杀等元素。幻想类《惊奇队长》 100%引进导演：安娜·波顿、瑞安·弗雷克主演：布丽·拉尔森、麦肯娜·格瑞丝上映日期：3月8日该片是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影，故事背景设置在20世纪90年代，惊奇女士因与外星人的接触而获得超常的力量、飞行等能力。曾凭借《房间》获得奥斯卡最佳女主角的布丽·拉尔森饰演惊奇队长；裘德·洛饰演“星力突击队”的指挥官马维尔，也是初代惊奇队长；塞缪尔·杰克逊第九次在漫威电影里饰演神盾局的尼克·福瑞，当时还年轻的他只是神盾局的一名办公室职员，制作团队特意用特效化妆和数字修复技术，在后期制作时给他“减龄”了25岁。在《复仇者联盟3》的结尾中，“惊奇队长”的标志曾作为彩蛋出现，预示着她将是对抗灭霸的关键人物，是《复仇者联盟4》上映之前的关键影片。《小飞象》 100%引进导演：蒂姆·波顿主演：伊娃·格林、科林·法瑞尔、迈克尔·基顿上映时间：3月29日真人版《小飞象》根据迪士尼1941年同名动画片翻拍，讲述了一头叫做"Dumbo"的小象，出生后就长了一对奇大无比的大耳朵，一开始他饱受嘲笑，但后来学会了用这对大耳朵飞翔，最终成为了马戏团里最闪耀的明星。影片将效仿《奇幻森林》采用真人+CGI的手法拍摄，片方采用电脑特效制作一头小飞象。片中科林·法瑞尔出演男主角霍特·法瑞尔，他曾是马戏明星，战后在马戏团负责照顾小象；伊娃·格林饰演一名高空杂技演员柯莱特·马钱特；丹尼·德维托将饰演马戏团老板；迈克尔·基顿扮演大反派，一个剥削虐待大象的企业家文德维尔。《阿丽塔：战斗天使》 100%引进导演：罗伯特·罗德里格兹主演：罗莎·萨拉查、克里斯托弗·沃尔兹上映日期：2月14日该片根据日本漫画家木城雪户的代表作《铳梦》改编，讲述了身处末世中，幸运重生的机械女孩踏上探索真相旅程的故事。早在2005年，导演詹姆斯·卡梅隆就买下原作版权并开始创作剧本，但当时因为忙于《阿凡达》系列分身乏术，最终将导筒交给《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格兹，卡梅隆只担任了制片及编剧工作。不过，卡梅隆为《阿凡达》开发的一些特效技术运用到了《阿丽塔：战斗天使》片中，大大提升了电影特效。影片采用动作捕捉技术，还融合了真人动作，片中阿丽塔那双大眼睛曾引发争议，其实这也是源自詹姆斯·卡梅隆的想法，他希望忠于原著，实现让漫画剧情“活过来”的效果。爱情类《倾听男人心》导演：亚当·山克曼主演：塔拉吉·P·汉森上映日期：2月8日该片翻拍自2000年的热卖喜剧电影《倾听女人心》(中国也曾翻拍过一版《我知女人心》，由刘德华、巩俐主演)，当时全球收获票房2.7亿美元，让南希·迈耶斯成为票房最高的女导演之一。原作故事讲述梅尔·吉布森饰演的广告公司经理意外获得倾听女人心声的能力，从而在生活和工作上获益，最终赢得心上人芳心的故事。新版将主角由男性换成女性，女主演塔拉吉·P·汉森曾出演美剧《嘻哈帝国》，片中她是一位女性体育经纪人，由于性别上的劣势，她在工作上屡屡被男同事打击。她意外获得倾听男人心声的能力，也因此在事业上一帆风顺，甚至有机会签下NBA的明日巨星。《柏林，我爱你》导演：汤姆·范·阿维马特等主演：苏菲·特纳等上映日期：2月8日本片是继《巴黎，我爱你》《纽约，我爱你》《里约，我爱你》之后，第四部“爱情城市”系列电影。影片由10个不同的小故事组成，每个导演拍摄一段发生在德国柏林的爱情故事。汤姆·范·阿维马特任该片总导演，他之前拍摄的《死亡之影》曾提名奥斯卡真人短片。演员方面群星云集，包括苏菲·特纳、米基·洛克、奥兰多·布鲁姆、杰瑞德·莱托、蕾妮·齐薇格、凯拉·奈特莉、海伦·米伦等。喜剧类《上行》 50%引进导演：尼尔·博格主演：布莱恩·克兰斯顿、凯文·哈特上映日期：1月11日改编自2011年法国电影《触不可及》，故事根据真人真事改编，在一次跳伞事故后，富有的贵族下肢瘫痪，生活无法自理，他找了一位底层出身、刚从监狱出来的黑人青年来家里帮佣。两个世界碰撞、融合，一段不可思议的奇妙友情诞生了。美版《上行》选角过程是几经波折，最初片方打算让科林·费斯出演富翁那个角色的，最终敲定《绝命毒师》“老白”布莱恩·克兰斯顿，而男护工则有很多黑人演员毛遂自荐，其中包括《尖峰时刻》的克里斯·塔克等，最终确定了出演《乌龙特工》的黑人喜剧明星凯文·哈特。《伯纳黛特你去哪了》导演：理查德·林克莱特主演：凯特·布兰切特、艾玛·尼尔森上映日期：3月22日本片改编自美剧《发展受阻》前制作人玛丽亚·桑普所著的一本小说，整本书都是通过电子邮件、来往信件、FBI档案等形式呈现，通过15岁小姑娘Bee之口，讲述了她妈妈伯纳黛特在一家人准备前往南极旅游之前突然神秘失踪的故事。“大魔王”凯特·布兰切特饰演伯纳黛特，新人艾玛·尼尔森饰演Bee，她从500多个试镜者中脱颖而出，经历了多次试镜才拿下这个角色，这是她首次参演电影。该片也是导演理查德·林克莱特的第二十部影片，他之前的“爱在三部曲”、《少年时代》等电影拥有大量拥趸。文艺类《野梨树》导演：努里·比格·锡兰主演：多古·德米尔科尔、穆拉特·塞米尔类型：剧情 上映日期：1月30日土耳其电影大师锡兰的新片，曾入围第71届戛纳国际电影节主竞赛单元。影片主要讲述了作家斯南为了新书出版返乡筹钱，不料在家乡等着他的竟是父亲遗留下来的大笔债务。影片的摄影特别美，金秋的山野、冬日的雾气，每一帧画面都仿佛是一幅油画，让人沉醉。不过，三小时的时长显得有些沉闷。《影像之书》导演：让-吕克·戈达尔类型：剧情上映日期：1月25日戈达尔的《影像之书》从观影体验上来说，对于观众并不“友好”，在戛纳放映时，曾睡倒了一大批观众。电影全片85分钟，没有演员，影像也都是由一些电影片段、纪录片素材等剪辑而成，音画不同步，故意破坏视听语言的完整性和叙事的连贯性。对于戈达尔而言，他现在已经基本放弃了拍摄，而是把剪辑放在第一位，认为这种创作更自由。动画类《乐高大电影2》 80%引进导演：迈克·米切尔、Trisha Gum主演：克里斯·帕拉特、伊丽莎白·班克斯上映日期：2月8日2014年的《乐高大电影》大获成功，全球收获票房4.7亿美元，让出品方华纳公司尝到了甜头，便又制作了两部乐高衍生动画电影，《乐高蝙蝠侠大电影》和《乐高幻影忍者大电影》。而《乐高大电影2》则是根正苗红的续集之作，故事发生在第一部的四年之后，乐高小人再次拯救世界。担任配音的“帕帕”克里斯·帕拉特还一人分饰两角，一边是无厘头贱萌搞笑的艾米特，一边是全新登场的“胡茬男”，随时切换声线进行表演，极其搞笑。《驯龙高手3》 100%引进导演：迪恩·德布洛斯主演：杰伊·巴鲁切尔、凯特·布兰切特上映日期：2月22日《驯龙高手》经典动画系列终结篇，前两部在全球共斩获近11亿美元票房。2014年在中国内地上映的《驯龙高手2》以4亿人民币的票房成为当年国内动画电影票房冠军。《驯龙高手3》故事延续了前作，在小嗝嗝成为博克岛的新首领、无牙仔展现了龙族中的最强实力之后，他们也逐渐发现了各自真正的命运。不过，最令人期待的是主角“无牙仔”找了个女朋友，是一只全身雪白、翅膀上带着紫色荧光纹路的母龙日煞。
#整顿保健品乱象百日行动启动	整顿保健品乱象百日行动启动禁止监管部门对保健品进行评比评优活动《行动方案》锁定10类重点行为：虚假宣传、组织虚假宣传行为；虚假违法广告行为；保健食品中非法添加非食用物质及宣传治疗作用的行为；制售假冒伪劣产品行为；无证无照经营行为；价格违法行为；故意拖延或无理拒绝消费者合理要求行为；直销企业、直销员及直销企业经销商的违规直销及传销行为；相关企业或个人未经许可经营旅行社业务等行为；以“保健”为名开展的各种违法违规行为本报北京1月8日讯 记者万静 国家市场监管总局等13个部门1月8日召开联合部署整治“保健”市场乱象百日行动电视电话会议。国家市场监管总局局长张茅在会上表示，禁止各地市场监管部门对保健品进行评比、评优等活动，违者坚决依法追责。由国家市场监督管理总局、工业和信息化部、公安部、民政部、住房和城乡建设部、农业农村部、商务部、文化和旅游部、国家卫生健康委员会、国家广播电视总局、国家中医药管理局、国家药品监督管理局、国家互联网信息办公室等13个部门决定，自2019年1月8日起，在全国范围内集中开展为期100天的联合整治“保健”市场乱象百日行动。同时，上述多部门还联合下发《联合整治“保健”市场乱象百日行动方案》，将整顿重点锁定为：与人民群众日常消费密切相关的行业和领域，食品(保健食品)；宣称具有“保健”功能的器材、用品、用具；日用消费品；净水器、空气净化器等日用家电；玉石器等穿戴用品；声称具有“保健”功效的服务等。《方案》制定了详细的规划，在重点领域锁定重点场所及地区，包括存在会议营销活动的宾馆酒店；容易发生“保健”市场推销活动的社区、公园、广场等人员密集场所；销售对象主要为老年、病弱群体的“保健”类店铺；旅游景区、农村场镇、农村农贸集市、城乡接合部等。同时选择重点时段，春节等重大节假日、3·15国际消费者权益日等。同时，《方案》锁定了重点行为：虚假宣传、组织虚假宣传行为；虚假违法广告行为；保健食品中非法添加非食用物质及宣传治疗作用的行为；制售假冒伪劣产品行为；无证无照经营行为；价格违法行为；故意拖延或无理拒绝消费者合理要求行为；直销企业、直销员及直销企业经销商的违规直销及传销行为；相关企业或个人未经许可经营旅行社业务等行为；以“保健”为名开展的各种违法违规行为。各部门在会上对“百日行动”作出部署。工信部门表示，建立健全24小时机制，及时处置网络违法活动，严查利用骚扰电话进行保健品推销。民政部门将重点对养老服务场所和设施进行排查，严禁假借养老服务场所进行保健品推销。商务部门将严格直销行业市场准入，整治直销市场秩序。旅游部门将重点查处利用低价旅游推销保健品的行为。卫生部门将严厉查处各种假借健康讲座进行免费体检、以中医预防保健名义进行非法诊疗、无证行医等行为。在“百日行动”中，直销产品也成为整顿重点。《方案》称，严格直销行业市场准入，暂停办理直销相关审批、备案等事项。将重点查处直销企业及其直销员违规直销及从事传销活动的行为。直销企业及其分支机构有虚假宣传、超直销产品范围经营、在未批准区域开展直销业务等违规违法行为的，在市场监管等部门执法处罚的基础上，撤销所涉直销产品备案；情节严重的，依法撤销相应分支机构直销经营资格直至吊销该企业直销经营许可证。
#华盛顿通过“爱情法案” 新婚夫妇们终于可以领证了	中新网1月9日电 据外媒报道，美国华盛顿特区的议员们当地时间8日一致通过一项紧急法案，使部分政府关闭期间新婚夫妇可以在该区注册结婚。12月22日政府开始部分关门后，一对夫妇上周被特区的婚姻局拒绝婚姻登记申请，此后这项紧急法案获得通过。根据华盛顿特区市长穆丽尔•鲍泽(Muriel Bowser)的推文，紧急授权法案被称为“让我们的誓言绵延(Let Our Vows Endure)”或缩写(LOVE)“爱情法案”。“爱情没有边界”，鲍泽在8日发推文。 “今天，市议会对爱情法案进行投票，这将允许新婚夫妻在政府停摆期间在华盛顿获得结婚许可证。”
#全国打击整治枪爆违法犯罪成效明显	全国打击整治枪爆违法犯罪成效明显持枪爆炸犯罪同比分别下降27.6%和29%本报北京1月8日讯 记者刘子阳 记者今天从公安部召开的新闻发布会上获悉，2018年全国打击整治枪爆违法犯罪专项行动开展以来，共破获涉枪涉爆案件3.7万起，打掉团伙416个，捣毁窝点599个，抓获违法犯罪嫌疑人4.3万人；收缴猎枪1.2万支、气枪4.2万支、火药枪3.8万支、射钉器改制枪和其他枪支5.4万支，收缴各类子弹369万发、炸药416吨、雷管50万枚。2018年1月至11月，全国发生持枪犯罪案件42起、爆炸案件39起，同比分别下降27.6%、29%。据了解，一年以来，各地、各有关部门认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，在党委政府统一领导下，始终坚持标本兼治、多方施策，综合治理、系统治理，始终坚持严管严控枪爆物品、严打严治枪爆违法犯罪，专项行动第一阶段打击整治工作取得了明显成效。公安部治安管理局局长李京生说，专项行动工作中，公安部突出境内制贩、网上贩卖、境外走私三个重点，组织开展重大案件破案攻坚，部署在逃人员缉捕会战，开展集中统一收网行动，督导涉案地公安机关广辟线索、合成作战，深挖彻查、追根溯源，形成强大打击震慑声势。2018年，专项行动挂牌督办的103起重大枪爆案件已全部办结，533名部督在逃人员缉捕率达78%，天津、吉林、江苏、浙江、湖北、重庆、四川、贵州等地缉捕率达100%。最高法、最高检、公安部联合发布通告，敦促主动上缴、投案自首，鼓励踊跃举报。2018年9月20日，公安部组织全国146个城市同步开展以“治枪爆、除祸患、保民安”为主题的集中统一销毁活动，对收缴的非法枪爆物品进行统一销毁，及时消除了安全隐患。公安部新闻发言人郭林介绍，此次打击整治枪爆违法犯罪专项行动由以往部门组织的专项行动上升为国家层面的专项工作，与以往相比，查处打击针对性更强，重点治理成效更加明显，部门协作联动高效。各地、各部门把宣传工作贯穿于专项行动始终，实现了良好的政治、法律、社会和舆论效果。截至目前，共接到群众举报涉枪涉爆违法犯罪线索5000余条，据此查破案件2200余起，兑现奖励365万元，在全社会形成了人人参与的浓厚氛围。
#航空公司提醒：乘坐飞机出行应选择正规购票渠道 	新华社西安1月9日电(记者刘彤)春运即将来临，选择乘坐飞机返乡的旅客呈逐日递增之势。航空公司提醒：旅客乘坐飞机出行应选择正规购票渠道。2019年春运从1月21日(腊月十六)开始，到3月1日(正月廿五)结束。中国南方航空股份有限公司西安分公司总经理陈茂俊说，根据大数据分析，近期航空公司的航班承运人数不断增长，作为“一带一路”沿线主要城市，西安至广州、北京、哈尔滨、三亚等多条航线机票销售火爆，“一票难求”渐成近期航空运输特点。陈茂俊说，随着春运的临近，2019年春运乘机高峰即将到来，为方便旅客乘机，航空公司特别提醒：旅客购票应通过正规渠道，务必到正规售票处或航空公司官方网站，以防一些不法分子以特低票价为诱饵进行诈骗或者旅行网站兑票出现问题，影响出行。同时，旅客购票时需留下可以联系到本人的联系方式，航空公司在航班变动时能够及时通知到本人。航空公司提醒广大旅客：若遇到大雪、大雾等恶劣天气，建议旅客到达机场前先致电航空公司服务热线确认航班计划起飞时间。同时，建议旅客关注各航空公司官方微信进行航班动态查询，以免耽误出行。
#独生子女父母离异后再婚如何享受个税专扣？税务总局回应	中新网1月9日电 独生子女父母离异后再婚，作为赡养人如何享受个税专项附加扣除？针对这个问题，国家税务总局所得税司副司长叶霖儿今天上午进行了回应。他透露，在新组建的两个家庭中，如果纳税人对其亲生父母、继父母中的任何一人是唯一法定赡养人，则可以按照独生子女标准享受每月2000元赡养老人专项附加扣除。今天上午，国家税务总局以“落实个税专项附加扣除政策 让纳税人及时尽享改革红利(第二期)”为主题开展在线访谈活动。国家税务总局所得税司副司长叶霖儿、张峰，电子税务管理中心副主任陈梦林将就个税专项附加扣除有关问题与网友在线交流。有网友问：独生子女家庭，父母离异后再婚的，如何享受赡养老人专项附加扣除？国家税务总局所得税司副司长叶霖儿表示，对于独生子女家庭，父母离异后重新组建家庭，在新组建的两个家庭中，如果纳税人对其亲生父母、继父母中的任何一人是唯一法定赡养人，则纳税人可以按照独生子女标准享受每月2000元赡养老人专项附加扣除。除上述情形外，不能按照独生子女享受扣除。在填写专项附加扣除信息表时，纳税人需注明与被赡养人的关系。
#一些视频网站付费收入已超广告收入	内容为王时代版权保护更显重要一些视频网站付费收入已超广告收入□　本报记者 张维曾经习惯于享用免费网络资源的中国网民，越来越多地转向愿意付费。《法制日报》记者从近日在广东省深圳市举行的粤港澳大湾区版权产业高峰论坛上获悉，多个互联网产业的版权付费都在显著增加。据网络版权产业研究基地秘书长张钦坤介绍，中国网络视频用户付费市场规模较去年同比增长迅猛，一些视频网站的版权付费收入已然超过广告收入，例如，腾讯视频付费会员数已达8200万，同比增长79%；爱奇艺付费会员数量达8070万，同比增长89%；网络音乐付费用户增长近50%，付费率约4%；网络文学付费率约5%，人均月付费约30元。本届粤港澳大湾区版权产业高峰论坛由国家版权局网络版权产业研究基地主办，腾讯研究院、深圳市版权协会和深圳市国新南方知识产权研究院承办。音乐版权网络销售额远超实体版权产业之于中国经济发展的重要意义日益凸显。中国新闻出版研究院于2018年12月25日发布“2017年中国版权产业的经济贡献”调研结果。数据显示，2017年中国版权产业的行业增加值已达60810.92亿元，占全国GDP比重为7.35%；其中，核心版权产业行业增加值为38155.90亿元，占全国GDP比重为4.61%，比上年提高0.03个百分点。据统计，2013年至2017年，我国版权产业的行业增加值已从42725.93亿元增长至60810.92亿元人民币，五年间产业规模增长了42%，在国民经济中的比重从7.27%提至7.35%；尤其是以数字信息技术、移动游戏、网络视听等为代表的核心版权产业增长迅速，对推动我国经济高质量发展作出积极贡献。显然，网络版权产业的快速发展最为引人瞩目。国家版权局网络版权产业研究基地发布的《中国网络版权产业发展报告(2018)》显示，2017年中国网络版权产业的市场规模为6365亿元，较2016年增长27.2%。其中，中国网络版权产业用户付费规模为3184亿元，占比规模突破50%。“音乐、游戏等各个细分领域的版权销售额已经远远超过实体版权部分。”腾讯研究院院长司晓说。这表明我们的内容产业正在由线下模式转变为线上模式的趋势越来越明显，在大数据、人工智能、虚拟和增强现实新的技术方式驱动下，“我们的版权产业有着越来越多的新空间”。这些新空间包括：业界在用大数据的分析技术，使内容生产者可以对用户的口味和偏好有了更加精准的了解，做出用户更加喜欢的内容。很多作者进行创作的时候，也是每天每个章节地更新，和用户发生了大量的互动，已经变成和数字内容消费者一起在进行创作的形态。而人工智能的技术应用，也让人们看到从内容的生产到营销、消费各个环节，都有可能创造新的业态。比如，机器人可以写稿子，尤其在涉及到财经类、财报类的分析报告时，写稿机器人首先在速度上远远超过人类作者。“未来科技和文化还将进一步深度融合，版权产业面临着一个前所未有的机遇期。”司晓说。直播收入或由打赏转向版权就连曾经主要依靠打赏的网络直播，都有了收入转向版权的趋势。欢聚时代副总裁齐守明说，2016年被称之为直播的元年，资本大量涌入，包括BAT也进场，但仅仅用了两年的时间，这一盛况就不复存在，现在存活下来的直播平台可能已经不超过100家。在他看来，能够存活下来的企业有三个能力：一是优质内容的制作和传播能力；二是出海能力；三是生态链的协同能力。“之前讲流量为王，是指我们在人口红利的阶段，但是这个时代已经过去了。”齐守明说，如今是内容为王，即要打造优质的内容，吸引用户不离开我们的平台，优质内容已成为直播行业的核心竞争力。对于内容的重视，意味着版权保护也将成为直播行业未来的主题之一。音乐行业则更是如此。版权之于数字音乐的重要性早在多年前就已引起社会广泛关注。腾讯音乐集团版权法务总监黄洁说：“5年前或者说更早时候，说到音乐产业，最大的话题就是中国到处都是盗版，2008年有报告说中国的数字音乐99%以上都是盗版，2018年则有报告说中国的数字音乐已经达到96%以上的正版率。这得益于国家版权局非常大力度的政策支持以及行业的共同努力，达到今天这样很良好的版权使用秩序。”版权保护的良好效果，给音乐行业产值带来了重大利好。相关统计显示，音乐行业产值自1999年达至巅峰后开始一直下降，到2015年后又开始持续上涨。嗅觉最为灵敏的资本市场也迅速跟进，就在刚刚过去的2018年最后两个月，网易云于11月获得7亿元的融资，腾讯音乐则在12月12日在纽交所上市。最怕最担心的是盗版卷土重来黄洁说，最怕最担心的是盗版卷土重来，盗版的环境是不公平的竞争环境，不管是商业模式还是产品创新，都没有办法在盗版环境中开展。据介绍，他们自制推出的某专辑，一周之内达到150万的销量，销售额是1500万元，“如果有盗版的话，这个销量是卖不出去的，甚至有可能一张都卖不出去，但是如果我们起诉盗版者，可能一首歌也就只能获赔3000元，由此获得的赔偿和受到的伤害是不对等的”。黄洁认为，需要一个完善的著作权集体管理组织，尤其要加强权利人和使用者的参与，“国外的集体管理组织都是有权利人和使用者参与，有公平公开的监督管理体制”。除了继续做好版权保护工作之外，还需加强合作。就粤港澳大湾区版权产业发展而言，与会专家一致认为，粤港澳三地积极合作是必由之路。广东省版权局版权管理处处长袁新迪介绍了政府在版权产业发展的规划布局中考虑粤港澳大湾区的特殊性和制定配套政策的思路。香港贸易发展局深圳代表曾沂靖认为科技的进步需要文化的支撑，大湾区版权产业的发展要能耐住寂寞，不急功近利。另外，文创的核心在于人才，香港应发挥其影视、娱乐等方面的人才优势。深圳可发挥其集聚世界版权产业人才的优势，融入地区特色，制定更包容的产业政策。澳门青年音乐推广协会创会会长、澳门文化创意产业协会理事会主席邓树雄希望在大湾区版权产业的建设中，结合澳门经验和内地经验，在协作中共同进步。
#台湾高铁人工智能新服务可用语音订票 或3月上线	中新网1月9日电 据台湾“中央社”报道，台湾高铁公司9日表示，台湾高铁订票将推出人工智能新服务，乘客可经由手机APP与订票系统机器人对话，经由语音完成订票，不必动手操作。AI订票可能在3月底前上线。据报道，台湾高铁营运资深副总经理孙鸿文称，台湾高铁订票将推出人工智能新服务，乘客只要用语音就能完成订票，比动手操作电脑或手机更省事，初期AI订票接受的语言是中文，未来其他语言会列入考虑。根据台湾高铁的规划，AI订票可能在3月底前上线。孙鸿文表示，因高铁有很多商务乘客，这套AI订票系统除了具有语音识别功能外，也导入商务对话技巧，提供给乘客耳目一新的服务。此外，高铁被乘客诟病敬老爱心票身份查验规定，只能在售票窗口或合作便利商超取票，2019年一季度开始就会有新做法。未来符合资格的乘客，只需在售票窗口购票一次，高铁会记录相关数据，之后可通过车站自动售票机、手机APP取票。
#特朗普讲话再度要求筑边境墙 民主党领袖吁重启政府	中新网1月9日电 据“中央社”报道，美国总统特朗普8日晚通过全国演说，再次要求国会拨付美墨边境围墙预算，民主党参众两院领袖随后呼吁特朗普尽快重启政府运作。特朗普8日晚间黄金时段对全国发表电视演说，谈美墨边界正处于人道与安全危机中，称不受管束的非法移民会伤害所有美国公民。特朗普重申希望取得兴建边境墙的57亿美元经费，在演说中他并未宣布国家进入紧急状态。在特朗普演说结束后，参议院民主党领袖舒默与刚刚上任的民主党籍众议院议长佩洛西在国会发表演说回应。佩洛西一开始就表示，从第116届国会走马上任的第一天，众议院就通过法案，希望能重启政府运作，却遭到特朗普拒绝。她指出，民主党也重视边境安全，还列举多项可以推动边界安全的措施。佩洛西呼吁特朗普停止制造危机，重启政府运作。舒默则表示，可以在没有昂贵、无效围墙的情况下保护边境，也可以在不损害安全与保障的情况下欢迎合法移民与难民，美国的象征应该是自由女神，而非围墙。舒默说，将政府停摆与边境安全争论分别处理才是解决方案。他呼吁特朗普重启政府，并继续与国会领袖就边境安全议题展开协商。
#“法律巡视”利剑出鞘备案审查“回头看”	“法律巡视”利剑出鞘备案审查“回头看”□　本报记者 蒲晓磊全国人大代表党永富没想到，他第一次参加全国人大常委会执法检查，就被委以暗访的重任。2018年5月，全国人大常委会大气污染防治法执法检查组在河南进行执法检查。因为熟悉当地情况，党永富被安排到了随机抽查小组，参与对工业企业、施工工地等地的抽查工作。作为执法检查组成员的党永富没想到，抽查时发现的一些问题，被写入执法检查报告。“法律巡视”的利剑之威，让党永富感触不小。执法检查工作的创新，是全国人大常委会2018年监督工作中的亮点之一。自2010年全国人大常委会开展专题询问以来，首次对“两高”工作开展专题询问；国务院首次向全国人大常委会报告国有资产“家底”，向全体人民交出一份涵盖各级各类国有资产的“明白账”……回顾全国人大常委会2018年监督工作，几个“第一次”令人印象深刻。执法检查敢于动真碰硬法律巡视——这是2018年人大执法检查工作中出现的一个新提法。2018年5月7日，在全国人大常委会大气污染防治法执法检查组第一次全体会议上，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书指出，人大执法检查就是“法律巡视”，是行使宪法法律赋予的监督权、保证法律得到有效实施的一把“利剑”。作为去年监督工作的重中之重，全国人大常委会大气污染防治法执法检查充分发挥“法律巡视”监督利剑作用，敢于动真碰硬，开展随机抽查，深入查找重点地区、重点领域、重点行业存在的突出问题；创新检查方式，召开五级人大代表和群众代表、专家学者座谈会，倾听民意、集中民智……执法检查中的几个突出特点，让全国人大常委会委员姒健敏感慨道：“我是三届的老委员了，这次执法检查之深入、针对性之强、力度之大，揭露问题之尖锐以及提出建议之务实，都是从没有过的。”这些执法检查过程中的特点，最终也反映到了执法检查报告中。“山西省临汾市出现大气环境质量造假窝案，2017年4月至2018年4月，6个国控站点被人为干扰上百次，监测数据严重失真。”大气污染防治法执法检查报告点名批评数据造假窝案。为了更直观地展示执法检查中发现的问题，执法检查报告还增加了附件，特别以案例和图片的形式对执法检查组随机抽查情况进行说明。这在以往的全国人大常委会执法检查报告中，并不多见。值得注意的是，“法律巡视”利剑在此后的执法检查中多次出鞘，已然由创新变成惯例。对于法律实施中存在的主要问题，去年12月提请全国人大常委会审议的海洋环境保护法执法检查报告同样点名批评一些地方政府和企业，同样附上了抽查现场的照片，将企业违法排污的“证据”以图文并茂的形式呈现出来。国有资产“家底”首次亮相听取和审议专项工作报告是全国人大常委会开展监督工作的一种主要形式。在2018年的诸多专项工作报告中，国有资产“亮家底”成为媒体关注的焦点。究其原因，在于这是国务院首次向全国人大常委会全口径报告国有资产管理情况，也是国有资产“家底”首次在全国人民面前亮相。2018年10月24日，报告提请十三届全国人大常委会第六次会议审议。报告在范围上基本体现了“全口径、全覆盖”的要求，比较全面地报告了各类国有资产的基本情况，全国国有企业资产总额、负债总额等数据一一呈现在公众面前。根据中共中央在2017年12月印发的《关于建立国务院向全国人大常委会报告国有资产管理情况制度的意见》，今后听取和审议国资管理报告将成为全国人大常委会一项制度性监督工作。这也意味着，每年有关国资管理的报告都会提交全国人大常委会审议。在去年的专题询问中，同样有一个首次亮相的内容。2018年10月25日上午，十三届全国人大常委会第六次会议举行联组会议，就人民法院解决“执行难”工作情况、人民检察院加强对民事诉讼和执行活动法律监督工作情况开展专题询问。这是自2010年全国人大常委会开展专题询问以来，首次对“两高”工作开展专题询问。“2016年3月，最高人民法院提出，用两到三年时间基本解决执行难问题。达到什么标准才叫基本解决执行难？谁来评判是否达到标准？是不是达到这个标准以后执行就不难了？”“虚假诉讼妨碍司法秩序、损害司法公信、破坏社会诚信，严重损害他人合法权益。对于虚假诉讼，检察机关如何提高监督力度？如何规范法律中介服务人员，防范虚假诉讼？”一上午的时间，最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长张军以及公安部、司法部、财政部等有关部门负责人回答了11个问题。备案审查迈出重要步伐首次“登台”的国有资产管理情况综合报告固然夺人眼球，但第二次亮相的备案审查年度工作报告同样延续了2017年的高光表现。继2017年12月全国人大常委会法工委向全国人大常委会报告十二届全国人大以来暨2017年备案审查工作情况之后，2018年12月24日，2018年备案审查工作情况的报告在十三届全国人大常委会第七次会议上公开亮相。全国人大常委会2018年监督工作计划明确提出，做好宪法实施监督的相关工作，其中一项就是，加强对备案行政法规、地方性法规、司法解释的审查工作，做好对国家机关和社会团体、企业事业组织以及公民提出的审查建议的研究、处理、反馈工作。一年来，法工委共收到公民、组织涉及规范性文件的各类来信来函4578件，可以明确为审查建议的有1229件，其中属于全国人大常委会备案审查范围的有112件，占9.1%。2018年备案审查工作情况报告公开了多起根据公民审查建议发起的备案审查案例，例如，对河北省人大常委会有关“露天焚烧秸秆没有当事人的，由农业经营主体承担责任，可以对农业经营主体主要负责人处罚款”的规定以及上海市关于“机动车在本市有道路交通违法行为逾期未接受处理记录累积达到五起以上的，可以先予扣留机动车行驶证”的规定进行审查研究。全国人大常委会委员窦树华指出，近几年，备案审查工作取得了重要进步，迈出了重要的步伐，取得了明显的成绩。目前，这项制度已经确立并且很好地实施，“有件必备，有备必审，有错必纠”已经形成了机制，报备的电子信息平台已经建成且运行顺利，纠正了一些突出的，和宪法、上位法不符合的地方性法规，整体来看，产生了很好的社会效果。不仅如此，全国人大常委会法工委还向有关地方人大常委会发出督办函开展“回头看”，督促有关方面加快工作进度，及时完成。对此，全国人大常委会法工委法规备案审查室主任梁鹰指出，“回头看”是为确保做到真正有错必究，防止“你提你的，我做我的”“你提了修改和废止的意见，我不办不理不睬”。
#台湾嘉义市区铁路高架化计划预计2026年全部完工	中新网1月9日电 据台湾《中国时报》报道，台湾“铁道局”2019年1月8日表示，嘉义铁路高架计划总经费约238.98亿元(新台币，下同)，预计2026年全部完工。该计划先期工程“嘉义站北侧临时轨土建工程”已于2017年12月21日开工，施工进度已达65.91%。据报道，台“铁道局”表示，嘉义市区铁路高架化计划全长10.9公里，高架段7.9公里，期程9年，总经费约238.98亿元。包括设置2处高架车站(嘉北、嘉义站)、1处平面车站(北回归线站)、新建车辆基地(水上)，预计2026年完工。台“铁道局”称，目前该计划先期工程C601标嘉义站北侧临时轨土建工程已于2017年12月21日开工，至2018年12月底施工进度已达65.91%。其余临时轨工程C602、C603标将分别于2019年1月、3月陆续公告招标，待临时轨全部完工后，电联车就可切换轨道，改行临时轨，之后即可开展高架桥与车站等主体工程的施工，预计2020年起陆续办理主体工程发包施工。
#台湾历史博物馆机场商店或走入历史 1年多流标6次	中新网1月9日电 据台湾《中国时报》报道，台湾历史博物馆(史博馆)的文创商店于2018年12月31日停业，“立委”陈学圣2019年1月8日指出，连带桃园机场的文创商品店也停摆，1年多已流标6次，令机场的博物馆文创商店走入历史。对此，台湾文化部门与史博馆则回应指出，将持续修改招标条件，希望在3个月内恢复运营。据报道，陈学圣指出，史博馆位于桃园机场的4家实体商店，自2017年5月被收回后，连带高雄机场、松山机场、花莲机场、高雄展览馆的文创商店运营都受到影响，营收不足以支撑运营费用。而自2017年4月起，史博馆机场商店的委外运营标案已6次流标，导致博物馆商店在机场停摆。台湾文化部门表示，“博物馆商店”由机场公司委托的免税店经营厂商负责运营，销售内容除了原来史博馆的文创商品外，也整合台北故宫、台湾博物馆、台湾自然科学博物馆等不同博物馆的文化商品，因此并未“熄灯”。但陈学圣仍指出，博物馆商店的商品是博物馆经验与记忆的延伸，由其他厂商或平台贩卖，则容易淹没在众多商品中。台湾文化部门进一步指出，史博馆与原运营厂商的运营契约于2018年12月31日期满，该馆虽多次协调及放宽招标条件，仍无厂商愿意承接，现阶段史博馆先将商店空间归还各机场。史博馆副馆长高玉珍指出，史博馆实体商店确实经营不易，将再修改招标条件，努力在3个月内让机场商店恢复运营。
#遏制保健品骗局须完善法律加强监管	遏制保健品骗局须完善法律加强监管对话人中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心教授 郭泽强北京工商大学法学院硕士生导师 胡功群《法制日报》记者 王 阳记者：关于保健食品方面的立法，目前还有哪些需要完善？郭泽强：2009年，《中华人民共和国食品安全法》出台，其重大意义就是引领食品行业建立起完整科学的法规体系。这个法规体系包括法律之下的实施条例、部令规章以及相关的国家标准。而“保健食品监督管理条例”，就是其中的重要组成部分。近年来，原国家食品药品监督管理总局等主管部门针对保健食品颁发过多项部令规章，但是，作为对保健食品监管的具体法规，现在仍是一个空白。由于“保健食品监督管理条例”的“难产”，导致一些规章无法与食品安全法实现程序上的规范对接。而保健食品的审批、监管、生产等，也因缺乏法律依据而出现一定程度的混乱。胡功群：自2009年以来，原国家食品药品监管总局积极推进“保健食品监督管理条例”的出台，在这方面做了大量工作，但由于各方对于保健食品的监管方法以及功能认定方面存在争议，到底哪些功能是可以宣传的、哪些功能是必须经过审批的，各方都有不同的说法。可喜的是，面对高价推销保健品侵害老年人权益的现象，地方立法已经出手。近日，黑龙江省十三届人大常委会第七次会议审议通过了《关于加强老年人保健产品等消费领域消费者权益保护工作的决议》。根据这个决议，60岁以上老年人通过会议营销等方式购买的保健产品，在7日内可以无理由退货。记者：完善立法并非一日之功，在目前的状况下，可以采取哪些办法解决保健品市场的问题？郭泽强：防止老人购买保健品受骗，首先还是要强化宣传。可以组织食品安全知识“进学校、进社区、进农村”等宣传活动，广泛普及科学饮食、健康养生等科普知识，提升辨别能力。通过电视、政府网站等方式，曝光保健食品的虚假营销案例，提高消费者的防骗意识。利用基层社区等人流量大的地方，有针对性地开展宣传活动，让老年人自觉抵制违法保健食品广告带来的侵害。与此同时，职能部门要强化网格化日常监管，打击非法经营行为，加大对非法经营重点区域的巡查力度。一旦发现非法经营行为，第一时间介入调查处理，最大限度降低老人的经济损失。同时，加强与公安、卫健委、村委会、居委会及相关职能部门的协作，联合打击涉及保健食品的违法行为。胡功群：切实强化监管，应抓好保健食品经营的源头管理。一方面严格市场准入，对申请从事保健食品生产、经营的，严格依法审查，不符合条件的一律不予核发。同时，积极推进企业诚信体系建设，有效树立执法权威。对夸大宣传的生产企业，要列入“黑名单”，将其违法成本与个人信用挂钩，一旦违法，终身不得再进入保健品行业。在日常监管方面，监管部门应及时开展保健食品专项整治及抽查工作，畅通“12315”“12345”等投诉举报渠道，深入一线了解情况。在案件查处方面，应重拳出击，严打保健食品无证无照经营、虚假宣传以及制售假冒伪劣保健食品的违法行为。同时，不断完善有奖举报制度，鼓励消费者、企业内部工作人员等通过举报电话、网络，向当地监管部门举报保健食品违法违规行为，努力营造社会共治共管的良好局面。
#直击权健事件之后的监管之责	直击权健事件之后的监管之责□　本报记者 万静近日，天津权健被爆出虚假广告宣传、火疗引发多起伤人事故、涉嫌传销被立案调查等行业内幕，不仅让权健成为社会热议话题，同时更是将保健品行业推向了舆论的风口。然而，伴随着保健品安全问题的频频出现，我国保健品市场的发展却是迅猛异常。2018年年初中国保健协会对外披露的数据显示，目前我国保健品的每年销售额约2000亿元，其中老年人消费占了50%以上。而且，据业内估计保健品市场的年销售额还有很大的上升空间。近年来因保健品质量与安全问题引发的事故层出不穷，因食用保健品致伤致死的事件也不胜枚举，社会各界在质疑保健品质量安全的同时，也拷问着保健品市场的监管之责。“丁香医生”和权健公司的“论战”，引发了众网友的热议和讨论，也受到相关部门的注意。那么，如果不是“丁香医生”将事件公布于众，相关监管部门几时能发现权健公司的违法行为？权健公司不是名不见经传的小企业、小作坊，而是涵盖保健、医疗、化妆品等众多领域的集团公司，缘何没有被纳入有效的监管之中？我国对于保健品市场的监管之责到底哪里出了问题？这是在热议事件之后需要冷静思考的问题。保健食品功能有明确规定夸大宣传违规营销问题多2018年2月，原国家食药监总局发布《关于规范保健食品功能声称标识的公告》，明确保健食品功能声称标识的有关事项。其中一条是：未经人群食用评价的保健食品(营养素补充剂产品除外)，应在标签、说明书“保健功能”项下标注“本品经动物实验评价，具有×××的保健功能”。如此详细地规定功能声称标识，体现出监管部门加强保健品市场管理的用心。之所以要对保健品功能声称这个细节进行深究，就是因为目前保健品市场存在夸大功能，甚至将功能等同于疗效的虚假宣传现象。中国政法大学教授王敬波说，实际上，在我国，“保健食品”在法规中被限制得很死。按照国家规定，我国允许注册申请的特定保健食品的功能只有增强免疫力、辅助降血脂、辅助降血糖、抗氧化、辅助改善记忆等27种，超出27项功能范围的都属于“非法”，大家经常听到的壮阳补肾、活血通络、益气固本根本就不在此列。然而，法规概念上的“保健食品”和商家经常使用的“保健品”概念存在脱节。部分企业抓住公众的认知误区，在保健品的标签、标识、说明书、外包装、宣传资料、网页上明示或暗示疾病预防、治疗功能，夸大保健效果，误导和欺骗消费者。记者网络搜索相关信息并梳理相关数据发现，近年来经相关部门批准注册的“保健食品”有9000多种，地方各级部门批准的各种“食字号”“健字号”等相关产品却高达5万种之多。企业利用监管的漏洞，大肆生产销售概念模糊“保健品”，这一问题至今依然无解。理论上，监管部门应尽最大力度，把“食字号”“健字号”整个儿梳理清理一遍，但是这其中又涉及一些地方利益，清理违规保健品之路走得不会太容易。保健品广告宣传划有底线销售环节是市场监管关键中国政法大学知识产权研究中心特约研究员李俊慧介绍，按照食品安全法第七十八条规定，保健食品的标签、说明书不得涉及疾病预防、治疗功能，内容应当真实，与注册或者备案的内容相一致，载明适宜人群、不适宜人群、功效成分或者标志性成分及其含量等，并声明“本品不能代替药物”。保健食品的功能和成分应当与标签、说明书相一致。按照广告法规定，保健品的广告宣传应与药品做严格区分，除去应当显著标明“本品不能代替药物”，还不得包含下列内容：(一)表示功效、安全性的断言或者保证；(二)涉及疾病预防、治疗功能；(三)声称或者暗示广告商品为保障健康所必需；(四)与药品、其他保健食品进行比较。简单说，不论是产品包装、标签或说明书，还是广告宣传，都不能代替药物，不得与疾病预防、治疗挂钩，这是所有保健品对外宣传的底线。而在2016年国家食品药品监督管理总局关于保健食品的27项申报功能中，“辅助”“改善”“缓解”是最常见的功能表述说辞。但是，在实际销售中，很多保健品公司大面积夸大保健品作用，甚至通过“现身说法”凸显保健品的疗效等做法十分常见，并非只有权健公司一家。而这恰好说明当前保健品市场监管的盲点或痛点，并非在产品准入和广告宣传，而是在销售环节。销售模式日趋多样化门槛低“小杂散”带来基层监管难题在人口和面积占比更大的县、镇等基层，保健品市场的乱象和监管难题更是不容忽视。在湖南省娄底市食药监局的一份汇报材料中，记者看到了我国基层保健食品市场监管中存在的管理困局。据统计，娄底市经监管部门备案许可的保健食品专营店1005家，销售保健品的药品批发经营户10家，药店1259家，共2274家具有合法资质的保健品经营户。然而实际上，全市13210家食品销售主体和6634家餐饮服务主体基本都涉及保健食品经营，全市实际经营保健品的商户超过2万户。这就带来了一个问题：基层保健食品经营者主体规模小、退出成本低，大多没有长远规划，经营行为短视，从业者水平参差不齐，普遍缺乏保健食品相关知识。记者了解到，保健品市场在我国基层呈现的就是“多、小、杂、散”的特点。据悉，基层的食药系统监督举报电话12331,曾多次受理保健食品会议销售投诉，执法人员接到电话后当即奔赴现场，但销售人员已离场，诸如此类“打游击”式的销售方式给查处带来巨大难度。而且基层保健食品夸大功效宣传的现象普遍存在，这些无证无照的“山寨保健品”销售企业，配以养生保健讲座、礼品赠送、会展销售等形式，进行保健食品非法广告宣传，将各种“证照”“批文”扩印张贴，骗取消费者信任，最后高价销售，获取暴利后迅速离开娄底。这些对于监管力量薄弱的基层执法部门来说，监管起来明显捉襟见肘。如今，保健食品销售模式日益多样化，除传统型模式(产品经过多级批发商到达零售终端)外，新出现了网络销售、电话销售、会议销售、健康咨询等多种方式。网络销售门槛低，监管部门难以对相关产品进行必要的检查，消费者也无法在购买之前对其质量进行验证。电话销售、会议销售、健康咨询等方式隐蔽性强、流动性大，易形成监管盲区。产品功效定位模糊不清缺标准致监管难上加难中国人民大学法学院教授刘俊海认为，公众对保健品的质疑，主要集中于它模糊不清的功效及评价标准上。缺乏规范的评定标准和方法是监管保健品市场的最大问题。不同的保健品和评价单位所用的指标和方法不同，缺乏共同标准；评价效果的实验设计粗糙，对照缺乏或不合理，形同虚设；指标及其解释也非常随意。从科学角度看，保健品的有效性缺乏证据。一般来说，保健品的原料大多为人参、燕窝、虫草、灵芝、蜂乳、花粉等，或蛋白质、肽、氨基酸、维生素等营养成分；甚至肠道的正常菌群也能成为防治疾病的保健品。只要敢想、敢大手笔地花钱做广告造势，不管什么似乎都可能成为保健品。许多保健品的根据在逻辑上也是荒谬的：比如花粉可以美容、乌龟可以延年，大多出于一种直觉的原始思维，恰恰这种直觉思维方式在我国有着深厚的文化基础。其实，不论从化学分析、实验或临床试验的结果来看，大部分传统补品都没有所谓的保健作用，甚至连普通的营养成分都缺乏。刘俊海认为，“吃什么补什么”的说法在科学上更是毫无道理。人吃下去的各种食物，其中的营养成分不过是蛋白质、碳水化合物、脂肪、维生素、常量和微量的矿物质和纤维素等。维生素和某些微量元素如碘、锌、硒虽是人体代谢所必需，但需要量有限，绝非多多益善，保证膳食均衡就足够了。长期大剂量服用不但无益，还可能引起毒副作用。由于心理暗示，服用保健品者可能出现良好的主观感觉，但这经不起验证。刘俊海说，要用科学实证来“对抗”许多人对保健品的主观感受，这样的监管可谓任重道远。建专门食品药品执法队伍走常态化专业化监管道路北京大学法学院教授王锡锌认为，要从根本上解决保健品非法营销骗老、坑老等市场乱象，还要将这类监管常态化，走专业监管的道路。作为一类特殊商品，保健品类型复杂、品质良莠不齐，具有一定的特殊性和专业性，没有专业的监管机构和队伍，很难取得常态化的监管效果。要切实加强打击食品药品违法犯罪的力量，必须建立一支专门的执法队伍，积极开拓监管手段与途径。而参照国外经验，设立专业的食品药品执法警察队伍是一个可行的选项。一方面，由于食药品安全调查的专业性，食药警察可以和食药专业人员无缝对接，可以更有效地专注于食药违法犯罪的执法，提高执法的专业性；另一方面，有了食药警察，发现食药违法问题，就可以在职权范围内对违法行为展开调查，快速查证、快速移送司法处理。对于一些重大食药违法犯罪，责任人员有逃匿、销毁证据可能的，食药警察还可以及时收集、固定证据，控制犯罪嫌疑人，使食药执法更为迅速高效。对一些屡教不改的违法者，食药警察可以采用拘留、逮捕的强制手段，在提高食药执法力度、减少执法阻力等方面实现实质性突破。
#揭保健品营销黑幕：从城市转战农村专骗留守老人	业内人士揭保健品营销黑幕从城市转战农村专骗留守老人与监管部门玩起“猫鼠游戏”●　保健品行业可谓暴利，成本价仅两三百元的产品，卖给老人的价格翻了好几倍●　随着城市打击力度的加大，保健食品欺诈乱象开始向农村转移●　在与执法部门玩了多年“猫鼠游戏”后，一些保健品公司开始研究各种办法规避打击□　本报记者 王阳权健神话的破灭，引发保健品行业乱象问题再次升温。已经出现30多年的保健食品，“毁誉参半”这个形容词一直如影随形。一方面，保健食品行业是食品行业的重要支柱产业之一，已列入“十三五”国家食品安全规划；另一方面，涉及保健品的负面舆情事件越来越多，老人用多年积蓄购买保健品被骗的案例比比皆是。2009年，食品安全法颁布，引领食品行业建立起完整科学的法律法规体系。然而，与之配套的“保健食品监督管理条例”虽数易其稿，但迟迟没有出台。直到2015年新修订的食品安全法实施，“保健食品监督管理条例”依然待字闺中。有专家告诉《法制日报》记者，多年来，保健食品行业一直处于无轨运行的状态。保健品监管虽然在食品安全法中有所涉及，但实施中却因各监管部门之间没有形成一体机制，导致执法效率低下。“相对高速发展的食品工业而言，以食品安全法为核心的法律法规体系还有待完善，其中最引人关注的就是针对保健食品的监管法规，行业人士期盼‘保健食品监督管理条例’尽快出台”。以各种方式获取老年人信息摸清老人心理骗局环环相扣陕西的陈大爷患心血管病已有多年。女儿要带他去医院体检，他死活不肯去，坚持说：“人家说我有脑梗，要吃专门秘制的‘玛卡’才有效，不然的话，随时都有生命危险。”最近，陈大爷又去参加了一个讲座，买回来一些“皇家御用补品”。陈大爷对这些保健品深信不疑，“吃了能够补气，人没气了，就会死的”。有时陈大爷吃了保健品感觉不适，推销人员马上告诉他，“吃了不舒服的，正好说明产品有效果，这是和体内疾病作斗争的正常反应”。听了陈大爷的事，肖霞(化名)抿着嘴笑了，“套路，都是套路”。肖霞曾是保健品销售公司从业者，“我现在已回头是岸了”。“刚开始卖保健品的时候，不知从哪里入手。后来经过公司的专业化培训，才知道有一个固定流程，各个层级的人员分工清晰，形成了一条成熟的营销链条。”肖霞说。肖霞所说的营销链条，包含信息获取、客户分析、上门约访、专家讲课、开单收款与反退货等步骤，各步骤环环相扣，终极目的就是让老人掏钱。“获取老人信息的方式有很多，也容易。如派送鸡蛋让老人填表、免费测血压搜集信息、赠送牙刷要登记资料等。拿到老人资料后，讲师、业务员会坐在一起进行客户分析，然后圈出优质客户。”肖霞说。据肖霞介绍，优质客户就是可能购买保健品的老人。接下来，就是上门约访。每名业务员的书包里都有血压测量器、血糖仪，以摸清老人病情。除此之外，还要摸清老人家庭情况、经济状况。“经过多次聊天，跟老人熟络了，就可以邀请老人参加健康讲座”。自称已经“金盆洗手”的陈纬民(化名)，曾经是一家保健品公司的会议营销讲师。他对老人进行洗脑时的身份，是“健康专家”。陈纬民告诉《法制日报》记者，很多会议营销，都是用免费赠送小礼品的手段吸引老人参加的。“对于有些老人来说，免费礼品不拿白不拿。只要一个小区的老人知道了，大家都会相互转告，一起来听课拿礼品”。“老人来了，一开始不要讲产品，而是传授一些保健秘笈，给老人讲养生常识。在讲座中，还要时不时引入一些生物科技、量子科学、激光治疗等时髦概念。”陈纬民说。讲课第一天，陈纬民会向老人推荐一种小型按摩器。“这款德国产的按摩器，能起到磁疗和理疗、治疗慢性病的作用。但这么好的东西不卖，只用于奖励那些积极参加互动的老人”。于是，很多老人为了奖励，不论是回答问题还是上台互动都非常积极。用不上两三天时间，老人的胃口就被吊起来了。在会场，陈纬民声称有一款价格过百万元的“量子弱磁场分析仪”，可以为老人进行免费体检，“体检医生也很资深”。“体检结果出来后，业务员一脸焦急地告诉老人，病情现在已很严重，为卖保健品做好铺垫。”陈纬民说，对于保健品的销售，一般是采取限时抢购的形式，声称只卖两三天就不再销售了，让那些还在犹豫的老人赶紧掏腰包，以免因停售而后悔。“这个行业的利润可谓暴利，绝对是一般人想象不到的。成本价也就两三百元的产品，经过一包装，卖给老人的价格翻了好几倍。”陈纬民说。保健食品欺诈向农村蔓延不法分子多瞄准留守老人知情人告诉记者，随着城市打击力度的加大，保健食品欺诈乱象开始向农村转移。家住安徽省合肥市郊区的吴奶奶今年70多岁了，两个儿子一个女儿都很孝顺，每月能给她提供3000元以上的生活费。吴奶奶的身体状况在同龄人中还算不错，生活能够自理。可一年前，村里来了一批卖保健品的人。吴奶奶跟着别人去听了一次讲座后，就一发不可收拾了。“经常早上5点就出门，哪里有讲座就跑到哪里。跟被洗脑似的，认为保健品能治百病。每次听完讲座，就带回一堆保健品。”吴奶奶的儿媳告诉记者。对于儿媳说的走火入魔，吴奶奶压根儿就不承认：“现在生活条件好了，我就是想多活几年，不想早早离开。这么多老人都在买，我把身体调养好了，也是不想给儿女添麻烦。”记者采访得知，目前青壮年都进城打工了，村子里多是些留守老人和妇女，这就给一些不法分子提供了机会，他们抓住老人妇女的心理弱点，制造一些骗局坑蒙拐骗，令人防不胜防。在合肥打工的朱毅告诉记者，从今年夏天开始，在他农村老家附近的广场上，经常有人开车过来，推销一款说是可以治好高血压的保健品。最近回老家一次，朱毅的母亲给他讲了“捡便宜”的经历，让他哭笑不得。朱毅的母亲闲着没事，经常去广场“看热闹”。卖保健品的人声称保健品效果很牛，保证药到病除。由于每盒药要100元，不少老人都不舍得买。于是，卖保健品的人承诺，谁先买谁优惠，第二天药钱全部返还，前三名倒给100元。也就是说，这些药是白给的，还有可能赚到钱。于是，一些人抱着试试看的心态就买下来了。第二天，村民真的收到了卖保健品的人原封不动的退款。于是，包括朱毅母亲在内的大半个村子的人都买了保健品。可是等到第三天，卖保健品的人消失得无影无踪了。朱毅所在村的妇女主任吕女士对《法制日报》记者说，以前在新闻中经常看到，城里的老年人因购买保健品上当受骗，没想到现在这些骗子转战农村，骗起农村的留守老人。“而农村这些老人多数是留守老人，子女不在身边，老人又缺乏辨识能力，希望相关部门多做防骗宣传，提高老人防骗意识”。现场取证困难监管不易建新格局避免分散而治有心理专家认为，老人之所以对保健品“着魔”，是因为老年人大都出现这样或那样的疾病，他们非常渴望自己的身体能够健康。而这些所谓的保健品讲座，常常夸大其词，宣传自己的产品能够治好各种疾病。南昌的方大爷买了一盒“玛卡”，花了3800元，推销人员声称能治脑梗、高血压、心血管疾病。方大爷信以为真，可服用一段时间后，发现毫无效果。在确认为“三无”产品后，方大爷先后向当地派出所、工商局、食药监局求助，但问题始终没有得到解决。记者采访发现，在对保健品虚假宣传的查处上，除了方大爷这样的消费者遭遇投诉无门外，监管部门也有一肚子苦水。广西桂林一市场监管执法人员告诉记者，在审批机制日益放开的大背景下，生产保健食品的审批机制十分简单，企业很容易就可取得食品经营许可证、产品注册号或备案号。相反，虚假宣传的取证，一直是摆在监管部门面前的难题。“今年，我们投入了更多力量整治保健品市场，但破案率却直线下降。而且很多时候查出来的产品，有批号和蓝帽子，是货真价实的保健食品”。事实上，在与执法部门玩了多年的“猫鼠游戏”后，一些保健品公司也在研究如何规避打击。“健康讲座一般选择早上5点到6点之间，这个时间段执法部门基本上都没有上班，不会有执法人员来干扰会场。”成都市市场监管部门一名工作人员说，他们想进入会场暗访，但会场门口的保安发现是年轻人就坚决不让进，执法人员要想获得一手证据相当困难。河南某食药监局保化科的曾科长告诉《法制日报》记者，以前，保健品公司大多在会场宣讲产品功效，然后开始营销，执法人员很容易抓到证据。但如今这些公司都改成了会议营销，让老人去指定地点购买。“这种把营销推广与实际销售分开的模式，给执法监管带来了很大难度”。曾科长还说，一款普通的压片糖果，包装盒上印着是保健食品，但销售员却对老人说，这是能治百病的“神药”。可我们一检查，销售员马上改口说是保健食品，没说能够治病。更多的时候，老人不配合我们，反而配合销售员。“以前保健品推销，还制作印刷品和资料，现在都是面对面宣讲，我们很难查处”。有专家认为，保健品监管的难点，还在于缺乏有效的执法手段。对于监管部门而言，因单个部门职能所限，一般是采取多部门联合执法，然而要形成大规模联动机制并不容易。“2018年3月，国家组建国家市场监管总局，将过去分散式的各部门监管变为统一的集中监管。在新的监管格局下，可以在组织市场监管、推进综合执法方面形成良好的制度模式，真正避免以前分散而治、职能交叉等问题”。
#越男童不慎摔田里成“泥人” 照片发网上引网友热议	中新网1月9日电 据台湾联合新闻网报道，近日，越南一名网友在社交媒体上发布了一组浑身裹满黑泥的男童照片，迅速引来国内外网友热议。据悉，这个男童是在晚上外出上厕所时，不慎失足摔进田里，才会弄得全身都是泥巴。报道称，近日越南太平省天气多雨，加上农村正进行耕种，农田淤积不少黑泥。一名男童晚上8点外出上厕所时，由于光线昏暗，不小心跌进田里，全身被泥巴裹满，所幸父母及时将他救起。从照片中可见，男童全身上下裹着厚厚的黑泥，还张着嘴嚎啕大哭，父母拿莲蓬头冲水，也弄得厕所地板到处都是黑水，当妈妈为男童洗头时，他还惊魂未定，不断哭泣挣扎，经过安抚才恢复冷静。在一旁全程拍摄的男童父母的朋友，将照片发布在社交媒体上。他表示，男童在冲洗的过程中虽因惊慌而大哭，但一旁的大人们都忍不住笑了。在清理后发现男童并无受伤，没有大碍。照片发布后，不但引来越南媒体争相报道，还很快引来国内外网友的关注。有不少网友直言，刚看到全身黑的男童还以为是雕像，也有网友提醒父母应该多注意才是。
#谣言之祸 这已经不是第一次网络暴力致人死亡	死于网络谣言这是一场发生在警察局门口的凶杀案。在墨西哥中部小镇阿卡特兰(Acatlán)，一对农民叔侄被一群暴徒拳打脚踢后，又被淋上汽油烧死。在场的几名警察完全无法阻止气势汹汹的人群，只能任由事件发生。上百人围观了这起暴行，很多人一边挥舞着拳头、呐喊着表示支持，一边用手机录像或直播。他们相信，两人是拐卖并杀害多名儿童的凶手。不幸的是，两名死者清白无辜，连挑起众人怒火的拐卖案件都是捏造的。这已经不是第一次网络谣言致人死亡。仅在过去的一年里，印度、缅甸、斯里兰卡就发生了数十起因谣言引发的致命的暴力事件。印度政府曾在一周内逮捕48人，因为他们被人举报说可能是嫌疑犯。许多时候，网络谣言不会造成那么大的危害，它可能是“转给你的家人，这些食物不能一起吃”，或是“这些小技巧让你更健康”。但是互联网的水土总是能把谣言养成意想不到的模样。在发达国家，网络谣言可能影响着大选、公司市值和名人声誉。在民风淳朴、接入互联网时间不长的地方，人们更容易被耸人听闻的内容捕获，成为它的传播者。阿卡特兰的那对倒霉的叔侄，只是在2018年8月底的一天被镇里的警官从当地一家商店带走，就此掉入了谣言的黑洞。在这个以多数人以农业种植为生的小镇，类似情况发生的不多，因此引起了周边居民的围观。突然有人大喊，“他们是人贩子”“他们来这里是为了绑架儿童”。人群一下子就骚动起来。警察赶紧澄清情况，称只是带两人回警局问话，他们不是人贩子，就回到了警察局。几乎同一时间，另一条消息在居民手机里的社交软件WhatsApp和Facebook上传开，“警惕！已有人贩入侵本镇！过去几天，已有多名不满14岁的儿童失踪，其中一些孩子的尸体在荒郊野外被发现，他们的胸腹都被切开，里面空空如也，内脏都没有了。”愤怒的居民很快包围了警局。有人用手机摄像直播，呼吁人们前来施压，避免绑架者被轻易放走。有人爬上了警局隔壁市政厅大楼的屋顶，敲响大钟，唤起全镇人的注意。警局门口聚集了越来越多的人，有人开始拿着扬声器在人群中游走，现场募捐，表示将用这笔钱买来汽油，烧死“犯人”。没等警察反应过来，一名男子强行闯进了看守室，将两名嫌疑人拖了出来。他们被一路拽到警局门口的4级石阶下，成为人群拳打脚踢的目标。一阵野蛮的殴打后，人们将之前募捐来的汽油淋到奄奄一息的两人身上，然后扔去一只点燃的打火机。事后有目击者称，其中一人在被点燃前就已经没了动静，另一人还在火中挣扎了一会儿，直到四肢被烧得焦黑才停止。现场一片欢呼声，直播评论里也多是正义得以彰显的感慨，除了几条闪过的评论——“请不要伤害他们！”“不要杀他们！他们没有绑架儿童！”其中一条信息的发布者，是一名死者的奶奶，她只能惊恐地在手机屏幕中看着自己的孙子被活活烧死。事后人们才得知，两名死者与人贩子毫无关系。他们是临近村子的农民，为了给自家的农田里打一口水井，在这天来阿卡特兰镇采购水泥。因为对生面孔感到害怕，有人报了警。警察到场后，循例将他们带回警局登记调查。整个过程再寻常不过了。然而，一声莫名其妙的呼喊，和社交软件里被疯狂转发的谣言，把事情推到了无法扭转的局面。小镇里热血上头的居民，把对人贩子的嫌恶与恐惧全部加在了两条无辜的生命上。死者家属试图了解当天的情况，被添油加醋的谣言弄得沸沸扬扬的网络突然沉默了——没有人愿意谈及那场悲剧，所有人都说自己不在场。警局附近的商店主都表示当天不在镇上，或是在骚乱刚开始的时候就关店逃离了，除了一名手工艺店主和一名75岁的老人。他们说，除了假日，阿卡特兰从来没有这样热闹的时候。根据当局说法，最终有5人被控煽动犯罪，4人被控故意谋杀罪。国会议员表示，这起事件让通信隐私和言论自由面临巨大的考验。与谣言的对抗将是漫长的。Facebook从2016年起，就与美法等国的几大新闻机构达成合作，推出了反谣言系统，起因便是网络谣言被有心人用来影响大选。他们请来哈佛大学的学者，用算法过滤假新闻，减轻人工成本。Facebook还在用户浏览新闻资讯时，提供相关新闻，为用户提供不同的视角。一些专业机构也参与进来，“国际事实审核网络” (International Fact-Checking Network) 与Facebook等社交媒体进行深度合作，他们标记真实性存疑的消息，所有用户在浏览这条消息时，都会收到提示。但时至今日，用户仍然饱受谣言的困扰，Facebook公司时不时就被美国各级法院传唤、接受议院问询，创始人扎克伯格也不得不出席其中的很多场合，在网络上不断申明立场、解释公司为消除谣言所作的努力。对WhatsApp来说，这条路要艰难得多。因为隐私协议，政府无法从源头干预，只能用“笨办法”避免类似事件发生。多国政府都在媒体和社交平台上开展宣传活动，提醒公民注意这类虚假消息。印度政府曾雇佣宣传员到各村镇辟谣，墨西哥的网络警察则建立了专门的工作小组，与超过300个镇子建立了沟通渠道，以便民众报告身边的可疑事件、核实情况。WhatsApp回应称，他们已经加强了相关内容的审核，限制其转发次数，并已经与学术界开展合作，用算法识别恶意内容，分析谣言传播的模式。那对叔侄的葬礼安排在事发后第二天举行，在那个风和日丽的日子失去孙子的老妇人颤颤巍巍来到现场。面对地方和国家电视台的摄像机，她对着镇上居民怒吼道：“看看你们是怎么杀死了他们！你们每个人都有孩子！”泪水沿着她的脸颊滚落。神父在那块曾经燃烧的石阶上放置了一个十字架。它会永远钉在那里，提醒阿卡特兰小镇的人们，他们曾犯下怎样的暴行。王嘉兴 来源：中国青年报
#福建省未管所成功用艺术教育改造未成年服刑人员	“再进”未管所已是旧貌换新颜福建省未管所成功用艺术教育改造未成年服刑人员□　本报记者 　　王 　莹□　本报通讯员 叶淑婧2018年12月，从福建省未管所刑满释放的汪某、魏某、宋某又一次走进未管所。8年前，他们曾经共同在未管所服刑，而这一次回未管所，他们意气风发，面貌发生了翻天覆地的变化。汪某，因犯故意伤害罪在福建省未管所服刑，刑满释放后利用在未管所学到的影视剪辑技术在外成立了一间影视制作公司。因为回归社会表现突出，2018年10月，他被中国监狱工作协会未成年改造专业委员会评为“2018年全国十大回归典型”。魏某和宋某也曾同在未管所服刑，刑满释放之后，合作创办了艺术培训机构，在当地取得了良好的口碑和经济效益。近日，作为回归典型，3人回到这个让他们脱胎换骨、重获新生的地方，用亲身经历向台下那些“曾经的自己”进行了一场特殊的现场帮教，分享他们成长的逆袭故事。帮教会上，福建省未管所副所长黄永华向汪某颁发了全国十大回归典型奖杯和荣誉证书。“未成年服刑人员是一个特殊群体，他们大都文化程度不高，心智不成熟。”黄永华介绍说，为了预防他们刑满释放后重操旧业，再次走上犯罪道路，福建省未管所积极探索未成年服刑人员教育改造新思路，创新地提出了艺术改造。在艺术改造中，福建省未管所组建了未成年服刑人员文艺队，并与社会各界合作，在监内成立非遗基地、艺术扶贫基地，引入社会名师，对未成年犯施以舞蹈、歌唱、剪纸、影视剪辑制作等艺术教育，不仅让他们接受了艺术熏陶，还让他们掌握了一技之长，对未来也有了更清晰的目标。汪某、魏某、宋某都是艺术改造的受益者。刑满释放之后，他们利用在未管所内学到的技术，成立了影视制作公司和艺术培训机构，凭借吃苦耐劳的精神和专业的服务态度赢得了社会的认可，取得了良好的经济效益和社会口碑。回归人员汪某的影视公司不断壮大，拍摄的影视作品多次在全国、省内外获奖。“我是党和政府挽救的新人，我理所当然应该为社会做点什么。”拿着沉甸甸的奖杯，汪某说。本着回馈社会的理念，汪某积极投入社会公益事业，多次为当地政府免费拍摄公益电影。同样，魏某和宋某成立的艺术机构则是把在未管所接受到的青少年教育方法用在了培训学员身上，当他们发现培训学员身上有不良习惯时总会耐心规劝，受到学员家长的欢迎，培训机构生意蒸蒸日上，成为当地家长颇为信赖的培训机构。“我做梦也没有想到，有一天，会有家长跑到我的面前，告诉我‘您的孩子教得真好！’其实，不是我教得好，是未管所的民警教得好！”魏某的父亲高兴地说。现场帮教会上，3人各自讲述自己改造学习的经历和回归社会的感悟，受到了现场服刑人员的热烈欢迎。入所已有一段时间的服刑人员朱某对未来很迷茫，不知道前途在哪。听了3人的分享后，他满怀信心地说：“我要向他们学习，端正改造态度，努力实现由‘要我改造’向‘我要改造’的转变，早获新生。”据黄永华介绍，在未管所，还有许许多多和汪某、魏某他们一样的未成年服刑人员。他们在服刑改造期间通过参加职业技能教育和学历教育，完成了艺术改造，学到了谋生的本领，找到了人生的目标，带着希望和蜕变重新回归社会。今后，未管所还将继续加快未成年犯教育改造步伐，在继承和发扬优良传统的基础上，进一步研究创新教育改造方法，不断提高教育改造能力。
#云南出入境边防检查总站去年缴毒逾10吨	云南出入境边防检查总站去年缴毒逾10吨本报昆明1月8日电 记者石飞 记者日前从云南出入境边防检查总站获悉，2018年该站开展“边境狩猎”“净边”等缉毒专项行动，全年共缴获毒品近10.4吨。其中，破获的万克以上毒品案多达247起、百千克以上毒品案10起。据了解，面对严峻的毒情形势，云南出入境边防检查总站有针对性地调整警力部署，增设了一批临时查缉点和流动查缉点，升级打造了全线查堵、全域封控的边境查缉网络新布局。全年共破获部省级毒品目标案件9起，打掉涉毒团伙86个。与此同时，云南出入境边防检查总站还积极开展跨境禁毒执法合作，联合境外执法部门破获毒品案件11起，缴获毒品983.2千克、仿AK47自动步枪1支、子弹25发；严打物流寄递渠道贩毒活动，共查破利用物流寄递渠道运输毒品案件818起，缴获毒品1.9吨。
#广州警方“蛇打七寸”以涉毒犯罪财富调查为主线打击毒品犯罪	贩卖化工原料用于制毒被判没收财产广州警方“蛇打七寸”以涉毒犯罪财富调查为主线打击毒品犯罪□　本报记者 　　邓新建 邓君□　本报通讯员 刘向明为获取高额利润，毛某英一伙明知他人制造毒品仍非法卖制毒物品，最终因此获刑。主犯毛某英因犯制造毒品罪被判处无期徒刑，并被没收共约3000万元的个人全部财产。这是全国成功开展犯罪财富调查打击毒品犯罪的典型案例。《法制日报》记者今天从广东省广州市禁毒委了解到，针对一些毒贩抱着“牺牲一人幸福全家”心态，将大量违法所得留给亲人，形成不良致富效应的态势，广州警方“蛇打七寸”，全国首创将财富调查工作独立成卷，贯穿侦查、起诉、审判、执行刑事诉讼全过程，取得显著打击效果。创新涉毒犯罪财富调查工作模式2016年10月至12月，根据广州警方侦查线索，在广东省公安厅禁毒局的协调统筹下，广州、梅州、江门警方先后破获徐某某等人制造毒品案、留某制造毒品案和刘某辉等人制造毒品案，共抓获犯罪嫌疑人20名，缴获各类毒品约230千克、半成品298千克。系列制造毒品案件成功侦破后，广州警方深入追查制毒物品来源，发现三案制毒原料、设备来源线索均指向以毛某英为首的团伙，随即成立专案组开展专项侦查工作。广州市副市长、公安局局长杨江华多次召开会议专题研究部署该项工作。经侦查，专案组发现，该团伙以经营正规化工用品销售企业为掩饰，内部分工明确，作案手段狡猾。警方确定了围绕统筹、收集历史证据的工作思路，并围绕2017年建立推行的涉毒犯罪财富调查工作制度，探索创新全链条打击毒品犯罪的工作模式。专案组分成犯罪财富调查小组和外围取证小组同时开展工作。经多方努力，外围取证小组奔赴外地对毛某英涉及的历史案件进行调查取证，通过对各地案件中原有零散分布的证据进行统一梳理，使原本各自独立的孤证形成了有效的证据链条。同时，经犯罪财富调查查明，毛某英大量财产来源不明，个人资产明显超出正常化工用品销售企业经营者的合法合理水平。警方根据调查线索，最终获取了毛某英等人在明知他人制造毒品的情况下，仍然出售用于制毒物品的原料、配剂的重要证据。2017年10月21日，专案组将毛某英及其团伙成员抓捕归案，并以制造毒品罪依法对其进行逮捕。财富调查贯穿刑事诉讼全过程据介绍，该案从广州警方立案侦查、取证，到检察院公诉和法院判决，三方都高度重视。广州警方在案件侦查阶段，将涉毒犯罪财富调查作为重要的工作手段，从资金流入手，摸清毛某英历史犯罪证据和摸排毛某英等人员名下所有资产，不但利于公安机关对涉毒犯罪开展全链条式打击，更为在毛某英到案后，避免其资产转移，警方快速冻结追缴其违法所得提供有力支撑。检察院在起诉阶段，认真梳理证据，排查可疑涉毒资金，为指证做到有的放矢。一些毒贩抱着“牺牲一人幸福全家”心态，将大量违法所得留给亲人，形成不良致富效应。蛇打七寸，对于诸如毛某英一般抱有侥幸心态违规销售制毒物品的化工商人而言，高额的经济利润是其动机。广州中院在广州警方财富调查卷宗工作基础上，创新性对毛某英财产当庭质证，锁定其违法所得，最终判处没收个人全部财产，涵盖其存款、股票、不动产等折算共计约3000万元，经济上实现完全摧毁。据介绍，在此案中，广州创造性地探索突破涉毒犯罪财富调查瓶颈，趟出了一条以涉毒犯罪财富调查为主线的打击毒品犯罪工作新路子，成为全国涉毒犯罪财富调查全链条打击毒品违法犯罪的经典案例，也是全国第一例当庭质证涉毒财产来源的案例。全链条打击非法制毒化学品交易毛某英案件成功侦破后，广州市公安局禁毒支队迅速开展双向延伸侦查，深挖易制毒化学品供应来源及销售网络。专案组一边围绕毛某英团伙的易制毒化学品来源、分销网络进行深入分析研判和调查取证工作，一边加大审讯力度。最终，专案组确定了毛某英销售的易制毒化学品盐酸、硫酸均来源于一名男子李某林。专案组发现，李某林在没有销售易制毒化学品资质的情况下，频繁来往于广佛两地化工品销售市场，并排查出李某林与3家大型化工企业及15家有涉毒嫌疑化工品商铺有着密切关联，非法销售网络庞大，人员关系复杂。2018年1月13日，广州警方联合佛山警方在佛山市黄岐某物流中心一仓库门口抓获李某林、邱某南两人，查封化学品仓库1间，查获非法经营的二、三类易制毒化学品共计1068.5公斤。为继续追查化学品来源，专案组对李某林仓库内的易制毒化学品开展倒查，发现在其仓库缴获的标有广州化学试剂厂字样的化学品均来源于肇庆四会某化工有限公司，没有标示的化学品则来源于广州市某化工厂。2018年3月13日，在获知广州市某化工厂要非法向东莞某化工有限公司销售无标易制毒化学品后，广州警方联合东莞、肇庆警方，在广州、东莞、肇庆三地展开同步收网行动，共查获非法销售易制毒化学品企业3家，抓获犯罪嫌疑人8名，缴获三类易制毒化学品盐酸约18吨。易制毒化学品治理向刑事打击转变随着对广州市某化工厂调查取证工作的不断深入，警方针对这种犯罪形式继续深化打击力度。2018年7月，在广东省公安厅禁毒局统筹协调下，广州、东莞、佛山、惠州、韶关、清远、云浮等7地警方，先后查处16家涉嫌与广州某化工厂非法买卖易制毒化学品的大型化工企业。该系列案件的成功侦破，突破了以往只对违规销售易制毒化学品企业进行行政处罚的做法，在易制毒化学品销售行业内引起巨大反响，起到强大的震慑作用。2018年企业备案数远高2016年、2017年两年的备案总数，打击效果明显。广州市禁毒委副主任、禁毒办常务副主任、公安局副局长谢哲元说，广州将犯罪财富调查、跟踪、处置贯穿刑事诉讼活动全过程，公安机关及时查封冻结涉案财产，为案件判决提供了充分的证据支撑，成功探索出一套以涉毒犯罪财富调查为主线的打击毒品犯罪工作新模式，实现了行政处罚到刑事打击、个案侦查到类案打击、打小型商铺到整治大型企业的重大转变。“打出了力度，舍易求难，成功以制造毒品罪对毛某英等3人进行逮捕、判决；打出了长度，从制毒团伙到生产厂家，再到违规企业，实现了全链条打击；打出了深度，积极开展涉毒犯罪财富调查，没收个人全部财产共约3000万元，经济上实现完全摧毁；打出了广度，连续打了6层，系列案涉及数省10多个地市；打出了高度，以点带面，以打促管，开启了以广州化工城为代表的广州市易制毒化学品全面治理新篇章。”广东省禁毒办、公安厅禁毒局相关负责人总结该案时说。本报广州1月8日电
#外交部连续14次提醒中国公民：在这个国家注意安全	外交部连续第14次提醒中国公民：在这个国家注意安全——参考消息网1月9日报道 中国外交部领事司官方公众号“领事直通车”1月8日发布消息，自2015年3月起，突尼斯在一年内先后四次发生严重恐怖袭击，突总统埃塞卜西宣布突全国进入紧急状态并多次延期至今。外交部领事司和中国驻突尼斯使馆根据当地安全形势已连续13次发布在突中国公民注意安全的提醒，最近一次提醒有效期至2019年1月5日。根据当前安全形势，现将相关安全提醒有效期延至2019年2月4日，具体如下：2019年1月5日，突尼斯总统府发布公告，决定将突全国范围内紧急状态再次延长1个月，至2019年2月4日。外交部领事司和中国驻突尼斯使馆提醒在突中国公民密切关注当地安全形势，提高警惕，加强防范，避免前往人员聚集场所或夜间单独外出，注意人身财产安全，前往西部、南部边境和沙漠地区需特别注意安全。如遇紧急状况，请及时报警并与中国驻突使馆联系。另据媒体此前报道，突尼斯旅游部日前发布的报告显示，2018年突尼斯共接待外国游客约830万人次，比2017年增长17.7%，其中中国游客数量增长37%。报告显示，2018年约有2.79万人次中国游客入境突尼斯。据突尼斯旅游部统计，2017年2月突尼斯政府对中国游客实施免签政策后，当年中国游客一举成为突尼斯增长最快的旅游客源市场。报道称，突尼斯周边的马格里布国家依然是突最大客源地，来自阿尔及利亚、利比亚等国的游客约为430万人次，同比增长11%。来自法国、德国、俄罗斯等欧洲国家的游客超过240万人次，同比增长42%。报道还称，突尼斯位于非洲北部，毗邻地中海，素有“欧洲后花园”美誉。2015年突尼斯遭遇3起大规模恐怖袭击，导致70多人死亡，其中大多数为外国游客和安保人员，旅游业受到严重影响。随着突尼斯政府着力反恐，安全状况逐渐好转，突尼斯旅游业持续复苏。
#海南扫黑除恶挂牌督办第一号涉黑案宣判 主犯死缓	两主犯被判死缓限制减刑海南扫黑除恶挂牌督办第一号案一审宣判本报海口1月8日电 记者邢东伟 翟小功 通讯员刘佳 今天下午，备受社会关注的海南扫黑除恶专项斗争挂牌督办的第一号涉黑案——郭斌等21人涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织系列案一审当庭宣判。海南省第一中级人民法院以组织、领导黑社会性质组织罪等11项罪名，判处郭斌死刑，缓期二年执行，并限制减刑；以参加黑社会性质组织罪等7项罪名，判处陈某汉死刑，缓期二年执行，并限制减刑。同时，郭斌妻子林某莉被判有期徒刑20年，其他被告人分别获刑20年至1年半不等。法院查明，2013年初，郭斌纠集闲散人员混迹社会，实施违法犯罪活动，相继发展王某林等人加入组织，成员达20余人，骨干成员较为固定，层级分明，进一步巩固以郭斌为组织者、领导者，陈某汉、林某莉等为骨干成员，周某等为积极参加者，林某敦等9人为一般参加者的黑社会性质组织，为控制和管理组织成员，逐步形成组织内部规约。自2013年以来，郭斌等人为树立非法权威，维护非法利益，以暴力、威胁或者其他手段，有组织地多次进行违法犯罪活动。在屯昌县“屯昌老市”等地持枪、砍刀等凶器，肆意实施故意杀人、故意伤害、贩卖毒品、聚众斗殴、敲诈勒索、寻衅滋事、强迫交易等犯罪活动，共造成1人死亡、6人轻伤。同时，通过实施违法犯罪活动和利用组织的影响获取非法经济利益约138万元。“这是海南扫黑除恶专项斗争挂牌督办第一号涉黑案件，也是海南法院2019年审结的第一件涉黑涉恶案。”宣判后，海南一中院党组成员、副院长胡曙光接受记者采访时说，该案涉案人数众多，犯罪事实多，案情复杂重大，合议庭通过连续4天审理，一审当庭宣判，充分体现人民法院严厉惩处黑恶势力犯罪，维护社会和谐稳定的坚强决心和信心。一审宣判后，被告人郭斌等13人提出上诉。
#林丹收获2019开门红 泰国大师赛晋级第二轮	中新网1月9日电 9日，2019年世界羽联巡回赛泰国大师赛展开首轮角逐，中国选手林丹经过三局激战以2：1战胜对手晋级第二轮。林丹是本次赛事的头号种子，他在首轮对阵泰国选手维特萨恩。首局开始后，场上比分交替增加，直到本局中段，林丹落后对手三分。随后，林丹掀起攻势，以21：14先下一城。林丹在第二局以4：2开局，维特萨恩还击4分实现反超。一番激战，维特萨恩以21:14扳回一局。决胜局林丹开局不错，以11：6领先交换场地。面对维特萨恩的反攻，林丹打得很沉着，并以20：11率先拿到赛点。此时维特萨恩已无力回天，最终，林丹以21:12拿下决胜局，成功晋级下一轮。
#台湾桃园第二航站停电10余分钟 因机场线路问题	中新网1月9日电 据台湾“中央社”报道，台湾桃园机场第二航站9日上午9时20分停电，台电表示，经确认是机场线路问题，并已在上午9时32分复电。桃园机场第二航站在上午9时20分突然停电，包括出境大厅、出境行李输送带、地下室行李处理输送系统及扩建区均一度停摆。台电表示，经与桃园机场确认，停电原因是机场内部线路问题。目前，台电供电正常，且已于上午9时32分复电。
#涉案7亿！广州海关联合海警部门破获成品油走私大案	一举打掉5个走私团伙广州海关联合海警新年首破成品油走私大案查缉现场对涉案船只进行检查。范立新 摄本报讯 记者蔡岩红 记者1月8日从广州海关获悉，当日凌晨，在海关总署缉私局的统一指挥和广东分署缉私局的统筹协调下，广州海关联合广东省海警总队及福州、深圳、拱北、汕头、黄埔等海关，一举打掉5个活跃于珠三角水域的成品油走私团伙，抓获犯罪嫌疑人46名，初步查证涉嫌走私成品油约20万吨，货值约人民币7亿元，现场查扣走私成品油一批、涉案船舶6艘，查封4个储存涉案成品油库。据缉私办案人员介绍，走私成品油进境销售牟利，严重扰乱了正常的国内市场经济秩序。同时，走私成品油来历不明，规格型号不清，偷运过程中几经转手，油品质量很难保证，国内消费者购买使用后易对车辆造成损害，存在安全隐患。该案也是2019年新年伊始，海关缉私部门与海警联合破获的首宗成品油走私大案。目前，案件正在进一步侦办中。
#惠州供电：精准帮扶303户880贫困人口	惠州供电：精准帮扶303户880贫困人口“阳光收入”照亮村民致富路惠州供电：精准帮扶303户880贫困人口
#9家单位发起 山东省公共资源交易协会正式成立	9家单位发起 山东省公共资源交易协会正式成立齐鲁网1月9日讯山东省公共资源交易协会成立大会暨第一次会员大会昨天在济南召开。协会是由山东省公共资源（国有产权）交易中心、山东省工程咨询院等9家单位发起，由省发展改革委作为业务主管单位，经省民政厅登记设立的全省性、综合型、行业联合性的非营利性社会组织。首批加入协会的会员共157家，涵盖了省级决策咨询机构、市级运行服务机构、央企、省属国有企业，招标、采购、拍卖代理、律师事务所等主体，具有广泛的代表性。公共资源是人民的资产。2015年底以来，根据省委、省政府部署要求，我省将工程建设项目招标投标、政府采购、土地使用权和矿业权出让转让、国有产权交易、药械采购、政府和社会资本合作（PPP）等公共资源项目纳入统一的公共资源交易平台。平台整合三年来，全省纳入平台交易的公共资源项目约495.3万宗，总交易额4.16万亿元，增加财政收入871.9亿元，节约财政支出1076.6亿元。省公共资源交易协会的成立是我省加强行业自律，加快构建政府监管、行业自律和社会监督相结合的监管格局的重要举措，对促进全省公共资源阳光交易，提高和优化资源配置效率具有重要意义。下一步，省公共资源交易协会将着力建立健全公共资源公开交易、诚信服务、规范管理的市场服务机制，定期开展公共资源交易业务技能、执业资格和管理知识培训，提升公共资源交易服务机构和从业人员等的职业素质和业务能力。建立健全行业自律机制，研究制定全省公共资源交易活动行规行约、职业道德准则、职业标准规范等，开展自律和诚信服务，引导会员依法规范交易，引领全省公共资源交易活动向高质量发展迈进。
#全国超400城政务服务搬上支付宝 扫码乘公交济南最受欢迎	全国超400城政务服务搬上支付宝 扫码乘公交济南最受欢迎齐鲁网1月9日讯政务服务上网这个看似“小切口”的改变，带来了“大成效”，借助支付宝这些网络平台，帮老百姓解决“办事难、办事慢”的问题，受到了热烈欢迎，过去一年支付宝平台为5亿人提供了政务服务。支付宝的统计显示，在山东省济南市，最受百姓欢迎的政务服务是扫码乘公交，公交查询。随着“放管服”改革不断推进，“互联网+政务服务”快速发展，将老百姓的办事柜台搬上支付宝等平台成为一种风潮。1月8日，中山大学发布的《移动政务报告（2018）——重构与智慧》显示，在“最多跑一次”写入政府工作报告的这1年里，得益于暖科技的助力，各地数字城市建设提速明显，全国已有442个城市（含县级市和省直辖县）将政务服务搬上了支付宝平台。统计显示，广州在支付宝上搭载了126项政务服务，数量位居第一。除此以外，深圳、武汉、杭州、上海等城市在支付宝上提供的+政务服务的数量也都超过了100项。在这股科技便民的风潮中，东部沿海城市得风气之先，但中西部城市也不甘落后。统计显示，过去一年，在支付宝上搭载政务服务数量增幅排名前20的城市有9个来自西部省份，3个来自中部省份。而从老百姓的使用情况来看，排名前30的中小城市中, 中西部地区城市占到近一半。值得关注的是，“互联网+政务服务”的发展显现出了很好的普惠性。报告显示，与2017年相比，“初中及以下”学历人群在支付宝等“第三方平台”的使用比例增长81.26%。“新技术不仅没有给老年人、低学历等人群带来使用困难，反而正在弥合已有的数字鸿沟。” 报告负责人、中山大学中国公共管理研究中心郑跃平博士表示，“以刷脸领养老金为例，这个功能就很受老年人的欢迎，因为他们不需要再去记复杂的密码，也不需要去大厅证明自己。”借助支付宝这些网络平台，帮老百姓解决“办事难、办事慢”的问题，受到了热烈欢迎，过去一年支付宝平台为5亿人提供了政务服务。支付宝的统计显示，在济南市，最受百姓欢迎的政务服务是扫码乘公交，公交查询。郑跃平认为，移动端的数字政务在我国的发展大致经历了四个阶段。第一阶段是破局探索阶段，从2008年支付宝在上海率先推出公用事业缴费服务开始，全国各地有一些生活缴费、出入境办理等零星的业务出现；第二阶段是省域一网通办。从2015年“互联网+”正式提出来之后，“最多跑一次”的改革开始从浙江到全国，目前已有江苏、福建、安徽、四川、浙江、江西、广州、武汉、海口等9省市的“一网通办”小程序入驻支付宝；第三阶段是向区域通迈进。2018年开始，长三角、粤港澳大湾区等在逐步走向更深层次的区域互通。在接下来的第四阶段，区域通会进一步升级成为全国通，更好地支撑数字中国的建设和发展。支付宝的实名认证、刷脸、小程序、区块链等暖科技则是实现“一网通办”并推动“互联网+政务服务”得以快速发展的重要支撑。以“刷脸”办事为例，这项技术解决了需要准备大量证明材料、亲自前往大厅办理等问题，让“最多跑一次”成为可能。统计显示，目前全国已有超过170个城市可以政务刷脸办，仅刷脸办公积金一项业务，就让全国很多老百姓受益，网上办理的人数比去年增长了50倍。蚂蚁金服副总裁邹亮说，“从10年前支付宝第一个民生服务上线到现在，技术的发展推动了‘像网购一样办事’成为风潮，这是世界上任何一个国家都没有经历过的变革。”闪电新闻记者 孔冠军
#2019年征兵准备工作正式展开	新华社北京1月9日电(记者贾启龙) 国防部征兵办公室日前下发《关于做好2019年征兵准备工作的通知》，明确全国征兵网(网址：http://www.gfbzb.gov.cn)于1月10日正式开通，受理网上兵役登记、应征报名和政策咨询等工作事项，这标志着2019年度征兵准备工作正式展开。通知明确，新年度征兵工作要全面聚焦备战打仗，以兵役法规建设为支撑，以征兵“五率”考评为抓手，以对口精准征集为突破，以确保廉洁征兵为底线，巩固以大学生为主体的征集态势，推动征兵工作转型发展，努力实现新兵综合素质和入伍适应能力显著增强，大学毕业生比例和新兵对口征集率稳步提升的总目标。通知要求，各级要强化组织领导，调整充实征兵领导小组和办公室，加强高校征兵工作站建设，建立健全考核上岗制度，提高各级开展征兵工作的能力。要严格落实兵役登记制度，及时发布兵役登记公告，详细明确登记的时间、对象、方法和要求，依法择优确定预征对象。要广泛开展征兵宣传教育，组织“征兵宣传进校园”“征兵宣传月”“政策咨询周”等活动，做到所有高校和大学生“两个全覆盖”。通知指出，各地要充分发挥征兵工作量化考评指挥棒作用，构建省市县三级上下一体、衔接配套的征兵量化考评体系，实现征兵各环节全过程管控、全要素覆盖、全系统评价。要加强督导检查，及时发现解决问题，推动征兵工作末端落实，为建设世界一流军队输送更多优质兵员。记者从国防部征兵办公室获悉，2019年度征兵工作在稳定现有大学生征集比例基础上，将加大征召大学毕业生和重点高校大学生力度。同时，大力推行“对口精准征集”“预定新兵役前教育训练”“新兵被装精确保障”等试点经验。2018年，国防部征兵办公室指导多省兵役机关成功探索“对口精准征集”“预定新兵役前教育训练”“新兵被装精确保障”等经验，根据新兵专业、特长将其分配到对应服役岗位，以提高作战部队主战岗位、急需专业的对口率；对所有预定兵开展为期一周左右的役前教育训练，提升其综合素质和入伍适应能力；新兵入营前，统计新兵本人身高、腰围等多项数据，量身订制并精准发放被装。
#山东2018年12月食品抽检：不合格4035批次	山东2018年12月食品抽检：不合格4035批次 青岛二中分校等上榜齐鲁网1月9日讯(记者 何则伟)山东省市场监管局今天发布2018年12月食品质量抽检结果，山东九海水产品有限公司、临沂兴大水业有限公司、山东木堂春餐饮管理有限公司、山东省青岛第二中学分校等单位生产、使用或销售的4035批次食品不合格。按照原食品药品监管总局《关于做好食品抽检及信息发布工作的意见》要求，省食品药品监管局对各市食品药品监管部门监督抽检信息通报情况进行了汇总分析。2018年12月全省共抽检各类食品(含保健食品和食品添加剂)样品117043批次，其中检验项目合格的样品113008批次，不合格样品4035批次，样品合格率为96.55%。各级食品药品监管部门已对具体品种抽检结果进行了公布，现将有关数据汇总如下。乳制品合格率最高 达99.41% 餐饮食品合格率最低仅为84.79%在各类食品样品中，日常消费量较大的食品种类抽检情况为：食用农产品抽检50533批次，不合格1349批次，样品合格率为97.33%。餐饮食品抽检7421批次，不合格1129批次，样品合格率为84.79%。调味品抽检6127批次，不合格116批次，样品合格率为98.11%。水产制品抽检1687批次，不合格50批次，样品合格率为97.04%。粮食加工品抽检6053批次，不合格74批次，样品合格率为98.78%。肉制品抽检4991批次，不合格123批次，样品合格率为97.54%。糕点抽检4780批次，不合格178批次，样品合格率为96.28%。酒类抽检3046批次，不合格67批次，样品合格率为97.80%。蔬菜制品抽检3600批次，不合格145批次，样品合格率为95.97%。食用油、油脂及其制品抽检3594批次，不合格79批次，样品合格率为97.80%。豆制品抽检2728批次，不合格100批次，样品合格率为96.33%。饮料抽检3373批次，不合格样品70批次，样品合格率为97.92%。淀粉及淀粉制品抽检3456批次，不合格133批次，样品合格率为96.15%。水果制品抽检1802批次，不合格81批次，样品合格率为95.50%。乳制品抽检1024批次，不合格6批次，样品合格率为99.41%。4035批次食品不合格 主要原因为食品添加剂、农药残留超标山东九海水产品有限公司、临沂兴大水业有限公司、山东木堂春餐饮管理有限公司、山东省青岛第二中学分校等单位生产、使用或销售的4035批次食品不合格。抽检发现的主要问题：一是超范围、超限量使用食品添加剂，不合格样品批次数占不合格样品总数的25.28%；二是农药残留超标，不合格样品批次数占不合格样品总数的19.99%；三是检出其他微生物，不合格样品批次数占不合格样品总数的13.44%；四是质量指标不合格，不合格样品批次数占不合格样品总数的6.09%；五是标签标识不合格，不合格样品批次数占不合格样品总数的5.85%；六是检出其他污染物，不合格样品批次数占不合格样品总数的5.75%。此外，有227批次样品检出致病性微生物，不合格样品批次数占不合格样品总数的5.49%；有216批次样品检出兽药残留，不合格样品批次数占不合格样品总数的5.22%；有154批次样品检出禁用兽药，不合格样品批次数占不合格样品总数的3.72%；有141批次样品检出非食用物质，不合格样品批次数占不合格样品总数的3.41%；有106批次样品检出重金属等元素污染物，不合格样品批次数占不合格样品总数的2.56%；有97批次样品检出禁用农药，不合格样品批次数占不合格样品总数的2.34%；有16批次样品检出有生物毒素，不合格样品批次数占不合格样品总数的0.39%；有10批次样品检出其他生物，占不合格样品总数的0.24%；有10批次样品检出功效成分/标志性成分(保健食品)不合格，占不合格样品总数的0.24%。针对以上监督抽检中发现的问题，各级食品药品监管部门已经采取措施依法查处，督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，及时查找问题原因、化解风险，并在日常监管工作中，加大跟踪抽检力度，防控食品安全风险。
#犟爷爷肩痛半年以为是肩周炎 竟是肺癌骨转移	肩痛以为是肩周炎 理疗按摩没好转犟爷爷肩痛半年竟是肺癌骨转移武汉晚报讯(记者刘璇 通讯员谯玲玲)肩痛、左肩无法上抬，一直以为是肩周炎，直到近日疼痛加剧到医院看诊，在医生反复劝说下接受检查，才知是肺癌出现肩关节骨转移。8日，武汉市第一医院骨科医生提醒，门诊中因肩周炎引起的肩痛仅占两成，出现症状后首先应明确诊断。63岁的尹先生家住古田，半年前左肩开始疼痛，最近疼痛加剧，左臂完全无力上举，穿衣洗脸都受影响。以为是肩周炎，他扎针灸、做按摩理疗，坚持一个月没有丝毫缓解。一周前，尹先生在家人的催促下到武汉市第一医院骨科看诊。接诊医生张麟检查发现，他的左臂完全抬不起来，这跟肩周炎只是一定角度抬不起不同。张麟建议先做磁共振并进行常规查血等排查，没想到尹先生一口回绝，说肯定是肩周炎。张麟耐心沟通，尹先生终于同意检查。一拍胸片就发现肺部有占位，进一步检查发现左肩关节肌肉内也有肿瘤转移迹象，最终确诊为肺癌骨转移。张麟介绍，门诊中像尹先生这样的病人不在少数。出现关节疼痛时，总把医生开出的排除性检查如心电图和胸片等当作是过度检查。单纯拿肩痛来说，疼痛的原因有好多种，但大多数患者自行诊断为肩周炎，其实肩周炎只是肩关节疼痛原因的一小部分。
#一位七旬美籍华人的中医推广之路	中新社太原1月9日电　题：一位七旬美籍华人的中医推广之路作者 杨杰英“中医是我们的民族瑰宝，也是人类共同的财富。”1949年出生的崔志强，三十年前赴美国开始推广中医医学。他没想到，一次偶然的山西之行，让自己的中医推广之路又从美国回到中国。六年前，受知名脑瘫康复专家郭新志之邀，崔志强第一次来山西，进行医学交流。六年后，作为美国东方医学中心主任的崔志强再次来到山西。2018年12月20日，当崔志强抵达山西办理酒店入住手续时，发现自己的护照不知去向。在山西省侨联主席王维卿的协调帮助下，崔志强很快办理了临时证件。“侨联是海外侨胞之家，是我们侨胞的‘娘家’。”丢失护照的小插曲让崔志强对这句话有了更深刻的体会。在美国的三十年，崔志强一直在研究和推广中医医学，已累计为美国一万余名患者进行就诊，并多次举办中医针灸培训班，而对称平衡医学理论则是他多年来的研究成果。“这次来山西，我觉得特别温暖。加之我与郭新志教授有过学术交流，我们对中医医学理论方面的诸多观点不谋而合，所以我想先在山西做点事。”崔志强决定，把自己多年来的研究成果带回中医的起源地——中国，让更多人了解中医文化，享受到中医治疗的实惠。在中医医学方面亦有着独特见解的郭新志，对崔志强的研究成果表现出浓厚的兴趣。她认为，以中医阴阳平衡为基础的对称平衡医学理论，一定会造福人类。在经过深入探讨之后，崔志强决定在郭新志创办的新志脑康国际诊所开设科室，用对称平衡医学理论方法来服务山西患者。事实上，与崔志强一样，郭新志长期致力于中医文化的推广。此前，她结合中医学针灸与西方医学理论，创建了中西医综合治疗脑性瘫痪新体系新模式。“三十多年来，我们已治疗了世界上20多万例脑部疾病患者，与全球80多个国家和地区的医学界有交流和合作。随着中医药国际化步伐的不断加快，中医也受到越来越多人的关注。”郭新志表示，未来，将加强与崔志强在中医研究方面的合作，共同推广中医医学。据了解，崔志强已被新志脑康国际诊所正式聘为对称平衡医学科室主任、对称平衡医学学术带头人。未来五年，双方将通过传感器、物联网、大数据、对称平衡量化对人体生理功能、中医阴阳、健康本身等进行量化，推进治疗。“我们立足山西，继续归纳优秀的中医方法，利用互联网技术，进行大数据分析，从而改善人类健康。希望五年后，我们可以将这套方法和模式做成样板，推向世界。”崔志强说。（完）
#英国发明新材料可助力身体伤口愈合	新华社伦敦1月8日电(记者张家伟)英国帝国理工学院发布的新研究说，一种特殊材料能通过与伤口周边组织的互动，激活身体内在修复系统，从而促进伤口愈合，有望带来更高效的伤口护理方案。当前已有不少用于辅助伤口愈合的医用材料，而科学家希望找到能与身体周边组织互动的生物材料来加速辅助多种类型的伤口愈合。帝国理工学院团队开发了一种名为牵引力激活载荷(TrAPs)的全新分子，能激活身体的内在修复系统，促进伤口痊愈。相关成果已刊登在美国《先进材料》期刊上。人体受伤后，细胞会像蜘蛛在蛛网上移动一样“爬过”伤口里的胶原蛋白“支架”。这种移动会拉动“支架”，“唤醒”里面隐藏的蛋白质，驱动受伤组织愈合。研究人员在实验中利用牵引力激活载荷分子来重现这种自然痊愈方法。据团队介绍，人体细胞在“爬过”牵引力激活载荷分子时产生的拉力能使后者散开，从而更好地与伤口周边相应组织互动，激活具有愈合功能的蛋白，指挥痊愈细胞生长并繁殖，最终加速伤口修复。在实验室测试中，这一新技术展现了很好的效果。由于这种载荷分子能与多种伤口周边组织互动，因此可应用于辅助多种伤口和受损组织愈合，例如骨折、心脏病造成的心肌瘢痕和神经损伤等，还有望被应用于辅助像糖尿病肢端坏疽等当前医疗干预无法治愈的受损组织愈合。报告通讯作者、帝国理工学院生物工程系教授本·阿尔姆奎斯特博士说，从海洋生物到人类都会利用细胞的活动来激发伤口愈合的功能，这项新技术正是模仿这类天然机制，协调伤口中不同种类的细胞活动来加速组织愈合。
#美国消费电子展开幕 “互联网+”公司美团首次亮相受关注	中新社拉斯维加斯1月8日电 (记者 张朔)2019年美国拉斯维加斯国际消费电子展(CES)8日开幕。在参展的中国企业中，“互联网+”公司美团首次亮相并宣布携手美国、法国、意大利科技及设计公司打造末端无人配送生态网络。记者在拉斯维加斯会展中心看到，知名生活服务电子商务平台美团在CES现场打造了一个“智慧城市”，整体呈现无人配送全线产品、智能调度系统、美团大脑等多项创新科技，吸引众多参观者。当地时间8日下午，美团还在“智慧城市”展区宣布，其无人配送开放平台与法国法雷奥集团、美国Nvidia公司、意大利意柯那设计集团等科技及设计公司达成合作协议。这是其首次引入海外合作伙伴，打造末端无人配送生态网络。其中，法雷奥集团将提供发动机、传感器等关键零部件；Nvidia公司将在AI(人工智能)计算方面提供世界领先的解决方案；意柯那设计集团则带来无人配送机器人、无人配送车等高标准外观设计方案。美团无人配送部总经理夏华夏对记者说，无人配送从来不是单纯的技术问题，而是一个需要产业链上下游协作解决的系统问题。美团无人配送设立开放平台，携手合作伙伴打造末端无人配送生态网络，推动新技术落地应用。据介绍，无人配送离人们的生活已越来越近。美团无人配送车在北京首钢园区、雄安新区、深圳联想大厦等室内外多场景进行了测试运营，将进一步加速无人配送在更多生活场景落地，推动生活智能化，让科技创新服务大众。(完)
#羽球名将李龙大重返韩国国家队 目标东京奥运会	中新网1月9日电 近日，韩国羽毛球协会宣布，羽毛球运动员李龙大正式回归国家队，并表示此次他回归的目标，是征战2020东京奥运会。李龙大出生于1998年，曾在北京奥运会上获得混双冠军，还夺得过2009年世锦赛男双亚军以及2012年伦敦奥运会男双季军。2016年，李龙大退出国家队。韩国羽协主席在李龙大回归后表示希望他能够征战2020年东京奥运会，新上任的韩国国家队主教练安哉昌也表示希望韩国队能够在东京奥运会的男双、女双和混双三个项目中夺得奖牌。
#英国内阁大臣发声反对“无协议脱欧”	中新社伦敦1月9日电 英国政府多位内阁大臣当地时间8日在内阁会议上发言，反对“无协议脱欧”。就业与养老金大臣安博尔·鲁德(Amber Rudd)称，如果英国无协议脱离欧盟，历史将视他们这些大臣为罪人。据英国广播公司(BBC)报道，在当日的内阁会议上，鲁德认为“无协议脱欧”会使英国变成一个不安全的国家，历史会把这届政府视为罪人。她希望英国议会尽可能达成重要共识，使脱欧能够在有法律协议的保障下继续进行。英国商业大臣格雷格·卡拉克(Greg Clark)称，在3月29日“无协议脱欧”不应该是被考虑的选项，因为其对英国商业的负面影响极大。英国内政大臣萨贾迪·贾韦德(Sajid Javid)指责“无协议脱欧”会阻碍英国政府遣返非法移民回到欧盟国家的能力。英国环境大臣迈克尔·高夫(Michael Gove)批评那些反对首相特雷莎·梅的脱欧协议、希望得到“完美协议”的人，就像“垂暮老人还想等待与年轻俊美影星约会”一样，不愿正视现实。鲁德发出呼吁：“我们需要去面对我们眼前的世界，而不是我们希望的世界，并且去处理眼前的问题”。日前，一个跨党派、由工党议员伊维特·库普(Yvette Cooper)和保守党议员尼克·摩尔根(Nicky Morgan)领导的团体，正对财政法案提出修改案，以限制政府对“无协议脱欧”准备资金的支配能力，阻止英国“无协议脱欧”的出现。(完)
#中国官方推“文物流通领域登记交易制度试点”	中新社北京1月9日电 (记者 应妮)记者从9日在北京落幕的中国全国文物局长工作会上获悉，2019年中国国家文物局将推进文物流通领域登记交易制度试点，以有效保护和利用民间收藏文物。国家文物局局长刘玉珠介绍，为了破解民间收藏文物需求和文物保护管理服务之间不匹配的问题，2018年，国家文物局编制了《禁止交易文物指导性目录》，建立文物案件市场警示机制，指导江苏南京、苏州开展文物流通领域登记交易制度试点。还全面总结评估了民间收藏文物鉴定试点，上海市为民众提供公益性鉴定咨询形成制度，初步构建了文物鉴定服务格局。优化文物拍卖许可证审批服务，推动探索文物拍卖领域外资准入纳入海南自由贸易岛实施方案。2019年，国家文物局将继续积极回应社会关切，推动出台关于引导民间收藏文物保护利用、促进文物市场健康发展的意见，完善社会文物领域管理服务措施，继续推进文物流通领域登记交易制度试点。该试点工作将构建文物经营主体自愿申报登记拟交易的文物标的，文物登记单位鉴定申报登记的文物标的是否属于文物、是否可交易，并分类进行登记，文物行政部门依据文物登记单位意见依法开展文物流通活动的全流程监管，文物收藏者和社会公众便利了解登记交易文物基本信息等系列工作机制。据悉，截止2018年，中国共有文物商店180家，文物拍卖企业550余家。为更好服务公众文物收藏鉴赏需求，国家文物局鼓励国有公益性文博机构利用自身优势，向社会提供文物鉴定咨询服务，并于2014年指定了7家民间收藏文物鉴定试点单位。截至目前，各民间收藏文物鉴定服务机构已累计鉴定民间收藏文物逾10万件(套)。此外，2018年中国的博物馆举办各类展览超过2万个，举办社会教育活动超过20万次，近10亿人次走进博物馆，参观博物馆日渐成为中国民众的一种生活方式。(完)
#特朗普讲话力陈建墙重要性 向反对者发问(全文)	特朗普问那些反对建墙者：如果人生被摧毁的是你们的亲人？(全文)【环球网报道 记者 查希 左甜 崔天也】“如果人生被残酷粉碎并彻底摧毁的是你的孩子、你的丈夫或者你的妻子呢？”特朗普在在自己的黄金时段讲话中发出了“灵魂之问”。美国有线电视新闻网(CNN)刚刚消息，当地时间1月8日晚9点，美国总统特朗普在白宫椭圆形办公室向全美民众发表黄金时段讲话。他在讲话中力陈建造边境墙的重要性，警告人们这是南部边境危机将演化为“一场人道主义危机、一场心灵危机和一场灵魂危机。”此外，特朗普没有宣布美国进入紧急状态。以下是特朗普讲话全文编译：我的美国同胞们，今晚，我在这里对你们诉说，是因为在我们的南部边境，人道主义和国家安全危机正在加剧。海关和边境巡逻人员每天都会遇到数千名试图进入我们国家的非法移民。我们没有足够的空间容纳他们，我们也无法立即把他们送回自己的国家。美国自豪地欢迎数百万的合法移民，他们丰富了我们的社会并为我们的国家做出了贡献。然而，所有美国人都在遭受不受控制的非法移民的伤害——他们消耗着公共资源，侵占着工作机会，拉低了工资水平。非裔美国人和拉丁裔美国人是最大的受害者。南部边境是非法毒品的主要输送通道，例如冰毒、海洛因、可卡因和芬太尼。每周，仅海洛因一种毒品，就可以杀死300个美国人，而90%的海洛因就来自于南部边境。今年将有更多的美国人死于毒品，死亡人数将多于整个越南战争。”在过去的两年里，(美国)移民和海关执法局逮捕了26.6万名有犯罪记录的外国人，其中包括被指控或被宣判的10万名涉嫌暴力袭击的罪犯、3万名性侵嫌犯和4千名暴力杀人犯。这些年，有数千名美国人被非法入境者残忍杀害，如果我们现在不采取行动，将再失去数千条生命。这是一场人道主义危机，一场心灵危机和一场灵魂危机。上个月，有2万名儿童移民被非法带到美国，这一数字还在急剧增加。这些孩子被凶恶的土匪和残忍的帮派分子当作棋子。三分之一的妇女在穿越墨西哥的危险跋涉中被性侵。妇女和儿童成为了我们政府缺陷最大的受害者，这是我国南部边境非法移民的悲惨现实。我决心终结这样的人间悲剧轮回。我的政府向国会提出了一项详细提案，以确保边境安全，制止团伙犯罪、毒品走私和贩卖人口，而这是一个极大的问题。我们的提案是依据国土安全部执法人员和边防人员的建议制定的，目的是为了更好地完成任务，并保证美国的安全。事实上，美国现在比以前任何时候都要更安全。国土安全局的提案要求(我们)提供用于毒品、武器、非法违禁品等方面侦查的尖端技术。我们经济的强大助长了非法移民的急剧增加，我们需要更多的执行者、移民法官和公职人员。我们的计划中还包括，提供紧急人道主义援助和医疗援助。此外，我们已要求国会弥补边境安全的缺陷。这样一来，就可以让非法移民儿童安全且人道地返回自己的国家。最后，作为解决边境安全问题方案的一部分，专业执法人员要求提供价值57亿美元的物理屏障(即边境墙)。应民主党人的要求，这会是一堵钢铁打造的围墙，而不是混凝土制造。这堵墙对边境安全来说绝对关键，这也是我们研究边境安全的专业人士们所需要的。这就是共识。边境墙的钱必须尽快支付。每年我们要为非法毒品走私付出5000亿美元，远远超过了我们向国会要求的57亿美元。我们与墨西哥达成的伟大贸易协定将为这堵墙买单。今晚晚些时候也要讲话的查克•舒默参议员，过去和其他民主党人一起，一直都支持建一个物理上的屏障，直到我当选总统后他们才改变主意，国会中的民主党人拒绝承认这次的危机。他们拒绝向勇敢的边境特工提供他们迫切需要的工具(墙)，来保护我们的家庭和我们的国家。联邦政府一直因为，也只因为一个原因还关着门，那就是：民主党不同意为边境安全出资。我的政府正在竭尽全力帮助那些收到(政府停摆)影响的人。但唯一的解决办法是民主党通过保护我们边境的预算法案，重新让政府开门。这种情况可以在45分钟的会谈中解决，我已经邀请国会领袖明天到白宫来完成这项工作。希望我们能够超越党派，一起维护国家安全。一些人认为建一堵墙是不道德的。但是，为什么那些有钱的政客要在自己家外面建上围墙、栅栏和大门呢？他们不是因为恨外面的人才这样做，而是因为爱里面的人。唯一不道德的事情，是那些政客们什么都不做，继续让更多无辜的人遭受如此可怕的伤害。圣诞节才过了一天，加州的一名年轻警官就被一名非法移民残忍杀害，美国人的心都碎了。一个美国英雄的生命被一个无权在我国滞留的人偷走了。日复一日，(美国人)宝贵的生命被侵犯我们国界的人夺走。在加利福尼亚，一名空军的老兵，被一个有着长期犯罪历史的外国人强奸、谋杀，用一把锤子活活敲死;在佐治亚州，一名非法移民刚刚因为谋杀、斩首和肢解邻居而被指控;在马里兰州，以孤儿身份抵达美国的MS-13帮派成员去年在残忍地刺伤并殴打一名16岁女孩后被捕并被指控。在过去的几年里，我接触了几十个家庭，他们至亲的生命都被非法移民“偷”走。悲伤的母亲，我握住她们的双手，悲伤的父亲，我给予拥抱。这太让人悲伤，太可怕了。我永远不会忘记他们眼中传递的痛苦，声音中发出的颤抖，灵魂中透露出的悲伤。在国会完成自己的使命之前，还要多少美国人流血？对那些拒绝为了边境安全而妥协的人，我想问，试想一下，如果人生被残酷粉碎并彻底摧毁的是你的孩子、你的丈夫或者你的妻子呢？请每一位国会议员，让这个可以结束危机的法案通过。请每一位公民，打电话给国会，告诉他们，在这件事结束几十年之后，最终还是要保证我们的边境安全。这是在对与错、正义与不义之间的选择。这关乎到，我们是否履行了服务美国公民的神圣职责。当我宣誓就职时，曾发誓要保卫我们的国家，我也将永远致力于此。所以愿上帝保佑我。谢谢大家，晚安。
#安徽合肥应对冰雪天：中小学幼儿园可实行弹性上下学	中新网合肥1月9日电 (记者 赵强)安徽省合肥市教育局官方微博9日发出全市中小学幼儿园应对冰雪灾害天气的紧急通知。通知要求：一是开展校园隐患排查；二是强化校车安全管理；三是实时制定应对方案。学校要做好与家长对接工作，合理安排学生离校时间。2019年1月9日，该市区中小学幼儿园原则上可实行弹性上下学。后期，各区教育主管部门要根据降雪量和气温情况，实时制定应对方案，如确需停课，须报本级政府同意。所有非寄宿制学校暂停晚自习和户外集体活动。记者在合肥市一小学大门外遇到正在接孩子的家长陈先生，他告诉记者，由于大雪天气，今天前来接孩子放学的家长比平时多了很多。“雪天路滑，我们做家长的都不放心，所以早早就来了。”昨天深夜开始，合肥开始降雪。合肥市气象台今晨发布了暴雪蓝色预警，预计今天白天合肥市中到大雪，部分暴雪。目前降雪还在继续，合肥市区道路还没有出现厚的积雪，交通秩序井然。 (完)
#湖北远安沮河国家湿地公园试点通过国家级验收	中新网宜昌1月9日电 (董晓斌 黄海涛 郦希墨)湖北远安沮河国家湿地公园试点日前成功通过国家林业和草原局验收，正式成为“国家湿地公园”。远安沮河国家湿地公园位于沮河中游，公园总面积487.06公顷，其中湿地面积180.19公顷，主要包括沮河及支流鸣凤河、九子溪的湿地水体及河岸带区域，水岸线全长59.05公里。该公园属鄂西山地向江汉平原过渡地带和长江中上游北岸典型的山区河流型湿地，是一个由河流、自然洲滩、天然林共同组成的复合生态系统，分为河流湿地和人工湿地两类。远安沮河国家湿地公园试点建设工作领导小组相关负责人介绍，公园内鸣凤山属沮中丹霞地貌区的核心部分，在湖北省乃至全国都具有很强的代表性。据统计，公园内有各类植物443种，其中浮游藻类37种、维管束植物406种，国家级重点保护植物6种，有野生脊椎动物252种，鸟类达到165种，其中国家重点保护动物22种，国家I级保护动物有黑鹳和中华秋沙鸭。该负责人还表示，远安沮河流域嫘祖文化、楚文化、道教文化历史悠久、源远流长，公园内宗教建筑、摩崖题刻、岩屋遗迹等人文景观与自然景观相互交融，赋予了沮河国家湿地公园独有的美学价值和文化底蕴。(完)
#2018年河南完成免费“两癌”筛查293万人	中新网郑州1月9日电(记者 韩章云)1月9日，记者从河南省妇联获悉，2018年，河南全省已有293万人完成宫颈癌、乳腺癌免费筛查，超额完成年度目标。此外，河南新生儿“两病”筛查也达到119.97万例，超出目标要求6.49个百分点。有效提高了河南省妇女儿童健康保障水平。记者了解到，2017年，河南省将免费开展预防出生缺陷产前筛查和新生儿疾病筛查列入重点民生实事。2018年，河南省又把“提高妇女儿童健康保障水平”列为全省重点民生实事之一，计划用5年时间对全省农村适龄妇女、纳入城市低保的适龄妇女免费开展一次宫颈癌和乳腺癌筛查(以下简称“两癌”筛查)，并计划2018年完成筛查140万人。据河南省妇联党组书记、主席郜秀菊介绍，2018年，河南全省完成宫颈癌免费筛查146万人，乳腺癌免费筛查147万人，超额完成年度目标。全省完成免费产前超声筛查71.16万例、免费血清学筛查79.64万例，孕产妇早中期产前筛查覆盖率为64.05%，超出目标要求19.05个百分点。新生儿“两病”筛查119.97万例，筛查率为96.49%，超出目标要求6.49个百分点；新生儿听力筛查118.94万例，筛查率为95.66%，超出目标要求10.66个百分点。全省各省辖市、省直管县(市)均已超额完成省定目标。“通过实施这件民生实事，让更多的妇女儿童和家庭切身感受到了党和政府的温暖，普及了健康知识，唤醒了更多群众的健康意识。”郜秀菊说，在这一惠民工程的实施过程中，很多妇女群众从民生实事的受益者转变为民生实事的宣传者、推动者。“两癌”筛查与新生儿“两病”筛查也发现了一些高风险人群和病症患者。2018年，通过免费“两癌”筛查，河南全省共确诊各类乳腺癌590例和良性病变3940例；确诊各类宫颈癌1052例和其它病变9065例，上述病例均得到了及时规范的医学处置或转诊治疗。通过新生儿“两病”筛查，全省共确诊苯丙酮尿症(PKU)279例、甲状腺功能低下症(CH)831例，上述患儿除极少数家长不配合治疗外，其他患儿均得到及时规范的治疗。通过新生儿听力筛查发现先天性耳聋高风险儿童6805例，均按规定流程转诊至听力诊治机构进一步诊断治疗。郜秀菊表示，下一步将在普及健康生活、优化健康服务、建设健康环境上下功夫，努力提高河南全省妇女儿童健康保障水平。(完)
#沪指早盘涨1.59% 家电、汽车板块掀涨停潮	中新经纬客户端1月9日电 周三沪深两市双双高开，板块普涨，各大指数单边持续走高，两市飘绿个股不足400股。截至午间收盘，沪指报2566.66点，涨1.59%，成交946亿元；深成指报7526.45点，涨1.82%，成交1291亿元；创业板指报1278.78点，涨1.21%，成交381亿元。早盘走势 来源：Wind盘面上，各大板块几乎全线上涨，家电及汽车板块领涨两市，奋达科技、惠而浦、海信家电、长虹美菱等多股涨停；另有金杯汽车、众泰汽车、长城汽车、浙江世宝等多股封涨停板。居前板块金融股集体活跃，银行及保险股全线飘红，次新股紫金银行持续涨停，平安银行大涨近4%，招商银行、光大银行、建设银行等均有不同程度涨幅。个股方面，退市回A第一股的ST长油上市第二个交易日继续跌停，报3.14元/股，封单超150万手。国盛证券表示，长周期视角下，A股市场当前正在从熊市的末尾走向长期牛市的起点。随着经济下行压力持续显现，政策托底的弹簧越压越有力。同时伴随社保养老金、理财资金、外资等长线资金的持续入场，A股也将整体迎来向上动力。(中新经纬APP)
#著名壮族歌唱家慕林林独唱音乐会在南宁开唱	中新网南宁1月9日电 (陈秋霞)1月8日晚，著名壮族歌唱家慕林林独唱音乐会公益演出在广西文化艺术中心开唱。慕林林是中央民族歌舞团著名女高音歌唱家，国家一级演员。在30年的歌唱艺术生涯里，得益于来自不同国家的世界级音乐大师的指导，慕林林歌唱水准日趋纯熟并形成自己的演唱风格，成为中国少数民族歌唱家的代表人物之一。音乐会以一首悠扬婉转的广西壮族民歌《壮乡美》拉开序幕。上半场，慕林林携手青年男高音歌唱家陈苏威、钢琴艺术指导诸葛若玮和青年马头琴演奏家朝克吉勒图，为观众献上了新疆哈萨克民歌《燕子》、绥远民歌《小路》、蒙古族民歌《鸿雁》、青海民歌《在那遥远的地方》、《刘三姐梦幻曲》等曲目。下半场，在广西交响乐团和广西歌舞剧院附属合唱团助阵下，演绎了《歌仙·刘三姐》、《美丽的野芭蕉》、《鲁斯兰与柳德米拉》、《夜莺》、《月亮颂》、《再见，我将去远方》等中外名曲。最后，音乐会以一首压轴曲目《蝴蝶吻花山》结束，赢得全场观众热烈掌声。本次音乐会由广西壮族自治区文化和旅游厅主办，广西演艺集团有限责任公司和广西保利剧院管理有限公司承办。(完)
#走私极度濒危石首鱼鱼鳔 两被告人在沪获刑	中新网上海1月9日电 (李姝徵 牛贝)濒危野生动物加利福尼亚湾石首鱼系受国际公约和中国法律保护的鱼种，法律禁止走私入境，李某峰、李某仪明知石首鱼不可走私仍然铤而走险，携带加利福尼亚湾石首鱼鱼鳔97包，价值达220余万元(人民币，下同)入境。记者9日从上海第三中级人民法院获悉，法院近日对该案作出了一审生效判决，两被告人分别以犯走私珍贵动物制品罪获刑有期徒刑八年，罚金人民币20万元、有期徒刑七年，罚金人民币10万元。这也是上海市首例走私石首鱼鱼鳔案宣判。李某峰，男，26岁，李某仪，女，27岁，两人均系广东省江门市人，在国外打工。2018年2月1日，二人携带加利福尼亚湾石首鱼鱼鳔，从墨西哥乘坐航班，于同月3日凌晨飞抵上海浦东国际机场。侦查机关接相关情报线索后在机场进行布控，李某峰、李某仪在海关监管区内观察海关监管情况、准备伺机入境，侦查人员遂上前对二人进行现场询问，二人在未被采取强制措施前即交代携带鱼鳔入境的事实。侦查人员后从两个行李箱内查获石首鱼鱼鳔97包，共计351个。法院方面表示，经鉴定，上述鱼鳔均是鲈形目、石首鱼科、加利福尼亚湾石首鱼属的加利福尼亚湾石首鱼(Totoabamacdonaldi)的鱼鳔，来源于351个个体，该鱼类为《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I物种。经上海市价格认证中心认定，上述鱼鳔价值2,246,400元。法院经审理认为，被告人李某峰、李某仪违反中华人民共和国海关法规和野生动物保护法规，逃避海关监管，明知是珍贵动物制品，仍共同携带入境，数额达224万余元，其行为均已构成走私珍贵动物制品罪，依法均应予惩处。二被告人系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。鉴于二被告人主观恶性不大，又当庭自愿认罪，于庭前缴纳了罚金，在量刑时可酌情从轻处罚。依照法律规定，以走私珍贵动物制品罪判处被告人李某峰有期徒刑八年，罚金人民币20万元，判处被告人李某仪有期徒刑七年，罚金人民币10万元。扣押在案的鱼鳔及供犯罪所用的本人财物予以没收。为什么石首鱼鱼鳔让犯罪分子如此“青睐”？原来，民间传说石首鱼鱼鳔极富营养和药用价值，具有抗衰防癌止血等奇效。法院方面表示，这些功效都只是民间传说，并没有被医学证明。加利福尼亚湾石首鱼非常珍稀，1976年被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》CITES附录I；1996年，世界自然保护联盟(IUCN)红色名录又将其升级为极度濒危。(完)
#AI医学影像成中国人工智能医疗最成熟领域	上海交大发布《人工智能医疗白皮书》 AI医学影像成中国人工智能医疗最成熟领域中新网上海1月9日电 (记者 许婧)上海交通大学人工智能研究院联合上海市卫生和健康发展研究中心、上海交通大学医学院9日在沪发布的《人工智能医疗白皮书》显示，全国19个省市已发布人工智能规划，AI医学影像成中国人工智能医疗最成熟领域。这是上海交大人工智能研究院自2018年1月成立以来发布的首份人工智能医疗白皮书报告。白皮书的收录的内容和数据截至2018年底，汇编了世界主要国家的人工智能战略，并分析了各国在医疗领域的布局，还汇编了中国在国家层面、省级层面、市级层面的人工智能医疗领域相关政策，深度分析了中国从上至下在人工智能医疗领域的布局。白皮书包含人工智能医疗发展历史、政策分析、行业现状、面临的挑战及趋势分析四大部分，对截至2018年底国内人工智能医疗领域进行了回顾与总结，并立足于全球人工智能医疗发展历史和政策，全面分析了世界主要国家人工智能医疗研究的热门领域、面临的主要挑战和未来发展趋势。《人工智能医疗白皮书》项目负责人、上海交通大学人工智能研究院教授金耀辉表示，通过对世界各国人工智能相关政策的分析，白皮书发现，以AlphaGo战胜李世石事件为时间节点，自2016年下半年以来，人工智能引起世界各国和社会各层的重视。世界主要国家纷纷开始对人工智能进行国家战略层面的布局，并且非常重视人工智能在医疗领域的发展。数据显示，截至2018年12月底，全国31省市中已有19个省市发布了人工智能规划，其中有16个制定了具体的产业规模发展目标，并且16个省市2020年的核心产业规模目标达到近4000亿元(人民币，下同)，远远超过国家层面制定的目标1500亿元。产业规模目标排名前五的省市分别为上海市、北京市、浙江省、广州省和四川省。项目组通过对人工智能在医疗领域应用情况的分析，提出包括医学影像、辅助诊断、药物研发、健康管理、疾病预测在内的五大应用领域。其中，国外以AI药物研发为主，中国则借助医疗影像大数据及图像识别技术的发展优势，以AI医学影像为主。目前AI医学影像成为中国人工智能与医疗行业应用结合最成熟的领域，市场规模大、收入和融资情况表现亮眼。据第三方统计，从100家与人工智能相关的非上市企业2018年预计营收来看，100强中共有10家AI医疗公司，这10家AI医疗公司里有6家属于AI医学影像领域。而在融资方面，AI医学影像是获得融资最多的医疗领域，数据显示，2018年截至第三季度，国内AI医学影像行业公布的融资事件近20起，融资总额超过26亿元。从中国AI医学影像行业的落地情况来看，目前AI医学影像产品主要应用在疾病筛查方面，以肿瘤和慢病领域为主。通过对2018年营收突出的AI医学影像公司的应用场景和数据资源进行分析，报告发现大部分公司都与医院展开广泛合作，并且在肺结节、眼底、乳腺癌、宫颈癌方面已有较为成熟的产品。白皮书还全面分析了人工智能在医学影像、辅助诊断、药物研发、健康管理、疾病预测这五大医疗主要应用领域的痛点、发展优势、应用场景、行业现状、商业模式，并提出，AI医疗产业落地越来越成熟，商业模式愈发清晰。需要注意到的是，尽管AI在一定程度上能够减轻医生的工作量，还能提高医生的诊断准确率，但对于医疗机构来说，这并不是刚需，具体的付费主体、应用场景等问题仍需多方探索。作为上海的研究团队，项目组结合上海自身的优势，为上海发展AI医疗提出建议：弥补交叉人才短板；破解医疗数据难题；鼓励制药行业参与；加强医药监管职能；发展医用传感技术。项目组成员、上海市卫生和健康发展研究中心主任金春林表示，“希望通过以上措施，助力实现AI在医疗健康领域的深度发展，实现从辅助诊疗、辅助手术机器人，到独立AI智能医院乃至机器人医生的美好愿景，为‘健康上海2030’计划的落地、亚洲医学中心城市的创建做出贡献。”(完)
#《四个春天》导演陆庆屹：每个家庭都有自己的诗意	中新网太原1月9日电 (记者 胡健)电影《四个春天》导演陆庆屹8日晚现身太原等·艺术影院，与观众分享拍摄影片的感悟。交流过程中，陆庆屹几度眼眶含泪，并表示，“其实，每个家庭都有自己的诗意。”《四个春天》是导演陆庆屹用镜头捕捉下从2013年至2016年，回家过春节时拍摄的父母生活。从镜头中，呈现出一对相伴50多年的老夫妻热爱生活，朴实真挚的乡下生活，并把一个家庭的细微感情纪录得感人至深。电影《四个春天》在专业电影平台的评分高达8.9分，1月4日全国公映以来，在购票平台获得9.1、9.0高分。作为2018年FIRST青年电影展的最佳纪录片，影片先后得到巩俐、赵薇、黄渤等明星不同方式的支持。8日晚，《四个春天》路演来到太原，导演陆庆屹携电影与观众畅谈拍摄初衷与幕后故事。观影过程中，随着影片中温情家庭时光的徐徐呈现，现场观众亦随之动容，放映结束自发响起经久不息的掌声。映后交流环节，有观众表示：“这是一部由‘温柔’和‘热爱’组成的电影，感谢导演把‘生活是最美的’道理讲给我们，而如何发现生活之美得看我们自己。”还有带母亲同来观影的观众称，平时不知道如何跟父母表达爱，想通过看《四个春天》增进与家人间的交流，“看到妈妈笑泪交加，知道她感受到了。”陆庆屹导演也被现场气氛感染，他鼓励大家做自己生活的记录者：“对父母、对家庭的热爱让我有了坚持记录的动力。其实每个家庭都有自己的诗意，我们需要让自己的思维慢下来，留一点时间去发现并记录身边的美好，而这也正是我希望通过电影传递给大家的愿景。”不同于众多纪录片对苦难的尖锐记录，《四个春天》描绘了生活的美好本真，帮众多观众找回了久违的纯粹与感动。一家欢聚时其乐融融；当子女相继离家时，老两口也有自己的消遣。在牵挂远方儿女的同时，也不忘去追寻生活中属于他们自己的快乐。据悉，作为FIRST影展12年来第一部登陆院线的纪录片，《四个春天》的上映得到众多明星业内和观众的支持，在各大社交平台引发广泛讨论，首周末票房数据逆势而上，周六周日票房增幅均达到50%，本周一票房占比增幅达到83%，本周上座率持续占领同档第一。不少网友纷纷呼吁院线增加排片：“纪录片上映不易，希望能让好电影能在电影院多停留一会儿，拥有更多与观众见面的机会。”(完)
#西安马腾空遗址考古发现秦人聚落与墓地	新华社西安1月9日电(记者蔡馨逸)陕西省考古研究院近日发布西安马腾空遗址最新考古成果，包括东周时期的秦人聚落与墓地、秦末汉初的青铜器窖藏，并首次在陕西关中地区发现仰韶晚期环壕聚落，为了解浐河中上游史前、东周、秦到隋唐时期的文化面貌增添了资料。马腾空遗址位于西安市雁塔区马腾空村，地处浐河西岸。遗址现存面积约3万平方米，考古人员共清理新石器、东周至秦、汉代、隋代、唐代、清代等时期的墓葬393座、瓮棺38座、沟21条、陶窑21座、灰坑1500余个、房址54座、铜器窖藏1座、道路3条。发掘表明，马腾空遗址的文化层堆积可分为6层，从仰韶文化晚期开始，经东周延续到隋唐及明清。其中，第4与第5层的东周文化层堆积最厚、遗存最丰富。东周文化层内，居址区和墓地南北分开。考古人员在居址区发现房址、半地穴房址、窖藏坑、灰坑、陶窑、沟等遗迹，在居址区北部的墓地，清理出270余座东周时期的秦墓。据该考古项目负责人、陕西省考古研究院研究员王志友介绍，半地穴房址是该遗址最具特点建筑形式，有圆角长方形和圆形两大类，在距底面一定距离的坑壁上有基本对称的凹槽或浅洞，据此推测当时房址近底面处铺有悬空的圆木或木板作为框架。在遗址发掘区东北部一座房址内，考古人员清理出鼎、浴缶、盆3件战国楚式青铜器窖藏。王志友表示，这是在陕西关中地区中、东部的秦人遗址内，首次发现战国晚期至秦代具有楚式风格青铜器的窖藏，反映了战国晚期以来秦、楚文化的密切交流。此外，考古人员在遗址区北部发现了一段残存长约88米、宽10米、现存深约2.2米的仰韶晚期聚落环壕，环壕内有同时期的房址、灰坑、陶窑、墓葬。这是陕西关中地区首次发现仰韶晚期带环壕的聚落，增加了西安地区史前时期环壕聚落的资料，对研究同时期聚落布局、葬俗、人种、人群等级分化等提供了新材料。
#人工智能技术可助高效诊断眼疾	新华社悉尼1月9日电 据澳大利亚媒体报道，澳研究人员领导的一个国际科研团队开发出一种新技术，利用人工智能分析普通验光设备生成的视网膜图像，可高效识别糖尿病视网膜病变，准确率达98%。糖尿病视网膜病变是糖尿病的并发症之一，也是常见的致盲性眼病。其病因在于糖尿病造成的高糖毒性反应引起眼部神经系统和毛细血管发生变化，在早期阶段确诊该病对保护患者视力至关重要。澳大利亚和巴西的科研人员组成团队，基于人工智能技术开发出一种图像处理算法，通过分析眼底相机拍摄的视网膜图像，可以瞬时自动识别出糖尿病视网膜病变的关键特征，即眼球内由于视网膜毛细血管破裂而渗漏出来的液体，准确率达98%。参与该项研究的澳大利亚皇家墨尔本理工大学教授康德·库马尔介绍说，常用的糖尿病视网膜病变检查方法昂贵且具有侵入性，比如需要进行专业的“眼部光学相干断层扫描”等。相对而言，新开发的检验方法快捷且经济，更适合在医疗条件欠缺的不发达地区推广。据介绍，研究人员下一步将和眼底相机制造商讨论合作，以进一步完善这种技术。相关研究成果刊登在最新一期英国《生物学与医学中的计算机应用》季刊上。
#中新重点领域合作项目“开花结果”新方企业谈“获得感”	中新社重庆1月9日电 (记者 刘贤)中国与新加坡第三个政府间合作项目启动三年多以来，在多个领域“开花结果”。近日到访重庆的新方企业谈起了“获得感”。该项目全称中新(重庆)战略性互联互通示范项目(简称中新互联互通项目)，以重庆为运营中心，确定金融服务、航空产业、交通物流、信息通信四个重点合作领域。中新(重庆)战略性互联互通示范项目联合实施委员会第四次会议8日在重庆举行。重庆市中新示范项目管理局局长韩宝昌详细介绍项目推进情况。金融服务方面，截至2018年末，重庆市在中新互联互通项目下累计落地各类型融资项目77个，金额折合55.2亿美元。重庆砂之船公司成功在新加坡交易所发行不动产投资信托(REITs)。新加坡毅鸣投资基金与重庆南岸区政府在渝设立现代服务业发展基金、重庆农村商业银行“信用证结算+海铁多式联运”等创新业务先后落地。航空产业领域，2018年渝新航线共运送旅客约19万人次。中新(重庆)机场商业管理有限公司正式成立。航空产业园完成规划编制。交通物流领域，中新(重庆)多式联运示范基地项目奠基。合资公司中新环通(重庆)多式联运公司成立，拓展国际铁路拼箱、国际航空物流等业务。中新双方企业携手打造具有大数据分析能力、以区块链驱动的跨境贸易、物流和供应链平台。信息通信领域，双方签署《深入推进中新互联互通项目信息、通信及媒体领域的合作备忘录》，设立中新信息通信领域创新发展资金。中新企业大数据服务平台上线投用。中新互联互通项目中小科技企业创新中心在渝新两地启动运营。除上述四大重点合作领域外，中新双方还积极推动科技研发、教育培训、文化旅游、医疗养老等领域合作。如，新加坡国立大学(重庆)研究院项目已落户重庆两江新区。新加坡交易所执行副总裁周士达接受中新社记者采访时表示，通过中新互联互通项目，新交所可与中国企业、特别是西部地区企业更深入接触，让企业了解到包括REITs在内的多种融资服务。新交所从企业上市前的辅导到上市后的服务都可全程参与。宇博信诚(北京)信息技术有限公司是新加坡背景的科技公司。其首席执行官许开城告诉中新社记者，中新互联互通项目推动速度很快，仅“陆海新通道”项目的辐射面已从重庆这个中心扩展到中国西部其他7个省区市，这为企业带来巨大商机。其所在公司业绩也快速增长，已与重庆农商行等银行成功合作，通过中新互联互通项目可以推广到云贵川等省份。许开城说，他所在的公司现考虑加大在中国西部的投入，包括设立办事机构、研发机构等。8日，又一批中新互联互通重点项目签约，涉及金融、物流信息、信息通信、医疗健康等领域。韩宝昌表示，下一步双方将加强“陆海新通道”建设，不断增强项目在中国西部地区和东南亚国家的辐射带动效应。(完)
#全日空机长执飞前酒精超标 谎报饮酒情况	人民网讯 据NHK报道，日本全日空集团旗下子公司的一位机长在执飞前接受酒精检测时结果呈阳性，有消息显示该机长曾向公司谎报饮酒时间和饮酒量。日本全日空集团旗下子公司“ANA Wings”的一名40多岁的男性机长，在本月3日接受执飞前的酒精检测时结果呈阳性。导致该机长预定执飞的航班被迫更换飞行员，5个航班因此出现延误。据全日空集团透露，该机长在接受公司调查时曾谎称其在宾馆房间里饮用了两罐350毫升装的、由威士忌调制的烈性鸡尾酒。但其后的调查显示，该机长曾在餐饮店内接连饮用啤酒、烧酒鸡尾酒以及威士忌鸡尾酒，饮酒量总计约为1.2升。不仅如此，全日空规定飞行员执飞前12小时内禁止饮酒，该机长也曾就此向公司谎称规定时间内没有饮酒。但事实却是，该机长曾在餐饮店内不顾副驾驶的劝告持续饮酒，时间上严重违反了12小时规定。而且，他还曾拜托副驾驶等为其隐瞒，以避免受罚。去年10月全日空集团曝出机长过量饮酒的问题后，日本国土交通省曾对全日空给予严重警告。
#福建福鼎一民房内发生命案 母女双亡	中新网宁德1月9日电 (记者 叶茂)福建福鼎市委宣传部官方微信8日披露，8日15时许，福鼎市桐城街道龙山中路一民房内发生一起命案，造成2人死亡(受害人王某某，女，现年25岁；受害人陈某某，女，现年1岁。两人系母女关系)。通报称，案发后，福鼎市公安局立即启动命案侦破机制，迅速开展侦查工作。经公安机关全力工作，犯罪嫌疑人陈某某(男，现年36岁，福鼎市沙埕镇人，系受害人王某某丈夫)畏罪欲跳楼未遂，于当天17时50分许被警方控制。目前，案件相关工作正在进一步开展中。(完)
#中蒙建交70周年图片展在乌兰巴托举行	新华社乌兰巴托1月9日电(记者阿斯钢)纪念中国和蒙古国建交70周年图书发行仪式暨图片展8日在蒙古国首都乌兰巴托举行。蒙古国副总理恩赫图布辛和中国驻蒙古国大使邢海明等中蒙官员及各界代表150余人参加当天活动。这次展览是庆祝中蒙建交70周年系列活动的启动仪式。恩赫图布辛在发言中说，蒙中建交70年来，两国关系取得了长足发展，这离不开中国政府和中国人民的无私付出。此次图片展生动展现了蒙中两国友好关系的发展历程，而结集出版的图书则可以让蒙古国读者深入了解我们的好邻居中国为蒙古国发展和建设作出的卓越贡献。恩赫图布辛说，蒙古国政府将继续积极推进“发展之路”战略同中国的“一带一路”建设对接进程，以及蒙中俄经济走廊全面建设，让新时代蒙中关系再上新台阶。邢海明表示，中蒙两国关系进入全面战略伙伴关系以来，双方高层交往频繁，政治互信不断加深，经济合作日益紧密，人文交流更加活跃，给两国人民带来了实实在在的利益。活动现场，恩赫图布辛向邢海明赠送了装裱好的蒙古国现代文学奠基人达木丁苏伦在1950年新中国成立一周年之际所作的诗作——《献给伟大的中国人民》。蒙古国青年汉学家、《我们知道的和不知道的中蒙友谊》一书的编辑巴特尔夫向与会者介绍了这一图册的内容。中国与蒙古国于1949年10月16日建交。上世纪五六十年代，中国派出大批建设者赴蒙古国，帮助蒙古国进行基础设施建设，促进蒙古国经济社会发展，一些项目成为中蒙友谊的象征和丰碑。
#辽宁大连一居民楼发生煤气爆炸事故 造成13人受伤	中新网客户端大连1月9日电 (记者 杨毅)记者9日从中共大连市委宣传部获悉，截至9日上午，大连市西岗区八一路居民楼煤气爆炸事故共造成13人受伤，其中警察4人，辅警2人，煤气公司工作人员2人，居民5人。警方接到报警称，大连西岗区八一路荣信巷13号楼4楼发生煤气泄漏。随后，大连八一路派出所民警、属地巡特警和煤气公司工作人员赶赴现场，在排查煤气泄露点过程中发生煤气爆炸。通报称，据统计，事故发生后，大连市各医疗机构共收治伤员13人，其中2人入ICU抢救，其余11人生命体征平稳。目前，辖区街道已妥善安置居民，并动员居民投亲靠友，对有困难的31户居民63人(含周边门窗破损影响居住的居民)就近安置到周边酒店，并为安置居民提供了必要生活保障。当地相关部门表示，将尽快完成现场受损房屋门窗及玻璃修复工作，做好受损房屋居民安置工作，并配合相关部门尽早完成事故调查和现场受损建筑安全鉴定工作。(完)
#花椒主播老外没毛病：最大的胜利是活成了理想的样子	时间是条长河，花椒主播“老外没毛病”(下称“老外”)的故事要从2004年开始。老外原名邓磊，2002年毕业于哈尔滨师范大学美术系，最初在当地中学做老师，两年后辞职到北京打拼。“我是04年来的北京，刚开始也经历过孤立无缘、举目无亲的困难阶段，一步一步这么过来的。”老外说到。像很多普通人一样，老外的人生有起有落。有些不同的是，老外不怕事敢担当，还想通过直播改变自己的命运，最后竟真的愿望成真，正如他所言：设定目标，说到做到。一、兴趣驱使 入行直播接触花椒直播之前，老外在其他平台玩过好几年，但只是玩家而非主播。2016年2月，还在某集团任市场总监的老外在同事的鼓动下尝试在花椒开直播，他发现花椒直播跟其他平台的属性不一样，玩法也不一样，拿个手机就可以直播了。两个月后，他终于迎来了主播生涯的第一个转折点——2016年花椒愚人节活动中，凭借一口东北话以及逗趣的综艺感，取得了第六的好成绩，有了“花椒名嘴”之称。2016年6月，老外创办了花椒的第一档自制节目《铿锵相伴》，播出后效果非常好，为老外的腾飞打下了基础。之后花椒直播的各项赛事，老外基本都参加了，拿到了许多冠军。目前老外已成为花椒直播中男主播的C位担当，粉丝高达585万。老外的成功来之不易。“一年中就除了过生日那天休息，平常的时候很少休息。白天忙工作，晚上做直播，每天晚上十点到凌晨两、三点，我都会准时出现在直播间。”他这么描述自己的日常生活节奏。在老外看来，做直播勤奋很重要。二、行业变局 洞察直播作为直播行业的先行者和成功者代表，老外对直播行业现状和未来有独到的见解。2016-2017年，直播在风口时，参与者非常多。经过两、三年发展，到了2018年前后很多人的热情消耗殆尽。直播行业逐渐进入了专业化团队运作的阶段，由优秀的人在经营和生产内容，普通内容就会逐渐被淹没，资源最终还是给头部主播和优质内容的。直播爆发的红利期已经过去了，从业者一定要把直播当成正式的工作去做，才有可能做得好。而且，这中间有运气的成分，不是说努力就一定有结果，成功的概率比较小。既然全民直播的黄金时代过去了，未来可能专业化的人机会更多。老外认为，基于观众对互联网的了解，受众对于直播内容会很快产生疲劳度，那么直播内容的侧重点、展现的形式、互动的方法就要变。所以，他的直播内容或形式每过两个月就会进行调整创新。关于未来老外也有自己的想法。他表示：“我希望能成为行业中的资深人士，这是我未来的构想。我三年前在花椒做直播时就定了一个目标——在花椒直播的活动中做主持人，在2019年1月17日花椒年度盛典‘花房之夜’的活动当中，我将担任红毯和舞台抽奖互动的主持人，真正实现了这个梦想。”三、肝胆昆仑 情义相伴在直播行业，绕不过去的一大焦点是主播跳槽。现实中，各大直播平台之间相互挖主播的现象非常普遍。从2016年下半年开始，老外陆续收到过其他平台的邀约，有的甚至开出了八位数的签约金，但是他不为所动。老外说：“我是在花椒直播成长起来的，我的一切也是花椒给的。”老外在花椒直播享受到了平台给予的多种推广资源：节目资源、主持资源、重大活动包括上央视的机会。老外也清楚认识到平台对于培养头部主播的重要性，只有平台给到空间，主播才能有发展机会。老外对于花椒直播感情很浓，认为平台好与不好可能都和自己息息相关，既然自己是花椒直播培养起来的，就不会选择走。“从精神角度来讲，我觉得成就了自己的情怀，成为了自己想要的样子。平台待我不薄，所以我死心塌地在这里呆着。”四、本色做人，角色做事直播商业化方面，老外与必胜客、春秋航空、可口可乐等知名企业，以及花椒最火的“百万赢家”活动都有合作。2018年5月，老外受邀加入香港宝芝林集团，未来将会参加集团的一些影视作品、文化产业的运营及慈善公益等……今年已开始参加集团传承人关照洋博士主演的处女影视作品(电影暂名《成人礼》)，此电影将会参展国际电影节，由八一电影制片厂著名导演张蠡执导。从左到右依次为：宝芝林董事兼副总裁邓磊(老外没毛病)、宝芝林主席丁丁、导演张蠡、宝芝林副主席兼首席执行官、传承人关照洋。当问到老外如何处理工作和直播的关系时，老外回答：“直播中我是直播间的主人，完全行使“主权”；在工作中，那就得服从层级管理了，你是什么角色，做什么样的事情。直播里不聊工作，工作里不聊直播，这是完全分开的，角色定位不同。”面对今年短视频的火爆，老外觉得有一些人可能瞬间火爆，也有可能因为之前的黑历史昙花一现。老外认为，作为主播，网络不是法外之地，必须得遵纪守法。正能量这个东西不能只喊口号，还得把事落到实处。对于直播的透彻理解，极少主播能触及老外的深度，爱读书的习惯给了他很多滋养。在老外成长的道路上，可以看到：即便站在绝望的悬崖上，他依然笃定地坚持，依然翻山越岭，像个战士一样。成年人的世界里没有容易二字，老外是一个真正的理想主义者，他的最大胜利是活成了自己理想的样子！
#韩国足协：奇诚庸休养一周 不会错过与国足比赛	中新网1月9日电 8日下午，韩国足协在官网上宣布，奇诚庸因右腿受伤将休养一周，但是预计不会错过1月16日对阵中国队的比赛。7日晚，在韩国队与菲律宾的比赛中，韩国队主力奇诚庸首发出场，但是比赛进行到下半场第58分钟的时候，奇诚庸在没有身体碰撞的情况下右腿腿筋突发不适，随后被黄仁范替换下场。韩国足协在其官网上写道：奇诚庸的伤势不重，我们需要精心对其治疗和观察大约一周的时间，预计小组赛第三轮对阵中国队的比赛就能复出。
#2018途家民宿发展报告：成都位居最强C位城市  　	1月7日，途家发布《2018途家民宿发展报告》，报告显示，2018年预订订单量是2017年的近4倍，在线房源超过140万套，其中国内房源100万套，海外房源超过40万套，共覆盖国内约400个城市和海外上千个城市。2018民宿旅行大趋势2018年，途家发展迅速，2018年途家在线房源超过140万套，其中国内房源100万套，海外房源超过40万套，共覆盖国内约400个城市和海外上千个城市。2018年途家民宿预订高峰期集中在7-9月份。住民宿的人都长啥样？途家数据显示，途家预订民宿的用户中女性占大多数，比男性用户高出10%。途家用户中8090后为主体。从用户地域分布看，北上广的消费者位居前列，一线城市依然是民宿消费主力客源城市。从用户星座属性看，2018年天秤座中平均每人订过民宿次数最多，“民宿旅行家”非天秤莫属；而巨蟹座中每人平均预订单价为1868元，成为最不差钱星座。不同星座的用户对不同的城市也各有青睐，如白羊座爱丽江，处女座倾向西安，狮子座迷恋重庆，而天秤座更喜欢成都。民宿旅行新玩法2018年，除了旅行订民宿，民宿体验还出现了众多新姿势。众所周知，民宿相对于传统出行住宿更适合家庭出游，民宿作为旅游行业的新产品，初现之际最先受到家庭出游用户的青睐，而萌宠作为家庭中的重要一份子，携宠出游也成为众多家庭出游的需求。随着民宿行业的发展，民宿的用户范围也在不断拓展，途家数据显示，商务人士出行也爱住民宿，2018年途家商务出行订单是2017年的近2倍。除了用户边界的拓宽，民宿还被挖掘出除了“住”以外的功能，数据发现8090后聚会轰趴最喜欢订民宿，其中夏秋两季最频繁，年末还有小高峰。2018途家民宿最强C位城市2018年，境内最受欢迎的民宿城市为成都、北京、上海、重庆、广州、西安、厦门、三亚、杭州、丽江；境内最受欢迎的民宿景点为三亚湾、上海迪士尼、厦门曾厝垵、大理古城、丽江木府、重庆解放碑、成都春熙路、长沙五一广场、广州长隆、南京夫子庙；境外最受欢迎的民宿城市为香港、大阪、东京、台北、曼谷、京都、屏东(垦丁)、清迈、普吉岛、芭提雅。了不起的民宿2018年，巨型海洋池、百万+海洋球成为各大游乐园的新宠，ins风、莫兰迪色也频频登上时尚榜单，除此之外，北欧风、日式风和少女风格的民宿也备受80后90后喜爱。2018途家平台距离北京最远的一套民宿在冰岛的雷克雅未克，这里是世界上最北的白色首都。途家最年长的房东在上海，老爷爷已经82岁，这位老人表示开民宿让他的休闲生活丰富起来，累并快乐着。途家今年最年轻的房东是新疆乌鲁木齐的Sweet，这位年仅19岁的年轻姑娘初入民宿行业，已经结识了不少天南海北的朋友，目前的她十分享受这样的惬意时光。2018年，有越来越多的游客选择出行住民宿，和朋友一起喝着民宿老板自制的花茶，畅谈生活与理想，体验一下不同的生活方式。在日益增长和不断变化的游客需求中，途家在已经到来的2019年将会为用户创造更多个性化的可能，让用户选择更安心、住得更放心。
#美团CES牵手海外合作伙伴 打造末端无人配送生态网络	中新网1月9日电 美国时间1月8日，第52届国际消费性电子展(以下简称“CES”)在美国拉斯维加斯正式开幕，作为首次亮相CES的企业，此次美团在CES现场打造了一个“智慧城市”，通过实景搭建的城市、无人配送直播间、智慧餐厅等多个互动分区，让参观者置身其中，仿佛来到科技世界的现实中控室，美团无人配送全线产品、智能调度系统、美团大脑等多项创新科技也是集体亮相CES。当地时间8号下午，美团在CES搭建的“智慧城市”展区，宣布无人配送开放平台与三家全球顶级的科技及设计公司，分别为法国法雷奥集团、美国Nvidia公司、意大利意柯那设计集团达成战略合作协议，这是美团无人配送开放平台首次引入海外战略合作伙伴，打造末端无人配送生态网络，推动新技术落地应用，加速无人配送行业发展。美团无人配送总经理夏华夏表示：“无人配送从来不是一个单纯的技术问题，而是一个需要产业链上下游一同协作解决的系统问题。美团无人配送设立开放平台，携手合作伙伴打造末端无人配送生态网络，推动新技术落地应用。这也是美团此次与这三家海外企业建立战略合作的初衷之一。”据悉，此次引入海外战略伙伴后，美团的应用场景和无人驾驶技术将与三家公司实现紧密结合：法国Valeo集团提供发动机、传感器等关键零部件等方面；Nvidia将在AI计算方面提供世界领先的解决方案；意柯那设计集团则带来无人配送机器人、无人配送车等高标准外观设计方案。随着美团无人配送开放平台与国内外顶尖企业愈加深入的合作、打通产业链条上下游，无人配送将离我们的生活越来越近。目前，美团无人配送车已经先后在北京首钢园区、东直门来福士、雄安新区、深圳联想大厦等室内外多场景进行测试运营，通过自动驾驶、高精建图、远程遥控等技术应用，打通智能交通、楼宇、电梯等环节，适应外部道路、封闭园区及室内楼宇等多种配送环境。未来，美团启动的战略合作伙伴计划，也将进一步加速无人配送在更多的生活场景中落地，推动人们生活的便利化、智能化，让科技创新真正惠普大众，实现美团无人配送开放平台的愿景“用无人配送让服务触达世界的每个角落”。
#中科院预测中心预测中国2019年GDP增速6.3%左右	中新网1月9日电  8日，中国科学院预测科学研究中心(以下简称预测中心)“2019年中国经济预测发布会”在中国科学院数学与系统科学研究院举行。发布会上，预测中心发布了对2019年中国经济增长、投资、消费、进出口、国内物价和国际大宗商品价格、房地产、粮食产量等方面的年度预测值。2019年中国经济将平稳增长，预计全年GDP增速为6.3%左右，增速较2018年下降约0.3个百分点。预计2019年中国第一产业增加值增速为3.6%，第二产业为5.3%，第三产业为7.5%。消费、投资和净出口对GDP增速的拉动分别为4.7、1.9和-0.3个百分点。预计2019年中国经济增长呈现前降后稳、稳中有进趋势，一季度增速为6.3%左右，二、三季度的为6.2%左右，四季度的为6.4%左右。预计2019年全年固定资产投资增速维持在6%左右，最终消费将保持持续增长趋势，同比名义增速约为8.4%。预计2019年中国进出口总额约为5.1万亿美元，同比增长约7.9%；其中，出口额约为2.7万亿美元，同比增长约6.6%，进口额约为2.4万亿美元，同比增长约9.4%；贸易顺差约为3050亿美元，顺差较2018年进一步收窄。预计中国国际收支平衡表中货物贸易顺差3579.1亿美元，服务贸易逆差3396.7亿美元，经常账户差额与2018年持平，国际收支处于基本平衡状态。预计2019年CPI全年上涨约为2.0%，PPI和PPIRM全年分别上涨1.0%和1.4%，2019年存在一定的通货紧缩压力。预计2019年RJ/CRB商品期货价格指数均值跌至184点左右，同比下跌约5%；WTI原油均价预计约为55美元/桶，较2018年均价下跌约15%；LME 3个月铜期货均价也将小幅下跌。预计2019年全国商品房销售均价约为9272元/平方米，同比上涨6.7%，较2018年同比下降3.4个百分点。在调控政策不出现明显调整的情况下，预计2019年房地产开发完成投资额增速和新开工面积增速都较2018年有所回落。商品房销售面积增速同2018年基本持平，销售额增速将有所回落。如果天气正常、不出现大的自然灾害，且中国粮食进口配额不出现大幅提高的情况下，预计2019年全年粮食产量持平略增，其中夏粮、秋粮产量均将持平略增。预计2019年棉花产量将增加，油料产量将持平略增。预计2019年中国农村居民人均可支配收入将达到15885元，实际增长速度为6.4%左右。预计2019年规模以上工业增加值将延续放缓的态势，累计同比增速为6.0%左右，同比下降0.3个百分点，呈现稳中趋缓的态势。预计2019年中国物流业景气指数LPI全年平均为55%，社会物流总额增速约为10.0%。预计2019年中国需水总量约为6064.1亿立方米，比2018年略有增加。
#七旬老人塞红包被拒医生还送上暖心小锦囊	内窥镜室里为何推推搡搡？七旬老人塞红包被拒医生还送上暖心小锦囊武汉晚报讯(记者伍伟 通讯员邓梅莲)70岁老人做完肠镜检查后“赖”着不走，反而在内窥镜室里和医生双手“打太极”，引起了护士们的警惕，细问之下才知老人是为手上送不出去的两张百元钞票急红了眼。周爷爷3年前做了肠息肉切除手术，7日上午来中部战区总医院汉口院区(原第161医院)消化内科门诊，就是想做个复查肠镜。当日值班的文峰医生娴熟地细细检查。普通肠镜不同于无痛肠镜，病人能清醒地察觉到检查时的不适感。为了转移老人的注意力，文峰一边盯着电子屏幕，一边和老人拉家常，在不经意间做完了肠镜检查。检查结束后，护士们帮着老人穿好衣服，却不料老人突然朝着埋头填写诊断单的文医生面前送上200元现金。文峰执意推拒，这才有了内窥镜室里推推搡搡的场面。最后，考虑到老人刚做完检查后身体虚弱，文峰给老人细心交代注意事项，临走时将这些列成了一张单子，连同那200元一起悄悄塞回给了老人。
#三地交警接力为重症少年开启“生命通道”	一路和病魔赛跑 从仙桃护航到武汉同济医院三地交警接力为重症少年开启“生命通道”武汉晚报讯(记者费权)8日，一辆从仙桃开往武汉的小车在路上和病魔抢时间，车上一名17岁男孩败血症病危，仙桃、蔡甸、硚口三地交警紧急接力开启“生命通道”，为挽救患者生命争取了宝贵时间。8日傍晚，一辆黑色本田轿车正从仙桃开往武汉，车内载着的是杜女士一家，她17岁的儿子因重伤寒败血症病危，急需快速送往武汉同济医院。天黑雨雪急，路况不熟又遇晚高峰，情急之下，杜女士拨打了报警电话，希望得到救助。18时25分，正在值班的湖北省高警仙桃大队民警邱峰接到了这个电话。在快速了解情况后，邱峰脑子里马上规划出了到同济医院的最佳线路：过蔡甸后从武汉西下高速，然后走月湖桥。“但是时间紧天气糟糕，如果不开启‘生命通道’，依然要耽搁不少时间。”邱峰交代杜女士继续向武汉方向放心行驶，并告知马上会有交警前来护航后，便向上级汇报需要沿路交警大队的帮助。马上三地的交警都快速地行动起来，高警仙桃大队的巡逻民警很快在高速上找到了杜女士的车辆，并一路将他们安全护送到了高警蔡甸大队的辖区。高警蔡甸大队民警早已在路边等待，接过“交接棒”后，快速安全地将杜女士的车辆送到了汉口西收费站。武汉硚口区交通大队指挥室也早已作好了月湖桥下到同济医院的路况调控，并且专门安排了一名家住汉阳的民警前往汉阳“接力”护送。20时15分，经过各部门的全力配合和护卫，病人被安全送到了同济医院。民警还积极协助家属将病人一路护送到急诊室，当看到病人得到妥善救治时，民警才悄悄地离开。“真的是危急之中显真情，没有他们的帮助，我们真的不知道怎么办，太感谢他们了。”杜女士在接受记者采访时，对交警连连道谢。
#"借资质"买药被提走 “药贩子”欲告医药公司不当得利	借资质购买的药品被他人强行提走“药贩子”欲告医药公司不当得利法官孙娇接受读者咨询  记者梁爽 摄武汉晚报讯(记者梁爽 通讯员李金星)市民肖先生没有买卖药品的资质，就与医药公司私下协商，以公司的名义购买了价值数十万元的药品。然而因为没有签书面合同，肖先生出了钱却没拿到药品。1月8日，汉阳区法院民二庭法官孙娇做客“周二之约”热线。肖先生咨询，自己可否以不当得利为由，将医药公司告上法院。肖先生介绍，此前做过医药方面的生意，后来一直以个人身份从事药品销售工作，俗称“药贩子”。去年7月，他得知市场上某种特效药销量很好，于是想订购一大批来售卖，但苦于个人没有买卖药品的资质，于是私下和某医药公司协商，用医药公司的名义购买。接着，肖先生向医药公司打了数十万元的药款，双方关系较熟，就未签订书面合同。可肖先生万没料到医药公司的资金链出了问题，一名案外人悉数从库房提走肖先生的药品，以折抵欠款，肖先生欲哭无泪。“就是相信对方是熟人，才没签合同。结果害了自己。”肖先生打进热线询问，医药公司收到了自己打给他们的几十万元钱，却没给付任何药品，是否属不当得利。对此，汉阳区法院民二庭法官孙娇解释，不当得利，是指没有合法依据，有损于他人而取得利益。不当得利的成立需要符合一方收益、一方受损，同时核心要件是要看给付是否有法律上的原因，如果没有，才属不当得利。而根据肖先生的陈述，此事本质上是一种委托关系，属于有原因的给付，因此并不构成不当得利。此外，因为肖先生以医药公司的名义购买药品没有违反法律的强制性规定，因此其委托行为是有效的。肖先生可以“委托合同”为案由来打官司。
#“这样的夜我愿意熬，我带你回家”在朋友圈热传	昨晨，这条朋友圈被热传“这样的夜我愿意熬，我带你回家”陈顺天朋友截图武汉晚报讯(记者费权 通讯员李鹏程)8日凌晨，江夏民警陈顺天的微信朋友圈被同事和市民热转。该朋友圈写着“这样的夜我愿意熬，我带你回家”，并配上了两张在寒夜中搀扶老人的照片。了解这条朋友圈背后的故事后，大家纷纷为这暖心的照片和留言点赞。1月8日凌晨1时30分，江夏区公安分局郑店派出所接报警称：在纸金西路有一老人在路边来回徘徊，疑似迷路，路上车辆很多，老人处境很危险。接警后，民警陈顺天迅速穿上警服，按照报警人描述，沿纸金西路向西睁大眼睛四处寻找。借着来往车辆的灯光，终于在寒风中找到在马路中间拄着拐杖，戴着瓜皮帽子缓缓步行的老人，马路上车流穿梭，十分危险。陈顺天快速上前搀扶住被冻得浑身哆嗦的老人，将他带到马路边上。此时，老人虽清醒，但非常疲惫，而且听力存在障碍，也无手机、身份证，无法核实身份信息，民警只得将老人接回派出所。看着老人虚弱的样子，陈顺天十分心痛，并告诉自己，不管弄到多晚，一定要将老人安全送回家，于是发了开头的那条朋友圈。到了派出所，陈顺天给老人端来热饮热食，老人慢慢恢复知觉。陈顺天看其精神稍有好转，便慢慢询问，得知老人叫周中智，今年90岁。可惜的是在系统中并没有查到相关信息，最后通过老人提供的二儿子姓名才确定下来。但是当时已凌晨近3点了，联系老人的子女，电话均无人接听。就在查询陷入僵局时，老人又提供了一个重要信息，说自己住在纸坊老法院边。这让陈顺天眼前一亮，迅速将老人扶上警车，驱车12公里，来到纸坊老法院附近的巷子里寻找老人的住处。到一个弄堂处时，老人说眼熟。民警在一楼的电表箱，通过一张电费通知单找到老人的家。陈顺天嘱咐老人安心休息后，登上警车返回派出所时，才发现天快亮了。
#29岁男子血糖“爆表” 医生治病又治“心”	感情工作两不顺 情绪低落拒吃喝29岁男子血糖“爆表” 医生治病又治“心”武汉晚报讯(记者王恺凝 通讯员辜丽)被武汉市第五医院血液内分泌科成功救治的高渗高血糖综合征患者小谭，1月8日在母亲的陪同下返院复查，小谭的母亲一再感谢道：“这里的医生护士，不但救了儿子的命，还想办法让他打开了心结，真是太感谢了！”据接诊的血液内分泌科医生吴俊林回忆，去年11月26日，小谭被送到医院时，已经意识模糊，面部和左手抽搐不止，血糖高达92mmol/l，有糖尿病高渗状态以及酮症酸中毒，整个口腔粘膜溃烂，身体多处感染，严重脱水，电解质酸碱平衡紊乱，肾功能衰竭，危及生命。“对于高渗高血糖合并酮症酸中毒综合征的患者，降糖降渗透压并不能一味求快，降得过快会引起脑水肿危及生命；降得太慢，患者内环境得不到纠正会有全身多器官衰竭而死亡的风险。”在血液内分泌科主任许莹的带领下，科室安排双班日夜坚守，3天小谭才脱离生命危险。生命危险基本解除，可小谭却一直呈现自闭倾向，甚至口腔感染需要上胃管进食时，几次将胃管强行拔出，不愿意配合。许莹说， 29岁的男青年血糖高达92mmol/l，当时她就认为患者的病拖成这样肯定有原因。科室在抢救同时积极与家属沟通，原来小谭因工作和感情的双重打击，情绪低落，近一个月来把自己关在房间不吃不喝，才出现了如此严重的后果。了解情况后，科室的医生、护士一再开导他，小谭慢慢打开心结，愿意配合治疗，各项指标逐渐正常，于去年12月初顺利出院。许莹提醒，高渗高血糖综合征是一种严重的糖尿病急性并发症，且年轻化趋势明显，仅12月份该院就抢救了4例30岁以下高渗高血糖综合征患者，其中3位均不知道自己有糖尿病。她强调如果出现多饮多尿、头昏无力、食欲不振、恶心呕吐、反应迟钝、表情淡漠、严重脱水甚至昏迷等症状，一定要及早就医。
#董宏猷《鬼娃子》获选2018桂冠童书	以“人与自然”为主题董宏猷《鬼娃子》获选2018桂冠童书武汉晚报讯(记者周满珍)7日，2018年度桂冠童书在京揭晓，著名儿童文学作家董宏猷所著《鬼娃子》获得桂冠童书称号，并居儿童文学类榜首。《鬼娃子》2018年8月出版，以“人与自然”为主题，通过原始林区某小镇12岁男孩彭春儿的境遇和行动，在现实与梦幻的交织变化中，展现了大山深处的人们渴望走出大山、活出自我的梦想，表达人类对生态危机的忧虑以及发展中国家现代化进程中的矛盾与疼痛。该书出版后，屡获好评，并多次入选《中华读书报》“2018年最不可错过的15种少儿好书”等众多年度好书榜单。董宏猷谈及创作的初衷，他坦言，当下的儿童文学，过多地迷恋纠缠在校园里的杯水风波和搞笑里，一个作家应该始终保持对现实与历史的疼痛感，将那些不得不说的故事和疼痛告诉孩子们，“让他们关注地球上植物与动物的命运，关注生命赖以生存的地球的命运，是我们这一代儿童文学作家的历史责任。”据悉，“年度桂冠童书评选”由中国出版协会少年儿童读物工作委员会、出版商务周报联合主办，始于2007年，每年吸引数百家出版机构参与。
#新北八大行业挂名负责人不怕罚 3000万台币追缴困难	中新网1月9日电 据台湾“中央社”报道，台湾新北市乙种工业区及住宅区内违规经营视听歌唱业等八大行业，常找没有财产及所得的人充当负责人，市政府10年来累计开罚超3000万元(新台币，下同)追缴不到钱，市政府决定视个案断水电来根除违规。据报道，新北市城乡发展局1月8日表示，依据规定，乙种工业区、住宅区不得经营视听歌唱业等八大行业，有部分恶劣从业者，大多以没有财产及所得的人作为商业登记负责人规避罚款，这类人多达20多名。城乡局表示，这些挂名负责人名下几乎零所得且无不动产，导致追缴罚款困难，市政府全面清查此类人后，这20多人近10年欠罚款共3000余万元，其中一名女性身兼多家负责人。城乡局表示，这名女性光是近3年就被稽查并处罚10次，处罚金额累计达360余万元。近期又在五股查获同一挂名负责人，在乙种工业区违规经营视听歌唱，市政府除了再处罚还执行断电处分。城乡局指出，由于这些从业者不怕处罚，就算将负责人移送强制执行也查扣不到任何所得及财产。因此，市政府近来视个案改采取断水断电措施，将视稽查及违规处罚情形呈报公安稽查小组执行断水断电。
#香港海关、警方打击不良营商 吁消费者货比三家	中新网1月9日电 据《香港商报》报道，为打击不良营商手法，香港优质旅游服务协会8日联同香港警方及海关，到尖沙咀一带派发宣传单页，藉以打击售卖冒牌货品的行为，加强推广《商品说明条例》。优质旅服协会推“Q优点”App优质旅游服务协会8日联同警务处油尖警区、香港海关，启动“优质智能营商在香港”宣传日，并在尖沙咀一带向商户及消费者派发宣传单页，藉以打击售卖冒牌货品的行为。协会主席陈永安表示，自2018年广深港高铁香港段及港珠澳大桥开通后，赴港旅客明显增加，而他们一般会到价钱相对大众化的零售店及餐厅消费。他又指，协会于2018年中推出“Q优点”手机应用程序，目前有逾300间商户登记，协助消费者选取较有信誉的商户及获取优惠，商户亦可从中收集大数据，了解顾客消费模式。良好销售服务保港美誉立法会议员邵家辉亦指，高铁香港段及港珠澳大桥通车后，连接香港与内地多个城市，为香港零售、饮食及旅游相关行业注入动力，令各行各业均受惠，故业界必须坚守售卖优质货品、正版正货、提供优质销售及售后服务为营商宗旨，维护香港“购物美食天堂”的美誉。香港海关表示，旅客经常遇到计价单位混淆的问题，海关会在农历新年前加强巡查，打击不良营商手法，又呼吁消费者到信誉良好商户购物，亦要货比三家。而香港警方于2018年7月5日及11月14日，两度联同海关采取行动，拘捕6名男子，其售卖应用伪造商标货品，并检获876件冒牌商品，总价值超过100万港元。
#“摸狗致死案”一被告缘何二审改判无罪	“摸狗致死案”一被告缘何二审改判无罪2019年1月7日，在武汉市第十四届人民代表大会第四次会议上，市法院工作报告披露：2018年全市法院判决9名刑事被告人“无罪”，这个数字超过去5年宣告无罪被告人数总和。“以事实为依据，以法律为准绳”。市法院在审判中如何审慎判断刑事案件的定罪和量刑依据，做到“不枉不纵”，从而让群众在每一个司法案件中感受到公平正义？为此，记者专门采访了其中最受关注的“摸狗致死案”，还原了一名被告人从被判“有期徒刑”到改判“无罪”的过程——2016年2月28日，因杨某平手摸了一下狗，引来一场血案，兄弟二人双双被卷入命案官司，杨某平更是经历了从“有期徒刑11年”、“有期徒刑9年”至“无罪”的命运“过山车”。“摸狗”引发一起命案2016年2月28日下午1点左右，杨某伟兄弟二人在自家门前聊天时，杨某平摸了下经过身边的一条狼狗，遭到该狗的主人彭某的指责。二人与彭某发生口角，彭某扬言要找人报复，杨某伟即回应“那你来打啊”。彭某离开后，杨某伟返回住所将1把单刃尖刀、1把折叠刀藏于身上。约10分钟后，彭某返回，邀约的黄某等3人手持洋镐把，跟在身后10余米。彭某手指坐在自家门口的杨某平，杨某平未予理睬。彭某接着走到杨某伟家门口，用拳头击打杨某伟面部一拳，杨某伟即持单刃尖刀刺向彭某的胸、腹部，黄某等人见状持洋镐把冲过去对杨某伟进行围殴。随后，彭某也夺过洋镐把对杨某伟进行殴打。这时，杨某伟头部受伤倒地，洋镐把被打断，彭某也因失去平衡倒地。杨某平见杨某伟被打倒在地，持刀冲向刚从地上站起来的彭某，朝其左胸锁骨处捅刺一刀，杨某平捅刺第二刀时被彭某用左臂抵挡。彭某受伤逃离，杨某平持刀追撵并将刀扔向彭某但未击中，刀掉落在地。黄某等人持洋镐把追打杨某平，杨某平捡起刀边退边还击，杨某伟亦持随身携带的折叠刀参与还击。此后，黄某等人逃离现场。彭某因失血过多于当日下午4点左右不治身亡。2017年2月，一审判决，认定杨某伟、杨某平二人均构成故意伤害罪，分别判处有期徒刑15年和11年，并赔偿附带民事诉讼原告人经济损失56万元。二被告人不服，提出上诉。武汉中院于2017年6月以事实不清，证据不足发回重审。重审期间，原审附带民事诉讼原告人撤回附带民事诉讼，一审法院于2018年5月作出判决，认定二人构成故意伤害罪，同时认定二人均有自首情节，分别判处有期徒刑13年和9年。二被告人仍不服，再次上诉。四大焦点锁定一被告人无罪一审重审，两次判决结果，引起了广泛关注。正当防卫是法律赋予公民的一项权利。在鼓励正当防卫的正确价值取向，依法适用正当防卫制度同时，需要考虑尊重社会公众的朴素情感和普遍正义观念。临近岁末，武汉市中级人民法院启动了该案的审理：●“那你来打啊”是不是在约架？武汉中院认为，彭某与杨某伟兄弟二人并不相识，突发口角，彭某扬言要找人报复时，杨某伟回应“那你来打啊”，该回应不能认定杨某伟系与彭某相约打斗。从主观目的和客观行为看，没有证据证明杨某伟兄弟二人具有合谋伤害彭某的主观故意。●持刀是故意伤害，还是制止正在进行的不法侵害？杨某伟在彭某出言挑衅，并扬言报复后，准备刀具是出于防卫目的。彭某带人持械返回现场，杨某伟人身安全面临现实威胁。彭某冲至杨某伟家门口首先拳击其面部，杨某伟才持刀刺向彭某胸腹部，该行为是为了制止正在进行的不法侵害的防卫行为。●防卫是否存在过当？彭某空手击打杨某伟面部，杨某伟此时并非面临严重的不法侵害，却持刀捅刺彭某胸、腹部等要害部位。彭某要害部位多处致命刀伤系杨某伟所致，是其死亡的主要原因，杨某伟的防卫行为明显超过必要限度造成重大损害，属于防卫过当，构成故意伤害罪。●杨某平主观上有没有故意伤害？当彭某返回现场用手指向杨某平，面对挑衅，杨某平未予理会；彭某与杨某伟发生打斗时，杨某平仍未参与，说明杨某平主观上没有伤害彭某的故意。彭某等4人持洋镐把围殴杨某伟，致其头部受伤倒地，双方力量明显悬殊。此时杨某平持刀刺向彭某，是为了制止杨某伟正在遭受的严重不法侵害，属于正当防卫。据此，武汉中院做出二审判决：撤销原审法院的刑事判决；杨某伟犯故意伤害罪，判处有期徒刑4年；杨某平无罪。全年9名被告被宣告无罪武汉市中级人民法院在年度工作报告上称“坚持以公正裁判树立规则，引领社会风尚，通过依法办案，树立正确导向，弘扬社会正气”。针对刑事诉讼，下大气力推进关键证人、侦查人员、鉴定人出庭作证。对确认以非法方法收集的证据，坚决依法予以排除。对证据不足不能认定有罪的，坚决依法宣告无罪。社会关注的醉酒乘客下车呕吐坠桥案、六旬老人游泳突发疾病身亡案，武汉中级人民法院合理界定侵权责任构成要件，依法驳回两案原告全部诉讼请求。2018年全年，除了“摸狗”案，全市法院还对8名被告人依法宣告无罪：2018年1月19日，武汉市中级人民法院对康某放火罪案作出二审判决，因认定上诉人康某犯放火罪的证据不足，判决撤销一审判决，康某无罪。2018年6月4日，武汉市中级人民法院对武汉某房地产开发公司、李某合同诈骗罪一案作出二审判决：认定二名上诉人犯合同诈骗罪的事实不清，证据不足，判决撤销原审判决，涉案公司与其股东李某无罪……记者梁爽 通讯员王田甜 曾琳 刘言
#反对无协议脱欧 英国会通过财政修正案约束政府	中新网1月9日电 据台湾《联合报》报道，英国下议院8日以303票对296票，支持一项财政法案修正案，禁止政府未经国会授权修改税法为无协议脱欧提供开支。报道称，当天投票中，有20位保守党议员倒戈，特蕾莎·梅成为英国41年来首位财政法案被国会拒绝的首相。据报道，英国下议院预定15日就特蕾莎·梅的脱欧协议进行表决，但特蕾莎·梅在新年后的内阁会议上承认，下周的历史性脱欧协议表决很可能不会通过，而且特蕾莎·梅也反对将3月29日的欧脱大限延期，因此英国届时可能面临无协议脱欧，必须提早做准备。特蕾莎·梅告诉她的内阁，下议院15日若未通过她的脱欧协议，她会快速响应，向下议院发表声明，但内阁消息人士不清楚她准备采取什么行动。据了解，几位主张留欧的内阁成员在会议中强调避免无协议脱欧的重要性，但反对“硬脱欧”的内阁成员淡化无协议脱欧的风险，并支持特蕾莎·梅，强烈反对延后脱欧。消息指出，从这次表决的结果来看，英国国会基本反对无协议脱欧。据了解，英国保守党议员奥利弗爵士(Sir Oliver Letwin)在国会发言时情绪激动，表示这是他头一回反对保守党决议，认为这次表决是国会在脱欧前协同约束政府的第一步。他表示：“今晚，下议院的多数议员表达国会将自立起来，我们不会允许3月底发生无协议脱欧。”英国反对党工党党魁科尔宾表示，这次表决是防止无协议脱欧的重要一步，“表明无论不论是在国会、内阁或全国，多数人都不赞成无协议脱欧。特蕾莎·梅必须永远排除无协议脱欧的可能”。据企业领袖和部分经济学家估计，英国无协议脱欧将扰乱人民生活，并造成财务损失。英国与欧盟之间没有贸易协议，英国出口到欧盟国家的商品将被扣税，并可能造成食物和药品短缺。
#央视春晚节目单已曝光？ 网传节目单不靠谱	冯巩沈腾贾玲亮相不见陈佩斯央视春晚节目单已曝光？假的武汉晚报讯(记者邱晨)距离2019年中央电视台春节联欢晚会还有不到一个月的时间，各种关于央视春晚的消息陆续出现，真假难辨。1月7日，央视春晚语言类节目三审，冯巩、沈腾、贾玲等众多演员现身，但并未看到此前网络上节目单中提到的陈佩斯和朱时茂。对此，有参与春晚彩排的艺人透露，陈佩斯并未参加春晚彩排，而此前网络上流传的春晚节目也是假的，“真的节目单还没出来、更不可能这么早泄露出去。”陈佩斯朱时茂重返春晚舞台？悬自1983年正式开办起，央视春晚已然成为中国老百姓生活中必不可少的年夜饭，而每年春晚有什么节目，也成为岁末老百姓最关心的话题。日前，一份央视2019年春晚的节目单在网络上曝光并广泛流传。在这份节目单中，不仅刘谦重回春晚舞台，姜昆、岳云鹏等新老相声演员也将同台献艺，而王菲、迪丽热巴、鹿晗、火箭少女等2018年的热门艺人也出现在名单中。值得一提的是，陈佩斯与朱时茂这对曾经的春晚“黄金搭档”也出现在了这份节目单中，两人被爆将合演小品《猪联璧合》，在网络上引发大量关注。毕竟，陈佩斯和朱时茂创作演出的《吃面条》《主角与配角》《羊肉串》等节目，曾经是央视春晚最经典的代表性作品。1月7日，央视春晚进行语言类节目三审，包括贾玲、沈腾、冯巩、佟大为、苗苗、杨义、娄乃鸣等演职人员都出现在现场，但并未见到陈佩斯、朱时茂的身影。一位参与春晚彩排的艺人透露，陈佩斯并没有参加春晚彩排，“据我所知并没有，身边也没有人见过他彩排。”网传节目单不靠谱？假的除了陈佩斯和朱时茂的节目，网络上提前曝光的节目单也存在不少疑问。如节目单中的开场曲《欢天喜地中国年》，集结了几对演艺圈中的“夫妻档”，包括冯绍峰和赵丽颖、唐嫣与罗晋，张杰与谢娜、霍建华与林心如。不少网友质疑，1月刚刚宣布怀孕的赵丽颖，要挺着肚子参加彩排，甚至出现春晚舞台上，显然不太合情理。对于这份广为流传的节目单，该知情人士也表示“是假的”：“真的节目单还没出来、更不可能这么早泄露出去。”由于演员们都签署了非常严格的保密协议，这位知情人士表示不能透露具体节目内容，但“今年的春晚会有大惊喜”。记者了解到，女演员董洁原本将与佟大为合作表演小品，两人已经参加了春晚语言类节目二审。不过目前的最新消息是董洁将不再参加2019春晚，因出演电影《芳华》而走红的苗苗则将顶替董洁，与佟大为搭档。
#阿里巴巴发布2018中国人读书报告	阿里巴巴发布2018中国人读书报告武汉读书人口全国第九，最爱买教材武汉晚报讯(记者张珺)1月8日，阿里巴巴发布2018中国人读书报告，基于天猫、淘宝、闲鱼、阿里文学等平台数据，披露了不少关于中国人的阅读小秘密。阿里2018中国人图书报告描绘出了一幅中国“读书地图”。这份地图显示，沿海发达省市仍是中国读书人口占比最高的地区。武汉虽然居于内陆，但因为高等教育资源集中，拥有大量的读者群体，读书人口总数在全国各省市中排名第9。在阅读喜好方面，武汉人最爱购买教材，同时也有不少读者乐于为儿童读物、小说等书籍下单。2018年也是二手书、闲置书流转的大年。过去一年，广东人以人均交易、赠送1.59本书，位列全国第一。上海人、北京人分别以1.11本/年、1.08本/年的成绩紧随其后。在所有城市中，武汉的二手书人均交易次数排名全国第6。如今，闲鱼正在描绘一幅活跃的“知识流转地图”。数据显示，大量图书正在从沿海省市向中西部省市流转。其中，四川省、重庆市、湖北省、湖南省、河北省已成为2018年闲鱼上TOP 5图书流入省市，其中成都、武汉、长沙等城市表现突出。2018中国人读书报告显示，中国图书市场、中国读书环境都在有序、健康成长之中，2018年我国图书消费人口同比增长19%，一年增长阅读人口近3000万。天猫、淘宝图书行业订单量，也随之大涨17%。由此可见，电子阅读并未侵蚀传统阅读的市场份额。
#让万物发电：汉能全系产品广告登陆央视	中新网1月9日电   8日，汉能推出全新品牌口号“让万物发电”，全系列产品广告片登陆中央电视台。该系列广告以“让万物发电”为主题，用充满科技感的场景画面和语言表达展现了汉能以薄膜太阳能技术为基础，赋能万物发电属性，逐步实现“用薄膜太阳能改变世界”的使命。“让万物发电”是汉能全新的品牌理念，“天之能者创万物，薄膜太阳能是一场能源利用的革命，让人类像绿色植物一样利用阳光”，高度概括了汉能的品牌理念。汉能使薄膜太阳能这一真正“绿色”的清洁能源技术惠及全球，以创新科技赋能世界物体，在汉能的产品世界里，大到城市摩天大楼，小到邻里屋顶，或是你走过的一段路，站过的一个车站，皆融入汉能的领先技术，“让万物发电”得以实现。汉能系列广告片由汉瓦篇、汉墙篇、汉路篇、汉纸篇、汉包篇、汉伞篇六个产品系列组成，将陆续登陆中央电视台，通过全系列产品展示，诠释“让万物发电”的品牌理念。从今日起，该系列广告片将在CCTV-1综合频道、CCTV-2财经频道、CCTV-13新闻频道午间、晚间黄金时段交替播出。通过中央电视台这一国家级权威媒体，将汉能的品牌影响力传播至大众，让更多的人关注汉能薄膜太阳能，“让万物发电”从远大理想走向现实。广告片中介绍的汉瓦是兼具美观与高效发电性能于一体的新型发电瓦，将全球领先的柔性薄膜太阳能芯片与屋面瓦融为一体，可全面替代各类传统屋面瓦。汉墙是全球首套具备系统化集成、全价值链绿色解决方案的“发电墙”，采用了玻璃基铜铟镓硒芯片，转化光能为电能，让建筑自主发电。汉路是任何场景都能快速实施的移动能源解决方案，有地面的地方都可以成为高效的能量场，人们可以藉此轻松摆脱空中安装电网电线的困扰，而享受美观、智能的景观体验。汉纸是一款移动能源产品，只要有阳光，就可以实现随时随地发电。汉包是汉能针对于穿戴领域打造的背包，它可以发电，也可将电能存储在背包中。汉伞是汉能首款基于柔性薄膜太阳能技术的多功能伞，兼备发电与储电功能。这些颠覆性的产品都应用了汉能全球领先的薄膜太阳能技术，汉能正在创造一个“让万物发电”的时代。成立于1989年的汉能历经三十年的发展已成为全球化的清洁能源跨国公司，聚焦于薄膜太阳能战略主航道，以全球领先的薄膜太阳能技术为基础，涵盖技术研发、高端装备制造、组件生产和应用产品开发等全产业链整合，目前已发展成为全球技术最领先、规模最大的薄膜太阳能企业。从2012年开始，汉能调研考察了全球几百家光伏企业，先后收购了德国Solibro、美国MiaSolé、Global Solar Energy和Alta Devices四家全球技术领先的薄膜太阳能企业，实施“并购全球核心技术——消化吸收、整合创新——形成自主知识产权核心技术”的创新驱动战略。基于此，汉能在全球范围内率先提出“移动能源”概念，并且颠覆性地开创了移动能源产业，让中国在这一领域领先世界。在持续稳定的研发投入下，汉能现已拥有五大技术路线，覆盖铜铟镓硒和砷化镓两大核心技术，在光电转换效率方面占据四项世界纪录，最高转换率达到31.6%。截至2018年12月31日，汉能全球累计专利申请超过1万件，全球累计授权专利超过2100件。“让万物发电”移动能源时代的来临，薄膜太阳能就是人造叶绿素，借助薄膜太阳能技术，万物都有了创造能量的可能，能源将无处不在、无时不在。它是技术与意识创新，赋予物体发电的无限可能，是汉能开创移动能源时代的成果，是世界级的新能源发展成就。
#将安徒生童话改编成文言文 做这个作业需要开“脑洞”	将安徒生童话 改编成文言文做这个作业需要开“脑洞”武汉晚报讯(记者杨枫 通讯员陈宇昕)《皇帝的新装》是丹麦安徒生童话的经典代表作，同时也是初一上学期语文教材中的一篇课文。元旦期间，华师一附中光谷分校初中部的语文老师辜学超给学生们布置了一道“奇葩”作业——将3000余字的童话《皇帝的新装》改编成300字以内的文言文。“第一次尝试布置这样的作业，但同学们的表现却让我感到十分惊喜！”辜学超说。有的学生还提炼出了“金句”，有的还做了适当的续写。辜学超说，给孩子们布置这个作业不是“拍脑壳”的所谓“创意”作业。学《皇帝的新装》时，他教的703班和708班刚进行完文言文专题的学习。而《皇帝的新装》里涉及到的帝王、大臣和古代生活的场景，学生们是能在自己学习的文言文中找到对应原文和称呼的。“我之前也尝试过让孩子用文言文写日记，但是不成功，因为学校的场景在文言文中很难找到对应的情景，学生们无法把学到的文言文知识进行灵活应用，但《皇帝的新装》就很合适。”学生交上来的作业，确实如辜老师所料，不但充分利用所学知识，而且非常精彩。有同学将童话进行了“提炼”，如原文结局为：“皇帝有点儿发抖，因为他似乎觉得老百姓所讲的话是对的。不过他自己心里却这样想：‘我必须把这游行大典举行完毕。’因此他摆出一副更骄傲的神情，他的内臣们跟在他后面走，手中托着一个并不存在的后裾。”703班学生杨若海改编的结局为“王惧，归而捕二奸者，俱逃矣。奸人亦奸，然诚且智者，能受其蔽乎？”意思是说，坏人固然奸诈，但如果国王诚实而且智慧，怎么会受其蒙蔽呢？”辜老师认为学生的改编具有一定的思辨性。708班李子凡最后写道：“众人皆视其衣，独小儿未见，是小儿愚耶？抑其诚耶？”，也有自己的感悟和思考。学生们认为，将国外的经典童话改编成文言文，这种作业的角度非常新颖，并不觉得很难，而且通过这次改编，充分体会到了文言文精炼的美感。
#贺州警方突袭赌窝 赌徒朝三楼窗外疯狂撒钱	广西新闻网贺州1月8日讯(通讯员 甘勇)1月7日，8名男子在贺州市平桂区一民房内赌博，在警方抓捕时，赌徒们为藏赌资，疯狂往三楼窗外撒钱。1月7日16时许，贺州市平桂区羊头镇洞心村一名妇女向警方反映称，眼看春节就要到来，别人都备钱置办年货，可她的丈夫却赌博败家，刚刚还蛮横地拿家里的钱去村里一民房赌钱。该妇女请警方帮其“管教”，改掉丈夫的赌博恶习。贺州市公安局羊头派出所接到报警后，派出4名警力前往处置。16时20分，民警成功进入举报涉赌民房，发现一楼麻将室空无一人，此时，一句“哈哈，我的是三公！”从该民房三楼传出，经验告诉民警，战场转向三楼。民警冲进三楼一房间以后，发现在一张桌子旁聚集着赌性正酣的8名男子，见民警突然而至，赌徒第一反应是藏匿赌资，他们急忙从身上掏钱，抓起桌子上一大把钱往窗外撒，窗外下起“钱雨”。民警控制好赌徒和清点现场赌资近5000余元后，将赌徒带回派出所做进一步的询问。经调查，此次参赌人员大多为外地务工回乡的当地村民，因手头有了一年的积蓄，加之农闲无所事事，凑在一块聚众赌博。屋主在明知他人进行赌博，依然不制止不举报，也违反了治安管理处罚法。目前，8名参赌人员被警方行政拘留10日并处500元罚金，1人因为赌博提供条件被警方行政拘留5日。
#雷霆替补中锋遭重击 当场昏迷被抬出场外	中新网1月9日电 9日上午，2018-19赛季NBA常规赛继续进行，在雷霆主场迎战森林狼的比赛中，雷霆替补中锋内伦斯-诺埃尔在防守维金斯的扣篮时重重摔倒，并且失去了意识，他随后被担架车抬出场外。第三节还剩5分多钟，维金斯试图在篮下隔扣诺埃尔。当时，维金斯的左肘击打到了诺埃尔的面部，导致诺埃尔在空中失去重心并摔倒，头重重地撞在地板上。诺埃尔躺在地上久久不能站立，现场的工作人员迅速把他抬出。本场比赛，诺埃尔打了6分钟，4投3中，得到6分。
#9月大女婴遭遇“最毒病菌” 就诊及时能保命	9月大女婴遭遇“最毒病菌”过去儿童感染后大多“九死一生”，如今就诊及时就能保命武汉晚报讯(记者王春岚 通讯员张璟祎)9个月大的女婴突然高烧，随后下巴红肿坏死，差点因此丢命。医生提醒，这是“最毒病菌”感染导致的坏死性筋膜炎，虽不常见，但很凶险，家长一旦发现孩子异常高烧、身体莫名红肿和黑紫，请立即就诊。小朵(化名)来自安陆，是家里的二宝，此前一直很健康。2018年12月2日，刚满9个月的小朵突发高烧，打针吃药都没效果。12月8日，高烧6天的小朵右耳下突然冒出个蚕豆大小的包块，第二天整个下巴都红肿起来，皮肤上还出现紫色纹路。爸爸眼见不对，连忙把她送到武汉儿童医院求医。小朵的管床医生、武汉儿童医院整形颌面外科医生孙羽回忆，收治小朵时，她已病情危重，整个头部都变得红肿，下巴上出现大面积紫色纹路，这意味着，孩子的皮下组织已出现坏死。此外，孩子血象及感染指标超出正常指标100倍，属于严重感染。在重症医学科治疗近8天后，小朵的感染情况得到控制，但下巴上有一块鸡蛋大的坏死部位，只能切除来预防复发。术中发现，坏死部位的脂肪已发白，肌肉和筋膜却变成紫黑色。因为切除创面太大，小朵一直留在医院休养，目前已初步康复，再经过几天的抗感染治疗，即可回家调养，预计还需半年时间恢复。“这是典型的坏死性筋膜炎，过去儿童感染后大多‘九死一生’。”该科韩崑主任介绍，幼童如果身体有局部创伤，或是正巧免疫力降低，就容易感染化脓性链球菌或金黄色葡萄球菌，这两种病菌毒性极强，能随着血液进入身体各部位，短时间内导致严重感染，危及生命。随着医疗技术的提升，只要就诊及时，大部分孩子能保命。目前，该院每年约收治15例类似病例，大多没有明确病因，只是高烧不退后转诊到武汉儿童医院，才得到确诊。
#电影《海上浮城》海报曝光 导演盼呈现大众生活	中新网北京1月9日电 记者从片方获悉，电影《海上浮城》今日发布终极海报与预告片。邬君梅、杨皓宇、李梦、李淳神态各异地横立于一座浮城之中，立足不稳的突兀感，将人物立于世间的艰辛展现得淋漓尽致。《海上浮城》根据真实事件改编讲述了纷杂多变的现代社会背景下，五个主人公在面对生活的困惑、挑战和矛盾时，各自做出的选择及命运的变化。为何选择这样的题材？制片人透露，导演阎羽茜之前做过很长时间的新闻记者，对社会新闻十分敏感。同时她也希望通过影像的形式将大众的生活展现出来。而身为监制的贾樟柯也是中国现实主义题材电影的代表人物，曾执导《山河故人》《江湖儿女》等优秀电影作品。再加上几位实力派演员加盟，使《海上浮城》呈现出了小人物的生存与挣扎。据悉，《海上浮城》将于1月25日上映。(完)
#专家：我国建筑运行商品年能耗总量为8亿吨标煤	中新网北京1月9日电(记者 程春雨)“建筑是能源消耗的重要载体，约占能源消费总量的20%。目前，我国建筑运行商品年能耗总量为8亿吨标煤，如果不控制建筑总面积和推广节能建筑，则总能耗有可能超过10亿吨标煤。”中国工程院院士、西安建筑科技大学教授刘加平说。中国可再生能源学会主办的2018太阳能中温热利用技术大会1月8日至9日在北京举行，刘加平在大会上发表了《建筑节能与太阳能利用》报告。刘加平在报告中指出，理论上，建筑用能都可以通过太阳能提供，其中太阳能提供生活热水或部分提供，全国各地不分季节基本上都可以实现，但是，在工程上要实现主被动太阳能供暖和太阳能制冷，以节约建筑采暖和空调能耗，则需要通过技术经济分析来确定。中国工程院院士、中国可再生能源学会理事长谭天伟表示，化学工业和生物质炼制过程一样消耗能源，但目前仍主要采用传统能源。可再生能源电力、热能与生物炼制过程具有较高匹配度，诸如太阳能蒸汽驱油技术、可再生能源用于生物质炼制热能供应，以及CO2固定和还原提供驱动力，联合利用可再生能源进行乡村地区供暖/能等领域具有很好的应用前景。在谭天伟看来，可再生能源应用新技术需要突破，以推动高效储能载体和储能技术的开发，太阳能、地热能等可再生能源多能互补系统构建模式和与生物炼制系统耦合，高效能量转换技术如微生物燃料电池技术发展。作为可再生能源应用的一个重要分支，太阳能热利用可分为低温、中温、高温三大应用领域。太阳能低温热利用的主要形式是太阳能热水器及热水工程，已经实现了规模化发展；太阳能高温热利用主要应用于热发电。据专家介绍，中温热利用是介于低温、高温中间，尚待深入开发的新领域，特别在太阳能供热制冷、太阳能工农业用热、太阳能海水淡化等方面，由于其涉及的领域最广，潜力最大，具有广阔的应用前景。国家能源局在《太阳能发展"十三五"规划》明确提出，因地制宜推广太阳能供暖制冷技术。在东北、华北等集中供暖地区，积极推进太阳能与常规能源融合，采取集中式与分布式结合的方式进行建筑供暖；在集中供暖未覆盖地区，结合当地可再生能源资源，大力推动太阳能、地热能、生物质锅炉等小型可再生能源供热；在需要冷热双供的华东、华中地区以及传统集中供暖未覆盖的长三角、珠三角等地区，重点采用太阳能、地热能供暖制冷技术。2018年8月27日，财政部、生态环境部、住建部、国家能源局联合发布通知，继第一批12个试点城市后，又有23个城市入围第二批中央财政支持北方地区冬季清洁取暖试点名单，将获得中央财政支持，太阳能热利用在清洁采暖中具有可挖掘的应用潜力。(完)
#一个送餐不及时 一个忘取消订单 男子打伤外卖小哥被公诉	一个送餐不及时，一个忘取消订单男子打伤外卖小哥被公诉武汉晚报讯(记者万勤 通讯员张冰峰)因点外卖未及时取消订单，与外卖小哥发生争执，并殴打致其受伤。1月8日，记者从江夏区人民检察院获悉，男子贺某被依法提起公诉。2017年3月25日傍晚，20岁的贺某在家等候外卖，见久等不来，他就出门解决了晚餐，但未及时取消订单。不久，外卖小哥艾某如约送来贺某的点餐。面对“多余”的晚餐，贺某不仅拒绝收货，还与艾某争执起来，继而两人发生打斗。待艾某离开，心怀不满的贺某又追至楼下广场继续殴打艾某，并将其左眼打伤。据司法鉴定，艾某左眼玻璃体积血，黄斑区裂孔，视网膜部分脱离，左眼视力中度损害，左眼外伤性白内障，损伤程度为轻伤一级。2018年6月，贺某在深圳被抓获归案。办案检察官解释，如果贺某提前在线上选择退单，或者外卖及时送达，或者两人见面，互相体谅，耐心解释，这样的结果就不会发生。
#江夏产洪山菜薹“胭脂红”每斤70元 300斤中选出约10斤精品	江夏产洪山菜薹“胭脂红”每斤70元日产200-300斤，300斤中选出约10斤精品武汉晚报讯(记者姚传龙)时值冬日，武汉三镇人们的餐桌上，洪山菜薹必不可少。洪山菜薹既是武汉风味佳肴，又是城市名片。1月8日，武汉部分农贸市场与超市中，洪山菜薹的价格在每斤6元上下，然而电商销售平台上，少数种植在江夏的洪山菜薹“胭脂红”售价竟然达到每斤70元。洪山菜薹是紫菜薹的一个珍稀品种，有三个核心品种：大股子、胭脂红、一窝丝。其中一窝丝的规模种植处于失传状态，“大股子”与“胭脂红”是仅存的两个正宗洪山菜薹品种。市面上不少洪山菜薹的品种为大股子，不少人以生长在洪山地区的洪山菜薹为正宗。种植每斤70元的洪山菜薹产自江夏区一家农业公司，并不在洪山区。在该公司的微信平台上，特级胭脂红洪山菜薹的售价为3斤168元，特级精选洪山菜薹售价为3斤218元，武汉市内可免费送货。公司工作人员介绍，目前种植的胭脂红是上世纪90年代从洪山北岗村抢护保留的，经超过20年保护种植提纯复壮而来，种植面积80亩。“20年期间，胭脂红种植仅在小范围内进行，种植后的成品也以公司内部品尝为主。此次为首次售卖。”在第三方有资质的检测机构的报告中，每千克胭脂红的营养价值为含钙339毫克，磷44.3毫克，铁9.932毫克。经统计，现在80亩地胭脂红的日均产量为200至300斤，其中特级胭脂红指长度约50厘米，底部直径约3至5厘米的洪山菜薹。300斤中仅能拣选出约10斤，因此定价偏高。其次品相稍微好一点的胭脂红每斤30元上下，品相较差的则不再售卖。“目前特级胭脂红的销售由于产出少，供不应求，主要销售对象是老年人，他们对菜品营养和口味要求较高。”工作人员说。
#王爽、陈一鸣会师女子围棋名人战决赛 3月决战阆中	中新网北京1月9日电 “阆中古城杯”首届中国女子围棋名人战半决赛8日在京战罢。王爽执白中盘战胜汪雨博，陈一鸣战胜周泓余，两人会师将于3月在四川阆中举行的三番棋决赛。首届中国女子围棋名人战于去年11月落子，共有32位顶尖女棋手参与角逐。其中王爽成为本届赛事最大亮点，她首轮击败中国女子围棋第一人於之莹，之后又接连淘汰了唐奕、高星等名将。当日半决赛中，王爽执白对阵汪雨博，两人布局阶段出招平稳。但中盘战斗中汪雨博出现缓手，致盘面形势陷入败势，王爽抓住机会挺进决赛。另一场半决赛在陈一鸣和“00后”棋手周泓余之间进行。两人在2018年女子围甲上交手两次，周泓余都取得了胜利。本局陈一鸣执黑先行，两人鏖战近5个小时。以捞取实地为主的黑棋在收官阶段妥善处理好了弱势局部，最终以2又3/4子的优势取胜。“这是我第二次打进全国比赛的决赛，上次建桥杯遗憾输给了曹又尹，这次很希望能拿到冠军。王爽名人战发挥很好，势头非常强劲，我会拿出最好的状态来做准备。”谈及决赛，陈一鸣很是期待。王爽也认为决赛将是一场势均力敌的对抗。“陈一鸣是实力十分强劲的对手，我与她的交手战绩也不是很好，但决赛会全力以赴。”按照赛程，陈一鸣和王爽的这场三番棋决赛将于今年3月在四川阆中古城进行，冠、亚军奖金分别为25万元和10万元。(完)
#中俄艺术家联袂奏响“2019冀之春——新年音乐会”	中新网石家庄1月9日电 (记者 高红超)“2019冀之春——新年音乐会”8日晚在河北省艺术中心上演，俄罗斯西伯利亚交响乐团、中国保定交响乐团及三位特邀嘉宾联袂为石家庄观众献上了一场精彩的音乐盛宴，历时两个多月的“2018河北·石家庄国际演出季”正式落下帷幕。古筝、琵琶、二胡，小提琴、大提琴等管弦乐器……令现场观众耳目一新的是，当晚演出上演了一场西方交响乐与中国民乐的合奏，给人们带去非常特别的观赏感受。虽然只有两个小时的排练时间，中俄艺术家却共同呈现了精彩的演出。台上，河北省歌舞剧院国家一级演奏员张蓓演奏古筝，与俄罗斯西伯利亚交响乐团共同完成了《云裳诉》一曲。“在音乐的海洋里，中国民族乐器和西洋乐器是相通的，我们合作起来很默契。”张蓓说，这种合奏的形式非常好，既能呈现西洋乐的包容性，又能呈现中国民族音乐的特色。当晚，旅日琵琶演奏家、音乐学者涂善祥带着他创作的《白帝幻想曲》来到演出现场。演奏中，在涂善祥的带动下，观众共同喊起了船工号子，“嗨——嗨——，嗨嗨嗨——”，现场气氛十分热烈。虽然与俄罗斯西伯利亚交响乐团是第一次合作，但涂善祥对俄罗斯的交响乐团并不感觉陌生。涂善祥透露，2017年、2018年他和中国民乐家曾分别到俄罗斯圣彼得堡、莫斯科演出，与俄罗斯国家交响乐团合作演出，独具特色的中国民乐赢得了俄罗斯艺术家及观众的赞誉。此外，涂善祥、张蓓、石家庄市民乐团二胡演奏家白玉还与俄罗斯西伯利亚交响乐团共同演奏了《战马奔腾》，掀起当晚演出的高潮。演出中，克罗地亚指挥家米朗·沃普提什以及中国青年指挥家欧阳汪剑担任新年音乐会指挥。欧阳汪剑表示，中国二三线演出市场的日益活跃，给西方交响乐团增加了很多演出机会，越来越多的西方交响乐团愿意到中国来演出。据介绍，西伯利亚交响乐团是俄罗斯最杰出的交响乐团之一，1966年由俄罗斯著名指挥家西蒙·科根创立。乐团从创立之初，便汇集了来自列宁格勒、新西伯利亚、乌拉尔音乐学院的音乐才俊，他们都是久负盛名且充满活力的专业音乐家。保定交响乐团是社会资本运营的职业交响乐团，每年演出50余场，被誉为全国最活跃的职业交响乐团。保定交响乐团曾代表保定与世界名团合作，成功举办两届冀之春河北新年音乐会。2018年出访德国、匈牙利、西班牙，成为保定市一张走出去的文化名片。“2018河北·石家庄国际演出季”由河北省文化和旅游厅主办，河北省艺术中心、石家庄大剧院承办。据主办方介绍，“2018河北·石家庄国际演出季”自2018年10月21日启动以来，在两个多月时间里，共上演了俄罗斯、意大利、爱尔兰、瑞士、加拿大等9个国家的16个演出项目，爱尔兰踢踏舞《大河之舞II舞起狂澜》《西班牙之声与卡门》钢琴吉他音乐会与弗拉明戈舞蹈、乌克兰基辅芭蕾舞团柴可夫斯基芭蕾舞剧三部曲《天鹅湖》《胡桃夹子》《睡美人》等多部经典剧目的演出赢得了观众的喝彩和称赞，进一步活跃了石家庄的文化市场，激活文化消费，同时也推进了文化惠民，改善文化民生。(完)
#山西一法院为37名农民工讨回拖欠薪资超21万	山西一法院为37名农民工讨回拖欠薪资超21万  有力打击“老赖”中新网太原1月9日电 (刘小红)记者9日从山西省高级人民法院获悉，2018年12月31日，交城法院执行局干警全力出击，为37名农民工成功追回劳动报酬213669元，并于当天在执行指挥中心以现场转账支付的方式汇款到37名农民工的账户，有力打击了“老赖”拒不执行的行为。据了解，37名农民工原是交城县某水泥有限公司的职工，水泥公司支付农民工工资至2017年5月。2017年11月初，水泥公司停产放假，尚欠37名农民工6至10月份工资共21万余元。农民工多次催要无果，就工资支付事宜向交城县劳动争议仲裁委员会提出仲裁。2018年1月31日，交城县劳动争议仲裁委员会作出仲裁调解书，待被申请人水泥全部销售后支付农民工工资。但被申请人并未按调解书执行，万般无奈之下，37名农民工向交城县人民法院申请强制执行。能否执行到位关系着37名农民工的基本生活。在接到执行申请后，执行法官第一时间联系了被执行人，向其送达了执行通知书、财产报告令，并告知其不履行生效法律文书确定的法律义务，将会被纳入失信黑名单，经依法网络查控，将会查封、扣留其名下的存款、房产等资产。但被执行人仍找各种理由推脱。面对一分都不肯掏的失信被执行人，执行法官加强了对其名下财产的查控措施。通过司法查控系统查询了被执行人银行存款、房产、车辆等情况。最终，执行法官依法查封冻结了被执行人的原材料和机器设备，并告知其负责人拒不履行将面临刑事责任，该负责人这才认识到事情的严重性，把全部案款交至法院账户。至此，该起拖欠农民工工资案件得以顺利执结。在交城县人民法院执行局办公室，领到执行款的农民工激动地表示：“法官，真是谢谢你们了，本以为工资没希望了，没想到在新年前我们还能领到拖欠的工资，真心感谢法院的同志们。”(完)
#他们5天盗采江砂1.7万吨 非法获利34万元落网	他们5天盗采江砂1.7万吨非法获利34万元落网武汉晚报讯(记者姚传龙 通讯员王威 徐韬剑) 非法开采江沙严重危害航行、防洪安全，破坏生态环境。1月8日，记者从武汉市公安局获悉，近年来，武汉警方认真贯彻长江大保护指示精神，严打非法采砂犯罪。2018年，武汉市公安局水上分局共刑拘犯罪嫌疑人51名，破获刑事案件41起，查扣船舶21艘，查扣江砂4万余吨。打击涉水犯罪数据位列长江流域水警前列。2018年3月9日凌晨，水上公安分局根据前期掌握的线索，会同水务执法部门组织百人联合行动，在长江汉南水域查获非法采砂船9艘，查扣江砂5000余吨，抓获违法犯罪嫌疑人23名。经审查，该案是以湖北省黄冈籍人员吴某、姜某为首的犯罪团伙所为，该团伙分工明确，吴某负责对外联系卖家、盯梢执法部门，姜某负责组织安徽、黄冈等地采砂船盗采江砂作业，统一以9元一吨的价格收购，以20元一吨的价格销售，从中牟取暴利，形成了盗采、转运、销售“一条龙”的地下非法采砂行业利益链，仅2018年3月4日至8日就盗采江砂11船次17000余吨，非法获利34万元。据悉，此案是近年来武汉市破获的一次性抓捕人数、查扣船舶数最多的一起非法采砂案，被公安部列入“长江流域生态环境犯罪典型案例”。武汉市公安局水上分局有关负责人表示，随着警方打击力度的不断加大，武汉市非法采砂犯罪活动出现了一些新变化、新特点，一些非法采砂活动已由中心城区水域向市际边界水域转移。为保障长江、汉江武汉段堤防、航道、资源、生态安全，水上警方将继续联合水务、环保、安监、渔政、海事等部门，保持对非法采砂犯罪活动严打高压态势。
#桂林临桂一农宅突发大火 2名小孩不幸身亡	塘村一农宅二楼房间突发大火，图为事故现场。广西新闻网记者陈创明摄火烧坏的床垫。广西新闻网记者陈创明摄的爷爷在查看事故现场。广西新闻网记者陈创明摄广西新闻网临桂1月8日讯(记者 陈创明)1月6日傍晚，桂林市临桂区上蔡塘村一农宅二楼房间突发大火，在房间玩耍的2名小孩被大火烧死在房间里。桂林临桂区消防大队已派人调查事故原因。据孩子的爷爷廖某说，1月6日18时30分左右，他离开侄孙子、侄孙女，回到自己家里吃饭。刚举起酒杯还没有喝，就听到门外面发出一声轰响。他走出来一看，发现离自家十几米的侄子房屋二楼一个窗口突发大火，火焰冲上了屋顶。他赶紧冲上楼救火，住在附近的村民也过来帮忙。19时左右，当消防员赶到时，家属已把大火扑灭。可是在房间玩耍的2名2岁多的小孩，因不会躲避大火，已不幸身亡。1月7日，记者到达现场。廖某反映说着火的房间没有火种，空调和取暖器都没有开，想不通究竟怎么着的火。桂林临桂区消防大队已派人到现场调查事故原因。火灾发生后，临桂区政府领导、当地政府干部和派出所干警均到现场处置。
#四川南部县一卫生院副院长强奸女孩 已被刑事拘留	中新网客户端成都1月9日电 (吴平华)记者9日从四川省南部县公安局得到证实，1月8日在微信朋友圈热传的“南部县某卫生院副院长强奸女孩”一事属实，南部警方已经将犯罪嫌疑人宋某某抓获。网友在其所发文中称，受害人系南部县一偏远乡镇的女孩，患有智力障碍。四川省南部县公安局官方微博8日深夜就此事发布警情通报称，“2019年1月2日，我局升钟派出所接群众报警称，其女儿被人强奸。民警立即展开侦查，并于1月3日将犯罪嫌疑人宋某某(男，55岁，南部县人)抓获。”目前，宋某某已被依法刑事拘留，案件仍在进一步侦办中。公安机关提醒，广大网友请勿发布涉及受害人的隐私信息，避免带来二次伤害。(完)
#男子倒车把自己碾死 目前事故原因正在调查中	离奇车祸乐山男子倒车把自己碾死 目前事故原因正在调查中发生后，周围群众抬车救人。(视频截图)一男子驾驶白色小车缓缓上路，几秒后突然高速倒回，男子被甩出驾驶室，惨遭车轮碾轧身亡……1月7日晚，乐山城区一美食街发生离奇车祸。据现场目击者周先生介绍，事发地点位于乐山城区嘉兴路美食街，时间为7日晚9时40分许。据周先生提供的视频显示，一辆白色小轿车从人行道上缓缓驶出，当车辆驶入机动车道后，不知因何停车，而后突然高速倒车，一男子从驾驶室内被甩了出来，两个前车轮先后碾轧其身体，造成男子大量出血。周先生介绍，事发时，一女子试图拦停轿车，但被高速倒退的车辆挂倒在地，所幸并无大碍，她很快起身，向被碾轧的男子走去。事发后，在附近做生意的市民王强(化名)与多人一起，将小轿车从男子身上抬开。王强表示，该男子大量失血，当时已没有了意识。8日上午，记者来到事发地，发现现场仍残留少许血迹，附近不少商户还在议论这件离奇车祸。正对事发地的一家美容店老板刘女士表示，事发太突然，她听到外面有人大喊“车子轧到人了”，忙出门查看。只见一男子倒在一辆白色轿车前车轮下，流了很多血，“人还有点呼吸，但已经奄奄一息了。”附近不少商户向记者推测，该男子可能喝了酒，出事时，驾驶室车门并没有关严，由于他突然高速倒车，惯性将整个人甩出车外。不过，当记者就该细节向乐山市交警支队直属一大队事故中队核实时，并没有得到相关答复。随后，记者来到了乐山市中医医院。经了解，该男子姓吕，乐山市中区安谷镇人。急诊科医生表示，吕某在被送到医院后，医务人员对其进行了全力抢救，但他最终仍因伤势过重不幸去世。记者又辗转联系到了吕某亲友，他们表示吕某遗体已于8日上午送至乐山市殡仪馆，事故原因他们并不愿多提。交警表示，目前这起事故正在进一步调查中。华西都市报-封面新闻记者李昕锋丁伟
#王东伟成内蒙古2019年首位落马厅官 现已自首	中新网呼和浩特1月9日电 (张林虎)9日，内蒙古自治区纪委监委发布消息称，赤峰市委副书记、政法委书记王东伟涉嫌严重违纪违法，近日已向内蒙古纪委监委自首，目前正在接受纪律审查和监察调查。1965年出生的王东伟系鄂尔多斯市伊金霍洛旗人，先后担任鄂托克前旗、伊金霍洛旗副旗长。2000年起，王东伟跻身正处，先后担任鄂尔多斯市外经贸局局长、鄂尔多斯市经委主任、东胜区区长、伊金霍洛旗委书记。2011年，王东伟任鄂尔多斯市委常委，伊金霍洛旗旗委书记，跻身副厅级。三年后，王东伟调任内蒙古自治区兴安盟委委员、副盟长，这是其仕途首次离开鄂尔多斯。2016年7月至今，王东伟一直担任赤峰市委副书记、政法委书记。值得一提的是，王东伟系2019年内蒙古首位落马厅官。(完)
#2018年全国纪检监察机关处分51名省部级及以上干部 	2018年全国纪检监察机关处分62.1万人 包括51名省部级及以上干部新华社北京1月9日电(记者朱基钗)中央纪委国家监委网站9日消息，中央纪委国家监委通报2018年全国纪检监察机关监督检查、审查调查情况。2018年，全国纪检监察机关共接受信访举报344万件次，立案63.8万件，处分62.1万人，包括省部级及以上干部51人。2018年，全国纪检监察机关共接受信访举报344万件次，处置问题线索166.7万件，谈话函询34.1万件次，立案63.8万件，处分62.1万人(其中党纪处分52.6万人)。处分省部级及以上干部51人，厅局级干部3500余人，县处级干部2.6万人，乡科级干部9.1万人，一般干部11.1万人，农村、企业等其他人员39万人。2018年，全国纪检监察机关运用监督执纪“四种形态”处理173.7万人次。其中，第一种形态批评教育、谈话函询110.4万人次，占“四种形态”处理总人次的63.6%；第二种形态纪律轻处分、组织调整49.5万人次，占28.5%；第三种形态纪律重处分、重大职务调整8.2万人次，占4.7%；第四种形态严重违纪涉嫌违法立案审查调查5.5万人次，占3.2%。
#纳税人有两个以上单位如何办理个税专扣？税务总局回应	中新网1月9日电 国家税务总局9日以“落实个税专项附加扣除政策 让纳税人及时尽享改革红利(第二期)”为主题开展在线访谈活动。国家税务总局所得税司副司长张锋介绍，如果纳税人同时有两个以上发放工资的单位，对同一个专项附加扣除项目，在一个纳税年度内，只能选择其中的一个单位办理扣除。在访谈活动中，有网友问：如果在“个人所得税”APP的任职受雇信息中发现自己当前任职的单位并不在列表中，该如何处理？国家税务总局电子税务管理中心副主任陈梦林表示，“个人所得税”APP“个人中心”里自动带出的任职受雇信息是根据全国各地各扣缴单位报送的自然人基础信息A表形成，只要扣缴单位当前的税务登记状态不为非正常或者注销，而且扣缴单位报送信息中将纳税人标记为在职雇员，正常就会将该单位显示出来。如果显示不出来，有可能是纳税人的任职受雇单位没有将纳税人的个人任职受雇信息报送给主管税务机关或所报送的任职受雇信息有误，也有可能是纳税人的任职受雇单位在税务机关的登记状态注销或非正常，或者没有将纳税人的个人信息选择为雇员，或者填写了离职日期。需要联系纳税人当前的任职受雇单位财务人员通过扣缴客户端处理。还有网友问：如果在“个人所得税”APP的任职受雇信息中发现某公司不是自己曾经任职受雇的单位或早已离职的，该如何处理？陈梦林对此回应，只要该公司给纳税人做过雇员个人信息报送，且未填报离职日期的，该公司就会出现在纳税人“个人所得税”APP的任职受雇信息中。解决办法如下：一是如果是纳税人曾经任职的单位，可在“个人所得税”APP个人中心的任职受雇信息中点开该公司，然后在右上角点击“申诉”，选择“曾经任职”方式。税务机关会将信息反馈给该公司，由该公司在扣缴客户端软件中把人员信息修改成离职状态即可。二是如果是纳税人从未任职的单位冒用的，可在“个人所得税”APP个人中心的任职受雇信息中点开该公司，然后在右上角点击“申诉”，选择“从未任职”方式，把情况反馈给该公司的主管税务机关，由税务机关展开调查。纳税人点击申诉后，“个人所得税”APP相关任职信息将不再显示。后续处理结果会通过“个人所得税”APP主页的消息提醒反馈给纳税人。此外，有网友关心：我在实际工作中有两个以上的任职受雇单位，我该怎么去办理专项附加扣除？国家税务总局所得税司副司长张锋回应称，如果同时有两个以上发放工资的单位，对同一个专项附加扣除项目，在一个纳税年度内，只能选择其中的一个单位办理扣除。
#华熙生物谈故宫口红：精心打磨产品 守护故宫IP	中新网1月9日电  近日，“故宫淘宝”宣布旗下系列彩妆全线停产，引发了不少网友的关注。而故宫口红的合作方——华熙生物也因此发布声明，表示自己与故宫的合作很好，并允诺能按时交付此前预售的故宫口红，这让故宫口红的用户们放下了一颗悬着的心。期待两年 故宫口红厚积薄发这场事件中，故宫口红的“躺枪”，说明消费者对故宫口红的喜爱，而这份期待也持续了将近两年的时间。事实上，要求故宫推出彩妆的呼声一直以来在年轻人中最高。故宫口红可以说是故宫文创产品中最有可能带来巨大市场的单品。2016年故宫淘宝推出了原创系列和纸胶带，随着和纸胶带功能延伸，开始有人用胶带来装饰口红彩妆，打造私人御用款。基于此，2017年4月，一篇《假如故宫进军彩妆界》在文中假设了多种故宫与彩妆结合的方式，这些想法得到了众多网友的支持。消费者对于故宫彩妆的期待和喜爱，即使对于故宫这一不缺乏话题的文化大IP来说，也是视若珍宝中的珍宝。从受到一名消费者购买故宫胶带纸来装饰口红以及其他化妆品开始，消费者盼星星盼月亮般的期待着故宫口红的问世。以至于这一期待直接转化为购买力，在故宫口红还没有正式面世的近两年时间中，一些网购平台打着“故宫”的旗号，为自己宣传口红。一些名不见经传的彩妆品牌，更是借着这股东风成了网络爆品。而故宫方面并不为所动，仍旧潜下心来，想要找一个配的上故宫品牌的合作方。在2018年，这份寻找终于有了结果。2018年12月10日，故宫博物院宣布与华熙生物合作，推出故宫口红和故宫美人面膜。故宫口红实际出品方——华熙生物在此前可能并不为普通网友所熟悉，但是在业内名气很大。作为一家优秀的民族企业，华熙生物精研玻尿酸技术20年。目前，它已经是知名的玻尿酸原料及相关产品供应商。旗下润百颜产品以玻尿酸为基础，采用尖端生物活肤技术，致力于为消费者定制美妆护肤系列产品，为公司积累了大量的优质高阶用户。而故宫选择与华熙生物合作，也是看中了这家企业的实力。据了解，故宫博物院与华熙生物研发的故宫口红一经面世，短短两日首批预售款即告售罄。而后续追加的故宫口红，发货日期已经排到了3月份，目前该款口红累计销量超10万余只，销量可观。对产品精心打磨 才是对故宫IP负责文化IP对创意产品合作方的选择一直以来都比较谨慎，因为一旦出现问题，受损的不仅是商业信誉，还有IP本身的文化价值。华熙生物出品的故宫口红，其外观设计则从清宫后妃服饰上汲取灵感，一个外观设计对应一款膏体色。6款口红外观分别以青、赤、黄、白、黑五方正色体系以及“宫廷蓝”为底色，采用3D多层打印科技，打造织物肌理和凹凸刺绣浮雕感，口红管上方饰以仙鹤、小鹿、蜜蜂以及各式各样的蝴蝶，下方则饰以绣球花、水仙团寿纹、地景百花纹、牡丹、四季花篮等吉祥图案传递着中国传统审美意趣。7日，故宫回应称，与华熙生物合作研发的故宫口红，坚持品质第一的原则，仅外管设计稿就修改了1240次。在研发过程中，更注重成份的有效性，口红膏体蕴含华熙生物独有的Hyacolor®油分散透明质酸成分，高效保湿、丰润滋养。该产品经过国家权威机构的监测，各项指标均达到或超过国家标准。华熙生物也表示，凭借在行业积累的20年经验和技术，希望能借与故宫一起研发的系列产品，打造出属于中国并走向世界的国际化产品，不仅可以传承优秀的东方美学，更传递出真正的国货力量。
#以改革开放的姿态继续走向未来 访中央党校教授韩庆祥 	新华社北京1月8日电  题：以改革开放的姿态继续走向未来——访中央党校教授韩庆祥新华社记者胡浩、王琦、罗争光“中华民族以改革开放的姿态继续走向未来，有着深远的历史渊源、深厚的文化根基”“改革开放已走过千山万水，但仍需跋山涉水”。在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记的重要讲话，深刻阐释了中华民族的变革和开放精神，鲜明表达了新时代改革开放再出发的信心和决心。改革开放，是过去40年镌刻在历史长卷上的辉煌一页，也是未来书写新奇迹的必然方式。“以改革开放的姿态继续走向未来”意味着什么？对我们提出哪些要求？日前，记者专访了中央党校教授韩庆祥。“习近平总书记强调以改革开放的姿态继续走向未来，具有深刻的涵义。”韩庆祥认为，基于40年改革开放的成就，站在新的历史方位或新的历史起点上，要以更高的起点、更高的站位看待改革开放，追求改革开放新的目标；进入新时代，中国改革开放必然转型升级，对新时代的改革开放要进行新的战略谋划或顶层设计；新时代的中国改革开放具有新的逻辑，要揭示中国改革开放新的逻辑，并按照这一逻辑，把中国改革开放进一步向前推进。韩庆祥说，强调中国改革开放再出发，以改革开放的姿态继续走向未来，正是为新时代中国的改革开放注入新的动力，尤其是精神动力。这一精神动力，就是伟大改革开放精神。“这一精神的核心内容，就是革故鼎新的超越精神、披荆斩棘的革命精神、敢为人先的创新精神、敢闯敢试的攻坚精神、只争朝夕的追赶精神、脚踏实地的务实精神和直面难题的担当精神。”韩庆祥说。伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。我们现在所处的，是一个船到中流浪更急、人到半山路更陡的时候，是一个愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候。“改革开放的方向决定未来中国命运，改革开放的次序决定未来中国命运，改革开放的秩序决定未来中国命运，改革开放的本质决定未来中国命运，改革开放的成效决定未来中国命运。”韩庆祥说。在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记用“九个必须坚持”深刻总结了改革开放40年积累的宝贵经验，对新时代坚持和发展中国特色社会主义有着极为重要的指导意义。韩庆祥认为，以改革开放的姿态继续走向未来，必须认真深入研究并长期坚持这九条经验和启示，并继续作出不懈探索。他认为，从总体上讲，要切实理解和把握社会主义现代化建设的一般规律及其内在逻辑、全面建成社会主义现代化强国的一般规律及其内在逻辑、实现中华民族伟大复兴的一般规律及其内在逻辑、中国发展起来以后使大国成为强国的一般规律及其内在逻辑。具体来讲，关键在于寻求和揭示出实现社会主义现代化和实现中华民族伟大复兴的根本路径和总体方略，寻求和揭示解决好人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾的根本路径和总体方略，对实现社会主义现代化和实现中华民族伟大复兴作出战略谋划和指标设计，对统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局作出战略谋划和指标设计。“改革开放是与时俱进的创新之路、实现社会主义现代化的强国之路、实现梦想的复兴之路、强力成长的飞跃之路、共享发展的普惠之路、披荆斩棘的艰辛之路、一往无前的奋斗之路、回归本质的认识之路。”韩庆祥说，必须义无反顾、一往无前，以改革开放的姿态继续走向未来。
#掏个耳朵收1700元 不带这么“宰患者”的	可怕的是，这种乱收费的行为与“术中加价”等赤裸裸的宰客方式不同，其手法更娴熟、更隐蔽。近日，据新京报报道，民营医院福州鼓楼医院被指收近1700元天价掏耳费一事，引发关注。患者称，在接受掏耳前未告知治疗费用，刷医保卡后，才得知具体扣费金额。1月7日，医院回应称，项目收费合规合理，“主要用于微波和半导体红光物理消炎”。记者查询发现，这家医院曾5次遭行政处罚。掏个耳朵都要花1700元，不仅当事患者费解，网友们也无法淡定了，纷纷调侃“再不努力，连耳朵也掏不起了”。尽管舆论普遍质疑，但目前医患双方各执一词，下结论还为时过早，从报道来看，此事尚有不少疑点待解。一是患者称，治疗时未告知费用，刷医保卡后才知金额，有误导、欺诈之嫌；二是“微波和半导体红光物理消炎”的说法未得到业内认可，当地一公立医院专家直言此方法为民营医院特有，公立医院中并不常见；三是价格虚高，在公立医院掏耳朵仅百余元，而且福州鼓楼医院客服也明确表示掏耳朵费用200元左右，即使治疗耳炎花费也不超千元，1700元难言合理。一方面“天价掏耳费”事件本身疑点重重，另一方面这家医院存在被多次处罚的“劣迹”，如此一来，院方“费用合规合理”的说法更显苍白，而过度医疗、欺诈医疗的嫌疑更加凸显。更可怕的是，这种乱收费的行为与“术中加价”等赤裸裸的宰客方式不同，其手法更娴熟、更隐蔽，在被患者和媒体质疑后，涉事医院院方还能理直气壮地给出“合规合理”的解释。事实上，类似事件已非个案，在网上搜索关键字“天价掏耳费”不难发现，掏耳费数百元、上千元的现象在不少地方发生过，甚至还催生了掏耳屎保健新型骗局。在正规医院几十元、顶多百余元就能解决的问题，一些不法民营医院竟收费过千元甚至数千元，难怪有网友调侃说，“掏的不是耳屎，是黄金吧”。这件事也给部分民营医院的发展提了个醒：要想发展壮大、行稳致远，就必须恪守底线，对公众健康负责。魏则西事件才过去两年多，别好了伤疤忘了疼。具体到本次事件，仅凭双方各执一词，显然很难有定论，当地有关部门不妨介入彻查，正本清源，既维护患者合法权益，也不能坐视个别不法民营医院，毁了民营医院的行业名声。□陈广江(媒体人)
#重磅|网库2018十大事件	再见 满载而归的2018;你好 充满期待的20191、成功举办首届中国县域产业互联网发展大会 让数字经济扛起县域发展大旗12月12日，为致敬改革开放四十周年，由中国商业联合会指导、中国商报社主办、网库集团和中国烹饪杂志社承办的以“拥抱时代 启迪未来”为主题的2018中国县域产业互联网发展大会暨颁奖盛典在北京友谊宾馆隆重举行。大会聚焦县域、产业互联网、数字经济发展，为县域政府、县域特色产业搭建一个全产业链生态联盟，提供产业招商的机会，为广大生态服务商提供了一个对话政府的良好平台，并进一步沟通了解产业招商政策、产业新规等。2、启动百场产业“双11”县域品牌扶贫计划 中国(万全)燕麦&鲜食玉米文化节暨大型O2O订货会成功举办8月31日，2018中国(万全)燕麦和鲜食玉米文化节暨大型O2O订货会在张家口市万全区隆重举行。通过本次活动打造出了万全区燕麦和鲜食玉米地标产品，推广“燕麦即万全，万全即燕麦”品牌，助力万全区招商引资，实现精准扶贫，带动万全区经济发展。此次订货会作为文化节的主会场已达成意向订单3500万，而加上网库在全国300余个分会场以及线上订单量，此次O2O订货会的总交易额已经突破2.2亿元。3、各地产业互联网学院正式挂牌 网库产教融合渐入佳境为加快产教融合推进，网库集团完成国内首个产业互联网专业课程体系与教学大纲的编撰；成立“网库集团产业互联网(杭州)研究院”，推动产业研究与师资培养；分别召开浙江、上海地区产业互联网赋能教学改革与课程开发研讨会，促进职业教育创新转型发展；与嘉兴技师学院、江苏泽达集团签订战略合作协议，共同推进浙江、江苏两省的产教融合模式与产业互联网人才培养；推动“双百计划”，解决毕业学生就业难与教育扶贫，“交口班”“张北班”顺利开班，培训成效显著，学员反馈较好。4、启动中国县域产业互联网生态联盟 打造开放共赢新生态2018年中国县域产业互联网生态联盟正式启动， 中小城市发展战略研究院、京东云、分众传媒有限公司等近千家生态服务机构入驻联盟。未来，网库集团将全面开放网库19年来积累的大数据资源，让所有生态伙伴资源共享，切实帮助实体企业和县域打造属于自己的生态系统，也让每个服务机构之间都能利用互联网互为生态，实现价值最大化。5、好单品商城2.0上线 网库“千店工程”启动上线 开创单品供应链新生态今年，“好单品商城”2.0正式上线，平台整合了网库集团全国300多个产业基地资源和平台数十万计的制造厂商，为中小企业的消费型采购提供专业的一站式、个性化服务和源头货源，贯彻落实“一手货源，正品采购”服务理念，致力于打造企业线上采购第一品牌。同时，网库集团“千店工程”全面启动，强势进军县域新零售，拓展B4业务，完善产业互联网生态。6、单品产业互联网区域总部建设 迈出坚实一步2018年网库集团已经在全国各省，市，自治区和直辖市建设区域产业互联网总部，每个总部基地涵盖单品产业线上交易中心、结算中心、大数据中心、云计算中心、产业互联网教育培训中心、供应链金融中心以及配套的商业展示、互联网主题酒店等功能。7、网库单品产业互联网平台荣登《人民日报》要闻2版12月8日，人民日报要闻2版，以“网上销售订单多 中小企业生意火”为题，报道了网库集团旗下中国燕麦产业平台，平台为燕麦民营企业提供降成本、促融资、护权利等多方面生产共享性服务，帮助企业精准匹配订单。推广成本少了，订单增多了，让利给消费者的空间也多了……入驻平台的中小微企业有着实实在在的获得感。8、世界银行行长金墉莅临网库基地 网库单品模式得到国际认可2018年网库县域产业互联网模式受到国家和省市各级领导的关注，同时也得到国际各界的认可。 11月3日，世界银行行长金墉先生(Jim Yong Kim)一行来华针对全球可持续发展，改革扶贫等方面进行实地考察，随后还来到网库集团息烽基地进行参观调研。9、网库旗下十个涉农单品产业互联网平台荣获博鳌(农业)论坛大奖网库单品产业互联网平台立足国内、面向亚洲、走向世界7月10日，2018(第十七届)中国互联网大会在北京国家会议中心开幕，网库集团承办的2018中国产业互联网与县域经济融合发展高峰论坛在大会期间举办，论坛主题为“赋能产业发展 助力乡村振兴”。11月7日，第五届世界互联网大会在浙江乌镇正式启幕。网库集团再次受邀参加此次盛会，以“构建产业生态系统 发展县域数字经济”为主题，再次发声，以共享为理念，以共赢为目标，举行产业互联网生态合作发布会，现场发布《网库产业生态合作宣言》，引发各界关注。12月24日，以“产业兴旺 乡村振兴”为主题的第三届中国农业博鳌论坛在海南博鳌亚洲论坛国际会议中心隆重召开。网库集团作为此次大会的承办方之一，携近百家涉农优秀县(区)政府领导、企业代表参与此次国际农业盛会。网库旗下十个涉农产业互联网平台荣获博鳌(农业)论坛颁发的产业互联网明星平台殊荣。10、网库集团荣获改革开放40周年功勋企业等多项殊荣 坚定县域特色产业互联网道路2018年网库集团荣获多项殊荣：“中国大宗商品电商百强企业”、“2018中国最具社会责任感企业”、“2018数博会大数据领先科技成果奖”、“甲子光年2018中国最具创新布局力的20家产业巨头”、“2018年度最具品牌价值奖”、“中国商业改革开放40周年功勋企业”、“2018第三届中国农业博鳌论坛产业互联网明星平台”；“王海波荣获2018中国商业改革开放40周年卓越人物”、“2018第三届中国农业博鳌论坛改革开放四十年耕耘农业四十人”、荣登“改革开放40周年100位中国电商功勋人物榜单”。同时，中国红十字基金会特颁发致谢函，肯定网库集团对中国红十字事业的贡献！
#市场监管总局：加大保健食品等领域广告监管力度	中新网1月9日电 国家市场监督管理总局日前印发《假冒伪劣重点领域治理工作方案(2019-2021)》(下称方案)。方案明确，严厉查处虚假违法广告，强化广告导向监管，加大医疗、药品、食品、保健食品、金融投资等领域广告监管力度。方案明确了工作目标：通过稳步有序开展专项治理，查办一批假冒伪劣大案要案，净化生产源头和流通网络，有效遏制假冒伪劣高发多发势头。到2021年，市场监管综合执法能力和监管现代化水平明显提升，工作机制更加完善，营商环境进一步优化，老百姓买得更加放心，用得更加放心，吃得更加放心。方案指出，集中开展农村市场专项治理，助力乡村振兴战略实施。一是加大农村市场监管力度。完善以随机抽查为重点的日常监督检查制度，以食品、小家电、洗化用品、五金电料等日用消费品为重点，加强对农村市场和城乡结合部等假冒伪劣高发多发区域的监管，督促经营者建立完善购销台账和索证索票制度。对于检查中发现的假冒伪劣商品、“三无”产品要追踪溯源，深挖违法活动的组织者、实施者，铲除销售网络，清理生产源头，依法查处无证照生产经营的“黑作坊”“黑窝点”。二是集中开展农资及农产品专项执法。在春耕、秋种等重要时点集中开展“农资打假下乡”行动，以化肥、农机及其配件等产品为重点，严厉查处不符合标准、虚假标识及无证生产等质量违法行为。加强对农产品商标和地理标志的保护，依法查处商标侵权、傍名牌及冒用、伪造地理标志等违法行为，切实维护权利人合法权益。三是大力加强“山寨食品”治理。从生产源头、流通渠道、消费终端入手，全面治理农村“山寨食品”。加强对食品产业集中地区、农村集贸市场、小作坊、小商铺以及获得认证企业和认证食品的监管，重点检查食品名称、包装、标识、商标等相同或近似的食品，督促生产经营者严格落实食品安全主体责任。加强反不正当竞争执法，强化食品商标保护，严厉查处市场混淆、虚假宣传等不正当竞争行为。四是严厉查处虚假违法广告。强化广告导向监管，加大医疗、药品、食品、保健食品、金融投资等领域广告监管力度。突出重点传统媒体、重要互联网媒介广告抽查监测，配合专项整治工作开展专项监测，围绕重大活动、重要节日开展重点监测，发现线索，快速处置。加大重点虚假违法广告案件督办力度，定期曝光典型案件，发挥震慑作用。方案要求，集中开展食品安全专项治理，保障百姓舌尖上的安全。开展特殊食品监管专项行动。聚焦“一老一小”，加大对保健食品和婴幼儿配方食品的抽检力度。加强校园食品安全专项治理，加大对以学生为主要供餐对象的集体用餐配送单位的检查力度，强化食品安全隐患排查和问题整改，严厉查处食品安全违法违规行为。推进餐饮质量安全提升行动，加强网络餐饮服务食品安全监管，开展网络餐饮服务食品安全专项检查。强化食品安全预警和标准工作，加大对食品掺假掺杂、非法添加等检验方法的研制力度。方案提到，集中开展电商平台专项治理，净化网络市场交易环境。严厉查处网络违法经营行为，强化对虚假宣传、虚假促销、刷单炒信、侵权假冒等违法行为的监测和治理。强化对网络交易平台的监管。着力提升网络交易监管能力。大力推动网络监管综合治理。方案还提出，集中开展认证领域专项治理，有效维护认证市场秩序。严厉查处无证CCC认证产品，加大认证检测市场监管力度，开展认证实施机构专项监督，加强CCC认证产品在线核查。此外，方案还提到，坚持打建结合，建立健全治理假冒伪劣制度机制。完善投诉举报受理处置机制，建立跨区域执法办案协作机制，加快构建新型市场监管机制。
#注意！台湾多个海岸现“世界第3毒水母”僧帽水母	中新网1月9日电 据台湾“东森新闻云”报道，台湾花莲七星潭、宜兰头城、台东绿岛海岸与基隆和平岛，日前相继出现“世界第3毒水母”僧帽水母。截止目前，台湾东岸、东北岸和北海岸，都已有这种危险生物存在，民众千万不要随便碰触，若不慎被螫伤，应立即就医处理。担任开放性水域救生员的冯世忠，5日上午在基隆和平岛公园海水游泳池，顶着寒风刺骨维持晨泳客人身安全时，他往海面望去，竟发现透明生物漂浮在水面上。他赶紧拿网子将其捞起，一看是剧毒“僧帽水母”，且数量非常多。随后，他赶紧用手机将水母拍摄下来，并在个人社交网站上发文称，救生员日常，捞僧帽水母很毒！他也提醒网友，因东北季风增强，海水里都会出现水母。文章贴出后，网友热议并纷纷留言表示，“不会吧！基隆也快要沦陷了，惨了！”、“海水泳池有这个？”、“在兰屿有遇过，朋友的手烂了一片！”、“永久性伤痕啊！恐怖的僧帽水母！”……根据资料显示，僧帽水母又称“葡萄牙战舰”，外观看起来，蓝紫色的气泡球，色彩相当鲜艳，却暗藏剧烈毒性。事实上，僧帽水母具有极强烈的毒性，即便已死掉的僧帽水母，若不慎碰触螫伤，毒素仍对人体造成影响，可能会出现休克、心肺功能丧失，民众千万别随便碰触，若不慎被螫伤，应立即就医处理，严重的话，甚至可能会致命。此外，僧帽水母在鳔下有长触须，最长可达22米，平均长10米，触须上有充满毒素的刺细胞，即便死掉仍有毒性，不只是到海边游泳的人要小心，去沙滩、礁石区的游客也要注意。看似美丽的蓝色泡泡触须藏有剧毒，有许多矶钓客或船钓客也要注意收线时，如果水母尸体缠在钓线或钓杆头上，不要用手直接去移除，要做好防护。
#全球首家沉浸式紫檀文化生态馆问世 惊艳杭城	当传统红木业遇上互联网，是被颠覆，还是相融共驱？1月8日，首家沉浸式紫檀文化生态馆“紫檀宫”、行业首创的“紫檀王智慧互联平台”，在杭州齐问世。传统红木文化与互联网在此和谐交汇，开启了新一代红木文化传承人的追梦之旅。据悉，由浙江紫檀王投资管理有限公司倾力打造的红木整装“紫檀文化沉浸馆”，作为红木整装文化交流场所，致力于为中国传统红木文化代言，面向世界；同时，“紫檀王智慧互联平台”，是其行业首创的互联网生活方式定制服务平台，携手各行知名品牌为红木业注入互联网文化、金融、科技等创新元素，以超级定制理念率先引领行业迈入互联网化进程。智慧互联行业领创 促传统与互联融合“紫檀文化沉浸馆”其定位为国际红木整装文化交流场所，则赋予其将中国传统红木文化向世界传递的职责，不仅是全球红木行业及爱好人士共同发展、相互沟通的桥梁，更将是新时代红木创新文化的孵化地。同时，由浙江紫檀王投资管理有限公司创新打造的“紫檀王智慧互联平台”，是一个广义的生活方式定制服务平台，以互联网开放式异业联合形式，充分运用大数据专为精英人群提供从策划、设计到装修的一站式超级定制服务。其打破固有产品设计模式，从东方美学空间角度出发，让传统红木产品借力互联网全面升级，充分满足客户的个性化需求。2019年浙江紫檀王投资管理有限公司将推动“紫檀王”品牌加速实现与互联网文化、金融、科技等领域的互联融合。在文化方面，在本次开馆仪式上，该公司与浙江肖峰宋韧艺术院正式签约，双方将共同打造一个“江南文化艺术交流中心”，开展旨在“有利于文化发展、有益于艺术繁荣、有助于文创产业发展”的文化艺术活动。在互联网金融方面，“紫檀王”将吸纳众筹、投资基金和信托产品等金融方案，让更多客户有机会参与到紫檀的投资中来；在科技方面，“紫檀王”即将与智能家居知名品牌进行一系列合作，率先尝试与智能硬件、软件和互联网等领域进行嫁接，在共同推动智能产品在智能家庭和物联网领域普及应用时，将红木自然代入到生活方式中，巧妙融合传统与互联网，致力于让生活更美好。强化文化软实力 传统家具助力文化外交中国是世界公认的四大文明古国，在世界范围内提高我国文化软实力，实现从文化大国到文化强国的迈进刻不容缓。近几年，党和国家领导人多次在许多重要场合、通过各种形式，向全球传递中国特色文化，其中红木文化制品表现突出，曾在G20、APEC峰会等重要场合都选择红木家具进行环境布置。2019年旭东红木期望借助“和平交椅”项目，致力产业报国。据悉，“和平交椅”可代表中国形象，同时表达中国祝福，“紫檀王”计划给75个国家赠送和平交椅，传递和平心声。同时也期望再次用中国传统家具助力文化外交，并把家具作为中国传统文化的代表，承担起向全球传递中国传统文化的使命。未来，在杭州智慧城市的大政策下，“紫檀文化沉浸馆”将是一个智慧互联的大平台，始于紫檀，而不止于紫檀。红木装修和家具只是基础性的业务范畴，这里将会变成一个文化艺术交流的场所，做高端的文化和艺术交流活动。同时，在国家对文化自信、智慧城市的号召下，未来“紫檀王智慧互联平台”将沿着“由旭东制造向旭东创造的转变与升级、由透明工厂向超级定制的转变与升级、由木头孤独向木有话说的转变与升级、由传统销售向智慧互联的转变与升级、从行业引领向产业报国的转变与升级”这五大板块的转变，为红木产业互联网化创新升级，为助力外交、增强文化软实力做出积极的贡献。
#山东：改革先锋激发大学生奋斗与创新热情 	新华社青岛1月8日电(记者张旭东、萧海川)“改革开放成就了海尔。没有改革开放就没有今天的海尔，没有改革开放就没有今天的张瑞敏，我可能仍是一名普通工人。”改革先锋、海尔集团董事局主席兼首席执行官张瑞敏8日走进青岛理工大学，与师生面对面交流。张瑞敏当日演讲的题目是《创新是改革开放的生命——改革开放中的海尔发展探索》。他从改革开放使海尔成为世界白色家电第一品牌、改革开放使海尔在物联网模式上进入前列、海尔“人单合一”模式复制到兼并企业皆获成功三个维度，讲述了海尔从砸冰箱到砸组织的创新史。“砸冰箱主要是解决观念问题，给员工强烈的视觉和心理冲击，知道产品质量和自己联系在一起。”张瑞敏说，“砸组织则是给所有人搭建发挥自我最大价值的平台。海尔八万人中我肯定不是最聪明的，那为什么不能给所有人以机会和平台，让每一个人都可以成为张瑞敏，成为CEO。从砸冰箱到砸组织，我一直都在关注人，让每个人发挥自己的最大价值。”青岛理工大学马克思主义学院研一学生姜苏芮说：“张瑞敏在演讲中提到，创业就像是从悬崖上跳下，在落地之前组建好一架飞机飞走。这让我深刻认识到创业的艰难，但作为新时代一名大学生，我想挑战一下！当然，光有勇气不行，还要立马行动起来！”近日，改革先锋、践行“工匠精神”的优秀代表许振超和改革先锋、保卫改革开放和平环境的战斗英雄韦昌进也走进山东高校，讲述奋斗故事，激励青年学生勇于追梦。许振超在中国石油大学(华东)的宣讲活动中，用生动的语言、鲜活的事例，向师生讲述了“振超精神”和“振超效率”，分享了“一钩准”“一钩净”“无声响操作”等绝活是如何练成的。“许振超的报告充满了奋发有为、昂扬向上的精神追求，让我们大学生备受鼓舞。我们要大力弘扬‘振超精神’，不断学习，勇于创新，成就人生价值。”中国石油大学(华东)化学工程学院学生刘浩然说。韦昌进以《不朽的老山精神》为题，与山东商业职业技术学院师生进行了深入交流。“看着大家年轻青春的脸庞，我仿佛看见了当年的自己。”报告会伊始，朴素、热忱的话语拉近了韦昌进与大家的距离。从18岁参军入伍到随部队奔赴前线、从初谙世事的小伙到沉着冷静的老兵，韦昌进将浸染着血与火的人生经历一一呈现。山东商业职业技术学院大一新生王敏说，听了这场报告，感觉那些枪林弹雨就发生在自己身边，深切体会到战争的残酷。“和平生活得来不易，要倍加珍惜，更要坚信没有自己克服不了的困难。”
#宣师一附小维修工锤伤学生 20人送医	宣师一附小维修工锤伤学生 20人送医受伤学生无生命危险，嫌疑人已被刑拘；市教委要求排查各级各类学校安全隐患新京报讯 (记者刘思洁)1月8日，宣师一附小右安校区发生一起男子伤害学生事件，20名学生受伤被紧急送往附近医院救治。8日晚8时许，西城区人民政府组织相关单位在西城区红旗大学内举行相关发布会，宣师一附小、北京市教委、西城区政府、儿童医院、宣武医院及西城公安分局等相关责任人到场。截至发布会时，受伤学生都无生命危险。四名急需手术学生进行了手术，三名学生已完成手术，一名正在手术。受伤学生无生命危险据北京西城发布，1月8日上午11点17分左右，在西城宣师一附小右安校区内发生一起男子伤害学生事件，嫌疑人被警方当场控制。经公安机关初步调查，嫌疑人贾某某，男，49岁，黑龙江人，是该学校聘用的劳务派遣人员，日常从事维修工作。贾某某劳务派遣合同将于今年1月底到期，学校正商劳务公司为其安排其他岗位。贾某某为发泄不满情绪，持日常工作用的手锤在课间将多名学生打伤。目前，公安机关已对贾某某采取刑事强制措施，正在进一步审查中。医院正在全力救治受伤的学生，学生家长已参与陪护，受伤学生均无生命危险。发布会上，西城区区长王少峰介绍受伤学生救治情况。“受伤学生都没有生命危险，请大家放心，也请了心理专家对受伤的孩子进行心理关怀。”王少峰介绍，会全力救治受伤孩子，依法严惩犯罪分子，采取更加有效的措施来确保校园安全。据介绍，截至发布会时，受伤学生都无生命危险。四名急需手术学生进行了手术，三名学生已完成手术，一名正在手术。儿童医院党委书记王天有在会上说，送入该医院的11名学生中有5名受伤住院，6名留院观察，其中6位颅骨轻微凹陷性骨折，5位头皮外伤。宣武医院党委副书记李嘉在会上说，9名送入该院的学生中，5名送入了ICU。其中4名因颅骨凹陷进行了手术，截至发布会时，3名手术完成，1名正在手术，4名轻伤进行了轻伤包扎。医院急诊科在第一时间开通了绿色通道、疏导现场，同时开辟了专门的抢救区域。校方称维修人员和学校无劳务纠纷西城公安局刑侦支队副支队长梁虎称，贾某某系该学校聘用的维修人员，公安机关已对贾某某采取刑事强制措施。宣师一附小校方负责人在发布会回应，贾某某和学校不存在劳务纠纷。北京市教委主任刘宇辉表示，已要求各级教育行政部门各级各类学校认真吸取这次事件的教训，对包括后勤管理人员在内的各项安全隐患进行再排查大检查，认真彻底进行整改，确保孩子在平安的校园内健康成长。
#上山打老虎植物洗发水，沉香怡神沁心舒缓	上山打老虎发现中医对洗发护发的理解，有上千年历史，很多经典古方流传至今。深入的研究中，上山打老虎发现清心沉香八味方中，沉香、檀香对于头发和神经的非凡功效，自此，上山打老虎研发出基于传统古方和生物技术的上山打老虎沉香怡神沁心舒缓植物精华洗发水，他具有檀香和沉香之沉静感的芬芳，微小绵密泡沫，渗入头皮，头皮得到极大舒缓，一并具有安神之功效。清新柔和，帮助秀发重获水油平衡，回归清洁、不油腻的健康状态。上山打老虎上山打老虎植物日化团队以经典古方为研究基础，坚持自然与人合一的理念，专注中医植物在日化领域的发明创作，让作品天然、有效、更便捷。团队自成立起，关注到大量的人群存在养发需求，也一直关注其治疗方法。化药治疗存在多种严重不良反应，非那雄胺导致男性女性化，而且停药后又可能旧症复发。另一方面，由于中药成分的低要求、低成本特质，导致中药治疗的药材鱼目混珠，质量及功效层次不齐。我们秉持团队建立的初衷，关注都市人群的健康，研发了98%天然植物洗发水和生发养发套装，在恢复头皮生态系统上取得了显著的效果，帮助人们缓解了头发、头皮不舒服的烦恼。团队拥有专门从事中草药功能和经典古方的研究、开发、生产团队，与上海皮肤病医院、上海第九人民医院、宁波理工大学等单位均建立了良好的合作关系。
#驻英大使刘晓明在英国牛津剑桥俱乐部的主旨演讲	刘晓明大使在英国牛津剑桥俱乐部的主旨演讲：《坚持和平发展，推进合作共赢》019年1月8日，牛津剑桥俱乐部)尊敬的布莱克维主席，女士们，先生们：大家晚上好！很高兴到访牛津剑桥俱乐部。我出任中国驻英大使以来，牛津和剑桥是我访问次数最多的两个大学。但做客牛剑俱乐部，还是第一次。俱乐部的会员告诉我，我是第一位到此演讲的中国大使。因此，今天的访问很有意义。正因为如此，我把2019年的第一场演讲选在你们的俱乐部，这个牛津剑桥两大名校精英荟萃的地方。对中国而言，2019年是一个大年，我们将迎来新中国成立70周年。70年来，中国发生了翻天覆地的变化，从一个积贫积弱的“东亚病夫”发展成为世界第二大经济体，堪称人类发展史上的奇迹。对英国民众而言，中国从“远在天边”变得“近在眼前”，英国媒体每天都有关于中国的报道，中国的发展与英国越来越息息相关。那么，中国的发展对英国到底意味着什么？是机遇、挑战还是威胁？要回答这个问题，就要认识中国是个什么样的国家？搞清楚中国从何处来，又向何处去？回顾70年来的发展历程，中国的成功之处就是找到了一条适合本国国情的道路，即中国特色社会主义道路。这是认识中国的关键。这条中国特色社会主义道路有四个鲜明特点，可以用四个“P”来概括：第一个是“PARTY”，即中国共产党是中国的“主心骨”。对于中国这样一个近14亿人口的大国来说，发展道路没有先例可循，也没有金科玉律的教科书，只能在实践中不断探索。中国近代曾历经深重苦难，人民流离失所，国家山河破碎。不少志士仁人发起一系列救亡图存的斗争，各种努力都尝试过，无论是太平天国、义和团，还是洋务运动、戊戌变法、辛亥革命都最终失败了。只有在中国共产党领导下，中国才实现从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。可以说，中国共产党是历史的选择、人民的选择。上世纪90年代初苏联解体时，西方一些人认为“中国共产党挺不了多久”、提出“历史的终结”，这些看法最终证明都是错误的，根本原因在于对中国共产党缺乏正确认识。中国共产党虽然也曾走过一些弯路，但勇于坚持真理、直面问题、修正错误，不断开拓创新、与时俱进，始终保持与人民的血肉联系，带领人民克服一个又一个困难，不断从胜利走向胜利。第二个是“PROGRESS”，即把经济建设作为中心。在70年的探索过程中，中国不断认识并发展社会主义。1978年，中国认真总结国内外改革发展经验，“以经济建设为中心”取代“以阶级斗争为纲”，开启了中国改革开放的伟大进程。通过40多年改革开放，中国不断解放和发展社会生产力，国内生产总值年均增长约9.5%，总量达12万亿美元，远高于同期世界经济2.9%的年均增速；占世界经济比重从40年前的2%，增至今天的15.2%。中国已成为世界第二大经济体、制造业第一大国、货物贸易第一大国、商品消费第二大国、外资流入第二大国，外汇储备连续多年位居世界第一。第三个是“PEOPLE”，即把让人民过上“好日子”作为奋斗目标。习近平主席指出，“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。”中国始终坚持以人民为中心的发展思想，在发展中保障和改善民生。这不仅是我们一切工作的出发点和落脚点，也是中国发展的根本目的。70年来，中国从一个难以解决温饱问题的低收入国家跃升为一个生活宽裕的中等收入国家，7.4亿人摆脱贫困，3亿多人进入中等收入群体；建了成包括养老、医疗、低保、住房在内的世界最大的社会保障体系；居民预期寿命由1981年的67.8岁提高到2017年的76.7岁。第四个是“PEACE”，即把和平发展作为基本国策。中国始终坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路。中国的发展需要一个和平安宁的国际环境，同时中国又以自身发展促进世界和平。近年来，中国参与了当今几乎所有国际和地区热点问题的解决进程，为世界和平与发展不断贡献中国智慧，提出中国方案。新年伊始，中国已超过日本成为联合国常规预算第二大出资国，从7.9%上升至12%。中国还是联合国维和行动第二大出资国和安理会五常中派遣维和军事人员最多的国家，累计派出3.7万人次军警官兵参与维和行动。中国军舰连续10年在亚丁湾、索马里海域执行护航，先后保护了6000多艘船舶安全，其中也包括英国商船。女士们，先生们，尽管中国发展取得了不少成就，但我们清醒地知道中国还是一个发展中国家，是世界上最大的发展中国家，发展依然任重道远。首先，发展不充分，人均水平低。中国人均国内生产总值排在世界第60多位，只有美国的1/7，不到英国的1/4，人类发展指数全球位列90多位。中国还有3000万贫困人口、8000多万残疾人，需要照顾的老年人口超过2亿，每年需要解决就业人口就达1500万。其次，发展不平衡，地区差距大。以东西部差距为例，东部沿海地区广东省GDP相当于世界排名第十四的西班牙，而西部地区国土面积占全国72%，人口占27%，经济总量仅占20%，对外贸易和投资只占7%。我曾在中国西部省份甘肃省担任省长助理，80多个县我跑过40多个，亲眼目睹了甘肃脱贫任务之艰巨。甘肃省扶贫目标仍是保证人民“一日有三餐，四季有衣穿”。此外，发展仍面临不可持续的问题。中国社会生产力总体水平仍不高，生产力结构还不够合理，高投入、高消耗的增长方式尚未得到根本改变，科技创新能力仍显不足。中国制造业、贸易规模很大，但经济仍“大而不强”。在国际贸易中，中国出口的是廉价“体力劳动”，进口的是高昂“脑力劳动”，服务贸易仍存在巨额逆差。中国的文化建设、国防实力、科学技术、社会治理现代化水平都有待进一步提升。我们对前进道路上的困难和挑战有清醒的认识，正如习近平主席指出，中国发展到了“愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候。”在中国共产党领导下，我们有信心、有能力攻坚克难，开创更加美好的未来。展望未来，中国将在世界扮演什么角色呢？概括起来就是四个“B”：第一个是“BOOSTER”，中国要做全球经济增长的“推进器”。中国在发展中遇到的问题都是“成长中的烦恼”，只有通过进一步发展来解决。中共十九大为中国未来发展确定了“三个目标”，即到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。要实现这些目标，中国将进一步深化改革，扩大开放。正如习近平主席在新年贺词中所说：“中国改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大”。中国的发展将继续为世界经济增长提供充足动力。近年来，中国对世界经济增长贡献率超过30%。越来越多的中国人走出国门，从事商贸、投资、求学、旅游等活动。2017年中国在境外设立企业超过3万家，在海外劳务人员约100万，留学生约137万。去年11月，我们成功举办首届中国国际进口博览会，这是迄今世界上第一个以进口为主题的国家级展会。未来15年，也就是中国基本实现社会主义现代化的15年，中国将进口24万亿美元商品，吸收2万亿美元境外直接投资。中国现在是120多个国家和地区的最大贸易伙伴。我想未来15年，这个数字还要进一步扩大。第二个是“BUILDER”，中国要做人类命运共同体的“构建者”。中国的成功发展得益于和平的国际环境，中国的未来发展仍需要稳定的外部环境。当前，世界正面临百年未有之大变局，单边主义、保护主义肆虐，不稳定性不确定因素增多，地区热点问题此起彼伏，恐怖主义、网络安全、重大传染性疾病、气候变化等非传统安全威胁持续蔓延，人类社会面临许多共同挑战。没有哪个国家能够独自应对这些挑战，也没有哪个国家能够退回自我封闭的孤岛。因此，中国呼吁各国携手行动，维护世界和平、促进共同发展，推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，构建人类命运共同体。第三个是“BACKER”，中国要做现行国际秩序的“支持者”。中国与世界的关系已发生了历史性变化，中国积极融入现行国际体系，参与了当今世界几乎所有重要政府间国际组织，签署了300多项国际公约，在全球治理体系中发挥着越来越重要的作用。当前，世界正处于重要十字路口，现行国际秩序面临重大挑战。在此形势下，中国没有迷惘，也没有退缩，而是站在历史发展进步的一边，更加坚定地倡导自由贸易，更加明确地反对保护主义，坚决维护以联合国为核心的多边体制，坚决维护以世贸组织为基础的多边贸易体系。当然，中国亦深知现行国际秩序并不完美，支持对相关国际机构、多边组织进行改革，但不赞同有的国家按照自己意愿对国际规则随意取舍。第四个是“BRI”，中国要将“一带一路”打造为各国合作共赢的重要平台。中国提出“一带一路”倡议，从根本上是为了解决发展不平衡、不可持续的问题，是中国经济发展到新阶段的必然选择，也是推进新一轮对外开放的重要抓手。“一带一路”坚持共商共建共享原则，这既符合中国和平发展、合作共赢的外交政策，也是推动构建人类命运共同体的重要尝试。该倡议提出5年来，得到世界各国普遍欢迎，已经成为当今世界最受欢迎的公共产品和最大规模的合作平台。目前已有150多个国家和国际组织与中国签署“一带一路”合作文件。2019年，中国对“一带一路”提出新的更高要求，将全力办好第二届“一带一路”国际合作高峰论坛，集中推进一批重大项目，推动“一带一路”建设向着更高质量、更高标准、更高水平发展。女士们，先生们，从我前面所讲的四个“P”和“B”，大家可以看到，中国人民是爱好和平的人民，中国是致力于和平发展的国家。中国正以满腔热忱拥抱世界，热情友好地和所有国家交朋友。我们也希望世界以同样的姿态回应中国。我高兴地看到，英国各界普遍认为中国发展对英国是机遇，英国民众对中国的好感度在西方大国中位居前列。但世界上还有国家将中国的发展视为威胁，甚至提出与中国进行“新冷战”，这种想法与世界大势背道而驰。正如一句西方谚语所说，“如果你手里拿着的是锤子，那你眼里看到的也只能是钉子。”“天下大势，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡”。在世界大变局中，只有保持开放包容，坚持合作共赢，才能把握历史发展大势，抓住历史变革机遇，共同推动人类社会发展进步。牛津剑桥两大名校桃李满天下，声誉遍全球。我衷心希望牛津剑桥俱乐部能发挥积极作用，增进世界对中国的了解，推动中英两国人民抓住历史机遇，携手书写中英关系“黄金时代”新篇章，共同为构建人类命运共同体做出贡献。谢谢！牛津剑桥俱乐部是由1821年成立的牛津大学俱乐部和1830年成立的剑桥大学俱乐部合并成立的，会员包括牛津大学和剑桥大学在校生和毕业生。现有会员4500人，遍布全球。历史上，英国首相帕默斯顿、威灵顿公爵，诗人艾略特和小说家萨克雷等都曾是俱乐部会员。目前，英国女王丈夫爱丁堡公爵、查尔斯王储、丹麦女王玛格丽特二世、挪威国王哈拉尔五世、比利时国王菲利普等均为俱乐部荣誉会员。该俱乐部定期邀请全球政商学界知名人士发表演讲，丹麦女王玛格丽特二世、挪威国王哈拉尔五世、英国司法大臣福尔克纳、皇家学会主席纳斯等曾在该俱乐部演讲。1月8日，刘大使应邀在牛津剑桥俱乐部发表上述主旨演讲。演讲后，刘大使还回答听众关于联合国安理会改革、中东形势、“一带一路”建设、英欧关系、中美贸易摩擦、投资安全审查、华为在英经营情况等提问。该俱乐部150多名会员出席。
#意大利提高游客现金消费使用限额 最高达1.5万欧元	中新网1月9日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，依据意大利2019财年预算法案相关金融管理条款规定，从2019年1月开始，外国公民(游客)在意大利境内现金支付额度，将从目前的最高限额10000欧元提高为15000欧元，外国公民出入境携带现金额度一并提高到15000欧元。据报道，法案规定，从1月开始，外国公民在意大利购买商品和服务性消费，单次交易现金使用限额不得超过15000欧元。信用卡、旅行支票和其它金融结算方式，不列入交易限额范围之内。2016年1月1日，意大利政府将现金交易额，从1000欧元上限调整为3000欧元，市场超过3000欧元的交易则禁止使用现金。为了吸引外国公民和游客在意大利消费，意大利政府规定的3000现金交易上限，只适用于意大利公民和在意居住的外国公民，商家最高可以接受游客和未在意居住的非欧盟公民15000欧元现金。2017年5月25日，该限额降为10000欧元。2019年，新规再次提高了现金使用额度，未在意大利居住的外国公民，包括其他欧盟国家公民，在意大利境内均可使用15000欧元以下现金进行交易。外国公民在意大利使用现金交易时，须提供护照复印件，并签署不在意大利居住的声明，超过15000欧元的交易则须通过金融结算手段进行清算。(博源)
#马赛造型烤漆橱柜：2019年初始，在37°2转角遇见幸福	都说每一种遇见是早已注定好的，在某个不经意的转角，遇见对的人，无需铺垫、自然纯净，一生便爱得刚刚好；在每一个平凡的日子，享受着柴米油盐，不加修饰、简单温馨，一生便过得刚刚好。在2019年的初始，遇见司米马赛橱柜，便是在那刚刚好的37°2转角之后，从此，烹饪成为温馨幸福的日常，柴米油盐化为诗情画意的岁月。37°2——刚刚好的角度，让一切在2019年都开始得刚刚好。马赛橱柜——37°2弧度与直线的相遇现代家居审美越来越追求线条感，几何与线条频繁运用在家居空间中，而厨房空间则多采用直线型的设计，但直线虽干净利落，却总让人觉得缺少了点生命力和温柔。马赛橱柜秉承司米的厨房美学理念，以曲为美，让利落的直线和美妙的37°2弧度在橱柜相遇，打破一成不变的刚硬直线风格，用刚刚好的37°2弧度描绘出不一般的品质，让马赛橱柜既具有直线的利落之感，又具备弧度的想象空间。同时马赛37°2橱柜的圆弧艺术设计，无论是在视觉效果上，还是在手指触感上，都展现出自然顺滑的质感，为厨房空间勾画出优美浪漫的意境，就如在37°2转角之后，刚刚好遇见TA。马赛橱柜——流行色与造型烤漆的相遇“流行色”一词经常在时尚界出现，然而建筑室内设计又何尝不是另一个时尚界呢？司米橱柜紧跟世界潮流，臻选了6大国际流行色彩作为马赛橱柜的配色选择，有低调沉稳的宝马灰和高级灰，有优雅大气的爵士蓝和晨光金，还有浪漫奢贵的香槟金和玫瑰金，再运用上好的造型烤漆工艺打造，让每一款配色都以极佳的色泽和质感呈现出来。当光线沿着橱柜的弧度流淌而过时，造型烤漆漆面在低调沉稳之中折射出极具冲击力的光泽，彰显着低调却奢华的气质。马赛橱柜之上，流行色与造型烤漆的相遇，让橱柜的色泽色调和光泽质感，呈现得刚刚好，矜贵却不张扬，沉稳却不平庸，就如遇见刚刚好成熟的TA一般和谐自然。马赛橱柜——实用与美感的相遇马赛橱柜，采用造型烤漆工艺和37°2的弧度设计，让实用与美感在厨房空间中相遇碰撞，带给使用者无与伦比的烹饪享受。马赛造型烤漆橱柜具备耐高温、防水防潮的性能，并且抗污能力强、持久不变色，不仅延长了橱柜的使用寿命，更让橱柜长久保持鲜明的色泽和光泽；马赛橱柜37°2的弧度提升了橱柜美感的同时，更贴合了手指日常使用的习惯，再搭配上20mm刚刚好的橱柜门板厚度和金属拉手条与柜门之间的1mm留空，既让日常使用更加舒适自然，也避免了繁复推拉开合柜门时的刮伤擦伤。细腻的细节打造超强的实用感，精致的设计创造特色的美感，两者相辅相成构建出刚刚好的马赛橱柜，正如刚刚好的两个人在刚刚好的时间地点相遇般浪漫幸福。2019年的初始，在37°2转角之后遇见幸福，那是马赛造型烤漆橱柜带来的浪漫的温度，刚刚好的开端，期许刚刚好的未来。
#发400亿红包？台当局急灭火被批“打肿脸充胖子”	“发400亿红包”？台当局紧急灭火，被批“打肿脸充胖子”【环球时报驻台北特约记者 余潞】台湾地区领导人蔡英文在元旦讲话中承诺要让收入较少的民众优先分享“经济红利”，随即岛内盛传行政部门要给月薪3万元(新台币，下同)以下的弱势族群，每人发放1万元现金红包。结果风向球一放出，岛内一片哗然，痛批当局“政策买票”。8日，台“行政院”大动作召开记者会否认相关传闻。有媒体感叹“400亿的红包一下子又没了”。蔡英文日前要求“行政院”提出“分享经济红利”的具体方案。据台湾中时电子报8日报道，“行政院长”赖清德与相关“部会”商议，决定不发消费券并以“一次性现金”形式发放，预计农历年前实施。《工商时报》提到，蔡英文7日决定在“内阁”总辞前拍板，初步锁定低收入户、中低收入户约60万人，每人发给现金1万或2万元(新台币，下同)；同时将人口政策中的生育纳入考虑，年底前出生的小孩每人给3万元现金；岁计剩余可发放经济红利规模约400亿元。台湾《联合报》还称，赖清德可能在周四提出“内阁”总辞，因此“行政院”展现高效率，希望能以红利作为“毕业大礼”。消息一出，在岛内引发巨大争议。有经济学者分析称，一般预算虽有岁计剩余，但特别预算却举债千亿元，且台湾经济根本没好到哪去，将钱拿出补助根本是打肿脸充胖子；而且这种红利分享救不了急，也救不了穷，明显是政治凌驾专业。“yes123”求职网发言人杨宗斌直言，短期补助仅属杯水车薪，解决低薪问题仍得靠推动台湾产业升级，或吸引外资来台。有舆论痛批，这是“史上最大买票行为”，为2020年选举利益作结合。国民党“立法院党团书记长”曾铭宗称，当局仍有5万亿元负债，2017年才宣称财政状况危急、推动年改，事过境迁却要发放红利，“根本是为明年大选政策买票”。就连新当选的民进党主席卓荣泰也提出质疑称，此政策显然与社会的对话还不够，“到底是永续的，还是一次性的？政府必须讲清楚。大家最关心的是，难道这个钱没有更好的用途吗？”眼见“风向不对”，蔡英文当局赶快转弯。8日上午，“行政院”举行“岁计剩余相关规划说明”记者会。“财政部长”苏建荣首先说明，台2017年和2018年度岁计剩余各为175亿元与211亿元，共计386亿元，但因2018年度还未决算，该数字只是初步估计。“行政院副院长”施俊吉接着称，本案不会举债，没有破坏财政纪律，也不是负所得税，不会把钱发还给人民，而是用于“促进经济发展，照顾弱势扶老携幼、非洲猪瘟预防”三项工作，“所谓3万元收入以下发1万元的说法是子虚乌有”，也绝对不会发放现金红利及消费券。台“总统府”也发表声明称，蔡英文对于关心照顾弱势的心意没有改变，但认为此事不必操之过急，需审慎从长计议。对于这样的“转弯”，民进党“立法院”党团8日帮腔称，从2014年开始，当局税收都有超征现象，不过超征不代表赚钱；至于经济成长产生的红利怎么回馈民众，“永远不会满足每个人需求”，建议当局只能挑“能够做”“想做”的做。不过相关人士也承认，在赖清德即将总辞时宣布经济红利方案，操作上不是那么技巧。曾铭宗则批评蔡英文当局荒腔走板，先前放出的消息就是在试水温，蔡只想2020年“大选”，政策毫无评估。家长和社福团体建议，如果是一次性发放金钱，仅是短期有感，不如用来改善教育和社会福利质量。台湾《联合晚报》8日评论称，蔡当局要把近400亿元岁计剩余用来分享给弱势等，社会不会有太多反对声浪，但民众想了解的关键是，“政府要透过何种形式分享经济成果、是否合理、兼顾税收的公平正义，对整体社会福利与经济发展是否真正有帮助，抑或只是单纯为了讨好民众，当起散财童子”。文章认为，此事正是民进党执政两年多来让人民无法信任的缩影。某一项重大政策经常在未妥善规划的情况下，先抛出概念，让社会对立、厮杀，执政高层再出来灭火，却不知火势已迅速蔓延，再也难以扑灭，“蔡政府的威信也在这样的情况下，不断自我削弱”。
#俄航天集团：无意退出与NASA共建近月站的谈判	中新网1月9日电 据俄罗斯卫星网9日报道，近日，由于美国航空航天局(NASA)推迟了俄航天集团总裁的访美计划，有消息称俄航天集团或退出与NASA关于建立近月站的谈判。然而，俄国家航天集团发言人乌斯季缅科日前表示，俄方无意退出谈判。航天领域消息人士此前表示，由于俄航天集团总裁罗戈津本应赴美谈判的行程被取消，该集团可能退出与美国航天局关于参与建立“门户”近月站的谈判。然而，乌斯季缅科向否认道：“不，关于我们将立即退出与NASA关于参与建立‘门户’近月站谈判，或拒绝其他义务的一切猜测没有根据。我们打算遵守所有协议，并遵循所签署的文件，俄航天集团暂不准备采取对等措施。”此前据报道，NASA在多名美国政治家反对罗戈津访美后，取消了对罗戈津的访问邀请。俄航天集团表示，尚未收到NASA有关取消罗戈津访美邀请的正式通报。
#辛识平：关爱基层干部，请从“减负”开始 	新华社北京1月9日电  题：关爱基层干部，请从“减负”开始辛识平迎来新的一年，如果要问基层干部有什么期盼，“减负”可能是不少人的心声。诚然，每个行业都有各自的苦与累。在不少基层干部看来，真正的“累点”，往往来自于一些花架子、表面功夫带来的困扰，尤其是各种督查检查、考核评比过多过滥，导致不少人疲于应付。一名基层干部“吐槽”：不怕苦，不怕累，就怕努力用错了地方。这话不无现实针对性。有的乡镇一年要填报上万张脱贫表格，有的地方一天要迎接五六拨检查人员……干部的“累点”，折射出基层治理的“痛点”。说到底，还是形式主义、官僚主义顽疾在作祟。为基层减负松绑，既关系基层干部的工作状态和成效，更关系改革发展的大局。今年是全面建成小康社会的关键之年，脱贫攻坚进入最后冲刺阶段，各项任务千头万绪，基层干部肩上的担子重如泰山。当此关键时刻，唯有心无旁骛、集中精力，才能决战决胜、圆满收官。让广大干部撸起袖子加油干，首先就要防止干扰和掣肘，让干事者把更多时间和精力放在谋改革、抓落实、促发展上。岁末年初，正是各类检查评比、总结汇报的“旺季”。一些地方出台实招，让基层干部“减负”过年，这是一份贴心的新年礼。“减负”，不能“只闻楼梯响、不见人下来”，更不能雷声大雨点小，必须大刀阔斧地删繁就简，靶向发力革除积弊。一些不必要的“痕迹管理”能砍就砍，一些冗余的填表报数能减就减，一些同类事项能并就并，总之一句话：把基层干部的负担真正减下来。新的一年，关爱基层干部，请从“减负”开始。
#达令家积极践行企业社会责任，提升零售效率高效助农	随着全球消费升级的大潮，社会经济和人民生活品质不断提高，但在偏远地区仍然有贫困农户的存在，企业不仅要关注自身发展，也要注重对社会的回馈和建设。达令家作为国内领先的以互动为核心的新电商平台，不仅成长迅猛，对承担社会责任方面也尤为关注。近日，达令家创始人兼CEO齐燕女士在接受新华访谈专访时，分享了达令家在创新模式下的高效助农方法。2019年新年之际，达令家再一次启动“达令助农·中国味道”公益活动，积极践行企业社会责任。这次，达令家来到吉林省集安市，帮助当地参农销售他们养殖的新鲜人参，为贫困的参农送去一份冬日温暖。集安边条参对于大众来说，是一个没听说过的新品牌，如果放在传统电商或者线下渠道中，都不太容易推销出去，但对于达令家来说，新品牌的推出和壮大都能快速做到。因为达令家与传统电商平台最大的区别在于“互动”，通过与消费人群的沟通、教育、反馈和渗入，达令家更靠近消费者，而消费者也恰好是我们的传播者。通过以人为本、以互动为核心的商业模式，达令家在2018年为社会创造了3万多个社会化创业的机会，同时推出了众多优秀的新品牌。11月3日，达令家携手集安市商务和粮食局，邀请多位达令家核心用户开启三天两夜的助农活动，共同帮助当地参农销售人参。用户来到集安市新鲜人参的养殖基地，跟参农了解人参的养殖方式、食用效果和使用方法等，经过亲自接触、学习和消化后，创造出独具特色的传播素材。这些素材结合了消费者自身的需求和想法，不会像官方图片那样精美，但却很有温度和感染力，会吸引与他们有共同需求的消费者，到达令家上采购集安边条参。这就是达令家在新模式下的公益助农方式，也是达令家相较于同行的优势。 “达令家的优势在于效率，零售的本质其实就是效率的提升，而用户体验则是零售本质的唯一衡量标准，效率和用户体验互为表里。” 齐燕女士表示，零售的效率在于我们能不能更高效的去触达用户、感知用户、愉悦用户和服务用户，在与用户互动的过程中，用户的体验和反馈能够更高效的去帮助平台改造商品结构、供应链体系、运营方式和管理资金链等。在这样的创新模式下，达令家通过强大的互动通道，把集安边条参快速的送到需要的消费者中，帮助参农脱离贫困。这就是零售效率的提升，同时也是社会责任的体现。达令家在企业社会责任这块还做过很多的努力。比如达令家助农的甘肃蜜瓜、民勤蜜薯、爱媛脐橙等等，公益助农上，达令家不留利润，只是希望能够用这种效能非常高的方式，把边远地区有特色的农产品带到千家万户。未来，达令家将秉承“馨生活、心国货、新电商”的理念，持续优化消费品产业链，坚持以人为本和以互动为核心的商业模式，勇担社会责任，积极探索和推动社会扶贫事业。
#今年征兵准备工作展开 1月10日起受理网上兵役登记	国防部征兵办公室下发《通知》2019年征兵准备工作全面展开本报北京1月8日电  张东华、特约记者刘国顺报道：日前，国防部征兵办公室下发《关于做好2019年征兵准备工作的通知》，对新年度征兵准备工作进行安排部署，要求各地深入贯彻习近平强军思想，全面聚焦备战打仗，统筹推进征兵组织建设、能力建设、法规建设、廉政建设，确保高质量完成新年度征兵任务，并明确全国征兵网(网址：www.gfbzb.gov.cn)1月10日正式开通，受理网上兵役登记、应征报名和政策咨询等工作事项。《通知》明确，各级要以兵役法规建设为支撑，以征兵“五率”考评为抓手，以对口精准征集为突破，以确保廉洁征兵为底线，巩固以大学生为主体的征集态势，努力实现新兵综合素质和入伍适应能力显著增强，大学毕业生比例和新兵对口征集率稳步提升的总目标。《通知》要求，各级要强化组织领导，调整充实征兵领导小组和办公室，加强高校征兵工作站建设，建立健全考核上岗制度，提高各级开展征兵工作的能力。要严格落实兵役登记制度，及时发布兵役登记公告，详细明确登记的时间、对象、方法和要求，依法择优确定预征对象。要广泛开展征兵宣传教育，组织“征兵宣传进校园”“征兵宣传月”“政策咨询周”等活动，做到所有高校和大学生“两个全覆盖”。《通知》指出，各地要充分发挥征兵工作量化考评指挥棒作用，构建省市县三级上下一体、衔接配套的征兵量化考评体系，实现征兵各环节全过程管控、全要素覆盖、全系统评价。要加强督导检查，及时发现解决问题，推动征兵工作末端落实，为建设世界一流军队输送更多优质兵员。
#酷！平均年龄67岁 瑞典高龄电竞团队参战世界巡回赛	中新网1月9日电 据外媒8日报道，号称是全世界最年长的电竞团队“银色狙击手”从2018年秋天开始参加巡回世界比赛，这支来自瑞典的队伍选手平均年龄67岁。队员们称，参加电竞活动让他们更有活力，有益健康。据报道，“银色狙击手”5名团员来自瑞典斯德哥尔摩，他们刚在莫斯科完成比赛。“银色狙击手电”竞团队从2018年秋天起参加“绝对武力”(Counter-Strike)世界巡回赛，已到过巴黎和芬兰出赛。他们的教练是38岁的英格马森，曾拿下“绝对武力”的世界冠军。队员说：“我们一心求胜，所以得接受大量训练。”66岁的葛罗特布拉德表示，加入电竞活动很“令人愉快”。她说，以前她以为电竞游戏就是年轻人坐在家里，整夜打电动。结果她和其他团员意外发现，电竞游戏社群很欢迎其他玩家，还有一大群忠实粉丝对他们加油欢呼。葛罗特布拉德称：“我的孙子对我说‘你是全世界最酷的奶奶’！”电竞选手们表示，玩游戏对他们的健康也有益。加州大学旧金山分校神经科学家贾萨里(Adam Gazzaley)提及游戏经验时说：“大脑具可塑性，遇到挑战可以自我改善。即使是年长者的大脑，也能随时间改善功能。”
#左手金狮，右手晶猪，水井坊联袂电商巨头玩转新春	中新网1月9日电 寻找过支付宝诚意满满的“锦鲤”，转发过“王校长”一掷千金的抽奖，徘徊游走在各路大V、品牌、自媒体的福利活动之中……回首2018年，中国人民对于“好运”的追求可谓是被充分地调动了起来。时值农历的年末，各酒企品牌为在这个传统节日“取悦”消费者可谓是都铆足了劲，在高空广告“轰炸”和礼品促销之外，更是针对春节礼品市场推出了一波寓意着福运的新品，其中尤以迎合传统消费习性的生肖酒最为火爆。1月8日，水井坊在成都举办的一场名为“运”藏其中的新品发布会上，两款新品——水井坊•晶猪贺岁(以下简称晶猪装)和水井坊典藏大师版金狮装(以下简称金狮装)也首度在公众和媒体面前揭开神秘的面纱。对比之下，记者发现即使在令人“眼花缭乱”的新春新品中，水井坊这两款“非常规”新品无论是产品设计还是寓意都显得别出心裁而受到热捧。这从其不同寻常的试水平台选择和亮眼的首发业绩，便见分晓。强势登陆电商平台，两款新品“先声夺人”据记者现场了解，作为水井坊的首支生肖酒，晶猪装定价2399元/瓶；而作为典藏大师新春升级版的金狮装则定价1088元。不难发现：水井坊在抢占春节礼品酒市场上同时打出了“金狮献瑞”和“晶猪贺岁”两张牌。值得注意的是，这两款最新发售的产品“首秀”都选择了在电商平台。先是晶猪装在12月12日水井坊会员精品店预售活动中遭遇抢购，上线即被订购一空，受到消费者的热烈追捧。而金狮装的全网首发，水井坊则选择携手阿里，利用其全域营销策略，联动线上线下资源以及大数据分析能力，进行精准营销。而水井坊也成为了首家借助阿里全域资源玩转新零售的白酒企业，引领白酒行业创新营销模式。由此来看，无论是预售阶段还是阿里等电商平台的正式首发，水井坊这两款新品的表现都堪称抢眼，这意味着正式投放到线下渠道前已“先声夺人”。据了解，除了“运”藏了好运的两款新品，水井坊还将“好运”的元素融入到其全渠道的促销活动礼品中，并且在电商和其自营会员精品店展开了以“运”藏其中为主题的抽奖活动。登正和岛，“金狮装”与“晶猪装”被商界顶级宴会垂青除了在电商平台上被消费者抢购，这两款新品也同时进入了高端圈层的视野。曾被马云、王健林、董明珠、王石等商界大腕垂青的“正和岛家宴”一直都是中国商界最具影响力的新春宴会之一。今年在这个顶级宴会上，水井坊成为了“正和岛家宴”指定用酒，并与企业家们共同辞旧迎新；而“财福双全”晶猪金狮礼盒更是作为现场惊喜大奖，携手远东控股集团有限公司党委书记、董事局主席的蒋锡培、修正集团董事长修涞贵等企业家，开启中国商界大佬们的2019年好运。两款新品能登上如此高规格的宴会，在品牌背书之外，产品本身究竟有何魔力呢？首先从产品外形设计角度来审视，“金狮装”与“晶猪装”都延续了水井坊产品打造上一贯的匠心独运。“金狮装”，以水井坊经典的典藏瓶形为基础，采用含金量不低于97%的金箔作为瓶身狮首的贴饰，让狮首呈现出“金光夺目，灿若星辰”的视觉效果。而更值得一提的是，“金狮装”所用的金箔大有来头，采用的是有着2500余年历史的南京金箔技艺，可以说是两大“非遗”技艺的融合。而“晶猪装”则是将晶莹剔透的生肖小猪“卧藏”在瓶身里面，用以表达财富满盛，福气延绵的美好祝愿。显然，水井坊的晶猪装这种巧妙的设计，与绝大数仅是在瓶形上单纯地“临摹”生肖猪形象或者是将已有传统产品与生肖猪简单地“焊接”在一起等产品设计相比，在创意和颜值上都遥遥领先。其次，产品寓意迎合了消费者在春节对“福运”文化的消费诉求。无论是雄浑威严的金狮形象，还是酒中藏“猪”独具设计，都将这两款新品所呈现出的吉祥、好运等寓意跃然纸上，正好迎合新春礼品酒的消费诉求。最后从产品内涵来看，都是限量打造的收藏级新品。“金狮装”选用6年基酒特调53°酒体；而“晶猪装”则是甄选八年优质基酒特调54°酒体。两款新品即使在酒体设计上也是限量打造，让产品整体极具收藏价值。由此可见，“金狮装”与“晶猪装”能快速渗透进高端圈层，与其匠心独“运”的产品设计、高颜值外观以及符合节日消费场景诉求的寓意等是分不开的。而从市场层面来看，随着消费升级和新中产阶层的扩容，高端消费市场成名酒角力的核心战场；而当下正值春节旺季备货阶段，水井坊针对这一传统节日市场对高档次白酒的需求，提前投放两款个性化新品，既是对消费需求的敏锐洞察，同时也是提前打响了2019年抢占高端市场的“发令枪”。结合水井坊前三季度超21亿营收，同比实现45%的高增长势头来看，再加上这两款”非常规”武器在春节旺季市场的助攻，水井坊在新年有望再度迎来“开门红”。
#韩政府：最早本周向朝方提供20万人份抗流感药物	中新网1月9日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，韩国政府8日以书面形式举行韩朝交流合作促进协议会会议，决定最早在本周内向朝鲜提供抗流感药物“达菲”(Tamiflu)。报道称，韩国此次向朝鲜提供20万人份“达菲”，价值相当于35.6亿韩元，将从韩朝合作基金中拨出所需经费。韩国统一部官员8日在谈到支援朝鲜的方案时称，在与朝鲜进行协商后向其提供物资。韩国政府计划在敲定具体时间后，通过陆路将20万人份“达菲”和民间公司捐赠的5万个流感快速检测试剂运至朝鲜开城，在开城向朝鲜方面转交物资。
#酒企为春节后市场做铺垫 商家已安排好春节货源	广州日报讯(全媒体记者林琳)临近春节，酒类市场涨价消息不断发酵，继进口洋酒大牌马爹利确认全线提价5%后，郎酒9款产品和国窖1573昨日也公布调整价格的通知。有酒商透露，为了春节一役，许多同行已经基本安排好进货，涨价对于市场影响不算大。也有业内人士认为，这是各大酒企为春节后的行情所做的铺垫。近日，有消息称保乐力加中国发布价格调整通知，宣布旗下品牌马爹利将于2月1日起全系列提价，并透露马爹利全线产品出厂价将上涨5%，批发价将上涨7%。记者从保乐力加中国获得“情况属实”的回应。对于涨价原因，保乐力加中国称“商品价格调整反映了市场供需情况”。商家已安排好春节货源昨日，四川古蔺郎酒销售有限公司(简称郎酒)发布关于奢香产藏品出厂价格调整的通知，透露有9款产品根据生产年份的不同调整了出厂价和零售价，其中2012年以后出厂的产品价格调整，如500ml53度青云郎酒建议零售价7800元；500ml红运郎酒建议零售价4200元；2012年及以前生产的产品如500ml53度青云郎酒建议零售价9900元；500ml红运郎酒建议零售价4900元。国窖1573北方联盟会发布“关于38度国窖1573经典装酒行渠道价格体系调整的通知”，称38度国窖1573经典装的建议供货价为650元/瓶，建议团购价680元/瓶，建议零售价为799元。业内猜测，酒类市场是否又要顺势而为，在春节即将来临的时候抢最后一波行情。中国食品产业分析师朱丹蓬对此分析，以马爹利涨价为例，5%的幅度很小，对于市场影响并不大，但是有可能给渠道商、消费者一个信号，刺激渠道的活力：“比如一瓶300元左右的马爹利，虽然也就涨了15元，但是一箱6瓶就多了90元，许多大商过年出货动辄一两千箱，算起来也就不是小数目了，而且资金回笼加快了。”不过，也有酒商告诉记者，许多商家已经基本安排好春节的货源，应该不会再大量调整进货计划。这一波价格调整会不会影响酒类市场？朱丹蓬认为，近段时间，不少白酒企业已经陆续调价，估计基本告一段落。记者观察市场发现，自保乐力加中国提价消息传出后，市场的其他进口烈酒品牌还没有明显的动作。一名从事进口烈酒行业多年的行家告诉记者，马爹利提价5%肯定对市场有影响， 但是产品的价格变动对企业来说是一个重大事件， 企业本身一定经过深思熟虑之后才会确定相关策略：“保乐力加这个产品及品牌在洋酒行业是领导品牌之一，进口烈酒市场的同行肯定会研究及应对这件事，估计会经过内部评估市场情况后才会采取行动。”进口烈酒市场蛋糕一直在变大分析进口烈酒提价的原因，该人士认为原因可能有很多：“有可能包括工艺技术或制造成本变动， 法规及市场环境的变化，产品策略及经营模式的改变， 还有主观和客观市场的调整。”朱丹蓬认为，进口烈酒近10年的价格基本维持在一定的水平，没有太大波动，本次涨价属于正常现象，是受益于消费人口红利与烈酒市场发展的结果。但他认为，进口烈酒消费群体呈现逐渐扩大的趋势，但市场竞争还没有进入白热化阶段：“市场蛋糕一直在变大，三年来，几个大品牌比较均衡地瓜分了市场。”他举例，一个新进入中国市场的法国烈酒品牌市场增长速度很快，可见市场远未达到饱和。上述的烈酒市场行家称，按照营业销售额看，目前进口烈酒市场三足鼎立，以干邑最多，其他品类的进口烈酒如威士忌、伏特加、兰姆酒及金酒也在持续投入、开发市场：“所有人的共识是国内酒类市场还有广大的发展空间。”
#美华裔教授赴治安败坏地区寻车 警方：勿效仿	中新网1月9日电 据美国《世界日报》报道，日前，美国圣母大学计算机系副教授史弋宇于网络发表一篇“芝加哥惊魂记”，描述一家五口在芝加哥华埠旁加油站遭持枪抢劫，及之后他利用丢失车辆上的“显示车辆相对位置”功能，成功找回车的过程，引发网民大量转发，并赞其智勇双全。当地时间6日，芝加哥第九警分局针对此案件指出，该教授前往寻车的罗斯兰德区，治安很差，史弋宇全身而退只能说很幸运。警方呼吁，其做法等于拿生命开玩笑，不值得仿效。开车带全家去搭机  车在加油站被劫走史弋宇原本是在学校放假期间，带着父母、怀孕的妻子及4岁女儿，从印州圣母大学开车到芝加哥欧海尔机场，准备搭机前往海岛度假。在华埠停留用餐后重新上高速公路，却发现胎压异常，他们于华埠18街高速公路入口前的加油站准备打气时，遭两名非裔持枪抢劫。重要科研留在车上  想办法找失车接到报警后，芝加哥警方抵达现场完成笔录，便告知“找到车后会通知你”后离开现场。遭劫后的史弋宇全家旅游计划泡汤，且车上的行李、工作用计算机、妻子的名牌包也丢了。其中的手提电脑，储存了重要科研数据，加上史弋宇经常到国外出差，没有护照、绿卡相当头痛。因此，重新安顿好家人返回印州住所后，他一直想着如何找到丢失的车辆。找出软件加上专业  自行前往芝加哥找车第二天一早，史弋宇找到丢失车辆上的一项远程启动车子引擎的功能，但警方表示，无具体坐标无法前往寻找。心急想找回重要计算机及证件的他，就跟友人决定，一起使用这个可以显示车子相对位置的软件，并加上自己的计算机专业知识与分析，自行前往芝加哥找车。图文并茂述说过程   被封“智勇双全”获大量转发两人通过上述软件指出车子距离位置最短的指针，在罗斯兰德区开车“盲”找，前后花了四个小时间，两人终于在87街的一处加油站找到丢失的车辆。当时，歹徒已经逃逸，尽管车子遭到破坏，但找回了计算机与证件。由于史弋宇事后图文并茂地述说了被劫与找车经过，许多自媒体以“智勇双全”、“让警察心服口服”等标题，引发海内外华人读者关注并大量转发，而一些华人民众也对“自己找回丢失车辆”跃跃欲试。史教授：找保险理赔是最好的方案史弋宇也特别提到，他的这篇文章主要是给大家一个参考。他说，找保险理赔是最好的方案，他当时是因为要找回工作计算机与证件，不想造成太大科研损失才选择这样做。他表示，希望大家如果遇到类似事件时，千万不要盲目模仿。警方：处理案件“生命”优先于“财产损失”对此，芝加哥第九警分局澄清，遭遇劫车后，只要报案，警方会在第一时间将车子牌照号码输入警局计算机系统，“车子一定找得回来，只是时间问题”。第九警分局表示，警察处理案件时，“生命”绝对排在第一位，有“财产损失”在无生命危险的情况下，警察会以非紧急事务处理。警方说，芝加哥警察每天分成三班值勤，平均一名警察在上班的八小时中，必须为10万个民众服务。由于警力吃紧，加上警察作业有一定的优先级，警方对史弋宇案子的处理并无问题。史教授寻车地区   平均每14人就有1人受害警方表示，在安全第一的原则下，警察绝对不鼓励一般民众自己“执行警察任务”。九分局表示，史弋宇前往的罗斯兰德区治安相当差，在全芝加哥治安败坏程度仅次于恶名昭彰的英格尔伍德区。根据统计，罗斯兰德区的犯罪率比全美平均高169%，每天的犯罪率于10万个人口中，高达20.22%。该区在任何时候，平均每14个人中就有1人受害。歹徒抢劫绝大部分“只要钱无意杀人”一名资深警官指出，“外卖送餐员都拒绝到该区送餐，Uber司机也不去当地，民众完全搞不清楚状况才会深入黑暗区不自知。”警方提到，歹徒抢劫绝大部分都是“只要钱并无意杀人”，只要不反抗，遭杀害机率相当小。多年前，一名华人医师在州街与18街口遭抢手提包，原本是一件失财的案件，却因该名医师突然想到要拿回饭店钥匙，而转回头向歹徒提出要求。“而这一回头就让歹徒以为他想反抗，而遭当街开枪打死”。警方说，开枪劫匪后来落网，向警察说出上述他开枪的原因。警察角度：没有什么比生命更重要警方说，几乎每一个被抢劫或丢失物品、文件的民众，都会告诉警察“这些东西相当重要”，但以警察的角度，“没有什么比生命更重要”，警方也借此提醒所有民众，“安全第一，生命无价”。
#第三批14只养老目标基金获批 A股有望引入长期“活水”	第三批14只养老目标基金获批——A股有望引入长期“活水”经济日报·中国经济网记者 周 琳第三批14只养老目标基金日前已获批，加上首批的14只、第二批的12只，目前已经有40只养老目标基金获批。养老目标基金承担着养老第三支柱建设的重任，这一新的基金品种问世不到半年。目前已有12只养老目标基金，认购户数接近70万。随着养老基金不断发行、成立，A股市场有望引入长期“活水”2018年12月27日，随着工银瑞信养老目标日期2050五年持有期混合型发起式、易方达汇诚养老目标日期2043三年持有、国投瑞银稳健养老目标一年持有期混合基金等14只养老目标基金获得批复，我国第三批养老目标基金集体拿到了“准生证”，目前市场获批的养老目标基金已达40只。其中，2018年10月19日监管部门发布第二批养老目标基金批文(按照审查决定日计算)，包含9家公司旗下的12只产品获批。2018年8月6日，鹏华基金、银华基金、工银瑞信基金等14家基金公司14只养老目标基金获得首批养老目标基金“准生证”。目前，首批获批的14只产品中已有12只处于成立、发行或待发行阶段。养老目标基金有何特点？销售情况如何？在个人税收递延利好政策下，公募养老目标基金的参与机会有哪些？9只基金已取得正收益在目前已获批的40只养老目标基金中，华夏基金获批4只，数量位列第一，易方达、汇添富均获批3只，并列次席，工银瑞信、嘉实、南方、泰达宏利、中欧分别获批2只，其余各家均获批1只。获批较多养老目标基金产品的基金公司，多数选择了只发目标日期型产品。如华夏基金，4只养老目标基金均为目标日期型，易方达与汇添富3只养老目标基金产品同样均为目标日期型，工银瑞信、嘉实、中欧2只养老目标基金也均为目标日期型，南方与泰达宏利则是目标日期与目标风险各1只。养老目标基金规模基本上都很小。从募集规模看，绝大多数基金规模在2亿份至8亿份之间。其中，规模最大的富国鑫旺稳健养老目标一年持有成立规模为8.54亿份，最小的银华尊和养老目标日期2035三年持有规模仅为2.10亿份。发行金额最高的是富国鑫旺稳健养老目标一年8.83亿元，紧随其后的是广发稳健养老目标一年5.20亿元。其余的养老目标基金，有7只规模在2亿元至3亿元之间，2只在3亿元至4亿元之间，1只在4亿元至5亿元之间。值得注意的是，目前发行规模最大的2只养老目标基金都没有机构认购，在新基金发行困难时期靠个人投资者取得这种业绩非常难得。然而，这两只基金封闭期都很短，皆为一年，其他的养老目标基金封闭期大多为三年或五年。这似乎意味着，目前较短的封闭期养老目标较易为投资人接受。从业绩看，Wind资讯显示，截至1月8日，已成立的12只养老目标基金(A类和C类合并计算)平均业绩为0.07%，平均最新规模为3.05亿元，其中9只基金取得正收益，3只基金成立以来业绩亏损。目前，市场已上报超过50只养老目标基金产品，产品策略方式主要分为目标风险策略和目标日期策略，两者区别在于目标风险基金主要让投资者根据自己的风险偏好选择适合自己的目标风险基金投资；目标日期基金是根据既定的退休日期动态调整资产配置比例的基金，随着投资者年龄增大逐步降低权益类资产比例，增加固定收益类资产比例，动态调整投资组合以降低资产损失概率，这两类基金从名字上便一目了然，目标日期基金大多以退休日期命名，比如前文中提及的“2050”“2043”“2035”。在投资管理上，养老基金都规定了一定的封闭期，强制投资期限，投资者要接受按“长跑选手”的标准来挑基金经理。而普通公募基金大多是没有太久封闭期，更多看重半年排名，一年排名以及三年以上的投资排名。在服务上，养老目标基金从产品成立至到期的过程中风险会逐步变化，也更加侧重人性化服务，与普通基金产品更加侧重产品营销有较大区别。有望跻身特殊资金账户2018年4月份，中国证监会、财政部等5部门联合发布《关于开展个人税收递延型商业养老保险试点的通知》，明确了“个人商业养老资金账户”的唯一性和账户投资范围，试点期间先开展商业养老保险产品税延试点，试点结束后将公募基金等产品纳入个人商业养老账户的投资范围等内容。华夏基金相关负责人表示，近期养老目标基金加速扩容，除投资者存在养老投资需求、对公募养老产品感兴趣等因素之外，与公募基金有可能纳入个人商业养老账户投资范围也存在关联。盈米财富副总裁刘文红认为，保险产品姓“保”，公募基金产品姓“投资”，这两类产品的定义、内涵差异非常大。两个类型产品依序开展，体现了先保基本保障再增加长期投资的思路。目前是商业养老保险产品先行试点，待公募基金养老产品也纳入享受所得税递延范围，意义将更加重大。据基金业内人士介绍，如果公募养老基金产品也按照当前商业养老保险产品个人所得税税收递延试点方案计算，在满足领取商业养老金时，投资者所购买的养老目标基金整体收入25%部分可以免税，其余75%部分按照固定10%的比例缴纳个人所得税。换句话说，就是投资养老目标基金的资金及收益，最终只需要缴纳7.5%的个人所得税。这就意味着对于当前个人所得税率超过7.5%的个人，从合理节税的角度看，会有动力去购买公募养老目标基金产品，且个税税率越高的人会越有动力去买。将为市场引入长期资金长期以来，A股市场盛行以散户为主的短期追涨杀跌投资风格，养老目标基金的出现有望从根本上改变散户投资的盲目性、投机性的弊病，进一步提升A股机构化水平，助力长期价值投资风格形成。截至目前，我国公募基金管理机构管理的公募基金已达5629只，份额12.9万亿元，规模约13.0万亿元，为养老目标基金配置产品带来了充分选择空间。上海证券基金评价研究中心分析师王馥馨表示，养老目标基金本身定义为长期投资工具，不适合做过多择时操作，投资者不应太过注重于短期业绩波动，不要因为短期业绩表现差就立即赎回。这样做反而得不偿失，错失业绩反弹带来的回报。另外，养老目标基金为高度分散化投资工具。可以预计的是，该类产品将提供二级市场的合理回报，但投资者不应对其抱有不切实际的收益预期。养老目标基金的投资方式亦可参考定投模式，核心作用在于财富的积累，尤其在长期熊市中，能够坚持投资。待产品期满后，投资者可一次性赎回，或再投资于其他资产。博时基金首席宏观策略分析师魏凤春认为，随着养老投资需求逐步增多，投资者的风险意识应当逐步跟进，无论是目标风险基金还是目标日期基金，对于国内市场来说都是一个很好的投资者风险教育载体。目前，市场上很多声音认为养老目标基金入市能够给A股带来增量资金，推动市场行情。但更需要强调的是，养老目标基金是为养老而来，其主要责任是满足投资人的养老需求，不宜过度关注其短期规模效应和市场资金炒作效应。周 琳
#英格兰联赛杯：凯恩建功 热刺1:0胜切尔西	中新网1月9日电 9日凌晨，2018/19赛季英格兰联赛杯半决赛首回合一场焦点战在温布利球场展开争夺，凭借哈里-凯恩的点球，热刺1:0战胜切尔西。开场不久，哈里-凯恩12码处倒钩射门被凯帕没收。热刺第26分钟取得领先，反越位成功的哈里-凯恩单刀突入禁区左侧被凯帕出击扑倒，主裁奥利弗在视频裁判协助下判罚点球，哈里-凯恩主罚，低射左下角入网。热刺半场补时险些丢球，奥多伊右路传中打中罗斯后偏转吊向球门，加扎尼加手指勉强扑挡后令皮球击中左侧立柱弹回，阿尔德韦雷尔德空门前解围。下半场，双方拼抢愈发激烈，哈里-凯恩25码处劲射被扑出。切尔西还以颜色，威廉传球，阿扎尔外围射门被没收。最后时刻，双方都未能在激烈对抗中创造得分机会。次回合比赛将在2周后进行。
#崔天凯：中国将继续与美国合作，建立强劲稳定的双边关系	中新社纽约1月8日电 (记者 马德林)当地时间1月7日晚，中国驻美国大使崔天凯在纽约表示，中国将继续与美国合作，建立强劲稳定的双边关系。美国中国总商会当晚在纽约举行2019中国农历新年晚宴，崔天凯应邀发表主旨演讲。他说，过去40年历史充分证明，中国改革开放、中美关系正常化及健康发展造福两国，泽被世界。对于中国和美国来说，合则两利，斗则两伤，合作是唯一正确选择。崔天凯还向中美两国工商界人士提出三点建议。一是胸怀大局。崔天凯表示，各国人民对美好生活的愿望日益强烈，技术发展日新月异，更多的亚非拉发展中国家在全球舞台上崛起。这些历史趋势正在以极其深刻的方式改变世界，同时也为全球提供了巨大商机。顺应这一潮流符合中美两国和两国人民的利益。也只有顺应这一潮流，双方企业才能充分利用新机遇，实现自身发展。二是保持开放。崔天凯指出，现在世界上有些地方企图关上大门，切断与外界的联系，这反映了一种狭隘和短视的世界观。如果试图关门，不仅会把别人关在门外，更会把自己锁在屋里。而且，要求别人提供准入，自己却在筑墙垒壁的做法是行不通的。他同时表示，自己了解在美中国企业有时面临“被”关门的遭遇，对此表示关切和反对。他建议中企“不要放弃，不要屈服”。“最好的回应是更加开放，要对开放和互利合作保持信心。”崔天凯说，对于中国企业来说，开放也意味着要始终乐于向美国伙伴学习，不仅学习技术和管理，更重要的是学习想象能力和创新文化。三是明辨是非。崔天凯说，要想在当今世界取得成功，就要了解政治和经济之间是存在互动的，但绝不能被狭隘的“政治正确”所误导。“不要幻想那些自称为战略家的人能帮你们解决问题，”他指出，这些人实际上是“新冷战”的鼓吹者。对那些主张破坏国际供应链、分裂全球市场、脱钩中美经济、鼓吹“零和”对抗甚至“新冷战”的人，要敢于说“不”。崔天凯称，中美两国和世界在过去40年都发生了深刻变化。这决定了中美关系必须与时俱进。在这个瞬息万变的世界，我们更需要开展紧密合作，而不是相反。他重申，中国将继续致力于与美国在互利共赢的基础上扩大合作，在相互尊重的基础上管控分歧，发展以协调、合作、稳定为基调的双边关系。(完)
#航天员景海鹏：“我非常渴望再上一次太空”	新华社北京1月9日电  题：航天员景海鹏：“我非常渴望再上一次太空”新华社记者李国利“我非常渴望再上一次太空。”中国特级航天员景海鹏在接受记者采访时多次说，“只要任务需要，我时刻做好准备接受祖国挑选。”53岁的景海鹏是我国首批航天员，曾有过3次太空之旅。从神舟七号的两天20小时27分钟飞行，到神舟九号的13天宇宙遨游，再到神舟十一号的33天中期驻留，他是飞得次数最多、时间最久、高度最高的中国航天员。上高中时，偶然看到一张飞行员照片的景海鹏，萌生了“我要当飞行员”的志向。得知航天员选拔的消息后，已经当了13年飞行员的他，又开始憧憬“力争成为一名航天员”。1998年1月，景海鹏如愿成为中国首批航天员。面对五星红旗，他庄严宣誓：“……甘愿为载人航天事业奋斗终生！”从那时起，飞天便成为他的梦想。从入选首批航天员后到首次飞天前的十年间，景海鹏从没有在晚上12点之前睡过觉，也没有耽误过一天训练。那十年，他就是这么过来的——每天6点半起床，吹一会儿长号，8点开始训练，一直到中午12点，午饭后又从下午1点训练到6点。晚上用来写当天的总结和安排第二天的训练。躺在床上，还会闭上眼睛把当天的训练过程在脑海里过一遍。十年等待，一朝梦圆——2008年9月25日，神舟七号载人飞船成功进入太空。任务中，翟志刚、刘伯明、景海鹏密切配合，圆满完成我国首次空间出舱活动；2012年6月16日，神舟九号载人飞船成功进入太空。任务中，景海鹏、刘旺、刘洋通力合作，圆满完成我国首次载人空间交会对接；2016年10月17日，神舟十一号载人飞船成功进入太空。任务中，景海鹏、陈冬在太空完成33天中期驻留，为后续的中国空间站建造运营奠定了更坚实的基础。还会不会再飞？三次飞天的景海鹏不止一次面对这样的问题。每次，他总会说：“作为一名航天员，我会时刻准备着接受祖国的再次挑选。”
#36氪公布2018年新经济榜单：VIPKID获评“在线教育之王”	中新网1月19日电 近日，以“新经济之王”为主题的36氪WISE大会在京举办。在线教育领军品牌VIPKID凭借全球范围最快的增长速度和良好的用户口碑赢得“在线教育之王”称号，继续在垂直赛道上实力领跑。本届WISE新商业大会聚焦新经济的模式变革和商业创新，汇集了对新经济发展做出重大贡献的各行业“新经济之王”。其中，阿里、百度、科大讯飞各领域头部企业纷纷入选新经济榜单。新技术除了对人们的生活产生巨大影响，也在驱动教育产业的巨大变革，VIPKID借助互联网、人工智能等新技术为全球孩子带来大量优质教育资源，强大的业内驱动力赢得了评委一致认可。数据显示，当前VIPKID付费学员数已突破50万，遍布全球63个国家和地区，平台上北美外教超过6万名，每天课程数量超过18万节，且这一数据仍在迅速增长。根据中科院过去一年发布的《2017年中国在线少儿英语教育白皮书》显示，VIPKID一家独占55%市场份额，在线少儿英语每两个学员中就有一个在VIPKID学习，强大的行业影响力可见一斑。以产品立命的VIPKID在技术提升教学效率上也不断取得创新突破。2018年8月，VIPKID率先推出全球第三代教育技术引擎，在最高级别安全保护体系、全球最稳定的网络系统以及教学全场景AI全覆盖上继续成为行业技术标杆。在新技术与教学效果结合上，VIPKID创造性地借助绿幕抠像和视频-动画合成技术打造的互动式课堂、AR变脸等教学产品，将外教教学与可视化、空间化的虚拟场景相结合，实现了在线英语学习的全景化体验，成为行业首创。目前，VIPKID的技术研发人员数量近1000人，占公司总人数的五分之一，持续致力于在线教育领域的技术研发，成为技术赋能教育的行业驱动力量。在知识产权媒体IPRdaily联合incoPat创新指数研究中心发布的“2018年全国独角兽企业发明专利排行榜”中，VIPKID也成为在线教育行业中拥有专利最多的企业。未来，在线教育产业作为新经济发展的重要驱动，将迎来巨大发展空间。以VIPKID为代表的教育创新企业，正在致力于用技术将颠覆整个教育版图，裂变出更多教育新模式、新可能、新未来，让更多的孩子享受到高品质的在线学习。
#俄启动加里宁格勒海上天然气接收站及气化平台	中新网1月9日电 据俄罗斯卫星网8日报道，俄罗斯总统普京启动了加里宁格勒天然气接收站及海上气化平台。接收站启动后，俄气代表表示，整个系统运行正常。随后，普京对公司员工的工作表示感谢，并祝贺他们圣诞快乐。普京还称，加里宁格勒州在能源供给方面已完全自给，并独立于欧洲。克宫新闻局此前表示，“该项目实现了俄气向加里宁格勒州提供可代替海运液化天然气的供气方案，考虑了该地区的能源供应安全。”据报道，该海上天然气接收站投入使用前，向加里宁格勒州供气只能通过“明斯克-维尔纽斯-考纳斯-加里宁格勒”投入管道。为了实现水下和波罗的海沿岸供气的替代方案，俄方建立了天然气接收站。接收站的海域水深达到19米，这样可供专用船只停泊。此外，浮动式液化天然气气化平台“华西列夫斯基元帅”，是俄罗斯唯一的一个平台，它可以运输液化天然气并配备了再气化设备，即将液化气转化为气态天然气。据悉，接收站和气化平台完全能够满足加里宁格勒当前的天然气需求，以及该地区未来的需求，达到每年37亿立方米。
#马拉多纳评梅西：他永远无法成为领袖	中新网1月9日电 根据外媒的报道，近日，阿根廷巨星马拉多纳在接受采访时表示，自己很热爱梅西，但他不是领袖，并永远做不到这一点。因为胃出血在医院里住了几天之后，马拉多纳出席了新闻发布会，在谈及梅西时，虽然他表示梅西是他的朋友之一，但依旧没有“吝啬”对梅西的批评。“我真心实意地热爱梅西。有人想让他成为一个领袖，但他不是领袖，永远做不到。因为他沉浸在自己的世界里，他自己的足球世界和家人的世界中。”马拉多纳这样说道。值得一提的是，这不是马拉多纳第一次批评巴萨球星。阿根廷在2018年世界杯被淘汰出局之后，马拉多纳就将责任推到了梅西的身上。“他是一个伟大的球员，但他没有成为领袖。比赛之前他需要上20趟厕所，让他成为领袖是浪费时间的。他胆怯了，我们不要再依赖梅西了。”
#香港7地将建1.26万个公营房屋 部分住房享海景	中新网1月9日电 据香港《明报》报道，根据香港特区政府最新公布显示，启德发展区内7幅地皮，将兴建共计1.26万个公营房屋单位，预计容纳3.51万人。工程预计将于2024至2026年完工。7幅地皮中，3幅原本兴建私营房屋，特区政府2018年公布拨作公营房屋发展，其中2幅分别由香港房委会及房协发展，兴建资助出售房屋，提供共计约3600个单位。香港房委会及房协向九龙城区议会提交文件，交代启德发展区公营房屋发展计划，涉7幅地皮，包括2018年公布由私人房屋发展改为兴建公营房屋的3幅土地。工程预计2020至2022年展开，2024至2026年完工。文件显示，3幅改为兴建公营房屋的土地，其中1幅邻近启晴邨，地盘另一面则面向太子道东，邻近日后沙中线的启德站，由房协发展。该地拟建5座约30层高住宅，提供2050个公营房屋单位，将优先安置清拆后的九龙城真善美村居民；待居民迁入启德后，真善美村原址会兴建出租公屋。部分高层单位或享海景另外2幅土地分别由房协及房委会发展，兴建资助出售房屋和居屋，各涉1800个单位，共4座40层高住宅。另外与该2幅地皮相连的4幅土地，会由房委会兴建公营房屋，拟建共计6920个单位、共8座楼高介乎30至35层的住宅大厦。区内设有零售店、一个湿货街市和2所幼儿园。该6幅土地邻近沙中线宋皇台站，但地盘位置与海边有一定距离，加上前方土地将兴建体育园及酒店，料仅部分高层单位享海景。特区政府2018年公布将9幅私人住宅用地，拨作兴建公营房屋，包括上述3幅启德发展区土地，余下6幅位于安达臣道。
#利率“两轨并一轨”今年有看点	推动存贷款基准利率和货币市场利率逐渐统一——　　利率“两轨并一轨”今年有看点　　 经济日报·中国经济网记者 李华林推进利率“两轨并一轨”即推动存贷款基准利率和货币市场利率逐渐统一。这将是接下来利率市场化改革的方向，关系到健全与市场相适应的利率形成和调控机制，也关系到央行调控市场利率的有效性我国利率市场化改革有望在2019年实现更大突破。近日召开的2019年中国人民银行工作会议提出，将稳妥推进利率“两轨并一轨”，完善市场化的利率形成、调控和传导机制。推进利率“两轨并一轨”即推动存贷款基准利率和货币市场利率逐渐统一。当前，我国仍存在利率“双轨制”：在存贷款方面仍有基准利率，而货币市场利率是完全由市场决定的。自1996年放开银行间同业拆借利率以来，我国利率市场化改革已推行了20多年。存贷款利率市场化尝试更是紧锣密鼓推进，早在2013年7月份和2015年10月份，央行就相继放开商业银行贷款利率下限和存款利率上限，利率管制基本放开。虽然利率管制早已于2015年在制度上全面放开，但截至目前存贷款利率依然未实现自由浮动。目前存贷款利率是在2013年成立的全国市场利率定价自律机制的约束下，以行业自律的形式，在其规定的上限之下浮动，银行并未实现实际的自行定价。因而，我国利率体系表现出明显的“双轨制”特征，即尚未完全市场化的政策利率和完全市场化的货币市场利率并存。“利率浮动限制的设定原本是为了维护金融市场和银行经营的安全，但继续实行‘双轨制’、限制利率波动范围将对市场资金的来源和自由流动构成阻碍。”中信证券首席固定收益分析师明明表示，推进利率“两轨并一轨”是接下来利率市场化改革的方向，这关系到健全与市场相适应的利率形成和调控机制，也关系到央行调控市场利率的有效性。央行行长易纲此前表示，我国仍存在利率“双轨制”，“我们的最佳策略是让这两个轨道的利率逐渐统一，这就是我们要做的市场改革”。多位业内专家认为，“两轨并一轨”和进一步完善利率市场化的关键在于形成市场高度认可的央行基准利率。目前，市场对各类重要利率的变动都很敏感。公开市场操作（OMO）、中期借贷便利（MLF）及上海银行间同业拆放利率（Shibor）的超预期改变都会引起市场对央行货币政策的过度解读。因此，央行需要进一步培育市场基准利率，以便充分发挥利率走廊的预期引导作用，降低公开市场操作的频率，为最终完成利率市场化进程提供助力。“利率市场化的核心还在于存款利率的市场化。”明明认为，“存款基准利率上浮限制放松+市场利率适当回落”很可能是利率市场化采取的组合。“双轨制”下存贷款利率和货币市场利率之间较大的差距，意味着银行系统下和非银市场的融资成本差异过大。而推动存款利率市场化将进一步缩小存贷款与货币市场利率差，使银行表内表外业务的利率趋同，从而将居民储蓄有效引导至资本市场，使企业的融资成本得到缓解。这需要给予银行更多定价自主权，并出台打破资管产品刚性兑付等措施，使理财产品收益率回归到反映真实风险水平，让金融市场竞争更加公平有序。随着2018年“资管新规”正式落地，目前有刚性兑付条件的资管产品逐渐退出市场，这为利率市场化进一步推进创造了条件。可以预见，利率市场化将打破银行长久以来的利差保护，银行盈利能力分化或成为不可逆转的大趋势。同时，随着利率市场化的完成，存贷利差开始稳步提高，较利率市场化之前的利差水平或有显著差异，这也有利于提升具竞争力的商业银行的盈利能力。
#揭开藏品鉴定骗局假面具 收藏爱好者要保持清醒头脑	揭开藏品鉴定骗局假面具史洪举据报道，有一些所谓文物鉴定公司“专家”，对顾客拿来的各种藏品都能鉴定出“天价”，然后就忽悠顾客委托他们去拍卖，并要求支付数千元的“前期费用”。实际上，这些“专家”都是冒充的。作为不懂藏品行情的普通人，一旦其低价购买的古玩被“专家”鉴定为价值较高的古董，自然会窃喜不已，并可能在这些“专家”的要求下支付宣传、包装、出书等前期费用，进而掉入骗局。应该说，这样的骗局有其隐蔽性，但并非无懈可击。一方面，收藏爱好者要保持清醒头脑，尽量去权威鉴定机构作文物鉴定；另一方面，有关部门应根据群众举报果断出击，避免更多人掉入陷阱。虽然说文物、古董、藏品鉴定行业不乏看走眼的失误情形，但某些没有资质的“专家”将所有“淘宝款”赝品均鉴定为价值不菲的藏品，显然就不是看走眼的问题了。加之一些展示、拍卖流程都是子虚乌有的走过场，更证实了涉事行为人故意设置陷阱，骗取受害人宣传费、包装费的真实目的，涉嫌构成诈骗罪和合同诈骗罪。值得注意的是，此类诈骗与普通的民事欺诈有着明显区别，因为涉事行为人根本没有履行合同的意愿和表现，而是彻头彻尾的骗局。从这方面来讲，执法机关不能坐视不管，应及时介入调查，追究行为人的法律责任，避免更多人掉入这种精心包装的新型陷阱。
#蒋子龙：现实题材的创作在文坛不可缺席	新华社广州1月9日电(记者魏蒙)不久前，中共中央、国务院授予蒋子龙改革先锋称号，并颁发改革先锋奖章。面对殊荣，这位知名作家接受新华社记者采访时说：“‘改革文学’原本是个约定俗成的概念，如今登堂入室，显然已经被时间和现实接受并承认。这对现实题材的文学创作是一种鼓励。”当过兵，当过工人的他，在40年前，就以《乔厂长上任记》揭示了改革开放之初的种种矛盾，剖析了不同人物的复杂的灵魂，塑造了一位敢于向不正之风挑战、勇于承担重任，具有开拓精神的改革者的形象，表达了当时人民渴望变革的迫切要求。不只是乔光朴，车蓬宽、牛宏、武耕新等改革者形象，都出自蒋子龙沉着老辣的笔下。他擅长把思考视点聚焦到人物性格与历史文化的碰撞上，力图从现实的社会关系中表现人的心理奥秘，从而描绘出一个立体的全景社会。2018年12月，蒋子龙被2018年度人民文学奖颁奖典礼授予“改革开放40周年特别贡献奖”。社会评论认为，特殊的经历使其作品总有高度精练的特点，特别是其作品中多层次的艺术结构，迄今仍能让读者在欣赏中体会其主题并产生共鸣，而这能催动读者精神上的觉醒。现在，一到冬天就来广东珠海的他，仍笔耕不辍。“虽已锐气渐钝，效率减慢，但最大的快乐以及精神上的磨砺，仍然来自写作。长篇时断时续，尚未进入佳境，对现实的感悟急切而零碎，要经常写一些短文。诸如《故事与事故》已经陆续在《人民文学》《天津文学》上面世。”他说。他今年已78岁，但在生活中总乐于助人。进入2019年，他正在忙着的事，是要帮友人在珠海签名售书。其实，这类活他没少干，也乐于干。例如，他曾在数九寒冬里在沈阳为他人“签名售书”，一直干到天黑手僵人散……“现实生活永远大于文学艺术，但不能大得使创作者知难而退，或躲在远处仰视、漠视，乃至鄙视。任何一个时期的文坛，现实题材的创作都不可缺席。”他以此寄语文坛。
#旅游博主曝光在菲律宾糟糕经历：“不是钱的问题”	旅游博主曝光在菲律宾糟糕经历：“不是钱的问题，关乎旅行安全”可意Shirky﹄微博截图。1月7日深夜，微博认证为知名旅游博主的微博用户“徐可意Shirky”发表了一篇名为《去其他国家要钱，去菲律宾要命！》的文章，短时间里获得240万次点击率，网友评论2000多条，转发量接近一万次。文中，这名旅游博主写道：“从导游恐吓不给小费半夜会有人来敲门，到各种被花样宰客，从大海中乘坐的船突然桅杆断裂顶部塌下，到马尼拉街头遇到抢劫……”博主表示，要用她的经历告诉大家，即使是官方邀请的媒体团，都会遇到宰客、恐吓、桅杆断裂。“这不是关于钱的问题，而关乎的是旅行安全。”博主“徐可意Shirky”对华西都市报、封面新闻记者说。考察遭遇 1强制给小费甚至被导游恐吓去年12月10日-12月16日，旅游博主“徐可意Shirky”作为30家媒体代表之一，受到菲律宾国家旅游局邀请，参加由菲律宾国家旅游局组织的“2018中国旅业媒体菲律宾行考察活动”。考察团共分两组，分别前往宿雾、薄荷和杜马盖地，以及怡朗、长滩岛和吉马拉斯岛等目的地考察。此次旅行旨在宣传菲律宾旅游美景、吸引更多游客前来度假。但在“徐可意Shirky”看来，自己在菲律宾的一周，遇到各种匪夷所思的旅行问题，不但体验差，全身心都受到折磨。“徐可意Shirky”写道：“到了薄荷岛，新导游王导上车就开始跟我们严肃地恐吓当地的小费习俗。在长达半小时的话术里，他软硬皆施，甚至带着威胁。以下是他的原话：我有个客人，出门忘记给小费，半夜酒店的人来敲门，把他吓坏了。开门后酒店的服务生问，‘我真的很想知道，我哪里服务不到位，让你不给小费。’你看，菲律宾人就是那么死心眼，你不给他小费，他大晚上睡不好就去敲你门。”“王导下一句话说：未来几天，大巴车司机的小费我们需要均摊。”她写道。“徐可意Shirky”对华西都市报、封面记者表示，实际上，自己出行一直都有给小费的习惯，同行的媒体人也都有给小费。“在被恐吓后，大家也都一直在给。”她表示。考察遭遇 2回程风浪不大桅杆在面前断裂“徐可意Shirky”的文章后面，部分网友评论说：“都是费用包干的宣传旅行，去玩了还回来抱怨，得了便宜还卖乖”。对此，“徐可意Shirky”坦言，此次旅行的费用由菲律宾旅游局包干，同时也有发稿数量的要求。在她看来，如实客观地宣传自己看到的美景是理所当然的事，自己也在此前的微博中这样做了。但旅行体验、安全保障与看到的美景是两码事，“钱不是最重要的，旅行的安全保障才是。”“就算是低端的旅行团也必须得到起码的安全保障吧，更不用说是旅游局邀请的了。”她在文中这样写道，“回程遇到并不算大的风浪，简陋的船摇摇欲坠，随着轰隆一声巨响，桅杆在我面前断裂，侧翼杆直接在我头前扫过，要不是摄影师丁老师自己的肩膀和头替我们挡了一下，我现在并不能写这篇投诉稿。劫后余生的我们又好气又好笑，我真的不明白，这样的船怎么可能保证游客安全？！”此外，“徐可意Shirky”提到：“12月17日我写好了这封投诉信后，由一位媒体同行转到了菲律宾国家旅游局上海办事处，他们将其翻译成了英文给了菲律宾官员。”“徐可意Shirky”告诉记者：“此后有官员来联系过我，上周五见面后对我表示了道歉。当时我说了两遍要将文章发表出来，对方则表示希望我能改变主意(原话是：We hope you change your mind)。”她表示自己顶着压力将文章发出来，是想让游客了解真相，保护普通游客的权益不受到损害。菲律宾国家旅游局北京代表处向华西都市报、封面新闻记者表示，菲律宾国家旅游局官方正在对此事作出回应，将很快发布相关情况。华西都市报-封面新闻记者宁宁
#全年生产总值突破8000亿元	2018年东莞经济运行总体平稳、稳中向好　　全年生产总值突破8000亿元2018年东莞经济形势如何？各项主要指标呈现哪些亮点？8日，中共东莞市委十四届八次全会印发了“2018年东莞市国民经济和社会发展情况”。数据显示，2018年，东莞全市生产总值突破8000亿元大关，一般公共预算收入突破600亿元，市场主体突破110万户。全年为企业减负500亿元。高质量发展效果显现在去年的东莞《政府工作报告》中，东莞提出坚持稳中求进工作总基调，牢牢把握高质量发展的根本要求，大力发展实体经济。可以说，“高质量发展”贯穿2018年全年计划。会议透露的数据也印证了这一点。数据显示，2018年，东莞经济运行总体平稳、稳中向好。全市生产总值突破8000亿元大关，预计达8250亿元—8300亿元。更难能可贵的是，在经济总量攀升的同时，东莞的经济结构也在持续优化。全市三次产业比重调整为0.3∶46.5∶53.2，服务业比重仍然保持较高水平。高端制造业比重提升。先进制造业、高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重分别为52.5%和39.1%，分别提升2.0个和0.1个百分点。民营经济占比49.4%，提升0.3个百分点；一般贸易比重51%，提升5.2个百分点。发展质量效益持续提升。全市一般公共预算收入突破600亿元，税收占财政收入比重为84.3%，提升3.7个百分点。村组两级集体总资产增长7.8%，资产负债率下降0.6个百分点。全市城乡居民收入增长8.0%，快于同期GDP增速0.5个百分点。新登记市场主体26.5万户，增长18.7%，总数达115.1万户，企业总量达50.2万户，均排名全省地级市第一位。其中，新兴产业市场主体增长28.1%，累计达3.7万户。此外工业用电总量排名全省第一。去年6月，东莞市委、市政府召开了全市范围内招商引资部署会议，拉开了一场为期两天的高规格、高标准的千人产业招商大会拉开序幕。这是东莞历史上规模最高、范围最广的招商引资会议，举全市之力掀起招商引资的新高潮。东莞还创新招商体制机制，制定出台“重特大项目招商十条”“高质量利用外资十条”促进总部经济发展等政策，提高项目招引力度和质量。会议公布了去年东莞的招商成绩单：新引进亿元以上内资项目172宗，协议金额2052亿元。引进千万美元以上外资项目102宗，协议金额36.5亿美元。记者了解到，仅产业招商大会，东莞就招引了29项重大产业项目，总投资额超4000亿元。东莞去年还加大了在高端电子信息、高端装备制造、新能源、新材料等领域重特大项目招引力度，招商意向项目129个，达成意向投资金额超1.4万亿元。全年为企业减负500亿元去年，随着供给侧结构性改革持续深入，东莞加大了对企业减负的力度，全年为企业减负500亿元，超过了190亿元的年度减负目标。金融风险处置稳控有力，不良贷款余额与比重持续“双降”：全市银行业金融机构不良贷款余额115.2亿元，减少25.2亿元；不良贷款率1.4%，下降0.6个百分点。近年来，东莞陆续出台了《东莞市3C产业智能制造示范工程实施方案》和《东莞市推广建设普及型智能制造示范生产线工作方案》，以3C产业为切入点，着力打造一批具有“三国产”特征的智能制造示范车间和普及型智能制造示范生产线。数据显示，东莞去年建成智能制造示范线109条，资助自动化改造项目328个，单位产品成本平均下降8.85%，劳动生产率平均提高2.37倍。东莞还加快发展具有较强自主研发能力的先进装备本土制造商，3C数控装备年产量突破2万台。建设东莞工业互联网平台，15家企业机构入选省工业互联网产业生态供给资源池。去年，东莞还深入推进企业倍增计划。实施企业“高质量倍增十条”，调整选定286家市级试点企业，建立试点企业“雁形梯队”，选定首批910家协同倍增企业。在重大项目方面，东莞去年全年解决重大项目建设问题501个。开展重大项目建设“百日攻坚”大会战，全年重大建设项目累计完成投资631亿元，增长22.9%。会议透露，东莞今年要重点推动紫光芯云产业城、OPPO智能制造中心等几个大项目加快落地建设。全市要全力争取引进培育若干个千亿级的新兴产业集群，集聚一批百亿元企业集团。搭建“莞货全国行”平台去年，东莞开放型经济不断创新发展。外贸综合竞争力连续两年名列全国“外贸百强城市”第三。开放型经济数据靓丽的背后是开放动能的持续转化。记者了解到，去年东莞对“一带一路”沿线国家进出口2389.5亿元，同比增长26.5%。为帮助企业拓展内销市场，东莞还搭建“莞货全国行”平台，组织和指导企业参加23场境内展会，东莞参展企业意向成交金额62.6亿元。外贸新业态创新上，东莞去年成功获批成为国家跨境电子商务综合试验区，全市跨境电商进出口335.4亿元，同比增长627.9%；获批设立虎门港综合保税区，全市保税物流进出口总值达2175亿元，同比增长24.8%。此外，去年东莞创新要素不断集聚，向创新型一线城市挺近步伐持续加快。去年东莞有2637家企业纳入国家科技型中小企业信息库。2959家规上工业企业设立研发机构。推动新型研发机构“提质增效”，完成技术服务与成果转化收入75.62亿元。激励撬动金融机构和社会资本支持企业科技创新和转型升级，累计发放科技金融产业三融合贷款68.07亿元，惠及企业1012家，专利权质押融资金额规模居全省第二。同时，东莞还强化财政和国有资本对创新的支持作用，设立30亿元“科技东莞”专项资金和规模超100亿元的产业投资母基金和并购母基金，整合成立科技创新金融集团。鼓励金融服务实体经济，制造业和小微企业贷款分别突破1000亿元、2000亿元，增长25.8%和23.3%。“倍增计划”和高企融资均突破300亿元大关，增长21.1%和43.9%。本版采写：南方日报记者 戴双城 郭文君 欧雅琴 见习记者 施美 实习生 利善音策划：靳延明 郭文君 统筹：郭文君
#城市更新，提升东莞“颜值”与“价值”	实施发展空间拓展工程，为经济社会持续发展提供有力支持　　城市更新，提升东莞“颜值”与“价值”由废弃的宿舍区改造成的灵狮小镇，近30家深圳企业落户。2018年5月，石碣镇启动了挂影洲产城融合综合体项目、石碣旧村改造项目、光明路商圈升级项目、水南银河路连片改造区、水南唐洪文化旅游示范片区等重大项目,同步启动八个“工改工”连片改造项目，占地共计8570余亩。当前，石碣镇的开发强度接近70%，迫切需要通过产业更新和“三旧”改造，为产业发展提供增量空间。石碣镇的现状与探索是东莞的缩影。2018年，东莞全面改革城市更新政策，出台系列加快“三旧”改造特别是“工改工”的配套政策，组建城市更新基金，全年完成“三旧”改造5000多亩。土地开发逼近“底线”的东莞，正通过深化改革掀开存量土地开发的崭新篇章。●采写：南方日报记者 郭文君 欧雅琴摄影：南方日报记者 孙俊杰 通讯员 李鄂强化政府主导与民间参与在广深高速南城石鼓出入口，一片上世纪90年代建设的老厂房已经悄然改变。这里将通过城市更新的方式，盘活28万平方米的闲置厂房，建设一座集智能制造、新一代信息技术等六大产业集群的产城社区——亚创智慧新城。亚创智慧新城是广深港澳科技创新走廊省级节点项目。东莞正迎来粤港澳大湾区、广深港澳科技创新走廊建设的双重机遇，产业升级、城市提质都需要更广阔的发展空间。但目前，东莞土地开发强度已逼近五成，如何解决土地瓶颈的痛点，城市更新成了东莞拓展发展空间的主要抓手。东莞已进入存量土地开发新时代。2018年《关于深化改革全力推进城市更新提升城市品质的意见》《东莞市城市更新实施办法》等一系列政策出台，东莞全面部署深化体制改革，全面推进城市更新、提升城市品质。东莞提出，力争未来三年实现城市更新3万亩的目标。在城市更新中，东莞既强化政府的主导作用，也激活民间力量，打好“政府主导”“市场参与”“整体统筹”“多元开发”的城市更新组合拳。一方面不断加强政府在城市更新各环节、全方位的统筹主导地位，并明确更新单元内公共设施的规划要求，把准把好城市更新的“方向盘”。另一方面，鼓励企业通过单一主体挂牌招商、土地权利人自改等多种方式参与城市更新，推动连片改造和产业升级，并鼓励企业在城市更新前期研究阶段深度参与项目规划设计，以实现企业通过市场竞争最大限度参与城市更新。同时，东莞市还将大胆引入新型金融工具、吸纳社会资金、实施股权混改，大力引导社会资金向连片改造集中。城市更新向工业用地倾斜东莞以制造业立市，全市工业企业数量超过15万家。制造业根系发达，这是东莞向创新型一线城市挺进的资本。在城市更新中，东莞进一步提出构建以实体经济为优先，全方位拓展转型升级空间的产业扶持体系，坚持产业优先、实体为主战略，结合广深港澳科技创新走廊重要节点建设，围绕新业态新形态的发展需要，大力推进产业升级、产城融合。在“工改工”方面，东莞出台了一连串优惠政策。包括在原有最高额1400万元补助等基础上，“工改工”项目计提的轨道交通专项资金，市财政全额补助给改造主体；75亩以上的“工改工”项目竣工验收后五年内，入驻企业形成的税收市留成部分，全额补助给改造主体；连片“工改工”项目实行生活配套跨宗地集中设置、整体核算；“工改M0”土地使用最高年限放宽到50年，支持M0用地与其他类型用地混合利用等。其中，去年9月印发的《东莞市新型产业用地（M0）管理暂行办法》，是国内第一份针对新型产业用地(M0)的管理办法。东莞将在广深港澳科技创新走廊（东莞段）重点区域、临深片区、城市更新单元、市镇联合重点招商地区等区域，试行新型产业用地（M0）政策。此前东莞工业用地容积率较低，普遍在2.5左右，而现在新型产业用地可以提高到3.0以上、5.0以下。通过这一改革，创新型企业可以更低的成本享受品质更高、舒适宜人的创新创业空间。此外，M0用地作为全市“工改工”、连片“三旧”改造的政策推进器，对“工改M0”实行政策倾斜，支持旧工业园活化更新，引导传统制造业转型升级。通过城市更新，东莞正在提升城市“颜值”，更力争实现“价值担当”。■未来谋划未来3年划定3万亩共100个城市更新单元当前，东莞实体经济发展和城市品质提升的重要制约在于土地空间承载力不足，新增空间开发和存量空间升级都亟待提速。此次全会提出，要坚持用好增量和盘活存量两手抓，坚持节约集约原则，推动新增用地向都市核心区和重点发展区域倾斜，突出向城市更新要空间，切实提高空间承载能力和产出效益。具体来说，东莞将以重大平台开发打造高品质新空间、以城市更新提升空间承载力、加快推进TOD综合开发建设、大力推动土地统筹整备取得突破进展。其中，重大平台是关系东莞未来长远发展的重要载体，东莞将充分发挥松山湖创新资源集聚的优势，提升带动周边镇发展能力，着力打造适宜高端人才工作生活的综合环境，提升新型研发机构和孵化器的质量和内涵，进一步提升创新能力、优化产业结构，切实将松山湖高新区打造成引领东莞发展的创新高地。要大力推动中子科学城建设，以科学规划为引领、以空间整理为重点、以项目落地为抓手，全力推进松山湖材料实验室、南方光源等重点项目建设，联合深圳光明科学城、港深落马洲河套地区申请共建综合性国家科学中心，集聚一批高端科研人才，布局一批大科学装置关联前沿产业，加快形成建设规模和集聚效应，建设大湾区创新高地，要以高水平规划引领滨海湾新区建设，加快推进土地整备开发和重要基础设施建设，推动一批重点项目落地，大力引进香港生产性服务业和高端服务业，努力把滨海湾新区建设成东莞新一轮对外开放的重要窗口。要进一步理顺水乡新城片区统筹发展机制，优化中心、支点、节点的规划布局，加快东莞西站启动区和麻涌站启动区统筹开发，努力建设高质量统筹发展示范区。东莞城市更新潜力巨大，全会提出，今后三年全市将划定总面积3万亩的100个更新单元。通过简化审批程序、推进连片改造、完善收益分配等方式，尽快将改造潜力转化为看得见的改造成果。要完善配套政策，大力支持“工改工”和连片改造，鼓励广深港澳科技创新走廊东莞段节点地区开展“工改M0”，用三年时间打造一批标志性的更新片区和项目。要通过试行单一主体挂牌招商等模式，建立公平透明的城市更新公开市场。鼓励相关市属国有企业加大“工改工”参与力度，强化对产业空间的引导，打造更多“产业社区”。适应城市从沿公路发展向沿轨道发展的趋势，东莞还将提高TOD综合开发效益，重点推进东莞火车站、虎门高铁站、东莞汽车总站等TOD综合开发，科学谋划和有序推进地铁1号线、2号线相关站点的TOD综合开发，加快TID项目建设，打造一批地铁上盖综合体。东莞将强化“经营城市”的理念，坚持市主导、市镇联合收储、市镇村共享收益的原则，以统筹整备TOD站点周边区域土地、临深片区土地为试点，加快探索建立土地利用市镇村利益共享平衡机制和市属国有企业土地整理机制，提升土地统筹、收储和整备水平。
#加快突破瓶颈 增强基层活力	东莞实施基层基础强化工程，加快营造共建共治共享社会治理格局　　加快突破瓶颈 增强基层活力
#扩大公共服务供给 提升群众生活质量	东莞实施民生福祉增进工程，切实增强群众获得感幸福感安全感　　扩大公共服务供给 提升群众生活质量东莞松山湖实验小学的老师在给学生上课。“总费用12万元，报销8.4万元，自费3.7万元”。对于在常平一间毛织厂打工的刘阿姨老两口来说，12万元的医疗费用是一笔巨大的开支。直到老伴办完了社保报销手续回来，刘阿姨心里一块石头才落了地——报销比例近70%，这可为不宽裕的家里省了一大笔钱。2018年10月起，东莞的医保待遇再次派发“大红包”。根据新调整的《东莞市社会医疗保险办法》，大病医保2018年度最高支付限额从30万元提高至53.446万元，增加了近80%。同时住院补充医疗保险缴费标准由上年度本市城镇在岗职工月平均工资的2%调整为上年度全市职工月平均工资的2%。对于东莞这座拥有数百万外来人口的城市来说，市民的衣食住行考验着城市公共服务的产出能力和品质。在2018年，东莞通过不断扩大公共服务供给，人民的生活质量得到了持续性的改善。采写：南方日报记者 欧雅琴 陈琬莹摄影：南方日报记者 孙俊杰扩容提质　教育事业加快补齐短板“同意办这个班。相信你们一定能办好！”2018年5月，听说东莞理工学院计划开设国内首个“杨振宁创新班”后，世界著名物理学家、该校名誉校长杨振宁愉快地答应了。2015年9月入选高水平理工科大学建设高校以来，东莞理工学院主动适应新要求，把人才培养摆在了核心位置。根据规划，“杨振宁创新班”首期在当年新生中择优选拔成班，实施团队化、项目化、个性化培养方案，选强配优专业导师团队，重点培养适应新一轮科技革命与产业变革要求的拔尖创新人才。在2018年，该校人才培养好消息频传，新增为硕士授权单位，实现了零的突破，增列计算机科学与技术、工程硕士2个授权点；机械设计制造与自动化专业通过国际工程教育认证；粤港机器人学院、长安先进制造学院等特色产业学院成为全国“新工科”建设示范项目。作为东莞的第一所普通本科院校，东莞理工学院正源源不断地输送更多优质人才。在高等教育重点突破、整体提升的同时，东莞市教育局创新优质教育资源均衡发展模式，通过品牌学校、集团化办学的方式，发挥优质资源和品牌学校的辐射带动作用，实施提前5年预测学位需求、提前3年规划学位建设、提前1年落实学位供给的“531”学位动态供需协调机制，大力提升了全市的基础教育发展水平。根据统计，在2018年，东莞就新增中小学幼儿园53所，增加学位7万个，扩大随迁子女学位供给，共向义务教育阶段随迁子女新提供积分入学及优惠政策学位15.2万个（含民办学位补贴），增长91%。深化医改　加大医疗资源供给上午10时，麻涌镇麻一村的张婆婆迎来了自己的家庭医生谢兵。一番寒暄之后，谢兵打开药箱，拿出血压仪、体温表，很快就为80多岁的张婆婆完成了各项检查。平日里，谢兵会定期上门为张婆婆进行检查，还经常打电话询问老人身体状况，为她提供用药、饮食指导。“我们是离居民最近的医务工作者，会为签约居民提供健康咨询、家庭护理和家庭康复指导、用药指导等服务。”谢兵介绍，如今，像他这样的家庭医生，正奔走在健康服务的前线，争做居民群众的健康守门人。在东莞，全市共拥有社区卫生服务机构402个，服务网络形成“15分钟健康圈”，居民只需要步行15分钟，就能享受到社区卫生服务。为了提升服务质量，在2018年，东莞全面实施家庭医生签约服务，全市组建了家庭医生团队1056支，共签约群众258万人。对于“看病难、看病贵”等老问题，东莞通过深化医疗体制改革，进一步加大了医疗资源的供给。除家庭医生签约服务外，东莞还推进了常平、塘厦、麻涌等5所医院建设区域中心医院，并继续实施取消药品加成政策。根据统计，2018年全市公立医院药品费用让利5.2亿元，为群众减轻医疗费用负担6350万元。如今，在医院看病还更便捷了。东莞不仅率先在全国推进医保改革，还在全省先接入了异地就医联网平台，参保人可在全国1.2万余家医院直接结算，免除了来回奔波之苦。全民参与　完善公共服务体系2018年12月30日，在东莞东城体育公园的篮球馆内，乒乓球比赛的获奖选手站在领奖台上，脸上洋溢着笑容。这是万科·东莞市第一届市民运动会的最后一项比赛。自2018年6月23日在全省率先举办的市民运动会开幕以来，东莞全市先后举办了27个比赛项目，开展650多场配套活动，吸引了约20万人次参与——实现月月有擂台、周周有活动、天天有比赛。办赛事，就是办城市。东莞市民运动会不仅推动了全民健身的发展，还成功打造了城市活动品牌，为东莞擦亮“全民运动之城”的城市名片。在过去的一年，东莞的城市文体活动蓬勃开展，进一步完善了现代公共文化体系，提升了城市的“韵味”。根据统计，2018年，全市实现了基层综合性文化服务中心全覆盖，新建足球场40个、健身路径100套，升级改造篮球场40个，83个体育场馆免费或低收费向市民开放。1月5日上午9时，在旗峰公园广场上，一场震撼的铁骑队员技能表演吸睛无数。漂移绕桩、擒摔激战法、散打操表演……在现场，铁骑队员统一着装，动作娴熟齐一，上演各种高难度动作，四周掌声雷动。在2018年，东莞市民身边出现了可亲可爱的铁骑身影，也出现了更多“扶贫济弱”的爱心人士。作为城市的“守护者”，在这一年，东莞为低保对象支出低保金6815万元，困难群众临时救助金226万元，让市民更有安全感，让城市更有温度。■未来谋划提升公共服务水平解决群众最关心的问题中共东莞市委十四届八次全会提出，要坚持以人民为中心的发展思想，加快解决群众最关心最直接最现实的利益问题，让全市人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。具体措施包括提升公共服务水平、扎实推进平安东莞法治东莞建设、深入推进精神文明建设三大方面。对于东莞来说，公共服务的短板比较突出表现在教育和医疗两个方面。全会提出，将要加快新建扩建一批公办学校，实施学前教育普惠工程，推进公办教育扩容提质，构建支持民办教育创新发展的政策体系，整体提升民办教育质量。要大力推动东莞市人民医院和东莞市中医院建设广东省高水平医院，积极依托和引进国际、国内优质医疗资源，高水平建设区域中心医院和临床重点专科，推进全民健康信息化建设，增强社区卫生服务能力，提升医疗服务惠民便民水平。在补齐教育、医疗两大短板的基础上，东莞要全面提升居家养老、困难群众基本保障、多层次住房体系建设、促进就业创业、食品药品安全监管和社会保障等工作质量，让改革发展成果更多更公平惠及全体市民。要严格落实安全生产责任，深入推进安全生产领域改革发展，着力构建安全发展示范城市。要探索打造“民生大莞家”品牌，畅通民生诉求渠道，建立有效处理、及时反馈的链条式工作机制，高效妥善解决群众身边的民生小实事。在平安东莞、法治东莞建设方面，东莞将深入开展扫黑除恶专项斗争，坚决铲除黑恶势力滋生土壤，始终保持对突出违法犯罪的高压严打态势。要健全立体化社会治安防控体系，推进辅警队伍规范化建设，创新片区警务统筹联动，最大限度提升警务效能。要以依法及时就地解决群众合理诉求为工作核心，着力解决群众反映强烈、社会关注度高的信访问题。要深化法治东莞建设，不断健全地方法规规章体系，加快法治政府建设，深化司法体制综合配套改革，加快完善公共法律服务体系，进一步营造公平公正的法治环境。此外，在精神文明建设方面，东莞将持续培育践行社会主义核心价值观，深入推进“四个之城”建设，不断深化全域精神文明创建，努力实现全国文明城市“五连冠”。要聚焦解决基层文明创建短板，深入推进新东莞文明美丽村居建设“五大工程”，不断提高村居文明水平。要深入实施公民道德工程，推进社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，不断提升市民文明素养和社会文明程度。要持续巩固涉黄整治成果，完善长效打击监管机制，坚决防止死灰复燃。今后，东莞将围绕建设高品质文化引领型城市，注重抓好历史文化保护和优秀传统文化传承，大力推进文化空间拓展、文化品牌打造、乡村文化振兴、湾区文化共建、文化产业发展，不断推动文化繁荣兴盛。要大力推动文化旅游体育事业发展，突出大众化和精品化相结合，丰富各类文化体育休闲活动，让广大市民有更多更好选择。
#CES2019拉开帷幕 长虹集中展示“AI+IoT”应用	中新网1月9日电 当地时间8日，国际消费电子展(CES)在拉斯维加斯开幕，汇聚着全球顶尖科技产品，AI+IoT深度融合的趋势更加明显。长虹作为全球人工智能家电的引领者，本次集中展示了基于AI+IoT应用的CHiQ电视、冰箱、空调等，通过IoT整合全屋智能家电，实现不同品牌智能设备的互联互通互控，吸引来自全球各地参观者的驻足体验，享受越来越便捷、越来越舒适的智慧家庭生活。同时，长虹在CES开展当天首发8K双屏电视ARTIST，该产品外形设计首开先河的去掉传统电视的“小背包”，让电视机的背面也成为一个平面，更完美的融入家庭客厅，满足人们极致的艺术审美体验。8K电视ARTIST展现非凡设计凭借惊为天人的精细图像，8K超高清电视成为CES2019上的一大看点，长虹在展会上首次展出了CHiQ新品8K双屏电视ARTIST，除了拥有出类拔萃的影音表现力之外，ARTIST的外形设计更首开先河的去掉传统电视的“小背包”，让电视机的背面也成为一个平面，与家庭环境和谐共生，实现了DFD1.0、极限贴墙、显性音箱等方面的大胆创新。据现场工作人员介绍，CHiQ双屏电视ARTIST引入空间设计中的Location概念，让它可以作为两个功能空间的隔断，如客厅与餐厅，匹配不同活动场景里，提供内容服务。同时，通过与杜比实验室的深度合作，该产品将杜比视界HDR影像与杜比全景声音频结合呈现，通过电视内置音响系统就可体验杜比全景声的三维空间音效，让用户更感轻松便捷。据该工作人员介绍，ARTIST作为一台美学与科技并重的产品，还搭载了AI+IoT技术，可以联动全家智能家居产品，成为家庭智慧物联中心。“长虹ARTIST的创新设计改变了传统电视的造型，使其更完美的融入家庭客厅，满足人们极致的艺术审美体验。”资深产业经济观察家、家电/IT行业分析师梁振鹏称，模块化设计能够满足用户差异化体验需求及不同空间生活方式下的功能实现。此外，长虹CHiQ系列C7UT激光影院一同参展，除了其在三色4K方面的重大突破之外，C7UT色域覆盖率达到180%NTC，达到所有显示技术色域极限值，此举进一步巩固了长虹激光电视领先的技术地位。在长虹CES展区现场，CHiQ激光吸引大量观展者驻足体验。据现场工作人员介绍，“长虹多个产品从‘视’‘听’‘内容’等方面，都为消费者提供了个性化的影院级体验。聚焦智慧家庭场景解决方案本次CES展会上，“AI+IoT”技术、“智能屏幕-智能家居的指挥中心”成为广受关注的热点，众多观众在长虹智慧家庭展区驻足体验。长虹针对消费者习惯提供手机端、电视端的“智慧管家”应用app，满足消费者外出、居家等模式下对家庭环境进行检测和控制，并能够通过电视机的语音交互方式完成相关操作。基于AI+IoT技术，聚焦智慧家庭结局按方案，提升用户的体验感。长虹早在2016年率先将AI技术引进电视，推出全球首台人工智能电视，并一步步升级革新。截至目前，在长虹的引领下，人工智能电视已经发展到AI4.0的水平，集成了高识别率的新远场语音识别、一句话声纹注册和全球首创全语音AI-UI等技术。在成为率先将AI+IoT技术应用于家电的企业后，长虹继续强化AI+IoT技术的研发、项目投资，加速技术转化、产品迭代升级。长虹基于物联网技术，以电视为中心，推出了全新的CHiQ电视、CHiQ冰箱、CHiQ空调等人工智能家电，并通过强大的物联兼容协议，实现长虹CHiQ电视与CHiQ冰箱、空调以及小米等智能家居生态链部分设备互联互通互控。除此之外，家庭安防、环境监测等相关传感器设备，以及门锁、猫眼、窗帘等相关家庭智能设备都全面物联网话，通过长虹的智慧家庭解决方案，实现了不同智能产品之间的互联互通互控和内容交互。在智慧家庭中，“联接”是核心。作为中国大陆最大的物联网模组及感知应用的研发与智能制造基地，长虹旗下爱联具备各类模组1200万片/月的产能，累计已为分布在全球的2亿多台物联网设备提供通讯模组解决方案。在本次CES展上，爱联发布了全球第一款微软认证的Azure Sphere模组。该模组是基于微软Azure Sphere高安全物联网Wifi芯片，配合内嵌的微软Azure Sphere操作系统和特有的云端安全策略，为各类物联网设备提供工业级的数据安全保护。此外，爱联公司还展出了面向海外运营商的NB-IoT广域通讯模组，以及众多Wifi、Wifi IoT、低功耗蓝牙、Lora等多种物联网通讯模组解决方案，产品极具竞争力。随着长虹在CES2019的精彩亮相，长虹近年来通过逐步完善基于物联网的“硬件+软件+内容+运营+服务”五位一体智能生态，做大做强基于物联网的智能家电业务的转型战略成果不断显现，从而在这场全球范围掀起的AI+IoT的场景化应用浪潮中，将获得更广泛消费者的关注与青睐。
#三水“北大门”构建开放发展新格局	南山大道南段正式通车，助力三水南山形成内优外联交通体系　　三水“北大门”构建开放发展新格局南山大道纵贯南山镇南北两大片区，是南山镇的交通大动脉。　南山镇供图1月8日，在佛山市三水区的“北大门”——南山镇，全长约8公里、双向四车道的南山大道南段扩建工程正式通车。这条南北向的交通大动脉对内可实现南山迳口、六和两大片区的快速化连接，对外接驳珠三角环线高速，将助力南山镇进一步融入粤港澳大湾区建设，构建开放发展的新格局。以这条历时5年多全力建设的“黄金大道”为新起点，南山镇将继续加快构筑内优外联的现代交通网络，积极践行开放发展理念，抢抓粤港澳大湾区发展机遇，并大力实施乡村振兴发展战略，以大健康产业发展和“康养小镇”建设作为新一轮发展的双引擎，加快打造“养生福地、精品康城”。●撰文：马永钊 胡敏诗信念之路：历时5年打通“交通命脉”1月8日下午，天气虽然阴冷，南山镇群众却难掩兴奋之情。他们心中盼了多年的一条交通大动脉——南山大道南段扩建工程终于全线通车。据悉，该工程起于南山大道中段与省道S118的交叉口，自北向南，线路途经塘排村、莲坑村、白石村、荷树头村、坑尾村、邓边村等37条自然村，终于南山与肇庆市大旺华侨经济区交界处。整个工程全长7.933公里，按I级公路设计兼城市主干道路功能，路面设计宽度为31米，双向四车道，设计时速为60公里。高标准建设的南山大道南段扩建工程是佛山市交通规划的纵一公路干线，也是三水区规划公路网主骨架“五纵九横环一”中的纵一公路干线。该工程北接清远市清新县，纵向则向南连接肇庆市大旺高新开发区，其起点与东西向的省道S118连通，终点可以接上珠三角环线高速，是南山镇对外连接的一条“交通命脉”。“我们建成的不仅仅是一条交通大道，更是一条展现南山精神、激励南山干部群众勇于担责、大胆开拓、勇于作为的信念大道。”南山镇委书记刘劲涛表示。据悉，南山镇于2013年启动南山大道南段扩建工程项目，总投资约3亿元。而在项目启动之时，南山的可支配财力还不足1亿元。为何南山要排除万难，历经两届党委政府，历时5年多时间，坚决啃下这块“硬骨头”？作为三水区“最年轻”的一个镇，南山镇地处佛山市最北端，北与清远市区接壤，南与肇庆市大旺高新区毗邻，西与四会市的迳口镇交界。虽然身在广州市、佛山市、肇庆市及清远市四市的三角中心区域，且辖区坐拥“六山一水三分田”的生态禀赋，但因交通不畅，长久以来南山的区位优势与“绿色家底”都缺乏“用武之地”。“当时南山镇党委政府清醒地认识到，外联交通闭塞就意味着发展阻滞，群众出行困难就意味着幸福感不高，因此决心破解难题，为南山谋发展，为群众谋福祉，经过科学论证，全镇统一思想，果断作出启动南山大道南段建设这一重大民生工程的关键决策。”刘劲涛说。以交通为引领，以南北向“大动脉”的打通为突破口，南山镇通过南山大道南段的全线通车，紧紧握住了把发展优势转化为发展胜势的“金钥匙”。惠民之路：拉近两大片区群众生活距离为群众出行带来便利，是南山大道南段开通“立竿见影”的效果。由于历史原因，南山镇形成了迳口、六和这一北一南两大片区，彼此中心区域直线距离约为8公里，却缺少一条直路连通，为群众出行带来不便，也不利于全镇“一盘棋”发展。如今，这一问题因南山大道南段的开通迎刃而解。开通当天，南山镇六和片区禾生社区的居民李伟平特地赶到现场，见证这一激动人心的时刻。“作为南山镇的一名普通群众，我非常高兴、非常激动。”李伟平说，“以前六和群众的出入通道只有X503县道，只有两车道而且弯弯曲曲，去西南城区不方便也不安全，去镇政府所在的迳口片区也要兜一大圈，所以我们一直希望能有一条大路出入。这次南山大道南段的开通，不仅能够大大方便我们六和、迳口两地群众来往，而且有了一条可以直通高速的大路，我们外出也更加方便了。”据南山镇镇长陈金明介绍，在南山大道扩建工程通车的同时，当天南山镇中心区域有多条市政道路也竣工通车，包括侨苑周边市政道路、幸福商城周边市政主干道、沿涌西路、康城桥及康城大道、幸福大道等，全镇路网体系得到进一步完善，交通环境大幅提升，镇内群众、企业出行将更为便利。包括完善交通等城市基础配套在内，2018年以来，南山镇因应“城市三水”新要求和自身发展实际，大力推进多项城市建设和景观打造工程，推动城市品质的全面提升。在南山大道中段的一处醒目位置，作为南山镇“城市客厅”的起点广场已经成为标志性景观，三个微形粮仓建筑与漫江旧墟的粮仓遥相呼应。而作为“城市阳台”的粮仓主题公园总投入300多万元，通过修葺三个旧粮仓、铺设广场和表演露台、架设观光廊架，将镇中心区和漫水河的风景尽收眼底。从起点广场到漫江旧墟粮仓，再到康城公园，南山镇的“城市颜值”通过东排涌串珠成链，构建了一条充分体现“慢生活”与“森呼吸”理念的经典示范参观线路，进一步擦亮了“中国绿色名镇”的金字招牌。腾飞之路：打造粤港澳大湾区“精品康城”南山大道南段的开通不仅能够方便群众出行、拉近全镇人民的生活距离，更提升了南山的投资环境，为南山融入珠三角核心经济圈、1小时生活圈以及粤港澳大湾区发展圈创造了条件，将成为南山产业腾飞的重要引擎，为全镇经济社会发展注入强大动力。佛山市三水区南嘉洲农业有限公司多年来扎根南山镇拓展农业观光游项目，该公司总经理马炎华表示，南山大道南段的开通为产业发展带来重大利好，南嘉洲出产的火龙果、葡萄等水果可以更为快捷地驶上高速，交通的便利也将吸引更多游客前来体验水果采摘等项目。下一阶段，南嘉洲还计划借力于南山交通环境的优化进一步扩大经营规模，打造南山农旅特色品牌。南山镇交通部门相关负责人介绍，南山大道相当于在佛山市至肇庆市、清远市之间形成了一条新的快速通道，可以显著加强珠三角地区之间（佛山-肇庆）、珠三角地区与外围城市（清远）的路网衔接，从而提升南山镇旅游产业的知名度和影响力，带动旅游业向高品位和深层次发展。据了解，2018年南山镇立足于“养生福地、精品康城”的发展定位，全面实施“中国（南山）大健康产业谷”和“康养特色小镇”双轮驱动发展战略，提出依托富硒资源和生态环境优势，推动一二三产业深度融合，致力于构筑大健康全产业链，建设粤港澳大湾区北部的“养生福地”。目前，南山镇的大健康产业谷已完成概念性规划中期成果，正在瞄准高端生态型农业，健康食品、生物制剂、医美用品等环保工业以及养生养老、休旅度假型服务业开展精准招商，截至目前实现合同引资额共5.37亿元。同时，南山镇已与国家发改委城市和小城镇改革发展中心、深圳东方小镇建设股份有限公司合作规划建设“康养小镇”，以慢城为理念、康养为核心，建设集度假医疗、养生养老、文化体验、富硒功能农业、生态旅游五大功能为一体的富硒康养中心。刘劲涛表示，南山镇接下来将加快构筑南山外联内通的现代交通网络，完善南山城市发展总体规划，全面开展大健康产业招商引资，大力实施乡村振兴发展战略，坚持“大健康、大文化、大旅游”共同发展的绿色发展模式，奋力打造“城市三水”生态涵养发展区、佛山北部生态屏障和粤港澳大湾区的“养生福地、精品康城”。
#三水城管 以智慧化城市管理提升城市形态	构建有温度的城市生活环境，打造粤港澳大湾区理想之城　　三水城管 以智慧化城市管理提升城市形态通过互联网、大数据等前沿科技的应用，三水城市管理效率将进一步提升。图为三水中心城区。三宣供图中心城区治堵、洁净乡村建设、垃圾分类处理……2018年，佛山市三水区城管办紧跟“城市三水”奋进步伐，高位对标，以党建带队建，提升队伍战斗力，提升城市管理和执法服务水平，全面推进城市治理各项工作有序开展。城市管理一头连着发展，一头连着民生，它是构建高品质城市形态、实现高质量城市发展的重要支撑，更是满足人民群众对美好生活愿望的直接体现。2019年，三水区城管办将以精细化、智慧化、人性化的城市管理为市民构建有温度的城市生活环境，助力“城市三水”发展，打造粤港澳大湾区理想之城。1 交通治堵开发智能交通便民APP 缓解中心城区交通拥堵交通拥堵是城市管理中的共性问题，是社会关注度高、群众反映强烈的突出问题，是重要的民生工作。当下三水迈入“城市三水”新征程，城市发展进入一个新的历史阶段。城市建设，交通先行。“城市三水”打造粤港澳大湾区理想之城必须先解决交通拥堵问题。去年下半年，三水区城管办邀请东南大学交通运输工程研究所副所长、博士生导师胡晓健研究团队对三水中心城区交通拥堵进行专项规划研究。经过近半年的实地调查、数据收集、系统模拟，研究团队深入剖析了三水中心城区的交通现状，大胆预测了机动车保有量、人口发展以及交通需求发展，并从道路系统、慢行交通系统、交通组织、静态交通、学校交通和标志标线六个板块进行分析，提出了治堵规划布局、建设计划和效果评估。从此前公布的规划方案来看，方案内容细致、系统、全面，覆盖了中心城区的所有主次干道，具有较强的专业性和前瞻性。期间，三水区城管办博采众议，多次发出“征集令”，积极征求多方意见，收集市民有效建议37条、部门反馈意见27条，将原本拟定的“五纵、三横、两环”骨架道路网络拓展为“六纵、五横、三环”，进一步提高三水交通系统的可靠性和高效性。对于市民关注度高的中心城区停车问题，规划方案提出建设智慧停车系统。该系统包括针对硬件基础设施的基础层，为管理单位提供包括调度监控、统计分析、决策服务等的业务层，面向市民的应用层设计则通过手机APP、显示屏向车主提供泊位查询、智能缴费、实时路况、停车诱导等服务，实现停车泊位数据可视化。届时，困扰三水市民多年的停车难问题将得到有效缓解。按照规划方案，三水将对全区交通标志标线进行更新，尤其是促进交叉口设计精细化、引导规范通行。方案显示，根据标志设置方式，标志标线优化共需悬臂式标志2474个、标志立杆7177个、标志板7177个，将分期实施更新工作，近期将完善西南老城内部道路标志标线；中期将完善北江新区、三水新城标志标线。“规划方案系统性强，专题研究透彻，具有较高的可操作性。”三水区副区长戴志新表示，城市建设与管理，关乎人民群众的幸福感，这次交通规划，市民建议很多、很好，意味着市民对中心城区治堵有着殷切的期盼。接下来，三水将结合目前已经确定下来的有关规划，从近期、中期、远期三个阶段实施中心城区治堵规划方案，其中近期的实施时间为2019年—2020年，中期为2021年—2022年，远期为2023年—2025年。每个阶段将制定具体实施计划，把中心城区道路交通的安全性、通畅性、舒适性、现代化等各方面都提升到更高的水平。中心城区治堵是三水提升中心城区城市形态的缩影。一直以来，三水区城管办采取突出重点、中心突破的方法加强城市管理，持续增加城市管理投入，扎实推进中心城区主干道及其两侧专项整治、“五位一体”道路提升改造、城中村（旧小区）综合升级改造、背街小巷市容市貌难点黑点整治等系列亮化、绿化、净化、美化工程，不断提高精细化管理水平，进一步提升中心城区的城市形态。“城市未来发展的方向必然是智慧化、智能化的。”三水区城管办相关负责人表示，新的一年，三水区城管办将以信息化建设为重点，积极探索智慧管理模式，如研究开展智慧城管综合管理平台试点建设，主要运用信息化手段搭建城市管理云平台、开发便民APP等。未来，三水区城管办将在城市管理工作中充分利用互联网、大数据等前沿科技，建设城市管理综合监管平台、互动平台，促进治理水平的现代化、智能化，通过信息化手段进一步提升城市管理效率。2 洁净乡村打造百村示范工程 推进村容村貌提升三水区作为全省乡村振兴综合改革唯一一个县级示范点，乡村发展的优势非常明显。如何在城市管理中助力三水实施乡村振兴战略？实践证明，做好农村环境卫生工作，打造洁净美丽乡村，不仅切合三水区目前“城市三水”的发展定位，对提升三水城乡治理水平、推动乡村振兴更是意义重大。三水区洁净乡村建设工作于2017年启动，并被列入当年区委区政府十件民生实事。2018年，三水区洁净乡村建设工作进一步强化示范村引领作用，各镇街投入逾1500万元建设示范村，在2017年的7条洁净乡村示范村的基础上，再打造出13条洁净乡村示范村。其中乐平镇作为示范镇，更是以尹边村、米 村、大旗头村、龙眼园村4条村为整治重点，形成一个半径约3公里的示范面，从点入手、抓点促线、以线带面，逐步提升了农村人居环境水平。乡村山水画、传统生肖画、新24孝故事……生动形象的手绘画印在农家的一面面墙壁上，绘制了洁净乡村的新成效，扮靓了美丽新农村。这是三水区乐平镇米 村创建洁净乡村的亮点工程，也是三水区20条洁净乡村示范村的缩影。两年来，三水区以“洁净”作为突破口和着力点，启动保洁外包、设备提升等基础性工作，同时突出示范引领作用，先后以白坭镇、乐平镇为示范镇，融入乡村振兴战略，加大“八乱一占”执法整治，加快推进“厕所革命”。目前，20条示范村建设成效初显，亮点纷呈。据悉，经过两年大力推行洁净美丽乡村建设，目前，三水农村人居环境得到了实质性的改善，受到人民群众大力赞扬和支持，相关经验也得到了省、市的高度认可，将作为示范向全省推广。该项工作已成为三水区乡村振兴工作的一个品牌。三水有774条自然村，20条示范村的建设只是三水洁净乡村建设工作的一个起点。2019年，三水将增加80条示范村，与目前的20条村一起，打造连片洁净乡村示范区，以此触动三水作为全省乡村振兴工作唯一县级示范点的改革神经，形成百村带动的积极效应，进一步推动洁净乡村提质扩容，绘就三水美丽乡村新画卷。洁净乡村建设作为乡村振兴的重要内容，接下来，三水区坚定不移地将该项工作作为一项民生工程长期推进，确保干劲不减、精力不散，全面提升农村面貌，以更高的标准推动城乡一体化发展。具体而言，三水区城管办将以环卫保洁市场化为抓手，深化农村生活垃圾治理；以“八乱一占”整治为主线，形成区、镇、村、村民的四级联动机制，推进人居环境综合提升；以基础设施建设为突破口，加快推进整体村容村貌提升，打造一批亮点、精品示范工程。3 垃圾处理建设终端处理设施 打破垃圾分类僵局人民群众对城市环境的第一观感来自周边生活，一座城市如果城市建筑“高大上”，但垃圾处理不到位、不及时、不科学，市民的生活生存环境就会有诸多隐患。因此，垃圾处理的成效直接关系到市民对城市治理的评价、对美好生活的期望。构建粤港澳大湾区美好生活区，三水城管从处理垃圾入手。一直以来，三水区垃圾处理方式较为落后，主要以送往白坭坑填埋为主，缺少终端处理设施，造成垃圾分类工作开展被动、经济发展受滞等负面影响。2018年，三水城管对标先进，提前介入，加大谋划，积极探索大件垃圾、绿化垃圾及其他分类垃圾的处理出路，推动垃圾焚烧终端处理设施的建设，促进垃圾填埋往垃圾焚烧的方式转变，并将餐厨垃圾处理和垃圾焚烧相整合，进一步提升资源利用效率。在探索大件垃圾处理方面，去年，三水区城管办先后组织各镇（街道）前往中山、珠海进行大件垃圾处理项目考察，学习先进经验。同时，开展大件垃圾资源化处理试点工作，并前往大塘镇、乐平镇进行大件垃圾资源化处理调研和选址现场勘察工作，最终初定项目建设由原建设1个大件垃圾处理中心调整为拟建设3个处理中心。目前，云东海街道试点项目已落实财政资金，正处于设计招标阶段，乐平、大塘也正积极推进立项工作。在餐厨垃圾处理方面，目前三水城管已将全区各单位的餐厨废弃物纳入管理范围，对餐厨剩余物全链条监管、全面排查，加强对餐厨剩余物处置相关法律法规的宣传，全力以赴做好收运工作，严防泔水流向养殖环节。其中，环卫部门负责收集、运输，将沥干后的餐厨垃圾集中统一处理。对随意倾倒、处置餐厨剩余物或私自收售泔水行为，实施严管重罚，并按照《广东省城乡生活垃圾处理条例》处五千元以上五万元以下的罚款，涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任。同时，三水城管将对违规情节严重的给予曝光。但是，餐厨垃圾的处理必须具备完善的终端处理设施。为此，近日三水区召开餐厨剩余物（泔水）收运处理工作会议，副区长戴志新与区城管、规划、住建、市监、环保、水务等部门以及七个镇街共同商议了三水区餐厨剩余物（泔水）收运紧急处理工作措施，明确了要把餐厨剩余物作为当前紧急的任务来落实，系统性地规划，加大投入购置设备，科学分析，尽快出台系列规范管理文件，区镇全力配合，快速解决好餐厨剩余物处理问题。在推动市民参与垃圾分类处理方面，去年三水区城管办完成对垃圾分类工作有关文件及宣传资料的印刷，共制作垃圾分类环保袋10000个、宣传手册5000份、宣传海报1500张、宣传单张10000张。在7个镇街共开展32场进校园、进社区、进乡村、进企业的垃圾分类宣传活动，发放宣传资料18000份，大力宣传垃圾分类知识，提高市民自觉参与垃圾分类的意识。此外，2018年三水区还购买1272个分类垃圾桶发放至农村，现金奖励完成改造提升的垃圾中转站，精准帮扶30条贫困村建设新型垃圾屋。处理好垃圾，回应公众对美好生活的向往，不仅必要，而且必须。“垃圾处理直接关系到市民生活质量，直接影响人民群众的幸福感、获得感。”三水区城管办相关负责人表示，2019年，三水区城管办将对标先进，继续大力推进垃圾分类处理工作，探索大件垃圾、绿化垃圾及其他分类垃圾的处理出路，开展垃圾焚烧终端处理设施建立的可行性研究，进一步打破垃圾分类工作的僵局。4 队伍建设坚持以党建带队建打造素质过硬城管队伍一流城市要有一流治理，高素质的城市管理队伍是高素质城市管理的坚实基础。在“城市三水”新征程上，三水区城管办坚持党建带队建，全力打造一支政治强、业务精、执法严、作风硬、效率高的城管队伍，着力提高城管队伍为民服务的能力，为城市管理工作开展打下坚实的组织基础。目前全区从事城市管理执法工作的共有接近600人，队伍非常庞大，管理事务多且杂，在这种情况下，要实现高效率运作，就必然要大力发挥城管办的统筹作用，进一步强化队伍管理，提升整体“作战能力”。三水区城管办相关负责人介绍，三水城管时刻牢记“以人为本”的思想，坚持深入一线，深入基层走街道、进社区、到市场、驻商店，面对面和商户、居民代表沟通联络，为群众解决实际问题。过去一年，三水区城管办以党建带队建，率先开展了“强基础、转作风、树形象”活动，组织全区城管系统开展队列操练、体能训练等集训，提高城市管理执法队伍整体素质，增强执法队员组织纪律性；坚持业务培训，通过组织实地观摩、案例研究、集中讲解等形式开展城市管理培训，不断提升业务水平；还召集9000多人次党员干部下基层“清四边”垃圾600多吨，为民生服务。“这些措施都为三水城管的战斗力和形象带来可喜的变化。”三水区城管办相关负责人说，通过党建带队建，大力发挥城管办的统筹作用，打造出了一支纪律严明、作风过硬、服务高效的城管队伍，赢得广大群众对城管执法工作的理解、支持和参与。值得一提的是，城市管理涉及方方面面，2018年，为弥补人员力量的不足，三水城管善用市场资源，探索购买社会服务，聘请了第三方有资质机构，建立起市容市貌服务大队，协助城管执法人员加强市场及周边环境卫生、公共空间治理，收效良好。目前，云东海街道、白坭镇、乐平镇和大塘镇四个镇街共约170人已进场参与服务，芦苞镇的市容市貌服务大队将于1月10日成立。2019年，三水区城管办将推进综合执法体制改革，做到职责边界明晰，调整权力和责任清单，明确管理职责，进一步完善执法队伍配备，以执法体制改革为契机，向区政府争取更多的财政投入、更加合理的人员编制，以提高城市管理水平。另一方面，三水将继续以“强基础 转形象 树作风”为契机，坚持党建带队建，深入开展政治教育、理论学习、业务培训、体能训练、文化建设等活动，尤其强化协管服务质量，要求各镇街城管加强对购买服务人员的业务素质培训，开展体能训练、队容风纪和执法效能监督，达到服务“准入线”方可为民服务。5 全民参与启动“六进”系列活动融合“创文+城管”模式城市管理人人有责。文明是一座城市的内涵，城市文明的提升，需要每一个市民的参与和努力。上个月，“住建管理有你有我，齐心共建家园更美”2018年全市住建管理系统户外宣传日（三水）活动在三水七个镇街同步开展，当日的文艺演出、游戏互动、展板宣传、咨询服务等系列活动轮番开展，掀起全民参与城市管理热潮。自去年4月起，三水城管启动“六进”系列活动，通过走入各镇街、各村居、各学校等开展宣讲、演出、比赛、写生等形式多样的宣传活动，展示三水城市管理成效，传播城市管理知识，不断提升居民文明素养和城市文明水平，助力“城市三水”建设。2018年，三水全区共开展了32场城管宣传活动，三水城市管理工作获市民点赞。城管“六进”系列活动，通过普教宣传、游戏互动、展板展示等，宣传普及洁净乡村建设工程成效、垃圾分类、生活垃圾处理等知识，提高市民参与洁净乡村和城市管理意识，为“城市管理人人参与、洁净乡村家家受益”扩大了影响力，在社区、企业、学校中颇受好评，成效显著。作为三水城管“六进”系列活动的重要一环，2018年进校园活动覆盖到三水全区31所公办小学的4.5万名学生。除了开展主题宣讲，三水城管部门还创新活动形式，以《诗颂城管》和硬笔书法大赛的形式进一步扩大活动覆盖面和参与度。其中，通过《诗颂城管》读本，以宣传小册子的形式向三水区31所公办小学的4.5万名学生派发，鼓励学生朗诵诗歌作品。而线上的“城市管理，我告诉你”微信朗诵游戏，也在全区学生中形成良好的传播效果。“这不仅普及了城市管理知识，更是树立城市管理工作者文明执法、无私奉献的形象。”三水区城管办相关负责人介绍，进校园活动以小手牵大手的形式，通过线上线下活动有效地搭建起学生和家长的桥梁，达到“教育一个孩子，带动一个家庭，影响一个社区，文明整个社会”的良好效果，有效推动全民齐参与城市管理工作。除此之外，三水城管还充分发挥和利用好新闻媒体资源平台，加大主动宣传力度，制作《城市管理360度》《城市管理齐参与》《人民城管》等近10个专题和栏目，通过“城心·城意”团建活动、上线《对话民生》、20条洁净乡村专题报道、城管好人好事等正面宣传，使城市管理深入人心，提升市民的参与度和满意度。2019年，三水区城管办将进一步融合“创文+城管”模式，以“三水城管”为品牌，下更大力气，全方位、多角度、深层次地开展一系列有声势、有成效的宣传活动和整治行动，营造浓厚的宣传氛围，实现创文城管齐头并进、相得益彰，收获1+1＞2的成效。■链接数读2018年三水城市管理工作99.46%截至2018年11月20日，三水区城管办通过数字城管信息系统派遣到镇街处理的案件有24.6万宗，已处理完成24.47万宗，处理率为99.46%。8.8万人次开展市容市貌专项整治行动，2018年1—11月三水全区城管共出动超8.8万人次，发出整改文书4049份，立案893宗，罚款约884.83万元。2047份开展大气污染防治专项整治，2018年1-11月，三水全区城管出动了5.28万人次，发出整改文书2047份，立案467宗，罚款645.91万元。150万平方米开展违法建设专项整治。按照“尊重历史、分类处理、杜绝新增、消化存量”的工作思路，坚持“补办一批、整改一批、拆除一批”的原则，有计划、有步骤地开展违法建设查处治理工作。截至2018年11月，共完成150万平方米的违法建设治理任务。20条示范村大力推进洁净乡村建设行动，实现全区农村第三方保洁全覆盖，成功打造20条示范村；同时，加大对农村环境卫生基础设施的投入力度，完成5间垃圾中转站改造提升工程，在区内30条精准帮扶村建设新型垃圾收集屋。8个城中村积极推进5个城中村（旧居民社区）电力管线改造升级项目和3个城中村（旧居民社区）综合改造升级项目。17个示范点塑造文明景观，增添城市韵味。围绕社会主义核心价值观和市民规范，按照景观化、常态化、特色化的标准，共打造1个示范公园、1个示范市场、1条示范背街小巷、12个示范社区和2条示范村，通过宣传栏、雕塑、形象牌、手绘墙等载体将地方特色、文化传统、生活习俗和群众审美高度融合，17个示范点均成为三水区弘扬本土文化、传播正能量的主要阵地。●张秀蓝 莫少霞
#四川32个获奖项目之高校力量	四川32个获奖项目之高校力量1月8日，有“中国科技界顶级奖”之称的国家科学技术奖励大会在北京召开。据悉，2018年度国家科学技术奖共评选出278个项目和7名科技专家。其中由四川主持和参与完成的有32个项目，获奖项目数量位列西部第一，全国第六。这32个项目中，多为高校牵头或合作完成。其中，四川大学共有6项成果获奖，其中牵头的4项成果分别获国家自然科学二等奖2项、国家技术发明二等奖2项。此外，参与的2项成果获国家科技进步二等奖。作为第一完成单位获国家奖总数(通用项目)在全国高校排名第六；电子科技大学作为牵头单位，获得3项成果获奖；西南交通大学共有3项成果获奖；四川农业大学陈代文教授主持的“猪抗病营养技术体系创建与应用”获国家科技进步二等奖；西南石油大学参与完成的“凹陷区砾岩油藏勘探理论技术与玛湖特大型油田发现”项目荣获国家科学技术进步一等奖。国家科学技术奖每年评审一次，根据《关于深化科技奖励制度改革的方案》，每年授奖总数不超过300项。2018年度国家科学技术奖共评选出278个项目，全国共有76所高校作为第一完成单位，获得三大奖通用项目147项，占通用项目授奖总数的65.6%。另外，全国共有15所高校作为第一完成单位，获得2018年度国家科学技术奖专用项目25项，占授奖总数的46.3%。四川大学6项成果获奖四川大学牵头获得国家自然科学二等奖的项目分别是：杨胜勇教授团队完成的“基于药效团模型的原创小分子靶向药物发现”项目，王清远教授团队完成的“超长寿命疲劳裂纹萌生机理与寿命预测”项目。四川大学牵头获得国家技术发明二等奖的项目分别是：王琪院士团队完成的“新型三嗪阻燃剂清洁制备及阻燃塑料加工关键技术”项目，褚良银教授团队完成的“微细矿物颗粒封闭循环利用高效节能分离技术与装备”项目。此外，四川大学华西医院宋跃明教授参与的“严重脊柱创伤修复关键技术的创新与推广”、水利水电学院张建海教授参与的“300m级特高拱坝安全控制关键技术及工程应用”两个项目获得国家科技进步二等奖。创新药物的研发不仅关系到人民群众的身体健康，也是国家经济创新驱动发展战略的重大需求。当前创新药物研发面临成本高、周期长等挑战，如何快速、高效地发现原创的具有全新结构的先导化合物是创新药物研究的关键和瓶颈，也是亟待解决的重大科学问题。川大项目组近10年来在国家重大相关课题的连续资助下，建立了一套新型的基于药效团模型的药物分子从头设计算法理论和方法体系。新方法极大地提高了原创药物分子设计的效率和所设计化合物的成药性。为验证上述新理论和新方法的有效性，团队项目将其应用于针对肿瘤、自身免疫性等重大疾病的小分子靶向药物研究，发现了多种高活性和选择性的靶向小分子化合物，其中12个候选药物进入临床前研究，6个候选新药转让到制药公司，2个候选新药已进入临床试验。电子科大3个项目获奖电子科技大学3个获奖项目中，张万里教授团队的“敏感薄膜集成技术与应用”项目和程玉华教授团队的“基于电磁辐射场成像的XXX检测方法与装置”项目获得国家技术发明二等奖，邓龙江教授团队的“高磁导率磁性基板关键技术及产业化”项目获得国家科技进步二等奖。此次获奖的3个项目，均面向国家重大需求和电子信息产业发展急需，在多个方面实现了创新和突破，达到国内领先、国际先进水平。其中，张万里教授团队的获奖项目在李言荣院士带领下，攻克了装备构件上集成敏感薄膜材料“内应力大、附着力差”的难题，突破了极端环境下传感器“干扰大、信号弱”的技术瓶颈，形成了结构功能一体化的敏感薄膜集成生长知识产权体系，研制的系列特种传感器满足了多项国家重点工程急需，打破了国外技术封锁和产品禁运。西南交大获奖项目：研制世界最大边界层风洞记者从西南交通大学获悉，该校有3项成果获奖。其中，电气工程学院高仕斌教授主持完成的“高速铁路弓网系统运营安全保障成套技术与装备”，土木工程学院廖海黎教授主持完成的“大跨度缆索承重桥梁抗风关键技术与工程应用”分别获得国家科学技术进步二等奖。土木工程学院黄国庆教授参与完成的“大型屋盖及围护体系抗风防灾理论、关键技术和工程应用”获得国家科学技术进步二等奖。据了解，“大跨度缆索承重桥梁抗风关键技术与工程应用”项目，在大型风洞试验平台与试验技术、大跨桥梁风振计算方法及气动控制技术等方面取得了一系列创新性成果及突破。值得一提的是，项目自主研制了世界最大、性能先进的边界层风洞，为大跨度缆索承重桥梁抗风设计提供了关键技术装备；建立了高精度的桥梁气动力模型和风振分析方法，发展和完善了桥梁抗风设计理论；建立了大跨缆索承重桥梁主梁气动外形设计准则，提出了系统性的风振气动控制技术。目前，项目成果已在国内76座、国外8座大跨度缆索承重梁桥中直接应用，其中包括世界十大悬索桥中的5座、世界十大斜拉桥中的4座。华西都市报-封面新闻记者张峥 杨晓蓓
#短视频与知识传播研究报告发布 多方合力推动知识普惠	中新网1月9日电   8日，清华大学新闻与传播学院、中国科学报社与字节跳动联合发布《知识的普惠——短视频与知识传播研究报告》(简称《短视频与知识传播研究报告》)，共同探讨短视频在助推知识普惠过程中发挥的作用和价值，探寻以新平台、新方式助力提升全民科学素质的新路径。清华大学教育研究院院长、清华大学前副校长谢维和认为，在新时期传播知识除了要掌握新的传播技术，学会运用新的平台，更要注重求真精神，坚守社会责任，努力通过短视频的方式去推动知识普惠。谢维和表示，希望知识界人士能通过以抖音为代表的短视频平台，在15秒到1分钟的时长里，以短小精悍而又图文并茂的形式，让用户享受知识普惠所带来的益处。2018年下半年在抖音开设账号，中国科学院的新媒体团队——中科院之声发布了来自科研一线的生动有趣的知识短视频，取得了不错的大众传播效果，也吸引了科技界院士专家们的关注。据中国科学报社社长、总编辑赵彦介绍，时长15秒至一分钟的抖音短视频，将平日里严肃的知识内容，以更加显象化形式传递给受众，一改知识原有的高深、枯燥的刻板印象，拉近了群众与科学文化知识之间的距离。不仅丰富了知识的内涵与层次脉络，也拓展了知识传播的广度，吸引广大青年受众在点滴中学习和探索知识，有助于全民科学素质的提升。据悉，截至2018年12月8日，抖音上粉丝过万的知识类创作者近1.8万个，累计发布超过300万知识类短视频，累计播放量已超过3388亿。对此，中国人民大学新闻学院执行院长、教授胡百精表示，在移动互联网时代，知识生产的容量、传播通路变得日趋多元。以抖音为代表的短视频平台逐步兴起，推动知识的生产环节从精英拓展至大众，在让知识更具人格化、场景化的同时，也让知识的普惠、知识的提升、知识的分享和共创成为可能。此次发布的《短视频与知识传播研究报告》指出，抖音短视频使日常生活知识化，使隐性知识显性化，拓展了“知识的边界”，给知识本身带来深远变化。短视频平台让知识回归本源，重新以“口语”的形式进行生产和传播，降低了知识生产的门槛，激发大众的知识传播热情，令普通人也能够参与到知识传播中来，分享自己的生活经验和知识，丰富知识传播的内容。例如，抖音上一条题为《现行世界地图有太多假象》的抖音短视频，共收获了 185.4 万个赞，播放量累计超过 4760千万，获得用户普遍好评：“长知识了！万万没想到格陵兰其实没有那么大.。。”该视频作者为抖音知名科普达人“地球村讲解员”，自2018年7月以来，通过抖音平台科普天文地理知识。半年时间已收获 468.2 万粉丝，作品累计获赞超过 2000 万，累计播放量超过 5 亿。另一方面，短视频打破了知识在传播和接收中存在的固有壁垒，以社交为纽带进行知识共享，将个体学习转化为大众分享和参与，让知识可以触达更多的人。《短视频知识报告》研究内容显示，短视频在内容与形式两个方面降低了知识接受的门槛，拉近了知识传播者和受众之间的距离，普通群众能够通过短视频，以新奇、有趣的形式接触到高深的专业知识。以中国自然科学最高学术机构——中国科学院为例，目前，旗下科普向官方账号“中科院之声”、“中科院物理所”、 “中国科普博览”已集体入驻抖音，让普通用户也能通过手机屏幕，与国内最权威的科研机构“面对面”。目前，中国科学院旗下抖音官方账号累计粉丝数已突破180万。《短视频与知识传播研究报告》还指出，短视频对于知识沉淀与传播的最大价值，在于推动实现知识的“普及”和“惠及”——让知识覆盖更广泛的受众、提升知识的功能价值。字节跳动平台责任研究中心刘志毅表示，未来，抖音将持续与更多的科研机构、科普专业人士建立合作，对知识传播内容进行倾斜和扶持，进一步推动“知识普惠”，让短视频内容不仅“有趣”，而且“有用”；让高深的科普知识源源不断地走出实验室、研究院，走进普通大众的视野。
#银保监会对永安财险两项违法行为进行处罚 	新华社北京1月9日电(记者谭谟晓)记者从银保监会获悉，永安财险存在两项违法行为，银保监会近日向其开出行政处罚决定书。处罚决定书显示，2017年1月至9月期间，永安财险总公司、省公司及所有开展车险业务的地市级分支机构的车损险、车损险附加险、商业三责险和商业三责险附加险相关的“原保险保费收入”“赔付支出”等14个财务类指标的148个明细科目未按照监管要求据实统计，设定取数规则不当，导致公司向银保监会报送的明细数据不真实，形成编制虚假报告的事实。处罚决定书还显示，永安财险存在拒绝或者妨碍依法监督检查的违法行为，影响了检查工作的正常进行。从处罚情况来看，银保监会对永安财险处以50万元罚款，同时对相关责任人处以警告并罚款9万元。
#看病不用去医院？英欲推电子化求诊 网上见医生	中新网1月9日电 据香港《文汇报》报道，当地时间7日，英国首相特蕾莎•梅提出要将国家医疗服务系统(NHS)服务电子化，将安排病人通过网络求诊，目标在5年内使当地1/3医院的求诊个案电子化，并在10年内成为主流。在新计划下，病人可透过智能手机应用程序预约家庭医生服务，更可在家中直接通过互联网求诊，无须亲身前往医院及诊所。即使病人注册的家庭医生不提供网上诊症，他们仍可透过手机App“Babylon”，迅速寻找其他家庭医生。NHS行政总裁史蒂文斯早前承诺，将终止英国沿用70年的“过时又不可持续”医院求诊模式。他指出，部分医生向他反映，不少门诊个案均没必要面对面为病人诊症，又认为手术后及长期病患的复诊，可通过通讯软件Skype、电话或邮件等形式进行。他估计新计划将每年减少3000万不必要的门诊个案，令医护人员腾出更多时间处理其他工作，例如推动改善早期癌症病人确诊的机会等。据报道，英国预约门诊个案在过去10年增加1倍，每年达9400万件，为当局带来80亿英镑额外成本。英国政府预计在新计划下，NHS每年将可节省10亿英镑，同时令病人更方便求诊。然而，英国病人协会政策总监凯尔质疑，老年人等不熟悉电子科技的病人将无法受惠，强调任何改革均需经过仔细测试，并基于病人角度考虑，不应单纯为节省资源而推行。他建议当局可容许病人自行选择使用电子化服务。
#推进“国防改革2.0”计划 韩国地面作战司令部成立	中新网1月9日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，8日下午，韩国总统文在寅在青瓦台迎宾馆参加地上作战司令部成立授旗仪式时表示，创立地上作战司令部是“国防改革2.0”的第一个成果，也意味着韩国政府为推进国防改革迈出了第一步。报道称，青瓦台发言人金宜谦在8日发布的新闻资料中称，总统文在寅当天下午在青瓦台迎宾馆参加地上作战司令部成立授旗仪式时作出了上述表示。据悉，文在寅认为这是2005年制定相关计划后，韩国时隔13年取得的成果，也是现任政府成立1年7个月来取得的重大成果，他对此感到非常高兴。文在寅指出，成立陆军地上作战司令部将为前方作战指挥体系一元化，以及“在紧急情况发生时由韩军主导作战奠定良好基础”。据文在寅强调，成立地上作战司令部将是向国内外展现韩国政府“打造强有力安保，树立责任国防”意志的重要契机。报道称，韩国地上作战司令部由守护西部战线的韩国第三野战军司令部和守护东部战线的韩国第一野战军司令部合并而成。
#中国中等收入群体超过4亿 你是其中之一吗？	中新网客户端1月9日电(李金磊)国家发改委副主任宁吉喆8日对媒体表示，中国有近14亿人口，中等收入群体超过4亿，要持续深化收入分配制度改革，增加低收入群体收入，扩大中等收入群体，增强居民的消费能力。将制定出台稳住汽车、家电等热点产品消费的措施，完善住房租赁、家政服务、养老、托幼的配套政策。
#意大利米兰文成同乡会举行迎新春招待会 祝福祖国	中新网1月9日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间1月7日，意大利米兰文成同乡会在意大利米兰新希尔大酒店举办2019迎新春招待会。招待会围绕构建和谐侨社、联谊乡情，积极参与“一带一路”倡议、服务中意友好交流和社会公益，实现合作共赢等内容进行了广泛交流，并祝福伟大祖国繁荣昌盛，人民生活质量越来越好。招待会由米兰文成同乡会执行会长胡小兵主持，胡守银会长首先向来宾致以新春祝福，并代表同乡会祝福祖国繁荣昌盛，人民生活幸福，社会不断发展与进步，并感谢中意两国各级政府、中国侨务主管部门、中国驻米兰总领馆和社会各界给予同乡会的支持和帮助。胡守银说，2018年，同乡会始终奉行“善行天下，造福槡梓”的创会精神，不断加强同乡与侨胞之间的联谊，会务工作得到了长足发展。很多同乡会成员相继被浙江文成法院、瓯海法院、温州市公证员协会、文成县司法局、文成县公证处聘为海外调解员、联络员和司法、公证联络员，有效配合了家乡政府相关部门为侨服务政策和措施的具体落实。胡守银表示，2019年，同乡会将继续坚持服务中意友好交流、服务“一带一路”倡议，以服务会员和广大华侨华人为宗旨，以联谊“乡情、亲情、友情”为纽带，充分发挥同乡会的特殊优势，加强团结合作，共同开拓创新，为新时代社会发展做出更大贡献。汪惠娟副总领事对文成同乡会和米兰领区华人社团互帮互助、促进融入、弘扬中华文化、助侨发展和推进中意务实交流合作等方面所取得的成绩表示赞赏，并向来宾和领区侨胞、各界友好致以最美好的新春祝福。汪惠娟表示，希望文成同乡会和广大侨胞再接再厉，奋发向上，积极支持祖(籍)国发展，充分发挥桥梁作用，继续关注慈善和公益事业，真正成为中意友好交流的载体和平台，为构建有益于中国发展的国际环境和华人发展的社会环境作出新的努力和奉献。中国驻米兰总领馆汪惠娟副总领事、领事部主任蔡蕾、领事孟蕊，米兰市议会前副议长迪马蒂诺·斯特法诺等当地政要、各界友好，米兰文成同乡会会长团及全体会员，意大利北部华侨华人餐饮业协会会长周斌、米兰浙江华侨华人联谊会秘书长胡志炼等当地侨领、华人社团代表300多人应邀出席。(博源、胡志炼)
#雄安新区将探索建设项目投资审批制度改革创新	雄安新区将探索建设项目投资审批制度改革创新省政府印发《关于河北雄安新区建设项目投资审批改革试点实施方案》雄安新区将探索建设项目投资审批制度改革创新河北新闻网讯(记者原付川)近日，省政府印发《关于河北雄安新区建设项目投资审批改革试点实施方案》，提出雄安新区将探索建设项目投资审批制度改革创新，精简审批事项和办事环节，提高审批效率，构建决策科学、责任清晰、运行高效、监管到位的投资管理体制，保障新区建设有序发展，发挥试验和示范作用。试点范围包括雄安新区区域内的建设项目以及服务新区的区域外交通、水利、能源等重大基础设施类建设项目。下放审批权限，扩大雄安新区审批自主权。对雄安新区区域内建设的内外资投资项目，国家层面审批的事项要根据“放管服”改革的要求，不断适时下放或委托授权雄安新区审批和管理，通过“互联网+政务服务”实现联网审批办理。省级层面审批的事项除国家明确要求省级政府审批、需要省级以上平衡要素条件、跨区域(流域)的基础设施项目外，一律下放或委托授权雄安新区审批和管理，通过投资项目在线审批监管平台联网审批办理。实施审批制度改革，提高科学决策水平。雄安新区区域内政府投资项目，在做好前期工作前提下，由雄安新区管委会召开会议，对具备条件的项目集中审议，确定投资项目建设计划，明确建设时序安排。有关部门根据会议要求先后分别出具项目前期工作函、设计方案审查意见函、施工意见登记函后，即可开工建设。强化规划标准约束，取消部分评估审批事项。对符合雄安新区总体规划环境影响评价报告及审查意见的建设项目，实施差别化清单式管理，列入正面清单的项目实行环评文件备案，不再实施审批。对符合雄安新区绿色城市标准的项目，取消节能评估和审查。简化审批手续，精简审批环节。服务雄安新区的区域外交通、水利、能源等重大基础设施类建设项目，根据省政府确定的投资项目建设计划，由相关部门或机构，按照审批权限向项目单位制发《建设项目前期工作函》。项目单位可依此申请办理项目选址意见书、建设项目用地预审意见，开展勘察设计及施工招投标等项目开工前所有前期工作。创新审批方式，探索实行有关事项承诺制。对雄安新区内的政府投资项目和企业核准类项目，积极探索开工备案制、规划单位和建筑师负责制。对有关审批环节也可积极探索承诺制，有关行政主管部门一次性告知项目单位应具备的条件和标准等要求，项目单位书面承诺按照标准和要求执行后，即可开展所申请事项的全部实施工作。建立联动机制，加强事中事后监管。依托“互联网+政务服务”平台和雄安新区智能化服务平台，建立雄安新区城市信息模型(CIM)和基于建筑信息模型(BIM)的三维报建平台，实现审批和监管的信息共享，各有关部门加强协调联动，确保审批与监管无缝对接。
#2019赛季河北奥体中心将成石家庄永昌第一主场	换了！2019赛季河北奥体中心将成石家庄永昌第一主场河北新闻网1月8日讯(记者陈华)今天下午，石家庄永昌足球俱乐部宣布和河北奥体中心正式达成协议，2019赛季，河北奥体中心将成为永昌的第一主场。从2013年永昌首次征战中甲联赛开始，石家庄裕彤国际体育中心一直是永昌的主场。新赛季，永昌表示，“将和河北奥体中心共同努力，不断完善观球体验，在交通、餐饮等方面为球迷朋友提供更便利的设施”。据悉，待向中国足协完成申报程序后，永昌将开启新赛季的票务工作。
#“台湾富士山”上百棵樱花盛开 网友赞叹：美极了	中新网1月9日电 据台湾《联合报》报道，近日有民众发现，有着台湾富士山之称的加里山，已有上百棵樱花盛开，网友赞叹“美极了”！海拔1100多米苗栗县南庄乡加里山登山口附近的，鹿场部落吻吻露营区旁的樱花林，即便是暖冬，上百棵的樱花已经盛开。苗栗县议员杨文昌8日前往上址会勘产业道路时发现美景，拍下照片发上网，获得网友一片赞叹，齐称“美极了”！杨文昌说，加里山有台湾富士山之称，鹿场部落因地势关系，樱花比平地先报到，通往鹿场部落道路樱花陆续绽放，但都没有吻吻露营区旁的樱花林盛况。他估计约1周后景色最美丽，鹿场部落是云的故乡，这个时节云海如梦如幻气象万千，相当值得一游。
#尚赫用爱创造温暖 第188所公益小学成功揭牌	中新网1月9日电   近日，尚赫公益基金会援建的第187所辽宁省沈阳市苏家屯区林盛九年一贯制尚赫万宝雪学校、第188所辽宁省沈阳市苏家屯区八一九年一贯制尚赫万宝雪学校成功揭牌，这也是辽宁省的第63所和第64所。来自不同地域的志愿者共同见证了两所公益学校的温暖揭牌时刻，他们热爱创造，热爱分享，为这里的孩子们带来温暖和奇迹。作为团队领军人物的万宝雪寰宇双钻大使更是坚信要用爱为越来越多的孩子们带去生生不息的温暖。据悉，一支中性笔，一个文具包，一间干净的教室，一座温暖的学校，在我们看来轻而易举得到的东西，在他们眼里，也许只是一个美好的梦。所以万宝雪走进他们，改变这里，希望通过自己的力量，不让家境贫困成为孩子们梦想道路上的阻碍。在尚赫，这样的人还有很多。他们用实实在在的行动践行着“让爱传出去”、“让爱延续”的公益理念，真心实意地为这些孩子们做着力所能及的帮助。秉承“让爱传出去”的公益理念，“心系慈善•爱心永续”不仅在尚赫人中间传播与传递，更在“尚二代”中间永续传承，温暖一代又一代尚赫爱心人。一路走来，尚赫正是因为坚持初心，才让品牌的力量不断地深入人心，打开更为广阔的市场。也因为尚赫热心公益，才让这个品牌更加地有温度。吸引着越来越多的人奉献温暖，用爱点燃无数孩子的明天。穷则独善其身，达则兼济天下。尚赫品牌秉承着“让爱传出去”和“让爱延续”的公益理念，承担起应有的社会责任，多年来一如既往的坚持回报社会，让贫苦的孩子能在更舒服的环境学习，更广阔的世界翱翔，实现自己的人生价值。尚赫公司表示，公益路上，永不缺席。目前，尚赫跨越21个省、市、自治区的公益小学援建步伐。从爱启航，尚赫便始终在路上。尚赫累计投入爱心资金4701万，发动爱心志愿者118376人次，捐赠学童78233人次。
#国务院批复同意山东省调整济南市莱芜市行政区划	国务院批复同意山东省调整济南市莱芜市行政区划新华社济南1月9日电(记者邓卫华、王志)近日，国务院批复同意山东省调整济南市莱芜市行政区划，撤销莱芜市，将其所辖区域划归济南市管辖；设立济南市莱芜区，以原莱芜市莱城区的行政区域为莱芜区的行政区域；设立济南市钢城区，以原莱芜市钢城区的行政区域为钢城区的行政区域。据山东省有关部门介绍，调整后，济南市辖10区2县，面积10244平方公里，区域范围内人口870万。济南、莱芜地域相连，人缘相亲，风俗相近，经济联系紧密，人员往来频繁。尤其是近年来，山东省大力推进济莱协作区建设，已初步形成融合发展、一体发展的良好格局。中国科学院地理科学与资源研究所专家王开泳认为，此次行政区划调整，有利于进一步优化济南市城市空间布局，推进基础设施共建共享，有利于更好发挥省会城市的带动、示范、辐射作用，构建与京津冀地区多元互补、协调联动、合作共赢的产业体系和发展格局。
#“睿智型男”捷途X90，一家之主的选择	中新网1月9日电1月8日，奇瑞控股捷途X90品鉴会在北京启动，奇瑞控股捷途发布以来凭借“旅行+”的精准定位以及产品实力备受市场和用户的关注，捷途X70、X70S凭借“高颜值、大空间、更智能、好品质”的产品DNA，上市即热销。为了满足用户不断升级的消费需求，捷途推出舒适智能大六座SUV——捷途X90，主打6座布局，用“睿智型男”勾勒出一家之主的形象与责任。智趣随心，尽显“睿智”本色捷途X90继承了智能科技的基因，尽显“睿智”本色。车联网可完成车辆远程控制、电子围栏等功能，并实现实时了解车况信息、远程授权车辆以及寻车功能；12.3英寸智能液晶仪表、9英寸超清中控大屏与可选装10英寸流媒体后视镜，集成资讯娱乐、安全防护、交通驾驶、远程控制、智能语音等多项功能，科技感十足；发动机支持声控、手机、手环、PEPS无钥匙进入一键启动四种启动方式；座椅8向调节、记忆座椅、座椅电加热、感应尾门、感应雨刮、自动大灯、无线充电等功能让你尽情享受智慧科技带来的便捷出行。舒享悦心，勾勒“型男”风范捷途X90是捷途研发中心与都灵造型中心共同打造的产物，通过国际化的设计理念与中国古典徽派文化的结合，勾勒出“型男”风范。“马头翘角者谓之以武，方正者谓之以文”。捷途X90延续了家族式“徽城翘楚”设计理念，前脸采用了徽派建筑中独有的“飞檐翘角”设计语言，通过自然上扬、挺拔有力的线条，充分展现了“翘”的灵魂，传递出向上与自信。天使眼LED大灯以及北斗星式光导灯带造型精致、时尚，与点阵式日间行车灯以及战斧式装饰亮条完美融合，深邃而又充满激情。车身侧面采用闪电式动感双腰线设计，雕刻出车身立体的型面光影，饱满的侧面造型搭配20寸飓风型轮毂，姿态磅礴有力。在整体的比例处理上，捷途X90的轮胎大小与整车比例、侧面玻璃与车身高度上都采用了0.618的黄金分割比，在提升美感的同时也将力与美完美平衡。车身尾部采用了大量横向贯穿式线条，造型简洁、干练，在拉伸横向视觉感的同时也与侧面线条、前格栅相互呼应。“蚌”式后背门、造型独特的LED后尾灯以及双边电镀尾喉设计更加时尚、精致。内饰方面采用“物语星空”的设计理念，将光与彩融合的恰到好处，点、线、面的光源搭配营造出未来科技感。内饰整体造型简约、质感，贯穿式亮条和环绕式氛围灯拉伸了横向空间感和视觉效果；切割式按键颇为精致，让“型男”风采更进一步。捷途X90整车尺寸4840*1925*1745mm、轴距2850mm，带来越级乘坐空间；1980L的后备箱空间全家出行不在话下；主打“2+2+2”六座布局，第二排2个独立座椅，不仅拥有良好的包裹性和支撑性，靠背处还采用大量透气孔设计，营造舒适驾乘感受。在内饰材质的选择上，捷途X90也颇为讲究，环抱式布局和大面积软包设计带来如肌肤般的柔和触感，搭配大量精巧的缝线点缀，每一处细节都能感受到用心与包容。驾乘安心，诠释责任担当捷途X90作为“睿智型男”更在于其肩负的责任与担当。1.5T+6MT/8AT、1.6TGDI+7DCT三种动力组合十款车型为不同需求的用户量身打造。其中1.6TGDI是一款运用先进的模块化集成化设计理念匠心打造的高性能发动机，带来澎湃动力。7字型尾灯、天使眼前大灯、高位制动灯、点阵式日行灯、室内照明灯等营造出安全的灯光环境。笼式车身、六气囊设置等提供了全方位的驾乘呵护；博世第九代车身稳定控制、防疲劳车道偏离预警系统、盲区监测自动警示功能、智能预警前后雷达、360°全景泊车、EPB电子手刹、AUTOHOLD自动驻车、上坡辅助、起步辅助等辅助驾驶功能为家人带来更为便捷、省心的出行方式。稳惬暖心，彰显“父爱”无限捷途X90基于奇瑞控股集团20余年造车经验，720万辆全球市场的检验、同步全球先进生产标准的智能工厂打造带来精准操控与稳定性能；全球三大研发中心协力合作，以及法雷奥、德赛西威、华阳、科大讯飞、博世、爱信等全球顶级供应链体系鼎力支持，则为产品提供卓越的品质背书。匠心研发带来的品质、体系保证，加之捷途X90整车10年20万公里超长质保、良好的NVH调教和绿色环保的车内环境，让其如同父亲般给予家人精心呵护，捷途X90是捷途产品序列深耕“旅行+”市场的又一力作，延续了家族优良基因的同时，配置上向多口之家渗透，满足了当今用户不断升级的审美及用车需求，也承载起了一家之主的责任与担当，作为“睿智型男”，想必它的上市将会在六座车市场开辟一片新天地。
#黄小蕾回重庆 宣传新片《灵魂的救赎》	蕾接受媒体专访。 上游新闻记者 张锦旗 摄本报讯 (重庆晨报·上游新闻记者 孔令强)“家乡的观众你们好！”昨天下午，温情励志电影《灵魂的救赎》在重庆提前点映，主演黄小蕾现身映后主创见面会，并和观众进行了交流。黄小蕾是重庆人，一上来就用重庆话亲切地和家乡观众打招呼。《灵魂的救赎》取材于汶川大地震，根据作家李西闽的小说《救赎》改编而成，将于1月11日正式公映。电影讲述了一对夫妻因唯一的孩子在地震中丧生而沉浸在悲痛中，随着与另一个和自家孩子相貌相似的男孩的相遇，三人携手走出心灵创伤的故事。在影片中，王迅和黄小蕾两位分别来自四川和重庆的演员，结合自己对汶川大地震的真切感受，在片中奉献了突破往日形象的表演。近年来黄小蕾的影视作品不多，她把更多的时间用来陪伴孩子。“《灵魂的救赎》讲的是失独家庭，也是讲的关于对孩子的陪伴。”当了妈妈的黄小蕾对此感悟特别深，2018年黄小蕾拍完《灵魂的救赎》，休息了8个月，陪孩子去了国内外很多地方旅游。“孩子需要的是用心的陪伴，而不是简单地在他的身边，要和孩子用心的交流。”黄小蕾出生于万州，“我是长江边上长大的，我还记得小时候发大水，我们经常坐在盆子里，在水上飘来飘去。我的童年在重庆过的春节也是最多的。”重庆现在是最热门的影视拍摄地，黄小蕾说如果再有机会回到家乡拍电影，“我想拍一部关于重庆女人的电影。可能很多人会认为重庆女人性格火爆，不够温柔，其实重庆女人是特别有担当，敢于说真话。”
#装备制造业成河北工业经济增长第一拉动力	装备制造业成河北工业经济增长第一拉动力河北新闻网讯(记者方素菊)近日，长城汽车旗下全新新能源汽车品牌欧拉在北京举行欧拉 R1上市会暨欧粉盛典，该车型以高颜值、大空间、更智能、更安全、高品质五大核心优势，获得消费者青睐。在11月1日全球预售时，仅仅用了273秒，首批限量777辆欧拉R1就被抢购一空，相当于1秒就有3台欧拉R1被卖出。据了解，截至2018年底，长城汽车已连续三年销量突破百万辆，旗下哈弗、WEY、欧拉、长城皮卡四大品牌呈现齐头并进的发展态势。长城汽车是河北省装备制造业发展的一个缩影。来自河北省统计局的数据显示，今年前三季度，河北省装备制造业增速加快，增加值同比增长5.4%，比1-8月份加快1.2个百分点，比上半年加快2.7个百分点，对规模以上工业增长的贡献率达31.3%，分别比1-8月份、上半年回升2.7、12.4个百分点，成为全省工业增长的主要拉动力。其中，汽车制造业增长21.7%，增速高于装备制造业16.3个百分点；专用设备制造业增长10.6%，高5.2个百分点。特别是高端技术装备制造领域快速发展，增加值增长17.9%，分别高于装备制造业和高新技术产业12.5和5.8个百分点；工业结构调整改善，装备制造业增速加快，增加值增长5.4%，比上半年加快2.7个百分点，快于规模以上工业1.7个百分点。高耗能行业低位运行，六大高耗能行业增加值增长2.5%，比规模以上工业低1.2个百分点。投资结构不断优化，装备制造业投资和高新技术产业投资分别增长12.1%和27.1%，高于全部投资6.2和21.2个百分点。目前，河北省初步形成了了汽车整车制造、汽车零部件制造、太阳能发电设备制造、动车组、风电设备、显示器制造、家用电器、工程机械、冶金轧辊等一批优势产品，以及长城汽车、河北长安、中博汽车、凌云工业、戴卡股份、晶龙实业、天威保变、风帆股份、唐山轨道客车等一批骨干企业。
#惠州供电：精准帮扶303户880贫困人口	“阳光收入”照亮村民致富路　　惠州供电：精准帮扶303户880贫困人口
#紧盯高风险场所区域 开展针对性专项整治	黄江镇召开岁末年初安全生产工作会议　　紧盯高风险场所区域 开展针对性专项整治黄江镇召开岁末年初安全生产工作会议。南方日报记者 孙俊杰 通讯员 李鄂 摄2019年1月3日，黄江镇召开岁末年初安全生产工作会议。会议总结了去年全年黄江镇的消防安全工作及火灾总体情况，通报了近期全国各地及黄江镇典型火灾案例，并作出相应的研判意见，要求各职能部门重视工作、压实责任、深入排查、值守到位和提升管理水平。黄江镇委书记叶锦锐，副书记林沛坚，党委委员谢庆祥、梁伟光，以及消安委成员单位各负责人，各社区、各村支部书记参加了会议。去年过半火灾由电气故障引起会议总结了黄江去年的消防安全工作。2018年，黄江镇先后组织开展“六类场所、十项必查”和“打通生命通道”专项行动以及春夏火灾防控工作等多个专项行动，扎实推进消防安全网格化管理，切实加强消防宣传教育培训，社会面火灾防控水平逐步提升，火灾形势总体平稳可控。会议透露，2018年全镇火灾多发于工厂和住宅，超过一半由电气故障引起。火灾分布呈区域相对集中的特点，黄江镇北部区域，即田美社区和宝山社区，为发生住宅类火灾的“重灾区”。据统计，相关部门全年共处置各类警情238宗（含增援），火灾41起，同比2017年，火灾起数下降了11%；全年共救出被困人员43人，疏散人员99人。追本溯源逐一排查针对火灾防控的薄弱环节，会议要求落实行业系统部门监管、村（社区）属地辖管消防安全责任。各部门、各社区要明确排查整治责任，按照冬春火灾防控工作部署，始终紧盯高风险场所和区域，开展好针对性专项整治行动，追本溯源，逐一排查，综合治理。同时，各职能部门要动员各类力量，广泛开展消防宣传教育培训，最大限度拓宽宣传覆盖面。通过建立区域联防制度、完善综合应急机制、建立信息通报制度、开展实战训练和联合演练等方式，提高社区兼职消防队、微型消防站的初期火灾处置能力，真正形成基层队伍战斗力。会上，叶锦锐强调，各职能部门要在重视程度上再升级，绷紧安全生产之弦，在全镇上下形成高度重视安全生产重要性的形势；在工作责任上再压实，各成员单位、各社区和村要担起应负的责任，做好台账记录，做到有迹可查；在排查工作上再深入，发挥网格员与安全员的日常排查功能，入户、入厂、进学校，把触角延伸至各个方面，及时上报，落实整改。会议同时强调，各职能部门要坚持值守，守住节假日全镇安全生产工作；在社会管理上再强化，利用网格化管理结合科技手段，加强对分租式厂房的严格把关，做好资质检查，加强学校、出租屋等地对于直排式热水器的宣传教育工作，同时做好两违、非法养殖的管理工作。
#黄江产业加速迈向价值链中高端	借力深圳产业外溢，推动“产城人”融合发展　　黄江产业加速迈向价值链中高端位于黄江—光明产业合作示范园区的光明港·中城智造创新园，是一家以智能制造为主题的大型园区。■开篇语实现高质量发展，是保持经济社会持续健康发展的必然要求，从高速增长向高质量发展迈进，东莞经济正在开启新征程。为进一步加快经济转型，推动高质量发展，2018年，黄江紧紧围绕拓展优化发展空间、推动产业升级、提升行政效率、强化城市管理、优化公共服务、创新基层治理六个方面重点发力，全力推动实体经济振兴发展，推动产业结构调整和企业转型升级。如今，黄江已彻底扭转“外资独大”的局面，初步形成创新要素支撑、内外资双轮驱动的经济体系和发展模式，为推动高质量发展奠定了坚实基础。从本期开始，《黄江周刊》启动“高质量发展看黄江”系列报道，全面剖析黄江在加快转型升级中的成功实践，从中探寻高质量发展的力量源泉，为全镇进一步深化改革提供有力支撑。一年前，随着灵狮小镇在黄江裕元工业园加快建设，董事长潘俊鑫开始频繁往返于莞深，每天近2个小时的车途劳顿一度令他感到疲惫。但如今，他再也不用为工作奔波于两地之间。经过改造升级，灵狮小镇的旧宿舍楼化身为高端人才公寓、独立办公空间、社区商业空间，充分满足员工生活与工作的需求。灵狮小镇是黄江实现“腾笼换鸟”和产业转型升级的重要载体，同时也是东莞市“三旧”改造重点项目和新型产业用地（M0）的首批改革项目。目前，黄江镇政府和深圳灵狮文化产业集团正联合将灵狮小镇打造为“产、城、人、文”深度融合的创业载体。随着深圳产业资源向北外溢，紧邻深圳的黄江镇迎来新的历史发展机遇，全镇工业迅猛发展。但由于黄江山地较多，可利用、可开发的工业用地较少，为进一步拓展和优化城市发展空间、提升城市形象，黄江始终秉持产城人融合发展的理念，以城市更新为着力点，推动产业转型升级，开启城市发展新篇章。●南方日报记者 韦基礼更新引进观念批量引入配套完善的产业体系“作为科技创新企业的重要集聚地，灵狮小镇将为东莞的产业转型升级提供新动能，进一步提升东莞制造业上下游产业链条的协作能力，从而推动整个产业链向中高端迈进和跨越。”一个多月前，在灵狮小镇开园仪式上，深圳市灵狮文化产业集团执行总裁唐英说，灵狮小镇将持续引进高端人才、孵化落地优质项目，搭建公共服务创新平台，有效集聚创意服务新业态，全力建成具有引领性、国际化的科创融城。“从福田中心区出发，上高速到黄江仅需半小时。”灵狮集团董事长向帅兵表示，黄江毗邻深圳中心区的地理位置，让其在临深发展上占得先机，未来前景无限。据不完全统计，2012年以来，黄江引进投资总额在300万元以上的深圳优质企业项目近60宗，协议投资总额超过100亿元。为此，黄江镇突出抓好城市更新，积极探索产城融合新路径，创造性提出“1+6+N”企业倍增总体发展思路，将裕元工业园作为园区倍增试点，促成园区新旧动能转换，通过“腾笼换鸟”引导园区腾出空置厂房57.5万平方米、用地60万平方米，成功引入领益精密、国泰达鸣、金科伟业、灵狮等优质企业。此外，黄江镇还陆续开展了15宗“三旧”改造项目，改造占地面积共1192亩。黄江镇规划所所长曾金权说，黄江今后仍将加强“三旧”改造政策宣传力度，以灵狮小镇等项目为试点，展开“工改工”项目改造。“工改工”类城市更新是将工业用地进行产业转型。具体做法是将现有普通工业用地（M1）改变为新型产业用地（M0），将旧工业区拆除重建升级改造为新型产业园，产品多元化，包括新型产业用房、配套商业、配套公寓等多种物业形态。作为东莞市新型产业用地试点，灵狮小镇项目改造面积约100亩。“目前已有300—400家企业报名入驻灵狮小镇。我们旨在将灵狮小镇打造成东莞的品牌运营中心，减少企业创新成本，助推传统制造企业转型升级。”向帅兵说，灵狮小镇已签约客户约70家，其中6家为新三板企业，计划未来5年培养3—5家上市企业，从而带动一批知识产权企业的发展。“在招商引资方面，黄江更新观念，不再像从前那样引进单个项目，而是批量引入配套完善的产业体系。”黄江镇委书记叶锦锐告诉记者，经过多年城市发展，黄江镇综合实力大幅提升，从一个农业小镇成长为工业强镇，如今正面临粤港澳大湾区建设以及莞深一体化的历史新机遇，急需加快传统产业优化升级、迈向价值链中高端。事实上，黄江的产业发展正在发生变化。从公常路驱车前往梅塘社区大冚村，一个以智能制造为主题的大型园区格外引人瞩目。2018年10月份该园区正式启动，当时预计年产值为4.75亿元；仅仅2个月后，随着入驻企业不断增多，园区预计年产值迅速升至10亿元。这个坐落在莞深交界地带的园区即是“黄江—光明产业合作示范园”。该园区是由东莞黄江镇与深圳光明区合作共建的首个产业合作园，旨在依托广深科技创新走廊的优势，主动承接深圳优质产业外溢，打造智能终端和智能装备产业集群。“深圳是科技创新之都，是中国最先进生产力的代表地区，毗邻深圳正是黄江的最大区位优势所在。”叶锦锐坦言，黄江的产业空间资源与光明区的城市品牌、产业资源和项目资源形成优势互补，“黄江—光明产业合作园区”是黄江更新引进观念的全新探索。提升城市品质实现产业与生态的和谐统一从东莞市首批村级体制改革社区示范点到东莞市首个真正拆除整个旧村庄的农民公寓改造项目，从投资近百亿元、占地650亩的“国际创新生态城”到预计总产值达800亿元、年税贡献超80亿元的星河互联网小镇……近年来，黄江镇发挥毗邻深圳的区位优势，通过“腾笼换鸟”淘汰了一大批落后产业，持续提升城市品质。随着莞深融合进一步发展，黄江开始大力推动企业向价值链高端和产业链上游进军，带动全镇经济发展动力转换和效益变革，力争在全镇打造一批以供给侧结构性改革为导向的智能工厂，逐步引导社区、村组承接更多临深优质产业外溢，实现产业高端化、空间集聚化、生态低碳化的发展目标。从典雅古朴的祠堂到明丽清新的公园，从高新科技工业园到现代化农民公寓，从商铺林立的街道到全镇最繁华的商圈……走进田美社区，现代化新农村的韵味到处弥漫。作为乡村振兴示范试点，田美社区正在紧锣密鼓地进行“无土工程”建设，强化村容保洁、道路美化、绿化养护，积极向深圳、香港等地汲取经验，用最新绿化技术整治社区内道路黄土裸露问题，提升城市绿化品位，彻底消除道路绿化不达标、黄土裸露、杂草丛生等脏乱差现象，形成“出门见绿、推窗见绿、登高见绿”的“十分钟生态休闲圈”。2018年以来，黄江始终把生态文明建设和城市品质提升工作摆在突出位置，从水污染治理、交通路网提升、城市更新和城市精细化管理等多个方面着手，持续改善生态环境、提升城市品质。“黄江坚持‘以城市品质提升促进居民生活品质提升’的建设理念，内外并重打造拴心留人的宜居宜业环境。”叶锦锐告诉记者，黄江成功引进“村企合作”改造城市的新典范——金湖郦城项目，以及灵狮小镇和星河互联网小镇等旧改项目，辖区环境持续提升。更重要的是，2018年黄江投入20亿元启动37项城市基础工程。其中，社区党工委主导并完成了22项社区亮点工程，先后建成了黄牛埔文化广场、街心花园、社区舞台等一批特色精品，城市面貌显著提升。黄江镇有关负责人表示，结合城市基本空间骨架，基于“营城、合区、融山水”城市设计主题，黄江镇正利用两翼优越的山水环境资源，构建具有山水特色的带形城镇，实现现代产业城镇与生态休闲城镇的和谐统一，提升黄江镇整体城镇空间形象。具体来说，就是构筑“一带两廊五区多节点”的整体风貌结构。为了实现城市更新持续破题，黄江成立了镇城市品质提升领导小组指挥部，制定《黄江镇城市品质提升计划实施方案》，明确道路综合改造、森林公园建设提升、城市管理品质提升、TOD综合开发等八大重点领域。2017年底，黄江镇召开黄京坑旧改项目工作推进会，提出要努力将旧改项目打造成黄江新地标，科学规划产业占比，配套产业发展，把旧改项目价值最大化。当下，黄江立足临深区位优势和东部产业园片区政策利好，加快大冚、袁屋围、黄京坑等“三旧”项目建设，探索以“村企合作”方式，为黄江发展腾挪出更多空间。其中，大冚村“三旧”改造项目拆除范围用地面积约128万平方米，位于黄江镇南部与深圳光明新区交界处，毗邻中山大学深圳校区，地理位置得天独厚。项目建成后，将形成巨大的经济和社会效益，实现政府、村民和星河优势互补、多方合作共赢的局面。随着城乡经济的发展和农民群众生活水平的提高，农民群众对农村公共服务的需求在增加。作为东莞市首批村级体制改革社区示范点之一，田美社区以“美丽幸福村居”为核心，将“三旧”改造和集体经济的转型升级相结合，一方面引入产业用房、配套商业、配套公寓等多种物业形态，另一方面升级田美社区聚富路等重要道路，全面提升社区品质。“经过城市更新后，黄江具备稳定的产业结构和产业基础；其次是在重工业之外，我们鼓励更多轻资产配置的文创产业百花齐放，为黄江注入新的城市内涵和城市品质。”黄江镇商务局相关人士说。助推产业转型升级打造区域人才集聚高地当前，随着粤港澳大湾区建设加速，以及莞深融合的深入发展，未来东莞面临区域内人才流动加大的新挑战。“黄江镇不是要做深圳房地产的后花园，而是要做深圳产业的后花园。”叶锦锐表示，为了积累人才基础，吸引更多优质产业落地，黄江必须在城市布局、产业统筹、交通规划等方面有更高的要求，甚至在一定程度上对标深圳，才能提高区域竞争力。从全力推动水污染治理到大手笔创建“森林小镇”，从培育企业研发机构到完善人才入户政策，从全面启动37项民生工程到投入2.2亿元改善办学条件……近年来，随着黄江镇的生态环境优化，城市品质提升，许多深圳高端人才开始在黄江安家置业。潘俊鑫直言，灵狮小镇后期还将有上百家企业有意向进驻，这些企业大部分是创意设计公司，需要大量研发设计人才。他个人认为，黄江具备临深优势，发展得很快，但是在医疗、教育、社会保障、城市配套以及对外来人员的管理等方面都还有待完善。“黄江要借力打力，在产、城、人三者之间做到相互融合促进才能实现高质量发展。”潘俊鑫认为，在粤港澳大湾区的建设过程中，一线城市的创新资源和部分人才会外溢至像东莞这样的城市。黄江除了完善相关配套，还要打造服务于创新型人才的平台。事实上，黄江近年来正积极实施创新驱动，推进科技创新强镇建设。一方面，黄江全力推动科技企业孵化器建设，推进广深科技创新走廊项目发展，为企业和人才创新创业提供良好的发展平台。目前，黄江已有宜加智谷孵化器、广东元科创新科技产业园、富源科技园孵化器、灵狮小镇等多个孵化器项目正在运营和建设。另一方面，黄江通过排查企业知识产权、科技项目申报和实地走访企业的方式，大力挖掘有独立研发机构的规上企业。2018年全镇共有141家规模以上工业建有研发机构，覆盖率达66%，东莞市海陆通有限公司已成功被认定为省企业技术中心。有了技术和人才的支持，去年1至9月，黄江54家“倍增计划”试点企业实现主营业务收入130亿元，同比增长26.09%。其中，正扬电子、领益精密与盛翔精密3家企业在一年实现倍增基础上，去年继续保持高速增长，盛翔精密增长超过140%，正扬电子、领益精密均也超过30%。“通过协助培育企业研发机构能够吸引和留住大量人才，进而促进了产业的转型升级。”中山大学教授、东莞专家顾问林江表示，产业的转型升级不仅带来高质量发展，还将极大提升城市形象。“近年来，随着黄江‘产城人’融合不断加快和深入，也引发外界对黄江的广泛关注。”黄江镇委委员刘志达表示，黄江将利用好“大树底下好乘凉”的优势，切实以交通对接、产业转移、环境优化、社会交流为突破口，打造高端人才、创新资源的“集聚高地”和产业资源的“吸聚洼地”。未来随着地铁接轨深圳，大量深圳人才来黄江工作生活将变得更实际。“尤其是那些对工作环境以及生活品质要求偏高的文创类人才，目前黄江已经成为他们的重要目的地。”潘俊鑫说。“像国际创新生态城、灵狮小镇等，未来都会集聚大量高端人才。此外，邻近黄江的光明区正在大力推动科学城项目以及中大深圳分校项目等，也将吸引大量大学生以及创新创业人士。”在泛珠城市发展研究院院长王廉看来，深圳的产业资源还将不断外溢到黄江，产业基础好加上综合成本低，成为黄江的最核心优势。未来黄江与深圳新湖、公明等临深街道将在交流上越来越频密，产城人融合将成为趋势。■数读黄江2012年以来引进投资总额在300万元以上的深圳优质企业项目近60宗，协议投资总额超过100亿元。2018年前三季度黄江镇三大产业比例为0.1：50.6:49.3，相比于2017年同期的0.1:53.9:46，第三产业比例有所提高。2018年前三季度黄江社会消费品零售总额39.2亿元，同比增长14.6%，高于全市平均增速（8.8%）5.8个百分点，增速排全市第3位。2018年前三季度黄江7个市重大建设项目累计完成投资约5.5亿元，带动固定资产投资总额同比增长45.6%，固定资产投资总额57.4亿元，同比增长45.6%，高于全市平均增速（2.8%）42.8个百分点，增速排全市第2位，总量排全市第3位。截至2018年10月黄江辖区市场主体总量达26446户，同比增长16.96%，再创历史新高。2018年黄江规上工业企业自建研发机构新增63家，覆盖率达76%，产值5亿元以上的10家企业全部完成研发机构登记备案。2018年前三季度黄江规上倍增企业实现增加值18.3亿元，同比增长22.2%，占规上工业增加值的44.8%。7家市级倍增企业实现主营业务收入69亿元，同比增长40.25%，税收收入超5亿元，同比增长33.98%。■典型样本黄江—光明产业合作园：推动国家级工程中心集群建设黄江—光明产业合作园总规划建筑面积约55万平方米，运营主体为中城控股集团全资子公司东莞市康帕斯产城发展有限公司。园区现已建成厂房约5万平方米，配套园区宿舍2万平方米。二期约6万平方米已经完成主体建设，预计今年3月底可投入使用。目前园区现已签约企业15家，入驻企业14家，入住率80%，现阶段入驻企业预计年产值10亿元以上，其中高新技术企业4家，新型研发机构3家，专业人才80余人。2018年，中城新产业投资1000多万元改造升级园区，已建成员工食堂、便利店等生活保障性设施。园区致力于在研发智能、制造智能、产品智能和物流智能四个方面，全力打造智能制造全产业链，最终将建设为以高科技产业制造为主导的创新产业园；重点吸引以信息化、自动化为核心的制造智能，以及以智能装备、智能终端为核心的智能产品领域的科技企业集聚。园区已设有“光明港中城Compass公共服务大厅”。在大厅内，入驻企业可进行产品展示、项目路演，也可以进行客户接待等活动。为切实做好园区企业落地服务，园区的“中城3D打印工程中心”特设置了10多台3D设备。该中心是黄江镇唯一一家以展示、教学、服务为主的工程中心，全天候向社会开放，并主动承接政府接待、民众科普等公益类活动。后续园区将陆续引入“中科院技术转移平台”“先进产品联合研发实验室”“清华中城智能制造联合研究中心”等重点实验室，并依托中科院、清华大学及重点实验室成为企业转型的加速器、产业集群的催化剂，促进产学研融合。园区将依托“中城生产力促进中心”构建创客+孵化+工程集群，打造有活力、有创造力的创新创业生态；结合中城Compass技术、资金、人才、市场的产业服务优势，重点提供创业孵化、资本对接、营销服务等方面的孵化服务。未来，园区将积极对接中山大学深圳校区，推动智能制造“产学研”发展。黄江政府、中城新产业、中山大学三方将结合各自优势共同搭建产学研平台，服务及培育与智能制造、物联网、生物医学工程、航空航天相关的企业，重点对接中山大学生物医学工程学院、先进制造学院、电气与电子工程学院、航空航天学院。灵狮小镇：建成具有引领性、国际化的科创融城2015年10月28日，深圳市灵狮文化产业集团（下称“灵狮集团”）与黄江镇在深圳签署战略合作框架协议，在黄江镇建设灵狮小镇。项目采取不拆除重建的方式，对裕元工业园原有17栋共14.6万平方米旧宿舍楼进行室内拆除装修、外立面翻新及室外景观改造，建设以高新技术、智能制造、文化创意、金融科技、电子商务、特色教育等企业办公及基础设施配套为主，具有良好的产业生态环境和丰富的人性化交流空间的高品质创新型示范园。建成后，预计年产值15亿元以上，创造税收1.3亿—1.5亿元，同时提供超过4000-5000个就业岗位。目前，灵狮小镇与东莞理工学院创意设计学院签署产学研战略合作协议。未来，灵狮小镇将致力于搭建公共服务创新平台，有效集聚创意服务新业态，将建设成为粤港澳“智能制造”创新服务中心和“4.0”现代服务业小镇。今后，灵狮小镇将借助灵狮集团15年来在文创园区运营和文产资源整合方面的优势，持续引进高端人才、孵化优质项目，搭建公共服务创新平台，有效集聚创意服务新业态，全力建成具有引领性、国际化的科创融城。
#提升公共服务水平 增强群众获得感	黄江镇不断推进公共服务工程项目建设　　提升公共服务水平 增强群众获得感
#梅赛德斯-奔驰全球销售达240万辆 中国市场超67万辆增10.3%	中新网1月9日电  日前，梅赛德斯-奔驰公布销量数据。2018年，梅赛德斯-奔驰及smart品牌在全球范围内共售出超过240万辆新车。其中，梅赛德斯-奔驰品牌销量为2,310,185辆，全球佳绩主要得益于其在亚太地区、特别是在中国市场的卓越表现。梅赛德斯-奔驰凭借连续数年的深耕稳行、前瞻布局，在中国市场延续了积极稳健的发展态势，共向客户交付674,125辆梅赛德斯-奔驰及smart品牌新车，同比增长10.3%；其中，奔驰品牌年销量为652,996辆，同比增长11.1%，这是其首次在单一市场突破65万的年销量纪录。自2015年以来，中国一直是梅赛德斯-奔驰全球最大单一市场。戴姆勒股份公司董事会主席、梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁蔡澈(Dieter Zetsche)博士表示：“在竞争如此激烈的市场环境中，我们依然每月都保持着领先的竞争优势，并连续三年摘取全球豪华汽车品牌销量桂冠，这要特别归功于我们在中国市场的双位数增长，以及多款备受全球新老客户青睐的新车型陆续推出。2019年，我们将继续有序推进产品阵容的年轻化。此外，核心业务所取得的成功，也为我们打造未来个性化出行奠定了扎实基础。”戴姆勒股份公司董事会成员、负责大中华区业务的唐仕凯(Hubertus Troska)先生表示，“与北汽集团合作深化本土化生产，是戴姆勒在华核心战略的一部分，也是我们在中国市场取得成功的关键因素之一。2019年，我们将推出首款本土生产的梅赛德斯-奔驰电动车产品，期待满足中国客户对豪华电动车产品的需求。未来，我们将继续深化在华发展，与中国合作伙伴在更多领域展开协作，致力于持续为中国汽车行业及未来出行的发展贡献己力。”北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司总裁兼首席执行官倪恺(Nicholas Speeks)先生表示：“2019年，我们将推出超过15款全新及改款车型。此外，我们将借助升级的组织架构进一步推进数字化营销及数据应用，呈现更为创新高效的客户服务。长久以来，凭借超凡的越野性能、出众的舒适体验以及领先的智能配置，梅赛德斯-奔驰SUV车型深受全球消费者的喜爱。2018年，梅赛德斯-奔驰SUV车型成为增长主力，占据全球总销量超过1/3的份额，GLC SUV、GLA SUV车型表现尤为突出。在中国市场，SUV车型在整体销量中占比近40%。2018年10月，新长轴距GLC SUV正式登陆中国市场，作为梅赛德斯-奔驰首款长轴距SUV车型，它进一步满足了中国客户对SUV产品在功能性、豪华性和舒适性等方面的全方位需求。12月，梅赛德斯-奔驰积极响应国家关于对原产于美国的汽车暂停加征关税的公告，第一时间调整了相关车型的厂家建议零售价，涉及车型包括梅赛德斯-奔驰及梅赛德斯-AMG品牌GLE SUV、GLE轿跑SUV、GLS SUV等，提前惠益广大消费者。2018年，随着新成员全新A级轿车进入市场，梅赛德斯-奔驰新生代车型销量再创新高，全球总销量超过60.9万台。这一数字也意味着，每四台售出的奔驰车型中就有一台新生代车型。值得一提的是，专为中国市场打造的全新长轴距A级轿车已于2018年11月正式上市。作为新生代豪华轿车细分市场中首款且唯一的长轴距车型，全新长轴距A级轿车以2,789毫米的轴距、全新梅赛德斯-奔驰MBUX智能人机交互系统等超越同级的设计与智能配置，为细分市场开辟了前所未有的崭新格局。作为梅赛德斯-奔驰品牌的主力车型，C级车和C级旅行轿车的换代车型再度成为全球最畅销产品；与此同时，E级车在换代后的第二个完整销售年迎来年度销量新高；梅赛德斯-奔驰旗舰车型S级车也在全球范围内实现双位数增长。在中国市场，轿车系列延续强势表现，实现了20%以上的增长。中国作为C级车全球最大、增速最快的市场，也于2018年10月迎来了新一代长轴距C级车的到来，伴随这一中国市场专属车型的强势入局，C级车再创在华销量纪录。与此同时，E级车、S级车表现不俗，均在收官月实现30%以上的同比增长，继续巩固各自在其细分市场的优势地位。2018年，是smart品牌成立20周年，同时也是其进入中国的10周年，自进入中国市场以来，smart已拥有超过14万中国用户。此外，2018年也标志着梅赛德斯-AMG的“63年”， 随着梅赛德斯-AMG S 63 4MATIC+ 轿跑车、全新梅赛德斯-AMG G 63高性能越野车等车型的上市，AMG家族的车型不仅在全球实现六位数，也在中国市场刷新销量纪录。与此同时， 全新梅赛德斯-奔驰CLS 四门轿跑车2018年上市，梅赛德斯-奔驰V级豪华多功能车也在2018年实现高双位数的同比增长。
#黄江镇探索完善“家庭教育一条街”	黄江镇探索完善“家庭教育一条街”　　拟覆盖人流密集场所，优化教育资源配套黄江镇探索完善“家庭教育一条街”，拟覆盖人流密集场所。图为黄江“家庭教育一条街”宣传栏。南方日报记者孙俊杰 摄“我初中都没念完，之前一直对孩子不闻不问，看了这些漫画让我深受启发。”近日，黄江实验小学正门外围墙上的漫画引起了学生和家长的关注，黄先生每次到学校接送孩子都忍不住多看一眼。笔者注意到，黄先生口中的漫画来源于黄江镇“家庭教育一条街”的宣传栏。宣传栏用粉红色作背景，内容以漫画为主，生动有趣，温馨雅致。仔细观察就会发现，漫画试图从安全保护、培养规则意识和分担家务等方面对家长、小孩进行教育指导。“家庭教育一条街”是黄江镇妇联打造的家庭教育产品，旨在通过富有趣味性的形式，指导理论、分析案例，让广大家长朋友了解、学习更多家庭教育知识，从而选择适合自己孩子的教育方式，与孩子进行沟通交流。●撰文：游宇轩引导广大家长重视家庭教育仔细研究问题儿童，大部分都可以从他们的家庭情况中找到产生问题的原因。实际上，家庭教育对孩子的成长至关重要，是整个教育链的基础和关键。“以前，家长们的观念是把孩子交给学校就不管了。经过多年的宣传和培训，现在很多家长都意识到自己肩负的责任更大。”黄江镇妇联专职副主席李伟琼说，东莞市从2015年开始推广“家长持证上岗”项目，解决了不少家庭问题。“维护和新建‘家庭教育一条街’是黄江镇加强家庭教育，推进‘家长持证上岗’项目的重点工作之一。”李伟琼向笔者透露，为进一步扩大家庭教育影响，深入推动黄江镇家庭教育工作普惠化、基层化发展，打造家庭教育品牌，妇联从去年起决定加快推进“家庭教育一条街”的建设。2014年和2015年，黄江镇分别在黄江第二小学和梅塘小学建成“家庭教育一条街”。去年开始，黄江妇联计划每年在人流密集的公园、广场、学校、社区等场所新建一个“家庭教育一条街”，增加家教宣传的覆盖面，促进先进科学的家庭教育理念下沉至基层。为了确定建设选址，黄江镇党委委员、妇联主席叶凤莲亲自带领相关工作人员到黄江镇多个场所进行调研。经评估，黄江实验小学作为黄江镇的第三小学，临近黄江镇绿道，近年来不断深化家庭教育的落实，从职能、环境和人流量上都非常符合“家庭教育一条街”的选址，最终被镇妇联选中。黄江镇妇联在黄江实验小学建立东莞市“家庭教育一条街”，以期逐步实现覆盖人流密集场所，实现社区、学校与家庭教育的有效对接，为家长搭建一个融学习、交流、提高为一体的开放式家教平台。“目前，‘家庭教育一条街’张贴的内容是市家庭教育指导中心下发的《漫说家教》漫画图片。”李伟琼向笔者介绍，未来，镇妇联将会与校方加强互动联系，根据学校校内成功家庭教育案例或成功的家庭教育活动，设计成“家庭教育一条街”的宣传内容，尽量做到图文并茂、通俗易懂、醒目易记，通过熟悉人物和故事增强家长们学习的积极性，更好地引导广大家长注重家庭教育和家风建设，让家长及时学到最新的、动态的家教知识。整合社会力量提供优质教育如今，在粤港澳大湾区和广深港澳科技创新走廊建设的背景下，黄江镇已到了从量变向质变发展的关键期，正在加速驶进高质量发展的航道。为了能吸引人才、留住人才，黄江致力于推出奇招“揽才”，针对人才关心的子女教育问题，不断加码，积极为人才提供优质服务。“家庭教育一条街”的建设，能助力家庭教育发展，为高素质人才家庭提供高质量教育。“教育一条街建成后，一定要充分利用起来，提高家庭教育的效能。”李伟琼表示，如何让“家庭教育一条街”在家庭教育中发挥重要作用，是接下来镇妇联研讨的主要课题。因前几年家庭教育成果的积累，黄江实验小学被评为2018年东莞市家庭文明建设试点。据黄江镇实验小学校长谢婉娇介绍，近年来，黄江实小逐渐加强对一、二年级学生家长的教育，借着教育一条街落成的契机，黄江实小开始更新家庭教育课程。谢婉娇说，学校还计划充分利用感恩节和母亲节等特殊节目，以班为单位，举办实践活动，深化家庭教育。据介绍，活动将以情景模拟为主，家长需在现场根据情景设置，演示如何对孩子进行各方面的家庭教育。对于完成情况较好的案例，将会被收编为教材，在教育一条街的宣传栏上进行更新。“校方将紧贴镇妇联的方针，举办家庭教育高端讲座。”谢婉娇说，镇妇联为全镇的家庭教育配备了优质的资源，也创造了良好的条件。2018年，镇妇联完善黄江家庭教育指导中心工作，积极引入高端讲座培训，曾邀请著名亲子教育专家孙一鸣教授，为全镇家教讲师举办黄江镇家庭教育讲师团培训班，加强了家教讲师团的建设。“结合千场家庭教育大讲堂进社区（乡村）等项目，借教育一条街的内容和营造的氛围，2019年镇妇联将邀请更多知名专家进行授课。”李伟琼说，去年镇妇联举办家庭教育讲座49场，今年教育一条街的活动除了在讲座方面提质提量，还计划成立家庭教育指导师协会，通过专业化品牌项目的打造推动家庭教育服务。随着家庭教育越来越被重视，黄江家庭教育指导中心将整合社会资源，积极引入社会资本。“民间的家庭教育机构有很多，特别是公益组织，他们能和公办学校形成有益的补充。”李伟琼透露，未来，黄江镇通过招商引资或购买公共服务等方式，引入社会家庭教育机构，摘取民间家庭教育硕果，发挥其效能。届时，黄江镇将整合各类力量，打造公办学校和社会教育机构“一体两翼、各负其责”的组织机构，确立镇妇联全力搭台、教育一条街催化、教育名家全程引领、全社会全面支持的独特运行机制，推进家庭教育的高质量化。■对话问：目前“家庭教育一条街”面临哪些挑战？李伟琼：一是设施维护的问题。2014年在黄江二小建设的东莞市“家庭教育一条街”，设施已经被毁坏。这给了我们一个警示，其余两条教育一条街，仍然存在被毁坏的风险。如何对其进行维护和管理，对我们来说是个考验。二是内容更新的问题。在镇妇联构想的运行机制还没有成熟地运行起来前，若教育一条街长期得不到及时的内容更新，或者更新的内容浮于表面，不深刻，不优质，不新颖，那么家长和学生容易产生乏味感，对家庭教育的重视程度也会下降。教育一条街的作用无从谈起。问：镇妇联接下来将如何推进“家庭教育一条街”更好发展？李伟琼：一是在设施维护上，第三条街建成后，将由黄江实验小学负责日常管理，定期进行巡查，做好周边环境的清扫及展架的清洁工作，预防人为的恶意破坏。如发现需要维护，应及时报告镇妇联。以后新建起来的教育一条街，所在地的管理机构都要负责进行保护和管理。二是在内容设置上，可以更接地气。市里提供的内容具有普适性，但贴近性不够。我们可以把内容改编得更符合黄江的实际。黄江有很多外来务工者，他们工作非常繁忙。我们可以此为故事背景，在宣传栏上以漫画方式呈现家长忙于工作而疏忽教育的危害。也可以请专家在学校临近放学的时间段，驻扎在教育一条街上，引导家长、学生进行互动，促进家庭教育的落实。问：“家庭教育一条街”的规划与未来发展方向是怎样？李伟琼：第三条街落成后，希望黄江实验小学能充分利用好家庭文明建设试点和“家庭教育一条街”的示范作用，为学校、家庭、社区构建共享共建共育的教学模式提供范本。根据规划，镇妇联拟在未来将教育一条街覆盖全镇人流密集场所，增加家长教育知识传播渠道，科学化教育方法，使家庭教育逐渐受到重视，从而不断改善和提高家长的教育观、人才观和亲子观。近年来，黄江镇积极吸引优质教育资源落户，不断加大对基础教育的投入水平，强化了学生的创新能力和综合素质培养。我们希望以“家庭教育一条街”为契机，掀开家庭教育科学化、常态化的帷幕。未来，高质量的家庭教育将与学校教育形成互补，完善全镇的教育资源配套，有效提升黄江对高层次人才的吸引力和含金量，为全镇未来实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展提供原动力。
#梅县区以美丽庭院建设为抓手 激发村民合力建设美丽乡村	打造美丽庭院 提升乡村气质　　梅县区以美丽庭院建设为抓手，激发村民合力建设美丽乡村位于石扇镇西南村的特色“花房”。谢虹 摄小寒已至，天气寒冷。走进梅县区石扇镇西南村，一座色彩斑斓的“花房”格外引人注目，只见房屋外墙被数十种花木包裹，茉莉、玫瑰、玉兰等在冬日的阳光下竞相绽放，与门前池塘、远处青山相映成趣，勾勒出一幅迷人的田园画卷。这里便是该镇“美丽庭院”示范户叶桂莲的家，此刻她正和老伴李德元一起修剪枝叶。“老伴本就对花草情有独钟，自从被评为美丽庭院示范户后，他的积极性更高了，每天都会把房前屋后打扫一遍。”叶桂莲打趣道。这是近年来梅县区以美丽庭院为抓手，引导村民共同参与美丽乡村建设的一个缩影。2017年9月，梅县区按照乡村振兴的总体要求，创造性提出创建“美丽庭院”自选动作，通过打造“四美四化”乡村庭院、培育良好文明乡风，激发村民参与热情，合力打造“山水梅县·客韵乡村”。南方日报记者 黄韬炜通讯员 刘洪桥 陈丹 杨钢军创新机制以评比促提升 比出干劲 比出实效眼下，美丽乡村建设正在全国各地如火如荼地进行。走马梅县区广大乡村，在政府的推动下，村民的积极性高了，村子的卫生条件好了，河水清澈了，小公园、小广场、公厕、凉亭、健身器材等基础设施也建起来了，农村整体环境发生了翻天覆地的变化。在此基础上，2017年9月，梅县区全面启动了“美丽庭院”创建工作，以“绿化人美”为核心标准，突出人文美、门庭美、居室美、厨厕美以及庭院洁化、庭院序化、庭院绿化、庭院美化的“四美四化”总要求，结合家庭清洁日、美丽庭院擂台赛和随手拍等活动，对“美丽庭院”进行考核、评比、挂牌，以此引导村民强化主体意识，自觉参与到美丽乡村建设。“我们计划每年在每个乡镇创建两个示范村，示范村每年打造5户以上家庭达到美丽庭院标准，非示范村则每年打造2户以上家庭达到美丽庭院标准。”梅县区妇联主席余红梅介绍，区妇联将通过培育示范户，突出示范效应，以点带面推进工作深入，确保到2030年基本完成美丽庭院建设。规划先行，谋定而后动。为更好地推进工作，梅县区妇联联合总工会、共青团、农办等单位制订下发了《深化美丽庭院创建实施方案》《进一步深化美丽庭院创建工作实施方案》，明确了工作目标、创建标准、重点任务、保障措施及考核项目。同时，向全区387个村（社区）、4486个村民小组发放了“共建美丽绿色家园·拥抱健康文明生活”倡议书、“抓‘美丽庭院’创建，促乡村全域振兴”小册子和美丽庭院宣传海报2万多份。目前，梅县区妇联已联合总工会、团委、农办等单位成立评选考核小组，对全区19个乡镇（高管会，办事处）上报的38个美丽庭院示范村（社区）、333个非示范村（社区）及860个美丽庭院进行打分考核。“我们希望通过比洁净、比整齐、比绿化、比美化，比内涵、比机制，比出干劲、比出创意、比出实效、比出风采，推动形成群众欢迎、群众参与、群众受益的良好局面，共同推进美丽乡村建设。”余红梅说。示范带动“现在，我们就像住进了景区！”步入梅县区丙村镇田头村，干净整洁的村道两旁屋舍俨然，三两彩蝶正在篱笆内的菜园里翩翩起舞，宣传栏上“庭院多一分生机，乡村多一份美丽”几个大字格外显眼。再往里走，映入眼帘的是一座生机勃勃的农家小院：造型各异的花栏，品目繁多的花木，摆放整齐的农具……庭院的主人，57岁的温泰祥正手拿剪刀、哼着小曲为盆栽修剪枝叶。“大家都说我面相变好了，相由心生，环境好了心情自然就好了，疾病会变少，面相会变好。”温泰祥笑着对笔者说。去年8月，当地政府聘请了专业设计团队，免费为温泰祥的庭院进行规划设计，鼓励其在原有基础上进行改造提升，打造美丽庭院。“我本身就是干建筑的，当然举双手支持。”温泰祥说，院子打造完成后，每天都有不少村民前来参观，并向他请教改造技巧。在温泰祥的示范带动下，村民们纷纷参与到美丽庭院建设中来。“在区妇联的指导下，我们还研究制订了《田头村“美丽庭院”星级评比实施方案》，并通过公示栏、微信平台进行宣传，通过‘比一比，晒一晒’的方式，形成了良性竞争的良好氛围。”丙村镇田头村党支部书记刘雪萍说，村民们的积极性被调动起来后，都开始自发清理房前屋后的杂物，栽种花木绿化庭院。至目前，全村已有区级示范户5户，村级示范户15户。“现在，我们就像住进了景区！环境变美了，大家的环保意识也跟着提升了，毕竟我们才是村子的主人。”温泰祥说。与丙村镇一样，石扇镇“美丽庭院”建设也在如火如荼地推进当中。在石扇镇银钱村、西南村，整洁的村道上有序摆放着垃圾桶，村民们把自家的庭院及庭院周围收拾得清清爽爽。站在高处眺望，一户户美丽庭院在繁花绿植的簇拥下，构成一道赏心悦目的风景。在走访中笔者发现，不少庭院门口都开辟有菜地，也“见缝插针”地种上了花草苗木，有些庭院旁还依托柚树林建起了凉亭。“这两年，村里环境改善很大，我们也尽力将自己家周边整理得好看一点，为美丽乡村建设出一份力。”该村村民肖和平说，他们家还根据自身情况设立了“家史室”，让家人和朋友更了解祖辈的过往以及房子建造的历程等历史。“在此基础上，我们还开展了‘美丽庭院暨十大文明媳妇’评比活动。”石扇镇党委委员黄姝雯说，在建设中该镇突出党建引领、党员带头、干部挂点、乡贤示范，由镇村干部分别挂点若干户美丽庭院创建工作，力争挂点一批、创建一批、带动一批。同时，该镇还统筹实施了卫生之家、最美家庭、文明家庭等创建活动，延伸美丽庭院创建载体。蝶变升级“城中村”建起一座座小花园提升人居环境，建设美丽乡村，不该是剃头挑子“一头热”，这不是某个部门的工作任务，而是需要政府多部门协同、群众参与的系统工程。以美丽庭院为抓手，梅县区逐渐走出了一条干群携手参与的乡村振兴新道路，程江镇古塘村龙子岗便是最好的例子。步入龙子岗，红墙黛瓦下绿树红花掩映，独具客家特色的水墨墙画随处可见。再往里走，映入眼帘的是一座精致的“小公园”，盆栽、水池、假山、凉亭点缀其中，三五村民正在石桌前喝茶小憩，别有一番风味。眼前如同世外桃源般的景致，是村民陈满灵打造的“美丽庭院”，而墙上数十幅精美的水墨画也都出自他手。“想把自己生活的环境提升一下，也探索着给大家做个示范，带动村民一起提升周边环境。”陈满灵告诉笔者，自己的庭院没有设置围栏，面向大众开放，村民们也常在这里喝茶聊天。陈满灵的“美丽庭院”建好后，很快便成了当地的一道“风景线”，周围的群众纷纷跟着搞起房前屋后的绿化建设。“在梅县区妇联的引导宣传下，我们专门成立了理事会，并召开会议引导村民搞好房前屋后环境卫生，做到‘包绿化、包卫生、包秩序’。”古塘村支部书记陈晓说，如今，“爱护环境、人人参与、人人动手”的意识在这里已深入人心，龙子岗也成为了远近闻名的“小公园”。陈晓告诉笔者，龙子岗还计划在完善停车场、公厕等公共设施的基础上，引进企业对龙岗草庐、余庆楼两座古民居进行统一开发，打造民宿、农家乐、咖啡馆等项目，发展乡村旅游，带动村民增收。如今，美丽庭院建设已成为梅县区美丽乡村建设的“细胞”工程，一批“四美四化”的美丽庭院也成为了乡村一道道靓丽的风景。“美丽乡村是由千千万万个美丽庭院构成的，创建美丽庭院是加强农村人居环境整治的重要抓手，也是激发群众主动参与乡村振兴的好做法、好途径，事关生态宜居美丽乡村建设大局，是生态振兴和文化振兴的基础性工作。”余红梅表示，接下来梅县区妇联将进一步突出群众参与度、产业结合度、文化融入度，坚持分层发动、分类指导、分段总结，全力推进美丽庭院建设工作，提升群众参与感、获得感、认同感，以此强化群众主体意识，激发村民参与热情，合力打造‘望得见山，看得见水，记得住乡愁’的客韵梅县，加快推动乡村振兴。
#探寻五华“宝物”揭开古城神秘面纱	梅州五华县博物馆馆藏近四千件物品，涵盖中生代至近现代各种类文物　　探寻五华“宝物”揭开古城神秘面纱群众在五华县博物馆内参观文物。从远处眺望距梅州五华县华城镇（古长乐县城）南部3公里的塔岗村，村庄背靠着一座由两个山岗组成的“马鞍”形山丘，神秘而引人注目。登上山丘，脚底下踩着的是深埋千年的狮雄山遗址。1982年至今，广东省文物考古研究所联合五华县博物馆先后五次对该遗址进行调查、发掘，出土了数百件铁器、陶器、石器、封泥、碳化植物等文物。如今大部分文物收藏于五华县博物馆。五华县博物馆位于五华县城水寨镇文化街上，该馆现有藏品近4000件，这些文物涵盖了中生代的恐龙蛋化石，远古人类初始阶段使用的简单石器，各朝各代器物和近现代革命文物，见证了五华县的发展历程及客家文化的形成过程。狮雄山遗址出土文物是该馆重要的馆藏文物，其中封泥、碳化物、板瓦等在岭南各县博物馆中极为少见。历史遗迹两千年前建筑城址出土 还原南越王赵佗岭南开拓史水寨镇文化街上，有一处幽静之地，聚集了五华县文化馆、图书馆和博物馆，走进此地，能听到悠扬的山歌声，琅琅读书声，看到非遗项目的排演。博物馆位于这座环形楼的右侧，共有三层楼高，其中二三层分布着两个展馆，分别为长期展览馆和临时展览馆。在二楼的长期展览馆里，展出的是“狮雄山秦汉遗址考古发掘成果展”。展厅门口贴着一副对联：“考古城历史 研秦汉遗风”。走进展厅，墙上挂着五次遗址调查、挖掘的照片，而玻璃展柜里则展示出了出土文物。西汉时期人们的生活物品如酒樽、壶等陶器、铜器，象征身份的板瓦，纺轮、网坠等谋生工具，军事用品封泥等一字排开，陈列其中。其中部分物品出土时仅为瓦片，经过广东省文物考古研究所的专家修复还原，形成完整物品陈列展览。“这个温酒樽出土时，还很完整。上面的花纹为水波纹，图案比较单一，是西汉时期的物品。”五华县博物馆副馆长刘仲仁从1996年开始研究文物，至今已有22年。他说，据五华县老一辈文物研究者介绍，狮雄山遗址的发现源于全国第一次不可移动文物普查。狮雄山因状似一头雄壮的狮子而得名。上世纪70、80年代，塔岗村村民上山种木薯，在开山垦地时，挖到了大量瓦片。1982年开展全国第一次不可移动文物普查时，当时的五华县博物馆工作人员从当地村民处得知狮雄山上有大量遗物，便前往考察。站在山头上，看着土地里的大量块状物品，普查人员还以为此处是砖窑，将样本上呈梅州市，引起了相关专家的关注。认为块状物品为瓦片，为秦汉时期的遗物，于是将瓦片上交到广东省文物考古研究所。省文物考古研究所的专家们发现，这些瓦片中有秦汉时期的绳纹瓦片和戳印方格纹陶片，其复原后的形状、大小，可断定拥有者必定是身份地位较高之人，于是立即组织专家、学者前往五华调查、发掘。1984年至1990年之间，广东省博物馆、省文物考古研究所和五华县博物馆，先后4次对狮雄山遗址进行考古发掘，揭露面积共计768平方米，发现建筑基址3处，出土了建筑材料、陶器、铜器、石器等遗物。断定此处不仅仅是墓葬，而是遗址群，并初步将其定为南越国时期的宫殿建筑遗址——长乐台，西汉南越王赵佗在岭南所建的四大行宫之一。在第四次考古发掘20年后，2011年至2013年，经国家文物局批准，省文物考古研究所联合五华县博物馆对遗址进行了第五次调查、勘探和试掘。此次勘探除了大量建筑材料外，还发现了封泥、碳化植物种子等遗物，明确了狮雄山遗址的年代、布局、结构和性质，此处是秦汉早期集军事、政治、经济、文化为一体的建筑城址。其年代与赵佗叱咤风云的岭南开拓期完全吻合，与文献的记载相呼应。此前，在岭南地区极少发现“岭南第一人”赵佗的遗迹，狮雄山遗址因而名声大振。五次考古发掘，狮雄山遗址共出土文物数百件。其中出土了58枚极为珍贵的封泥，封泥上印有“定楬之印”“定楬丞印”等文字，广东目前仅有此处出土封泥。从封泥文字的文例判断，很可能是当时县级职官的印章。“这些印泥把五华县的历史往前推进了2000多年，证明秦汉时期五华县就已存在县区域建置。”五华县博物馆馆长张汉彬参与了狮雄山遗址的第五次发掘工作，见证了大量文物的出土。遗址中还发现了大量的碳化植物标本。这些植物种子深埋地中2000多年，出土时虽因碳化呈现黑色，但仍旧保持着原来的形状。目前这些植物种子标本被安置在绝氧的瓶罐，并保存在恒温冰箱中。记者在五华县博物馆馆藏仓库的冰箱中看到，冰箱温度显示为5摄氏度。为了保护狮雄山遗址，原来发掘的建筑群遗址已被填平，如今站在狮雄山上，与别处的山头并无二样，而脚下依旧有许多神秘之处待开发。“据计算，狮雄山遗址规模达20万平方米。还有很多待挖掘的部分。”张汉彬介绍，五华县将在狮雄山遗址上建秦汉建筑遗址公园，以保护这珍贵的历史文化遗产。名人遗物记录五华的闪耀“星星” 为人文史研究提供资料今年1月1日，在香港五华同乡总会的见证下，五华旅港同乡会在五华县横陂镇举行了世界球王李惠堂在港部分珍贵物品捐赠仪式。此次捐赠珍贵文物为10本与李惠堂本人有关的书籍，由五华县博物馆收藏保管。目前，这些书籍正在归档整理。笔者在五华县博物馆看到这批书籍，书页已泛黄，留下了时间的痕迹。“这些文物中有李惠堂所写的诗歌，也有描述他成长历程的书籍。为五华进一步挖掘和弘扬球王精神提供了极大的帮助，有助于研究人员还原李惠堂在港时的所见所闻及内心世界。”看着这些书，张汉彬说。李惠堂1905年出生于香港，4岁那年，他随母亲回到家乡五华县锡坑乡（现为锡坑镇）老楼村居住。在那里，这个天性喜爱足球的孩子，把家门口的狗洞当成球门，不停练习。从香港带回的足球被踢坏后，就从家门口的两棵柚子树上摘下柚子来当球踢。等到树上的柚子都被摘完后，他又用布巾扎成布团当作皮球来练习。小时的刻苦练习，成就了他的“脚下功夫”。回到香港后，1921年，16岁的李惠堂考入足球运动比较普及的皇仁书院，接受了系统的足球训练。第二年他就被选入香港最有名气的足球劲旅——南华队，出任主力前锋。1923年入选中国队，分别于1923年、1925年、1930年、1934年参加了远东运动会足球赛，4次都为中国队夺得冠军。1976年联邦德国一家权威性的足球杂志曾组织过一次评选活动，将中国的李惠堂与巴西的贝利、德国的贝肯鲍尔、阿根廷的斯蒂法诺和匈牙利的普斯卡什并列评为“世界五大球王”。在五华县的发展历史上，存在着许许多多闪耀的名字，他们为五华的发展、地区的昌盛、国家的兴旺作出了诸多贡献。五华县博物馆中收藏了众多名人遗物，为后世研究及为后代了解这些名人事迹留作重要证明。东江革命根据地和东江红军主要创建者之一古大存，也有部分遗物留存在五华县博物馆内。五华县博物馆成立后，工作人员从各处收集了大量的古大存遗物，现在大部分已移交至古大存故居处保管，博物馆内仅留有部分。1987年4月24日，古大存诞生在五华县梅林镇优河村的一座客家传统民居。23岁时，古大存考取广东法政专门学校。在校受“五四”运动的影响，接受了共产主义的思想，并加入中国共产党。上世纪20年代，古大存参加革命后，率领家乡人民起来闹革命。大革命失败后，他的家庭受到敌人严重摧残，先后有12名亲人遇害，其中10人为革命烈士。古大存强忍悲痛，带领幸存的战士走进八乡山继续革命斗争，建立革命根据地。1930年4月下旬，东江第一次工农兵代表大会在丰顺县八乡山召开。5月1日，大会正式宣布成立东江苏维埃政府，选举古大存为苏维埃政府副委员长，同时正式宣布成立中国工农红军第十一军，由古大存任军长，下辖6个团、全军约3000人。后来，革命屡受挫折，古大存仍不折不挠地率领部队坚持斗争，成为东江地区一面不倒的旗帜。在革命生涯中，古大存一直坚持战斗在第一线，为民族的解放独立富强立下了汗马功劳。新中国成立后，古大存历任省政府副主席、副省长，中共中央华南分局常委、副书记、第一副书记、广东省委书记处书记等职。他一生为革命事业立下过许多功绩，但从不居功自傲。“李惠堂、古大存的遗物不仅丰富了博物馆的馆藏，也为后世研究五华人文历史提供了更为丰富的资料。”时代遗存馆藏近四千件文物 恐龙蛋横跨亿年展现世人面前五华县博物馆三楼的临时展厅里，近期展出的是“客家传统工具文物展”，该展将一直持续到3月。展厅里摆放了鸡公车、趟子、风车等传统客家农具，算盘、化妆柜等生活用具，以及古时客家人劳作场景的老照片。展出的用具在原有破败的基础上，进行了粉饰、维修，以焕然一新的面貌出现在人们眼前。“五华县是世界客家人最集中的居住地之一，祖辈们通过几百年的劳作和生活，创造了丰富的客家文化，留下了众多的客家民俗文物。现在因为时代变迁，很多生产、生活的工具不再使用，搁置在老屋墙角，随着时间推移慢慢毁坏了。”刘仲仁说，这些民俗文物非常脆弱，是不可再生的历史文化资源，保护好这些宝贵的历史文化遗产，必要且关键。五华县博物馆成立于1984年，馆藏近4000件文物，文物种类丰富，时代涉及久远。从中生代的恐龙蛋化石，新石器石器的彩陶壶和各式石器，青铜器鸡形壶、三足双耳铜鼎，秦代半两钱，汉代彩绘茧形壶，宋代影清帖人物龙虎带盖魂瓶，明代青釉三足炉，清雍正蓝釉双耳瓶、乾隆蓝釉描金瓶、清青花福禄寿四系带流壶等物品，以及画作、书法、碑刻、刻版等文物。这些文物都是该馆成立十多年来收集和本地出土的，反映了源远流长的地方历史文化，为研究五华县历史和客家文化提供了极为珍贵的实物资料。大部分文物现存于五华县馆藏仓库。该仓库需要馆长与副馆长所持有的不同钥匙，一起使用时才能打开。笔者在仓库里看到，除了用于放狮雄山遗址出土的碳化植物种子的冰箱外，还有多个恒温恒湿储柜，里面放着对环境有较高要求的文物。一个包裹较好的恐龙蛋化石引起了笔者注意。化石共有两块，被布包裹着，呈现椭圆形，壳呈黑灰色，蛋清呈青灰色，核呈红砂岩牛肝石色。一个为长16.8厘米，宽7厘米，厚5厘米；另一个略有缺损，残长15厘米，宽7.5厘米，厚5厘米。拿在手上比手掌略大。张汉彬介绍，这两块恐龙蛋化石是1995年8月，从一个江西来五华打工的农民工手里征集而来。经专家鉴定，化石于江西赣南出土，恐龙蛋源于白垩纪时代。博物馆内藏有62件珍贵文物，其中夔龙纹三足双耳铜鼎保存完好，价值极高。该铜鼎为春秋时期的用品。笔者看到铜鼎中部为圆柱形，敞口、卷唇，盖为覆盘形，设子母口与器身吻合，底部为马蹄足，周身连盖均刻绘夔龙纹。四鸟菱花铜镜为唐代物品，直径16.7厘米，厚0.7厘米，小小的一块铜镜周边为八瓣菱花，花瓣内对称分布着四碟四花，花蕾与花瓣用细线圆圈分格，圆圈内对称四鸟四花，十分精致美观，反映了唐朝时期人们的审美情趣。“除了将整理、收集的文物以及考古挖掘的文物在博物馆内展览外，五华县博物馆本着‘走出去、扩宣传、引进来、长见识’的工作思路，经常下基层、进校园、走社区举办各类巡回展览，让更多的人欣赏文物，熟知文物历史，从而共同参与到文物保护中。”张汉彬说，文物是先辈们的智慧结晶，是历史留给现代人的宝贵遗产，也是各个时期历史事件的见证和百姓生活状况的体现，希望有更多人走近文物、了解文物，共同保护好这些“宝物”。■相关岭南客家先祖赵佗与他的城邑赵佗出生于约公元前240年，为秦朝巨鹿郡东垣（汉眞定）人。秦朝南海龙川令，南越国创建者。原为秦朝将领，与任嚣南下攻打百越。秦末大乱时，赵佗割据岭南，建立南越国。汉高祖三年（前204年）至建元四年（前137年）在位。秦始皇统一六国后，开始着手前进岭南百越之地。汉高祖元年（前206年），任嚣病亡，赵佗即向南岭各关口的军队传达了据险防守的指令，并借机杀了秦朝安置在南海郡的官吏们，换上自己的亲信。秦朝灭亡后，汉高祖三年（前204年），赵佗起兵兼并桂林郡和象郡，在岭南建立南越国，号称“南越武王”。汉高祖十一年（前196年）夏，刘邦派遣大夫陆贾出使南越，劝赵佗归汉。在陆贾劝说下，赵佗接受了汉高祖赐给的南越王印绶，臣服汉朝，成为汉朝的一个藩属国。吕后七年（前181年）秋，吕后临朝，发布了禁止和南越交界的地区对南越出售铁器和其它物品的禁令。于是赵佗自称“南越武帝”，发兵攻打长沙国，并在攻占长沙国的边境数县后撤回。汉武帝建元四年（前137年）赵佗去世，享年约一百余岁，葬于番禺（今广州）。赵佗死后，其后代续任了4代南越王至前111年，南越国被汉朝所灭。赵佗从始皇帝二十八年（前219年）作为秦始皇攻打南越的50万大军的副帅，一直到建元四年（前137年）去世，一共统治岭南81年。狮雄山遗址被认为是赵佗攻打南越时的军事要地及成为南越王后所设立的城邑或城堡。狮雄山出土的碳化植物种子样本有40多个种类，除稻谷与粟等农作物外，还有冬瓜、甜瓜、荔枝、桃、杨梅、橄榄、乌榄等瓜果，反映出当时的植物生态和日常饮食内容。此外，狮雄山遗址还出土了封泥和铜鼎等使用物，说明赵佗来到岭南后，将中原文化带到了岭南地区。除此之外，一些女子、贵族、官吏、商人等也随着赵佗迁往岭南。因而赵佗也被称为“岭南第一人”，尊为岭南客家的先祖。南方日报记者 张柳青 通讯员 张炳锋五华县博物馆供图
#警方组建微信群通知百余人拿回被盗手机	警方组建微信群通知百余人拿回被盗手机 盗销团伙被连根拔起尹小姐没想到半个多月前在公交车站失窃的苹果手机这么快就失而复得，“真是没想到被偷的手机还能找回来，真是意外又惊喜！”今天上午近30位受害者来到徐汇公安分局，拿回了被盗手机。徐汇警方日前捣毁了一手机盗销团伙后，为方便百余名被盗手机的被害人登记信息、发还手机，组建了微信群，通过该微信群联系到100多名被害人到派出所登记信息。：被盗的百余部手机。袁玮 摄2018年11月底的一天，虹梅派出所接到“110”报警称：在9号线漕河泾开发区站附近有手机被盗。据被害人孙女士回忆：当日上午，她在等地铁的时候翻看手机，眼看地铁进站了就将手机随手放在外衣口袋里，当时有个男的一直在她旁边，一起上车的时候，他突然就蹭了一下，当时孙女士没注意。等地铁门一关，孙女士下意识一摸，发现原本放着手机的口袋已经空空如也，这才意识到手机被偷了。下车后孙女士立即到派出所报警。接报后，民警立即对周边区域的公交、地铁站点和人流聚集区排摸，民警逐渐明确在案发当日曾有4名犯罪嫌疑人在辖区内流窜作案，得手之后他们搭乘了一辆出租车在长安路天目西路附近下车。通过现场侦查，民警发现位于上述地址的一家手机维修店就是被盗手机交易地点，该店的店主吴某是收赃人。同时，一王姓男子有涉嫌销赃的嫌疑。经过梳理，民警基本掌握了一个“扒窃、收赃、销赃”一条龙犯罪团伙的基本情况和活动轨迹。图说：民警把手机发还被害人。袁玮 摄为实现全链条打击，12月2日12时30分许，徐汇警方抽调20余名精干警力，兵分三路，分别在扒手的暂住地、天目西路的收赃窝点、交通路收赃人员王某的入住酒店，三网齐收，一举抓获犯罪嫌疑人10名，查获被盗手机167部，彻底摧毁了这一扒窃团伙。如何为这167部手机找寻失主呢？办案民警一方面翻阅了近几个月的报案记录，核对报案信息。另一方面，多次走访电信、联通等公司，寻找手机的用户信息，联系被害人，并组建微信群，通过微信群联系被害人到派出所登记信息，固定证据。于是便出现了开头的一幕。目前，吴某、王某等10名犯罪嫌疑人被依法刑事拘留。现案件的审理、证据完善工作进一步开展中。新民晚报记者 袁玮 通讯员 马凯
#20天内全面清理乱停放共享单车	深圳城管部门约谈共享单车企业：　　20天内全面清理乱停放共享单车在延芳路罗湖区委党校段约500米的人行道上，至少停放了上千辆共享单车。叶仕安 摄南方日报讯 （记者/杜艳）深圳市、区城管部门1月8日约谈共享单车经营企业，要求20天内全面清理批量停放在人行道、绿地等区域的及已经损坏不能正常骑行的共享单车。对未按要求清理的企业将依法处罚并查扣车辆，同时将处罚信息推送到信用网。500米人行道停放千辆破旧共享单车深圳市城管局8日会同各区城管局召集摩拜、ofo、青桔、哈罗等共享单车经营企业，在罗湖区召开现场约谈会，要求各共享单车经营企业切实履行主体管理责任，全面自行清理违规占用人行道等公共空间集中停放的共享单车，加大共享单车停放秩序的管理，加强对共享单车的维护，维护良好的市容环境秩序。现场约谈会首先在罗湖区的延芳路进行。记者看到，在延芳路罗湖区委党校段约500米的人行道上，至少停了上千辆共享单车，其中摩拜单车占了大多数，这些单车车身早已布满了灰尘，有些甚至已没有车座或轮子，有些则是好几辆叠在一起堆放，根本不再具备供市民骑行的条件。据深圳市城管局监察支队相关负责人介绍，早在上个月就已发现此路段集中停放上万辆的共享单车，当时就已通知摩拜公司清理，虽然已清走大部分，但仍有上千辆单车等待清理，进展缓慢，因此，这次以现场约谈会的方式再次督促要求马上清理。摩拜公司负责人表示，这些单车属于置换的旧车，此前已安排人员开展清理工作，现承诺将按城管部门的要求，尽快将该处的车辆全部清理完毕。违法企业将被实施信用惩戒随后，现场约谈会转移到位于罗湖区东湖街道辖区一处政府储备地上继续进行。据了解，该地块目前作为罗湖区城管部门的一处共享单车临时收集点，停放着前期工作中清理的各类共享单车约2万辆。这些共享单车长期占用人行道等城市公共空间，大多损坏且已不能正常骑行。由于共享单车经营企业不及时履行清理责任，城管部门代为清理后停放于此。在临时收集点，深圳市城管局要求各经营企业要在20天内全面清理本公司批量停放在人行道、绿地等区域的以及已经损坏不能正常骑行使用、有碍市容的共享单车。各级城管执法部门将严管严治，对未按要求清理的，严格依法处罚共享单车经营企业，依法查扣车辆，同时将处罚信息推送到信用网，对违法企业实施信用惩戒。各共享单车经营企业要在两个月内到各辖区共享单车临时收集点领回城管部门暂时收集的车辆，书面承诺不再将这些车辆违规投放深圳市场。此外，各共享单车经营企业要按照深圳市交委的总量控制投放计划，切实做好减量工作，严禁违规新增投放。
#我市2020年基本建成国家重要智能产业基地	提案指出症结 各部门联合重拳出击　　我市2020年基本建成国家重要智能产业基地以智能化为引领的创新驱动发展战略，体现出市委抓智能化、抓制造业、抓实体经济的鲜明导向和坚定决心。然而，重庆的制造业与市委提出的“以智能化为引领”要求还存在智能制造新兴业态、新兴模式发展迟缓，层级不高，比较优势不突出；传统制造业智能化改造力度不大等问题。市政协经济界别、民革市委、民盟市委、民建市委、民进市委、九三学社市委、市工商联在市政协五届一次会议上提出的《以智能化为导向 推动制造业创新发展》（第0001号）提案（以下简称提案），得到了市经信委的重视。针对当前以智能化为导向推动制造业创新发展存在的主要问题，提案开出了“药方”。一，加大规划引导和统筹力度，增强推动制造业智能化的整体合力。二，加大政策支持力度，促进制造企业主体充分发挥作用。三，加大体制机制改革创新力度，营造具有较强竞争力的制造业智能化发展环境。四，加大智能化改造和转型升级力度，突出重点，形成制造业智能化产业集群。提案中，对以智能化为导向推动制造业创新发展提出的四条建议，市经信委已将相关建议内容吸纳到工作措施中，并将认真抓好落实，群策群力、形成合力。一是牵头制定《重庆市以大数据智能化为引领的创新驱动发展战略行动计划（2018—2020年）》。“行动计划”显示，到2020年，我市基本建成国家重要的智能产业基地和全国一流的大数据智能化应用示范之城。二是进一步强化政策支持，充分发挥制造企业主体作用。三是进一步加大改革创新力度，营造良好的发展环境。组建开放式的智能化研究院和产业技术创新联盟，建设智能制造产业相关国家重点实验室等国家级创新平台；布局建设一批智能化重点实验室、工程技术中心等市级研发平台。市人力社保局进一步优化引才政策，建立智能化等领域人才综合补助制度等。四是强化智能化改造和转型升级，打造制造业智能化产业集群。到2020，培养年收入1亿元以上集成企业10家，年收入5000万元以上集成企业20家，基本满足制造业智能转型的需要。重庆晚报—上游新闻记者 吴娟
#排查生猪286万多头 连州未发生非洲猪瘟疫情	排查生猪286万多头 连州未发生非洲猪瘟疫情南方日报讯 （记者/杨溢子 通讯员/宋钊明）连州抓好非洲猪瘟防控工作，共排查生猪养殖场（户）2354场次，排查生猪286万多头；检查生猪调运车331辆，调入生猪40998头，其中非法运输车1辆，无害化处理生猪50头，目前连州市没有发生非洲猪瘟疫情。为落实好非洲猪瘟防控各项工作任务，确保连州市不发生非洲猪瘟疫情，近日，连州市召开进一步加强非洲猪瘟防控工作会议，对全市非洲猪瘟防控工作进行再动员、再部署、再落实。目前，连州市共排查生猪养殖场（户）2354场次，出动1062人次，排查生猪286万多头，派发非洲猪瘟预警告知书32份，派发张贴《屠宰企业防控非洲猪瘟5落实》至屠宰企业，派发告知承诺书247份、不使用餐厨剩余物（泔水）承诺书422份至生猪定点屠宰厂、养殖场（公司、户）、腊味加工企业和饮食经营企业。连州市每天坚持排查生猪定点屠宰场，共排查2768头猪，出动1086人次，未发现异常情况。截至目前，连州市公安检查站共检查生猪调运车331辆、调入生猪40998头，其中非法运输车1辆，无害化处理生猪50头。检查生猪产品调运车753辆、调入生猪产品180多万公斤，其中合法车辆为132辆，合格生猪产品176多万公斤；非法运输车621辆，共5万9千多公斤，其中5万2千公斤已移交市食药监局处理，7千6百多公斤已本地无害化处理。另外，通过两个巡查组和四个非洲猪瘟流动检查点的通力合作，查获非法运输生猪产品车辆9辆，共查获2022.1公斤，均已作无害化处理。针对如何一步加强非洲猪瘟防控工作，连州市委常委、常务副市长钟振平表示，目前，连州市没有发生非洲猪瘟疫情，当务之急就是要严防死守，阻断疫情传入途径。各镇（乡）、各有关部门要高度重视，密切配合，联防联控，按照市非洲猪瘟等动物疫病应急指挥部的部署和要求，继续在“查”“堵”“验”“控”“处”“稳”六个方面发力，落实好各项防控措施。钟振平要求，要进一步提高政治站位，认清严峻形势，切实增强紧迫感和责任感；进一步明确工作措施，强化严防死守，坚决阻断疫情传入；压实工作责任，落实防控措施，确保工作落细落实；突出工作重点，强化工作保障，切实加强舆论引导。■相关东陂查获一起非法贩运贩卖生猪案件1月3日晚21时31分，东陂镇中队查获一起疑似非法贩运、贩卖生猪案件，现场查获非法贩运生猪车辆1辆，非法贩运生猪10头。东陂镇非洲猪瘟防控工作领导小组接到报告后，迅速组织东陂派出所、农办赶到现场进行调查处置。通过调查取证，贩卖人员李某系湖南省蓝山县所城镇人，1月3日晚从湖南省蓝山县所城镇非法私自运输10头生猪到连州市贩卖，运至东陂镇非洲猪瘟防控临时检查点时，被现场拦截，查获生猪10头，毛重约3000斤，案值24000元。1月4日上午，连州市动监所工作人员对当事人出具《行政扣押及处理通知书》。随后，东陂镇农办在市动监所的指导下，将查获的10头生猪全部进行无害化处理，并对车辆和相关人员进行消毒处理。南方日报记者 杨溢子通讯员 邓锡潘
#元旦不休假 连州“公路人”抢修20公里结冰国道	元旦不休假 连州“公路人”抢修20公里结冰国道连州“公路人”放弃元旦假期在冰天雪地中抢修20公里结冰国道。元旦假期期间，连州市公路管理局的100名工作人员放弃休假，奋战在冰天雪地中融冰铲雪作业，抢救修通了20公里结冰国道。受持续强冷空气影响，2018年12月29日起粤北高寒山区出现雨夹雪天气，一夜之间，连州市多条国道省道出现不同程度的路面结冰情况。当日起，连州公路人不畏严寒，由局党组书记带头，充分发挥党员先锋模范作用，秉承“干部多一份付出，群众就多一份平安”的信念，放弃元旦假期始终坚守在抗冰抢险第一线，全力以赴抗冰保畅通。元旦小假期首日，受持续低温天气影响，连州市G537线丰阳镇南风坳至三水路段出现7公里道路结冰现象。当天上午8时，连州公路人员在零下5度的天气下作业3小时，成功抢通7公里长的结冰路段。次日，连州境内又有多条国道出现路面结冰情况，包括国道G537线连州南风坳至三水段10公里，国道G107线连州湖南界至凤头岭段2公里，国道G234线连州茅结岭至山塘段8公里，这些结冰路段冰面最厚达4厘米。面对险情，连州市公路管理局迅速组织抢险队伍开展融雪除冰工作，投入融雪剂洒布机4台，除雪装载机4台，运输车28辆，经过105人的连续铲雪除冰作业，抛撒融雪剂18吨，成功抢通上述结冰路段，确保了广东出省重要通道的畅通，方便了过往车辆通行。文/图 南方日报记者 黄津通讯员 何祥振 邓泽莹
#国内高校联合抖音发布《短视频与知识传播研究报告》	清华新闻学院中国科学报抖音 联合发布《短视频与知识传播研究报告》　　合力推动知识普惠从口耳相传，到文字书籍；从广播电视到移动互联网，知识的内涵与传承方式不断演变。短视频的兴起，在拓展知识边界同时，也让知识普惠的愿景逐渐接近现实。2019年1月8日，清华大学新闻与传播学院、中国科学报社与字节跳动联合发布《知识的普惠——短视频与知识传播研究报告》（简称《短视频与知识传播研究报告》），共同探讨短视频在助推知识普惠过程中发挥的作用和价值，探寻以新平台、新方式助力提升全民科学素质的新路径。共探短视频助推知识普惠作用和价值清华大学新闻与传播学院常务副院长、教授陈昌凤，清华大学教育研究院院长、清华大学前副校长谢维和，清华大学社会科学学院前院长、教授李强，中国科学报社社长、总编辑赵彦等出席了报告发布仪式。谢维和指出，当前，传播知识要掌握新的传播技术，特别是新的信息技术，要学会运用新的平台，通过短视频的方式，推动知识普惠。希望知识界人士通过以抖音为代表的短视频平台，在15秒到1分钟的时长里，以短小精悍而又图文并茂形式，让用户享受知识普惠所带来的益处。赵彦表示，时长15秒至1分钟的抖音短视频，将平日里严肃的知识内容，以更加显象化形式传递给受众，一改知识原有的高深、枯燥的刻板印象，拉近了群众与科学文化知识之间的距离。不仅丰富了知识的内涵与层次脉络，也拓展了知识传播的广度，吸引广大青年受众在点滴中学习和探索知识，有助于全民科学素质的提升。中国科学院的新媒体团队——中科院之声，去年下半年在抖音开设账号，发布来自科研一线的生动有趣的知识短视频，取得不错的大众传播效果，也吸引科技界院士专家们的关注。中国人民大学新闻学院执行院长、教授胡百精表示，在移动互联网时代，知识生产的容量、传播通路变得日趋多元。以抖音为代表的短视频平台逐步兴起，推动知识的生产环节从精英拓展至大众，在让知识更具人格化、场景化同时，也让知识的普惠、知识的提升、知识的分享和共创成为可能。1.8万抖音知识大V共推知识普惠截至去年12月8日，抖音上粉丝过万的知识类创作者近1.8万个，累计发布超过300万知识类短视频，累计播放量超过3388亿。此次《短视频与知识传播研究报告》的发布，是对短视频知识沉淀与传播价值的一次系统梳理。此前，抖音已陆续开展向日葵计划、我的科学之yeah、谁说科学不抖音等活动，加强科学知识在平台上的传播力度，让有价值的内容能够触达更广泛用户。字节跳动平台责任研究中心方面表示，未来，抖音将持续与更多科研机构、科普专业人士建立合作，对知识传播内容进行倾斜和扶持，进一步推动知识普惠，让短视频内容不仅有趣，而且有用，让高深科普知识源源不断走出实验室、研究院，走进普通大众视野。重庆晚报-上游新闻记者 万里
#彰化县财政吃紧无法拨出经费 1月后或撤校园保安	中新网1月9日电 据台湾《联合报》报道，台湾彰化县2017年9月起，开始有校园保安进驻，但2019年彰化县财政吃紧，无法拨出这笔经费，2019年1月过后校园或将没有保安。据报道，消息传出后，许多家长非常担心校园安全问题。彰化县教育处处长陈逸玲2019年1月8日表示，会先盘点人力，短期内可能以校工或志愿者来负责校园安全维护工作。县议员赖清美称，最近已有人来反映，听说彰化中小学校园保安将裁撤。2019年1月8日，赖清美向彰化县县长王惠美询问此事，王惠美称，因财政问题，有可能裁撤校园保安。全县215所中小学几乎是一校一保安，赖清美称，前县长魏明谷用绿色能源收入来设置校园保安，成效很好。这项政策应该沿用，否则家长们都会不安心。民生小学家长会会长黄筠婷称，若没有保安后，最坏的打算是短期内由家长会先筹钱支付保安费用。黄筠婷认为，县政府财政虽吃紧，但仍应有轻重缓急。彰化市平和小学校长张鸿章表示，若保安真的要撤离，学校会由校工接任保安的工作。陈逸玲表示，王惠美上任后，发现2019年度全县215所中小学校1.1亿元(新台币)校园保安，没有安排经费，为了学生的安全，目前正在盘点学校的人力，希望校工、技工、临时校安人力，甚至是校工家长或小区巡守能予以协助。
#王瑛：永远的巴山红叶 	新华社成都1月9日电(记者吴晓颖、杨迪)“我是得罪了很多人，但我从没得罪纪委书记这个称谓。”这句让无数干部、群众动容的话，出自王瑛之口，她生前曾担任四川省巴中市南江县县委常委、纪委书记。王瑛出生在四川省阿坝藏族羌族自治州小金县的一个普通工人家庭。1982年，她从西南民族学院毕业后被分配到巴中县畜牧局工作，之后被调到县纪委、市纪委工作，成为一名纪检监察干部。个头只有1米54，瘦瘦小小的王瑛，让人见识了小女子的骨头有多硬。在南江，了解王瑛的人都知道，在她面前说情是行不通的。在担任南江县纪委书记的几年里，她直接牵头查办各类疑难、典型案件50多起，面对来自县内外方方面面的阻力坚持一查到底，为国家挽回直接经济损失上千万元。在纪委工作岗位上，王瑛创造了纪检监察工作为民服务零距离、干群关系零隔阂、监督监察零空档、案件查处零搁置、再塑形象零起点的“五个零”工作法，营造了当地风清气正的良好环境；她提出设立村级党风廉政建设监督员制度的设想，使村级信访案件占全县案件的比例大幅下降。王瑛始终把人民的冷暖疾苦放在心上，她奔走协调有关部门，为住房与耕地被河隔在两岸、每天只能赤脚过河到对岸种田的洋滩村村民，建了一座铁索桥；为南江“背二哥”们建起了公寓，让他们有了安身之所；她用自己荣获“全国纪检监察系统先进工作者标兵”的奖金，资助贫困的农村孩子读书。2006年7月，南江遭遇特大旱灾，王瑛累倒在抗旱一线，经查身患肺癌晚期。面对病痛与不幸，她谢绝上级组织调换轻松岗位的提议，而是以加倍的赤诚拥抱她钟爱的工作。在她病情确诊后的两年零四个月里，除去十多次的化疗时间，她有194天在抗洪抢险、抗震救灾和案件查处现场。2008年11月，王瑛因病情恶化去世，年仅47岁。这位一生痴爱红叶的女子，有着红叶一般的风骨和品格，用燃烧的生命点染了革命老区巴中这片红色的沃土，被大巴山人亲切称为“永远的巴山红叶”。
#携程客服被赞“给力” 春运前持续展现“服务力量”	近日，春运大幕拉开帷幕前，携程机票、酒店等多个部门收到了来自用户的感谢信，对携程的服务水准给予点赞。“服务的世界里，没有神话，点滴耕耘才能铸就坚不可摧的品质。在打造全球最佳服务的过程中，携程将保持‘可靠、积极、高保障、不让客户犯错、迅速和全面’这7个内部考核的衡量标准，延续高标准的服务品质。”携程CEO孙洁此前表示。“非常给力的客服”“给我父亲在携程上订票时，不小心填错了身份证号码，但直到飞机起飞前1小时才发现这个错误。我立即致电携程，希望把信息更正过来。”旅客高女士称。携程机票客服张靖接到高女士的求助后，第一时间与航司取得了联系。“航司答复可以免费更改，但其截办时间一般是飞机起飞前45分钟。从联系航司到问客人要证件照片，再到发送给航司，很难在15分钟内走完整个流程，这样会耽误客人出行。因此，我建议她重新买一张机票，优先让老人出行，后续的改签或退票由我跟进。”张靖回忆道。随后，高女士感受到了张靖的专业和耐心，“航司开始不给退，只能给改签，还要交改签费。在客服沟通下给全额退了，看得出你们的客服非常给力。”不仅是高女士，还有许多用户也体验到了携程客服的贴心服务。去年12月，张女士打算带孩子去新加坡旅行，并在携程上订好了酒店。不过，由于她突然生病，不仅筹划已久的旅行计划泡汤了，还要临时取消酒店。“给携程打电话之后，客服让我提供病历卡，让代理商去和酒店沟通取消事宜。结果酒店不肯退改，代理商也不肯。最后携程说他们可以帮我免费全额退，而且这是他们正常的做法，让我觉得颇为意外。”张女士也给携程表达了感谢。“全方位关注用户出行”携程的用户服务也得到了权威机构认可。中消协发布的《重点服务领域部分企业服务热线体验式调查报告》显示，总体评价方面，携程得分为85.6分(百分制)，超越招商银行、中国移动等企业，在8个行业47个企业中排名第五，交通行业中位列榜首；转接人工等待时长方面，携程为12.3秒，排名第九。机构及用户“点赞”携程的背后，是因为已建立起一套行业领先的用户保障机制。目前，通过设立在上海、南通等地的9个国内呼叫中心，及分布在爱丁堡、首尔、东京三地的海外呼叫中心，携程的用户服务能力得到进一步提升。“我们的全球化服务能力，不断走向强大，‘7×24小时的全球统一服务标准’在海外市场拥有了枝繁叶茂的蓬勃发展力。”孙洁在2019年新年致辞中提到。此前，孙洁表示，“我们为有超过一半的员工在客户服务相关的岗位工作而感到骄傲。我们的客户服务中心全年24小时无休，约95%的客户问询都能够在20秒内得到响应。”“高等级服务保障”除此之外，携程亦推出了最为高等级的服务保障，包括旅行预警保障、特殊原因退订保障、重大自然灾害保障基金、应急援助保障、先行赔付等保障在内，为消费者带来更好的服务体验。对此，携程联合创始人、执行董事局主席梁建章表示，“我们将尽力提供各种售后服务如退改签等，即便是客户原因取消导致的损失，也尽量帮客户争取有利的取消条件。”而令张女士颇感意外的免费全额退，便受益于“特殊原因退订保障”。具体来看，如果客人因自身不能预期和无法控制的特殊身体原因无法出行，可以提出行程退订；若产生行程损失，携程确认相关证明文件原件后将对客人进行补偿。“我们每年都在服务数亿用户，用户的出行安全是我们最为关注的服务因素，也是最能体现携程力量的因素。携程也承担起更多责任，例如推出‘全球旅行SOS’服务。这是全球首个由旅游企业发起的7X24小时应急支援服务和旅行救援服务体系。”孙洁透露。未来，在现有优质服务服务基础上，携程将持续发力创新，打造旅游业新标杆。据悉，在继续提供上述高保障的基础上，2019年春运期间，携程将再次运用人工智能服务春运，通过“春运版”客服机器人等措施助力广大用户顺畅回家。
#巴西去年11月工业产值环比增0.1% 	中新社圣保罗1月8日电 (记者 莫成雄)巴西地理统计局(IBGE)当地时间1月8日公布的最新数据显示，2018年11月，巴西工业产值环比增长0.1%，创2015年以来当月最差表现。11月，巴西工业增长虽然表现疲弱，但这是该国工业产值连续4个月环比下跌后的首次增长。数据显示，当月巴西受调查的26个行业中有10个产值出现增长。其中，药物化学和制药环比增长7.1%，食品环比增长5.9%，焦炭、石油产品和生物燃料环比增长0.5%。在主要经济类别中，11月，中间产品环比增长0.7%。不过，半耐用和非耐用消费品停滞不前，呈现零增长；而耐用消费品和资本货物则分别环比下降3.4%和2.7%。与2017年同期相比，11月，巴西工业产值同比下降0.9%。其中，食品同比下跌9.7%，家具同比下降4.8%，机械和设备同比下降4.6%，橡胶和塑料制品同比下降1.9%。增长产品中，纸浆及纸制品同比增长4.2%，金属制品同比增长3.1%，汽车同比增长2.3%。数据还显示，2018年前11个月，巴西工业产值同比增长1.5%。在过去12个月中，巴西工业总产值累计增长1.8%。专家表示，2018年，巴西经济复苏缓慢，失业率居高不下，投资与消费不足，致使制造业增长乏力，预计巴西2018年经济将增长1.3%。其中，工业产值将增长1.91%。(完)
#权健各地分公司人去楼空 或接受检查或停业整顿	权健各地分公司或接受检查或停业整顿，有无冒名挂牌还在甄别实习生 韩谦 澎湃新闻记者 吕新文 综合报道自权健陷入舆论漩涡，尤其是调查组介入，及权健自然医学科技发展有限公司(下称“权健公司”)实际控制人束昱辉等18人被刑拘后，天津权健总部放假，肿瘤医院停业，分散于各个省市的分公司或者停业，或者遭遇检查、约谈。据商务部直销行业管理网备案信息，权健公司在全国共10家分公司，分别位于天津、四川、浙江、湖南、辽宁、山东、江苏、广东、河北、北京。但在媒体的公开报道中，湖北、河南、安徽、上海也有权健的分支机构，相关部门也正在溯源调查，了解这些市场主体与权健总部有无关系，“有的火疗馆虽挂着权健的招牌，其实未必和权健有关系。只有清查他们内部系统，才能获取到详细信息。”人去楼空、暂停业务、停业整顿、接受约谈截至目前，官方直接发布通报的仅广东一家。1月6日，广东省市场监督管理局通报称，权健公司2017年6月获批在广东设立直销分支机构广东分公司。该公司在广东省内申请的直销区域为广州市和佛山市，因服务网点尚未经过商务部备案，该公司在广东省不能开展直销经营业务。广州市工商局对权健公司广东分公司进行了行政约谈和现场检查，责成该公司立即自查整改、暂时停止营业并妥善处理消费者退换货，目前该分公司已处于停业整顿状态。另据初步核查，权健公司在广东省有省级分支机构1家，相关联的工作室、火疗馆等市场主体233家，检查期间珠海市工商局对其某经销商涉嫌虚假宣传立案1宗。而位于成都青羊区顺城大街的权健四川分公司人去楼空，门口一堆“市民等待退款”。权健浙江分公司暂停全部业务，其外墙上的“权健”和“权健(浙江)分公司”的招牌因未经审批擅自设置被城管拆除。长沙市工商局经济检查局表示，已要求停止权健长沙公司的一切经营活动，等待下一步指示，并对长沙的权健分公司以及所有火疗店进行上门检查，主要针对虚假宣传、涉嫌传销内容进行检查，检查结果正在汇总，将在后续公布。权健江苏分公司所在的南京秦淮区市场监督管理局披露消息称，接到上级通知，要求近期对辖区内所有权健经销商进行拉网式摸排检查，并约谈企业相关负责人。对辖区内权健企业现场检查，看有没有虚假宣传、涉嫌传销的行为。权健江苏分公司负责人表示，目前公司正在配合总部接受调查，后续工作还要等通知，不便过多透露。权健(山东)分公司一直处于装修状态，相关负责人表示，“我们从去年10月份就在装修，具体什么时候再次营业，还需要等通知。”据该负责人介绍，现在济南权健的店铺基本上都不营业了。“也不是休假了，就是停业整顿，没法营业。”公开报道中，无法查到权健天津分公司、辽宁分公司和河北分公司的近况。排查涉及权健两字的市场主体与总部有无关系除商务部网站上备案的十个分公司所在地外，其他省市也在对冠名权健的公司和实体进行调查。1月7日，记者在探访店门头名为“尚毅医疗磐石华东总部”的“权健上海总部”时，已空无一人，店门头中的 “医疗”二字已用白色塑料板遮盖，正门立柱上挂着的“权健”标牌也已摘下。上海市市场监管局局长陈学军回应澎湃新闻称，上海正从虚假宣传、加盟点管理、商品质量等多维度调查辖区内权健加盟店(点)。上海市市场监管局也已联系权健总部，启动溯源调查。而湖北省市场监督管理局已下发对全省“权健”经销门店开展实地检查的通知，武汉市工商局已约谈权健湖北分公司相关负责人。1月3日，记者走访发现，权健河南分公司大门紧闭，门口贴着“正在装修，闲人免进”字样。7日，河南省市场监督管理局召开电视电话会议称，依法核查与权健公司关联的市场主体情况、投诉举报及售后处置情况等。河南省市场监督管理局执法处相关负责人表示，目前全面排查涉及权健两字的市场主体与总部有无关系，并表示全省排查情况不日后将发布结果通报。1月3日，记者探访权健安徽分公司时，发现该公司已空无一人。辖区市场监管部门该工作人员表示，是否对安徽分公司展开调查还要等国家相关部门对权健的调查结果的出炉，届时也会对市场存在的挂着权健招牌的火疗馆进行甄别和清查。“有的火疗馆虽挂着权健的招牌，其实未必和权健有关系。只有清查他们内部系统，才能获取到详细信息。”(综合1818黄金眼、杭州综合频道《财经第一线》、大众网、潇湘晨报、齐鲁晚报、梨视频、现代快报、东方网、湖北日报、安徽商报、河南商报、大河报等)
#马耳他海域49名难民绝食抗议 欧盟将分摊安置	中新网1月9日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间8日，欧盟就解决海上漂泊的49名难民问题举行成员国特别议会，形成初步分摊解决难民计划。德、法等10个成员国表示愿意共同分摊安置这些难民，前提是难民必须从马耳他登陆。8日，两艘分别悬挂着德国和荷兰国旗的非政府组织救援船，已经在马耳他海域漂泊17天，被马耳他、意大利明确拒绝登陆后，向欧盟发出呼吁，请求能够在一个安全港口登陆。据报道，他们之中一些难民从7日就开始绝食。随后救援船只工作人员在社交媒体上发文称，难民们的心理和健康可能出现严重恶化。工作人员正在记录这起难民绝食事件，而事件就发生在距离欧洲海岸几英里的海域。欧盟成员国多数国家对此表示沉默，然而在德国主导倡议下，欧盟8日推出了一个成员国共同分摊解决方案，并向一直关闭港口的意大利施压。在来自欧盟和德国方面的压力下，意大利总理孔特和副总理迪马约表示，可以考虑接收和安置49名难民中的妇女、儿童，以及他们的家人。然而，意大利副总理兼内政部长萨尔维尼似乎对欧盟和德国不太买账，依然坚持自己的原则，并认为接收救援船上的难民，等于向国际人口贩运集团发出了认输的信号。萨尔维尼强调，必须告诉国际人口贩运犯罪集团，该收手了。要让他们明白，向意大利“贩卖人口”已经成为历史。萨尔维尼向记者表示，两艘的救援船不遵守规则。一艘是德国船只，一艘是荷兰船只，德国和荷兰应该对他们负责，无须意大利凑热闹。意大利独立接收难民时，其他国家也没插手。另一方面，马耳他政府则向欧盟要求，除解决49名难民分配安置问题外，几天前该国接收的249名难民也应纳入分配安置计划。欧盟特别会议未能就此达成共识和拟定解决方案。(博源)
#“网红课程”为何叫好又叫座	“网红课程”为何叫好又叫座华中师范大学文学院教授戴建业，凭借对古诗词的独到见解以及接地气的授课方式，在抖音短视频上成为网红教授，引发了网友对老师授课方式的讨论。复旦大学哲学教授陈果，将妙语连珠的思修课拍成视频，在网络上引起广泛关注，更登上电视公开课《开讲啦》，面向全国学生授课。在对网红教授课程的评论中，“自己学生时代为什么没有遇到像这样的老师”一类观点得到网友的最多认同。众多网络公开课平台中有着海量课程，但能赢得学生喜爱的课程屈指可数，这是当前高校课程情况的缩影。网红教授的授课有何不同？为何能赢得众多学生的喜爱？学生们究竟对什么样的老师、什么样的课堂感兴趣？教师们从网红教授的课堂中又能借鉴什么？创新授课方式“戴老师讲课生动，课上氛围好，思维活跃，学习效率高。”“画面感很强，以前觉得古诗词有种高不可攀的隔阂感，经过戴老师一讲，诗词描绘的画面一下就亲近了。”谈起戴建业和他的古代文学课，学生满脸愉悦。在抖音短视频中，戴建业不拘泥教师身份，以方言展现出平易近人的气场，搭配上对诗人的吐槽，课堂氛围甚是轻松，学生很容易接受。“唐朝每个诗人都自我感觉良好，都很牛。连杜甫那么老实巴交的一个人都牛得很，以前我以为他写的‘读书破万卷，下笔如有神’是夸别人，后来我才知道，他是在夸自己。”戴建业以语言构建了一个现代人与古代诗人之间的共享时空：接地气、地方式颠覆了古代文人在一般人心中的严肃形象，拉近了现代人与古代人之间的距离，将大家真正带入诗人的内心世界，打破了学生对古代文学枯燥乏味的刻板印象，更好地解读了古诗文所蕴含的哲理，将传统的被动教学课堂变成了一场精神层面的互动交流、一场精神层面的沉浸式体验。枯燥乏味是大多数学生对思修课的印象，部分学生甚至直言，很反感全是道理、脱离现实的思修课。陈果凭借对大学生群体的独特理解，突破传统思修课的说教方式，将一些老生常谈的道理以新颖的说法传达给学生，如“在不影响别人的前提下，做最真实的自己”“只有成熟，才能对抗衰老”“真正的正能量是，你活成了光源”等语句，朴实的真理直击学生内心。在授课过程中，陈果帮学生慢慢褪去社会生活产生的浮躁，让学生沉淀下来思考，自己去追寻答案。不同于传统思修授课直接给出刻板行为标准的说教角色，陈果扮演的是生活导师，传授的人生经验仅是给学生一个路标，将学生塑造成会思考、有主见的人。采访中记者发现，多数学生更关注教师与课堂的趣味性和知识性，填鸭式教学方式遭到排斥。一方面，是学生对传统教学不满的负面情绪的宣泄。另一方面是他们对心中理想老师的描绘，课中有趣，胸中有学，心中有爱，以平易近人的形象传授过硬的知识。业内人士指出，聚集课程趣味精华的视频，在形式上满足了年轻群体的视听喜好，博得学生点赞是情理之中，但视频中展现出的课堂氛围同照本宣科的课堂截然不同，才是赢得大量学生喜爱的关键。有高校老师认为，网红教授都有独特的理念和强大的魅力，能以个人魅力主导课堂气氛，独特理念引起学生兴趣，刻意去模仿或推广网红教授的授课方式，很难取得好效果。另外，文学、历史、哲学等科目知识的故事性强，老师能通过语言烘托氛围，引导学生认知，营造出强烈地代入感。化工、物理、信息等学科知识的故事性较弱，没有强大人格魅力的加持，单纯以语言授课会变得照本宣科，更需要具有学科特色的创意模型、试验，建构创新授课形式，加强课堂趣味性，激起学生兴趣。激发学习兴趣传统填鸭式教学下，学生是在被动接受，学习获得感低，学生的内在修养与独立思考能力得不到培养，脱离学校后仍将不知所从。学者李从国在《论教育与学育》一文中指出，相比学育，教育的理论支撑是知识灌输的学问和技术，教育需要强调人内在创造的学育作为补充。老师需要发挥个人能力或是借助工具来对授课模式进行创新，将新的教学形式与新教学方式相结合，才能有效激起学生的学习兴趣。湖北经济学院的网红思政课《当代中国》，老师将“互联网+”引入教学，借助现代网络教学媒介实现与学生手机端的实时互动，学生通过网络媒介参与互动，自由发表见解，给老师提出实时建议，有学生反映，很喜欢这种授课形式新颖的课堂。在摸索如何讲好思政课的路上，《当代中国》最初遭遇了学生“选题大而空”的质疑，结合“利用小课堂，撬动大思政”的课程初衷，老师们决定将思政课、专业课同社会现状结合，把学生成长环境融入课程内容中。每堂课由不同学科背景的老师搭配，从各自专业角度对当代中国面临的诸多问题展开理论与现实的阐释，提升学生多角度理解与思考问题的能力。将传统教学课堂形式的语言认知、视觉认知与网络媒介提供的体验性认知进行有机结合，增强了课程的说服力、感召力。谈到教学形式，不得不提武汉大学测绘学院的院士课，“六院士同上一门课”被誉为基础课授课的典范，20多年来引导无数学子成人成才，他们的课成为中国高校教学的榜样，荣获全国教育改革创新特别奖。宁津生、李德仁、陈俊勇、刘经南、张祖勋、龚健雅等6位院士会提前一个月为“测绘学概论”备课，根据每年学科发展情况，将新理论、新技术充实到教学内容中，让大一新生了解到学科热点和发展趋势，更让这门课充满活力，20多年来常讲常新。李德仁说“名师站得高、看得远，注重对学生做人与做学问两方面的教育，善于发现和调动学生的潜能，有利于人才的培养”。院士们各显神通，彰显课程魅力，宁津生从自己的学习、生活、科研经历循序渐进，用一辈辈测绘工作者执着和奉献的精神感染学生。张祖勋从旧电影切入，延展出逆向思维在创新中的重要作用，再引申到互联网、大数据、人工智能等通俗实例，注重培养学生专业兴趣的同时传授专业知识。“陈俊勇对测绘学科宏观上的把握让我们获益匪浅，听他的课总能学到教材上没有的知识。他常介绍国际上测绘学科的最新发展动态并发表看法，提出可能的学科增长点，鼓励我们勇于向交叉学科方向发展，因为在学科交叉的地方是最容易产生新学科的。”武汉珈和科技有限公司创始人冷伟认为，正是大一的院士课，给他和同学们插上了“科技造福人类”的翅膀。院士们以身示范，坚持价值引领和专业教育的深度融合，是课堂教学质量的保证，是对“以学生为中心”理念的阐释，也是获得众多学生喜欢的根本原因。(本报记者 夏静 本报通讯员 王昊)
#从长期大势认识当前形势	从长期大势认识当前形势——二论深刻把握新形势下做好经济工作的规律性认识“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域”。做好新形势下经济工作，必须从长期大势认识当前形势，认清我国长期向好发展前景。这既是我们党在实践中对经济工作规律性认识的进一步深化，也是科学分析经济形势、牢牢把握经济工作主动权的重要方法和基本原则。刚刚过去的2018年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下坚持稳中求进工作总基调，按照高质量发展要求，有效应对外部环境深刻变化，深入推进供给侧结构性改革，三大攻坚战开局良好，国民经济运行继续保持总体平稳、稳中有进态势，较好完成全年经济社会发展主要目标任务。从长远看，基于我国发展拥有足够的韧性、巨大的潜力，经济长期向好的态势不会改变，这是我国经济形势的主流。但同时也要看到，在发展中还面临一些突出矛盾和问题。主要是，经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力。这就要求我们必须着眼于长期大势，科学分析当前形势，抽丝剥茧抓住主要矛盾，有针对性地加以解决。从长期大势认识当前形势，既要看当前，也要看长远。立足基本国情，始终保持顺应长远发展要求的战略定力。国民经济运行是复杂的系统工程，主要经济指标出现变化，往往牵涉其背后诸多变量的相互作用。其中，既有短期因素的影响，也有长期因素的困扰；既有周期性变化的原因，也有结构性矛盾的制约。面对纷繁多变的经济形势，切忌“一叶障目不见泰山”，眉毛胡子一把抓。比如，前些时候，全国规模以上工业增加值和市场销售增速均有所放缓，有人担心中国经济增长是否会出现较大回落。对于这种局部的短期变化，既不可掉以轻心，也不必过度担忧，尤其不能动摇着眼于长远发展的战略定力。这是因为，我国不仅是世界最大、人口最多的发展中国家，还是全球第二大经济体、第一大货物贸易出口国。经济总量大、影响因素多，有些经济指标出现短期波动，是一个大国发展的必然现象。改革开放40年，我国国内生产总值年均实际增长9.5%，远高于同期世界经济2.9%左右的年均增速，但国民经济长期在波浪中前行。这说明，只要确保经济运行处在合理区间，部分指标上下波动，并不会改变我国经济基本面和长期向好的发展趋势。从长期大势认识当前形势，既要有善于捕捉重大机遇的全球视野，又要有洞悉矛盾本质的全局眼光。认清我国发展重要战略机遇新内涵，主动出击、积极作为。从国际看，当今世界正面临百年未有之大变局，世界发展呈现各种矛盾相互交织、相互作用的复杂特征。一方面，世界多极化加速推进，不同思想文化相互激荡，世界经济格局发生深刻演变，大国关系面临深入调整；另一方面，经济全球化大势不可逆转，各种文明交流互鉴，国际力量对比继续朝着有利于世界和平与发展的方向演进。我国发展的重要战略机遇期、中华民族伟大复兴的重大机遇，就蕴含在危和机同生并存的变局之中。从国内看，当前经济运行稳中有变，主要是外部环境深刻变化；经济运行变中有忧，主要是供给侧结构性矛盾仍然是制约经济高质量发展的主要障碍。外部环境变化与内部结构性矛盾交织，短期因素与长期因素相互作用，导致经济面临下行压力，是我们通往现代化进程中必然遇到的阻力和无可回避的挑战。说到底，就是我国经济增速换挡、结构调整阵痛的影响依然存在，化解多年来积累的深层次矛盾的任务还十分艰巨。为此，唯有紧扣重要战略机遇新内涵，加快经济结构优化升级，提升科技创新能力，深化改革开放，加快绿色发展，主动参与全球经济治理体系变革，才能化危为机、转危为安，变经济下行压力为加快推进经济高质量发展的动力。从长期大势认识当前形势，既要面向未来不断开拓进取，还要直面现实扫清发展障碍。从未来发展大势看，新一轮科技革命和产业变革引发深刻变化，产业链、价值链、供应链不断延伸和拓展，带动了生产要素全球流动。这就要求我们必须深入实施创新驱动发展战略，积极推进现代化经济体系建设。一方面，要更加注重利用技术创新和规模效应，不断提升产业链水平，形成新的竞争优势；另一方面，还要加快建设统一开放、竞争有序的现代市场体系，畅通国民经济循环，提高金融体系服务实体经济能力，形成国内市场和生产主体、经济增长和就业扩大、金融和实体经济的良性循环。从当前面临的突出问题看，我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的。这就要求我们必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，不断巩固“三去一降一补”重要成果，加大发展方式转变和结构调整力度，推动更多产能过剩行业及时出清。绝不能纠结于眼前代价、惧怕调整“阵痛”而行动迟缓，更不能给高质量发展遗留障碍。着眼于长期大势认清当前形势和我国长期向好发展前景，既是增强我们做好经济工作的信心源泉，更是激励我们创造性贯彻落实中央决策部署的目标动力。只要我们始终不渝坚持以习近平新时代中国特色社会主义经济思想为指导，顺应发展大势，把握发展规律，不畏艰险、坚定前行，就一定会赢得更大的发展主动权。
#2018年度国家科学技术奖励大会获奖项目亮点解读	将颠覆和超越进行到底——2018年度国家科学技术奖励大会获奖项目亮点解读本报记者 马爱平 付丽丽2019年新年伊始，一年一度的科技界盛会——国家科学技术奖励大会如期而至。在2018年度的获奖项目名录里，异形掘进机、林业病虫害防治、脑起搏器、遗传性耳聋基因诊断芯片、风沙灾害防治……这些鲜为人知的科技，有的解决了世界性难题，有的填补了国内空白，还有的达到了国际领先水平。它们将颠覆和超越进行到底，改变着国计民生。异形掘进机 狭窄地下空间打洞游刃有余日常生活中，对隧道建设稍有了解的人都知道，开挖隧道离不开掘进机，而圆形掘进机是最为常见的隧道掘进设备。对于闹市区下穿隧道或是地铁出入口这种浅覆土、狭窄空间的施工条件，则需要对掘进设备进行变形、升级，这样的设备，我们称之为“异形掘进机”。1月8日，在人民大会堂召开的2018年度国家科学技术奖励大会上，“异形全断面隧道掘进机设计制造关键技术及应用”项目获2018年度国家科技进步奖二等奖。该项目第一完成人、973项目首席科学家、中铁工业总经理李建斌介绍，该项目历经10余年产学研用协同攻关，突破了异形全断面掘进机关键技术，一举解决了异形掘进机方面的世界难题，标志着我国异形掘进机技术已经居于国际领先水平。目前，中铁工业已经实现了异形掘进机产业化，其自主研制的异形掘进机系列包括超大断面矩形掘进机、马蹄形掘进机、U形掘进机等，并形成了系统化的设计制造方法与技术。中国机械工程学会鉴定，该成果填补了国内外异形掘进机技术空白，多项创新技术达到国际领先水平。相比常规的圆形掘进机，异形掘进机在适应浅覆土、狭窄空间工况的同时，其断面利用率大、施工成本低、对地面扰动小，且安全环保，提升隧道空间利用率高达20%，主要用于城市下穿隧道、地铁口等工程作业。它不仅促进了地下空间开发新工法与新设备的协同创新，更引领了地下空间开发领域技术进步，对实现城市绿色建造具有重大意义。2013年，中铁工业旗下的中铁装备研制成功当时世界上最大断面的矩形掘进机，并成功应用于郑州市中州大道下穿隧道工程，开启了国内城市隧道建设新模式，被业界誉为“治堵利器”。在杳无人烟的毛乌素沙漠，中铁工业创新研制的世界首台马蹄形掘进机实现了蒙华铁路白城隧道的正式贯通，在它的掘进过程中，不仅创下了一系列世界施工纪录，更带来了一种更为绿色环保、人性化的工法传奇，隧道工人们在劳作之余，甚至可以坐在掘进机的休息室内，品尝上一杯香浓的盾构咖啡，在业界一时传为美谈，被誉为“毛乌素沙漠的当代传奇”。“黑盒”思路 颠覆式互操作打破信息孤岛信息技术20多年的网络化发展，形成了数百万计的信息孤岛，其中蕴藏了富含价值的海量数据，特别是政企内部的信息系统，是基于数据融合分析来辅助决策的主体。打破信息孤岛，实现其业务数据和功能与第三方系统的高效互操作，已成为大数据发展的重大需求，是制约大数据价值链上下游的卡脖子技术，也是公认的世界级挑战。据中国科学院院士梅宏介绍，传统互操作技术采用“白盒”思路，在全面了解信息孤岛内部实现细节的基础上进行手工改造，效率低、成本高、风险难控。“云—端融合系统的资源反射机制及高效互操作技术”项目，提出了颠覆式的互操作技术途径——“黑盒”思路。该技术将信息系统视为黑盒，通过对系统客户端的外部监测与控制来实现系统业务数据和功能的高效互操作，消除了系统源码、数据库表、后台权限、原开发团队等“白盒”依赖，发明了人机协同的互操作接口自动化生成方法，代码生成率超过95%，信息孤岛开放效率平均提升2个数量级。该项目荣获2018年度国家技术发明奖一等奖。目前，由该项目成果转化研发出的燕云平台已广泛应用于北京、贵阳、上海等多地的智慧城市建设，如北京西城街道的数字红墙系统，浙江最多跑一次商事证照登记联办都是燕云平台支撑的便民服务应用；在工业大数据领域应用于能源、纺织、食品等多个行业，成为大数据领域的一项共性关键技术。精准杀虫 有效扑灭“无烟的森林火灾”我国人工林病虫害发生面积约占林业有害生物总发生面积的80%。林业病虫害是“无烟的森林火灾”，不仅危害严重、损失巨大，而且在防治上具有艰巨性和长期性，直接威胁生态安全。长期以来，我国林业病虫害防治施药专用装备一直处于空白。由南京林业大学、南通市广益机电有限责任公司完成的“林业病虫害防治高效施药关键技术与装备创制及产业化”项目针对植株高大、冠层浓密、病虫害突发性强、蔓延迅速等林业病虫害的重大防治难题，创造性地开展了以“高射程”“强穿透”“高附着”和“精确对靶”为防治需求的施药关键技术研究，研制了多元化、系列化、自动化及多功能集成的林用施药装备并产业化推广应用。该成果获得2018年度国家科技进步奖二等奖。该项目负责人南京林业大学教授、江苏省重点学科“机械工程”学科带头人周宏平介绍，项目团队建立了射程高、穿透性强、沉积效果好的施药技术体系，实现了从地面到空中、从低矮苗木到高大林木病虫害的快速高效立体防治；首次提出了林木冠形特征获取及实时分析方法，构建了多源信息融合技术，实现了精确对靶变量施药；创制了多元化、系列化、自动化及多功能集成的林用施药装备，实现了产业化和推广应用。“我们还创制了地面与空中防治结合、车载与便携式结合、机械化与自动化结合的7个类别、18个型号的系列化、多功能集成的立体式林用高效施药装备，其最大垂直射程45米，最大喷烟量420升/小时，生物农药活性90%以上，农药有效利用率50%以上，地面最高作业效率喷雾360亩/小时、喷烟690亩/小时；首次制订了本项目成果的林业行业标准，保证项目技术规范及顺利实施；形成林用施药装备的规模化生产能力及广泛推广应用，覆盖全国各地，出口14个国家和地区，累计产值10.77亿元。”周宏平说。令人欣喜的是，近3年来，地面病虫害防治机械新增产值4.1亿元，新增利润4135.2万元。10多年来，地面和空中防治装备累计防治面积达5.4亿亩次，有效控制了病虫害的发展和蔓延。防治沙灾 茫茫大漠中荡出“绿色方舟”中国的风沙灾害主要发生在干旱、半干旱和部分半湿润地区的约167万平方公里的区域，影响范围大、发生频率高，严重影响国家生态安全和社会经济的可持续发展，并威胁到区域人类的生存与发展。由中国科学院寒区旱区环境与工程研究所、亿利资源集团有限公司、中铁西北科学研究院有限公司、青藏铁路公司、敦煌研究院完成的“风沙灾害防治理论与关键技术应用”项目面向国家风沙灾害与沙漠化防治的迫切需求，系统开展了风沙灾害防治理论研究与关键技术研发应用，取得了一系列理论创新和技术集成创新成果。该成果获得2018年度国家科技进步奖二等奖。中国科学院寒区旱区环境与工程研究所所长王涛介绍，在创新性理论方面，项目系统识别了中国风沙危害的类型、程度与成因，建立了风沙危害评估方法并给出其时空格局量化结果；阐明了风沙危害的物理学与生物学耦合机理；形成了防沙治沙的恢复生态学理论；总结完善了防沙治沙理论体系，发展了中国风沙防治工程学。“在创新性技术方面，项目团队研发了半干旱沙区裸露创面快速稳定恢复技术体系；创新了干旱沙区植被稳定建植的流沙固定技术与模式；研发了极端干旱区自然文化遗产保护修复治理关键技术体系；研发了寒旱区铁路风沙灾害防治的关键技术体系；创新了风沙防治产业化技术体系和模式；创新了政府扶持、企业主导、科技支撑、农牧民参与的‘政产学研用’一体化的防沙治沙新机制，形成了风沙防治产业化技术体系和‘库布其模式’。”王涛说。青藏铁路综合风沙防治体系建成后，消除了因风沙危害造成的停车事故，保证了线路的安全运营；敦煌莫高窟风沙危害综合防护体系建成后，窟前积沙减少了80%以上，风沙灾害得到有效治理，保护了莫高窟世界文化遗产；鸣沙山月牙泉的风沙流场恢复与沙害防治措施，使月牙泉免遭沙埋，促成该景区成功申报为国家5A级风景名胜区和世界地质公园。项目完成单位在风沙灾害防治实践中实现农牧民就业扶贫，带动库布其沙漠、科尔沁沙地、腾格里沙漠周边民众脱贫超过5万人。迄今为止，该项目通过示范推广新技术和新模式100多万公顷，已取得直接经济效益超过300亿元。脑部起搏器 让帕金森病患者“重启”健康人生心脏起搏器，相信大家都听说过，但对于脑起搏器，恐怕就比较陌生了。脑起搏器有什么作用，难道大脑也需要“起搏”？“脑起搏器也称为脑深部刺激器，它是一种直接作用于神经中枢的装置，主要用来治疗帕金森病等神经系统疾病。”清华大学航天航空学院航空宇航工程系教授、神经调控技术国家工程实验室主任李路明说。帕金森病等神经系统疾病严重危害患者健康，也给患者家庭、社会带来沉重的负担。据估计，到2030年，我国的帕金森病患者人数将占到全球患者总数的一半。通过植入电极直接刺激大脑，脑起搏器可以显著改善患者的生活质量，是高端医疗器械的典型代表。脑起搏器技术难度大，一直被美国独家垄断。由李路明领衔的“脑起搏器关键技术、系统与临床应用”项目历经17年，通过医工融合自主突破核心技术，打破垄断，并通过原创的理论、方法和技术，实现全球引领；原创变频刺激疗法和变频脑起搏器，解决了帕金森病晚期步态障碍治疗的世界难题；实现体外无线充电的“零灼伤”，全球首次实现脑起搏器10年以上的质保寿命；创新电极技术和手术方法，解决了头颈运动引起电极断裂的临床难题；首创安全可靠的远程程控技术，解决了异地患者术后返诊难题。“尤为值得一提的是，产品疗效显著，平均为每名患者节省10万元。2017年国内市场占比达60%，而且出口英国等4个国家。”李路明说。正因如此，该项目获得2018年度国家科技进步奖一等奖。肺癌微创治疗 部分手术可实现24小时出入院肺癌是癌症中的头号杀手，我国肺癌年死亡病例61万，近30年发病率上升465%。“外科切除是根治早中期肺癌的关键，但手术技术亟须提高，手术规范、围术期治疗等方面亟待完善。”广州医科大学附属第一医院院长何建行说。如何因人制宜制定手术方案，实现精准切除？这是何建行经常思考的问题。由其牵头的“肺癌微创治疗体系及关键技术的研究与推广”项目获2018年度国家科技进步奖二等奖。为实现微创治疗，课题组首先通过建立4种高选择自主呼吸麻醉模式减少了肌松药物及机械通气的副作用，然后通过建立7种微创手术切口、6种精准微创切除—重建手术模式，实现了因瘤、因人制宜的精准手术体系，通过上述手术技术的研发，使微创手术适用范围提高到95%以上，同时提高远期生存率6%，并发症率减少60%，并革命性地将部分极早期肺癌的手术进化为24小时出入院的日间手术。“与此同时，项目还首次在国际上规范并细化了早期肺癌3种切除方式的选择标准，同时明确了早期肺癌手术的淋巴结清扫数目，为手术质控提供了关键量化标准，用以指导我国早期肺癌微创手术的临床路径与精准切除。从而显著提高了我国早中期肺癌的疗效。”何建行说。耳聋诊断芯片 避免人间无声悲剧上演有数据显示，听力障碍已成我国第二大出生缺陷疾病。我国现有听力残疾人2054万，其中0—6岁儿童超过80万人，且每年新增3万聋儿。在治疗方面，除昂贵的人工耳蜗植入外，重度耳聋尚无法治疗。“因此，早期诊聋防聋至关重要。研究表明，约有60%重度耳聋是因为遗传因素导致。正常人中约5%的耳聋基因携带率，是造成成人后天耳聋和生育下一代聋儿的主要原因。然而，传统的耳聋筛查和诊断技术操作繁琐、通量低，且难以发现迟发性耳聋和药物致聋敏感人群。”中国工程院院士、清华大学医学院教授程京说。所以，迫切需要一款高精度、高灵敏度、高通量、低成本的新型基因突变检测技术及配套设备，以实现规模化预防耳聋。由清华大学、中国人民解放军总医院和博奥生物集团有限公司联合研发的“遗传性耳聋基因诊断芯片系统的研制及其应用”项目，发明了多重等位基因特异性扩增及通用芯片技术，并在此基础上研制出全球首款耳聋基因诊断芯片，可同时检测4个最常见致聋基因上的9个突变热点，使我国成为国际上规模最大的对遗传病进行分子筛查的国家。该项目目前已推广到全国包括台湾在内的30余个省市及越南等地，并已在20个省市纳入政府民生工程。截至2018年底，全国接受遗传性耳聋基因筛查的新生儿数量超过300万，检出总突变率为4.4%，其中药物致聋基因携带者就有8000多人，直接避免了受检者和家庭成员约8万多人因使用药物不当而致聋。该项目荣获2018年度国家技术发明奖二等奖。
#河北出版传媒集团原总经理张军良被开除党籍和公职	中新网1月9日电 据河北省纪委监委消息：日前，经河北省委批准，省纪委监委对河北出版传媒集团有限责任公司原党委副书记、总经理张军良严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张军良违反廉洁纪律，向从事公务的人员赠送明显超出正常礼尚往来的礼金。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。张军良身为党员领导干部，违背党的宗旨，理想信念丧失，法纪意识淡薄，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，应予严肃处理。张军良自动投案，真诚悔罪悔过，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予张军良开除党籍、开除公职处分；依法将其涉嫌犯罪问题移送省人民检察院审查起诉，并随案移送涉案财物。张军良简历张军良，男，汉族，1962年10月出生，河北石家庄人，在职大学学历。1992年6月入党，1979年11月参加工作。1979.11-1983.01 解放军五二八六三部队战士1983.01-1989.05 石家庄钢铁厂工作(其间：1983.09-1987.06在省高等教育自学考试法律专业学习；1987.07定为企业干部)1989.05-1996.04 省新华书店职员(其间：1989.09-1992.06在中国政法大学函授法律专业学习)1996.04-2000.02 省新华书店图书批销中心经理2000.02-2002.04 省新华书店图书批销中心经理兼中国出版对外贸易总公司驻河北代办处主任(1999.09-2001.07在中国人民大学、中国人民公安大学行政管理学专业研究生课程进修班学习)2002.04-2004.03 省新华书店集团总经理助理兼汇文大酒店总经理2004.03-2004.11 省新华书店集团副总经理兼汇文大酒店总经理2004.11-2006.08 省新华书店集团副总经理、党委委员2006.08-2009.12 省新华书店集团公司董事长、总经理、党委书记2009.12-2010.03 河北出版传媒集团有限责任公司(河北省出版总社)党委委员2010.03-2012.11 河北出版传媒集团有限责任公司(河北省出版总社)副总经理(副社长)、党委委员2012.11-2012.12 河北出版传媒集团有限责任公司党委副书记2012.12-　　　　河北出版传媒集团有限责任公司总经理、党委副书记、董事
#刘永坦：让海防雷达炼就火眼金睛	刘永坦：让海防雷达炼就火眼金睛人物简介刘永坦，中国科学院院士，中国工程院院士，哈尔滨工业大学教授，著名雷达与信号处理技术专家，对海探测新体制雷达理论和技术奠基人、引领者，1991年和2015年两次获得国家科技进步一等奖。他率领团队全面自主创新，实现对海新体制探测理论、技术的重大突破，在工程应用中发挥重要作用。他凝聚了一支专注海防科技创新的“雷达铁军”，培养了一大批科技英才，耄耋之年仍奔波在教学、科研一线。他，是黑龙江省唯一的两院院士；他，1991年和2015年两次获得国家科技进步一等奖；他，带领团队研制出具有全天时、全天候、远距离探测能力的新体制雷达，实现了我国对海远距离探测技术的重大突破；他，带出一支作风过硬、能攻克国际前沿难题的“雷达铁军”；他，就是哈尔滨工业大学教授刘永坦。本报记者 李丽云“我只是一名普通的教师和科技工作者，在党和国家的支持下，做成了点儿事。这事离开团队的力量是绝对无法做到的。荣获国家最高科学技术奖是一种无上的光荣，这份殊荣不仅属于我个人，更属于我们团队，属于这个伟大时代所有爱国奉献的知识分子。”刘永坦接受科技日报记者采访时说。1月8日，在北京人民大会堂，刘永坦接过2018年度国家最高科学技术奖证书，那一刻，他想的更多的是，他是在代表整个团队领取这个奖项。40年来，刘永坦心无旁骛，始终致力于新体制雷达事业的发展，让海防“千里眼”炼就火眼金睛。生逢乱世，唐诗宋词熏陶出家国情怀幼时读史书、诵诗文，培养出很强的求知欲和爱国心“我家是在南京大屠杀之前逃离的南京，如果晚一点我们都没了。” 刘永坦淡然的冷幽默中饱含着对国家命运的深切关注。1936年，刘永坦出生在南京一个温馨的书香门第。然而，生逢乱世，出生不到一年，他就随家人开始了颠沛流离的逃难生涯。饱受10多年流离之苦的刘永坦自懂事起就对国难深有体会。“虽然那时候小，但那种苦深深印在脑海里。‘死去元知万事空，但悲不见九州同。王师北定中原日，家祭无忘告乃翁’……我永远不会忘记在昏暗的菜油灯下做完作业，母亲用慈祥动人的声音诵读诗词和讲解家国大义时的激情。”刘永坦说，他很小的时候就在母亲的“监督”下读史书、诵诗文，培养出了很强的求知欲和爱国心。父亲常告诉他，科学可以救国，可以振兴中华。强国的梦想从小就在他心里深深扎下了根。这种在唐诗宋词里熏陶出的家国情怀，此后伴随他科研攻关一生。13岁那年，中华人民共和国的成立更让他坚定了刻苦学习、科技兴国的信念。1953年，刘永坦以优异成绩考入哈尔滨工业大学。在大学里他如鱼得水，对于学校开设的工科数学和物理，他觉得“不解渴”，又自学了理科数学和物理的有关部分。经过一年预科、两年本科学习，成绩优异的刘永坦作为预备师资之一，被学校派往清华大学进修无线电技术。1958年，刘永坦回到哈工大参与组建无线电工程系。这年夏天，他走上哈工大讲台，成为高校教师，迈出向科学进军的脚步。走出国门，开启学霸模式赢得同行认可作出独创性贡献，被授予“名誉研究员”称号1965年春，刘永坦在哈工大参加了科技攻关第一战，承担国家“单脉冲延迟接收机”研制任务，提出了总体设计方案。遗憾的是，他还没有来得及完成人生第一项研制任务，“文革”就开始了。1970年刘永坦暂别尖端技术的研发，插队落户到黑龙江省五常县农村。刘永坦知道，处于逆境中的个人必须经得起考验，他没有消沉，激励自己做“合格的农民”，但因此落下了腰病的毛病。1973年，刘永坦重回哈工大，1978年，被破格晋升为无线电系副教授。同年8月，凭借扎实的“内功”，他以优异成绩考入北京语言学院出国外语培训快班，成为改革开放后第一批迈出国门的学者。1979年6月，刘永坦走出国门开始异域求学。他所进修的英国伯明翰大学电子工程系聚集着一大批雷达技术知名专家和学者，刘永坦的合作教授谢尔曼就是其中之一。谢尔曼交给刘永坦大量英文文献，凭借过硬的英文功底、深厚的专业知识，刘永坦开启学霸模式，很快“啃完”了文献。他的勤奋、刻苦和才华赢得谢尔曼的信赖和赏识。谢尔曼让他参与到重大科研项目“民用海态遥感信号处理机”的研制工作中。设计、试验、失败、总结、再试验……一年多以后，刘永坦顺利完成具有国际先进水平的信号处理机研制工作。谢尔曼评价说：“刘永坦独自完成的工程系统，是一个很有实用价值、工程上很完善的设备，其科研成果无论在理论上还是实践上都很重要。他的贡献具有独创性。”进修期间，伯明翰大学授予刘永坦“名誉研究员”称号。通过这次难得的科研任务，刘永坦对雷达有了全新认识。传统雷达虽然有“千里眼”之称，但也有“看”不到的地方。世界上少数发达国家开始致力于新体制雷达的研究，旨在让“千里眼”练就火眼金睛。“中国必须要发展这样的雷达！这就是我要做的！” 一个坚定的目标就此在刘永坦心中萌芽。1981年秋，怀揣开创中国新体制雷达之路的宏愿，进修结束后的刘永坦立刻起程回国。对标前沿，为新体制雷达立项四处游说历时10个月，一份20多万字的方案论证报告出炉留学归来的刘永坦满腔赤诚地开始向哈工大、向国家有关部门宣讲他的“雷达故事”。然而，当时“新体制雷达”还只是一个概念，国际上还没有做成的，很多人不信。“美国做出来了么？英国做了么？”这是刘永坦被追问最多的问题。新体制雷达不仅代表现代雷达的一个发展趋势，而且对航天、航海、渔业、沿海石油开发等领域都有重要作用。20世纪70年代中期，国内有关单位曾对该项技术进行过尝试，但由于难度太大、技术储备不足等诸多因素，最终未获成功。除基本思路外，刘永坦找不到参考资料，更没有相关技术可借鉴。很多人认为刘永坦的“雷达故事”听上去很美好，但希望很渺茫。好心人劝他，大的研究院所尚且不具备这样的条件和能力，更别说一所大学了；这样的研究风险太大、周期太长，很可能把时间和精力都搭进去了却一事无成……但刘永坦不改初衷。苦心人，天不负。这一切在1982年初春有了转机。刘永坦向当时的航天工业部预研部门领导详实介绍了发达国家新体制雷达发展的动态，并畅谈了自己的大胆设想。预研部门当场拍板支持。随后，刘永坦着手进行细致的策划和准备。经过10个月连续奋战，一份20多万字的《新体制雷达的总体方案论证报告》诞生了，有厚厚的六大本。1983年夏，原航天工业部科技委员会召开整整4天的方案评审会，最后一致通过。这是一场填补国内空白、从零起步的具有开拓性的攻坚战。经过800多个日日夜夜的努力、数千次实验、数万个测试数据的获取，刘永坦主持的航天部预研项目“新体制雷达关键技术及方案论证”获得丰硕成果，在新体制理论体系和关键技术上取得重大突破。1986年7月，新体制雷达关键技术成果通过鉴定。从此，新体制雷达从预研项目被列为国家科技应用与基础研究项目。建雷达站，完成对舰船远距离探测实验每年200多天出差在外，研究成果达到国际先进水平完成预研，刘永坦认为仅仅“纸上谈兵”还不够，需要进一步建立有实际意义的雷达实验站，用于理论和关键技术的验证。1986年，刘永坦开始主持“新体制雷达研究”。雷达研制试验现场，都是荒无人烟的无人之地，刘永坦团队常常在条件恶劣的试验现场一干就是几个月，临到春节前一两天才能回家与亲人团聚。据刘永坦爱人回忆，那时刘永坦差不多每年有200多天在外出差，家里大事小情都由她统管。调试初期，系统频频死机。要从几十万行的大型控制程序系统中找出问题症结，工作量巨大。作为主帅，刘永坦承担着比别人更加繁重的工作。在外场做试验的劳动强度非常大——每天工作十几个小时，常常赶不上吃饭，困了就倒在实验室板凳上凑合一觉……超负荷的脑力和体力付出，铁打的汉子也会被击倒，疼痛难忍的腰间盘突出曾让他几个月不能行走。有一次，在攻克某个关键技术时，他因为长期劳累倒在现场。但刘永坦依旧“运筹”于病床之上，坚持和大家一起奋战，打败了挡在必经之路上的“拦路虎”。刘永坦还患有高血压，一直在吃药，但40年来，从没因此停止过科研攻关。有志者，事竟成。这群优秀的科技工作者顶风冒雪，日晒雨淋，终于在1989年建成了中国第一个新体制雷达站，成功研制出我国第一部对海新体制实验雷达。1990年4月3日，刘永坦团队首次完成了我国对海面舰船目标的远距离探测实验，取得重大突破。当年10月，国家多个部门联合举行的鉴定会宣布：“新体制雷达研究成果达到国际先进水平。”1991年，该项目荣获国家科技进步奖一等奖。探索不止，把实验室成果变成真正的应用形成了一整套创新技术和方法，攻克了一系列国际性难题研究成果获得国家科技进步奖一等奖，有人劝说他见好就收吧。刘永坦不仅没有停下，而且选择了一条更加难走的路。“一定要把实验室里的成果变成真正的应用。”刘永坦认为这些成果倘若不能变成真正的应用，那无疑就像是一把没有开刃的宝剑，好看却不中用，这对国家来说是一种巨大的浪费和损失。一切为了国家的需要，面对不确定性，面对人生的又一次重要抉择，刘永坦又一次做出了勇往直前的决定。这一次，他知道不止需要8年。随后发生的事情，让刘永坦“意外”地被深深感动。得知他的决定，团队成员全体义无反顾地选择了全力支持。刘永坦深知，科学技术发展到今天，科研活动不可能再允许一个人去单打独斗。新体制雷达研制队伍就是一个相互协作的团队。更艰苦的下一步，他要联合国内优势科研力量组建一个更大的团队，走一条产学研结合之路。1997年，新体制雷达被批准正式立项，哈工大作为总体单位承担研制工作，这在国内高校中尚属首次。刘永坦团队深知，这是一条只能进不能退的路。“能为国家的强大作贡献是我们最大的动力和使命。国家把这么重要的项目交给我们做，这是我们最大的荣耀。”为了解决国家海防远程探测的迫切需求，必须研制具有稳定、远距离探测能力的雷达，然而，从原理到工程实现涉及电磁环境复杂、多种强杂波干扰等国际性技术难题。面对世界各国均难以逾越的技术瓶颈，刘永坦带领团队，历经上千次实验和多次重大改进，对长期以来困扰雷达的诸多威胁提供了有效的对抗技术措施，终于在本世纪初形成了一整套创新技术和方法，攻克了制约新体制雷达性能发挥的系列国际性难题。回忆起从实验场地转战到实际应用场地的岁月，团队成员都唏嘘不已：很多理论、技术上的难点和空白仍然需要去解决、去填补，再加上地域环境的差异，实际工作中又产生了许多新的问题和困难。历经十余年的艰辛努力和刻苦攻关，刘永坦和他的团队又一次圆满完成了任务，2011年成功研制出我国具有全天时、全天候、远距离探测能力的新体制雷达——与国际最先进同类雷达相比，系统规模更小、作用距离更远、精度更高、造价更低，总体性能达到国际先进水平，核心技术处于国际领先地位，标志着我国对海远距离探测技术的一项重大突破。2015年，团队再次获得国家科技进步奖一等奖。哈工大副校长韩杰才院士说：“刘永坦团队研制的新体制雷达实现了关键技术自主可控，不向国外封锁低头，不惧卡脖子，靠不服输的劲头，通过自主创新，技术成果达到国际先进水平。刘永坦团队敢于啃硬骨头，40年坚持围绕一个方向一个领域，这种精神非常宝贵。”
#习近平生态文明思想在福建的孕育与实践	习近平生态文明思想，深刻揭示了人类社会发展进程中经济发展与环境保护的一般规律，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，为开创我国绿色发展的新局面提供了强大的理论支撑和实践指导，是推动生态文明和美丽中国建设的根本遵循。福建要深入学习贯彻习近平生态文明思想，加快推进绿色发展，推动经济高质量发展，努力建成践行习近平生态文明思想的示范区。福建是习近平生态文明思想的重要孕育地，也是践行这一重要思想的先行省份。1985年6月至2002年10月，习近平同志在福建工作17年半，先后任职于厦门、宁德、福州和省委、省政府。他始终坚持以经济建设为中心，高度重视生态环境保护和可持续发展，立足福建省情，深入开展调查研究，致力谋划改革发展，提出了一系列符合科学发展规律、具有战略性和前瞻性的生态文明建设理念、思路和重大决策部署，为福建发展注入了强大动力，打下了坚实基础。他提出“筚路蓝缕”“滴水穿石”“久久为功”的艰苦奋斗精神，扎实推动水土流失治理和生态环境建设；把林业摆在山区脱贫致富的战略地位，在全国率先开展集体林权制度改革；倡导经济社会在资源的永续利用中良性发展，在全国率先谋划生态省建设。他到中央工作后，始终关心支持福建生态文明建设。2014年11月，习近平总书记在福建考察时指出，要有更强的生态意识，大力保护生态环境，使福建天更蓝、山更绿、水更清、环境更美，努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。深入学习习近平生态文明思想，对贯彻落实全国生态环境保护大会精神，全面加强生态环境保护，坚决打好污染防治攻坚战，建设美丽福建具有重大意义。关于生态文明建设的战略思想习近平同志高度重视马克思主义经典著作的学习，善于将马克思主义生态自然观与福建省情紧密结合起来，在不同时间、不同场合反复强调生态环境对于人类生存与发展的基础性作用。他指出，“青山绿水长远看是无价之宝，将来的价值更是无法估量”，强调要牢固树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念。他把环境质量纳入民生福祉的重要内容，指出“加快发展不仅要为人民群众提供日益丰富的物质产品，而且要全面提高生活质量。环境质量作为生活质量的重要组成部分，必须与经济增长相适应”。他深入贯彻可持续发展战略，把生态环境优势看作区域经济发展优势的主要表现，指出“现在的经济竞争力，主要表现在环境竞争力上，表现在环境保护这方面做得怎么样”。世纪之交，针对“经济发展付出一些生态环境代价在所难免”的观点，他一针见血地指出，决不以牺牲环境为代价去换取一时的经济增长，强调经济发展要有生态底线思维，“任何形式的开发利用都要在保护生态的前提下进行，使八闽大地更加山清水秀，使经济社会在资源的永续利用中良性发展”。他十分重视提升企业社会责任，在闽江源头调研圣农实业公司时指出，“公司从生态中得到的实惠越多，越要注重生态保护”；“保护不好闽江源头，一场疫情就可能彻底毁灭‘龙头’企业，进而殃及成千上万的农民”。这些重要论述，科学回答了为什么要保护生态环境以及怎么保护生态环境等重大战略问题，包含着尊重自然、谋求人与自然和谐共生的价值观和发展理念，充分体现了他的远见卓识、忧患意识和使命担当，为福建生态文明建设提供了根本遵循和行动指南；也为“绿水青山就是金山银山”“生态环境没有替代品”等重要论述提供了实践基础。关于发展生态效益型经济习近平同志针对福建人多地少、生态资源丰富的特点，强调生态资源是“福建最宝贵的财富”，要“把生态优势、资源优势转化为经济优势、产业优势”。他指出，要念好“山海经”，要画好“山水画”，做好山地综合开发这篇大文章；要稳住粮食，山海田一起抓，发展乡镇企业，农、林、牧、副、渔全面发展。他指出，“森林是水库、钱库、粮库”，强调闽东经济发展的潜力在于山，兴旺在于林，要“把林业置于事关闽东脱贫致富的战略地位来制定政策”。他充分肯定“稻萍鱼鳖蛙”的立体种养模式，指出“这种生态农业模式，适合在闽北山区大力推广”，强调“农产品加工业一定要走生态效益型产业之路，以内涵式发展为主，使经济效益和社会效益高度和谐”。在他主持编制的《福建生态省建设总体规划纲要》中，系统谋划了福建生态效益型经济发展的目标、任务和举措，要在20年内总投资至少达700亿元。这些重要论述，深刻体现了对生态生产力的独特认识，包含生态优先、绿色发展的理念，体现了“山水林田湖草是生命共同体”的系统性思维。这些年来，福建充分挖掘生态资源优势，加快推进产业生态化和生态产业化，让好的生态释放更多的发展红利；坚持以供给侧结构性改革为主线，加快传统产业转型升级，不断培育绿色发展新动能；落实主体功能区规划，出台重点产业布局指导意见和深化山海协作的八条意见，严把产业政策关、资源消耗关、环境保护关，做到资源集约利用、污染集中治理，注重培育绿色产业新增长点，一批新兴产业和现代服务业保持了较快增长。关于生态文明体制改革在体制转轨时期，林业和其他行业一样遇到了很多困难和问题。这些困难和问题，归根到底要通过不断推进各项改革来解决。习近平同志深刻认识到利益关系在林业改革中的核心地位，指出“我们干林业，很多人只见林，不见人。但林是人种出来的，人对林的关注、感受、利益关联却往往被忽略”，“要探索能够最大限度地调动林农造林营林护林积极性的经营形式”。他充分肯定和支持武平县以落实“四权”(即明晰产权、放活经营权、落实处置权、确保收益权)为主要内容的集体林权制度改革，指出“集体林权制度改革要像家庭联产承包责任制那样从山下转向山上”，并强调“林改的方向是对的，关键是要脚踏实地向前推进，让老百姓真正受益”。在习近平同志的推动下，福建首开先河，在全国率先推进并持续深化集体林权制度改革，形成省市县乡村五级主要领导抓林改的工作机制，为全国林改起到了“探路子、出经验、做示范”的作用。这些年来，福建以建设国家生态文明试验区为重大契机，在一些生态文明体制机制创新的重要领域率先在全国发力试点，形成一批可推广、可复制的“福建实践”“福建经验”，一批改革举措走在全国前列，一批改革试验成果得到中央有关部委的充分肯定，并向全国推广，充分发挥了试验区的示范引领作用。关于城乡生态环境治理习近平同志强调要为群众办实事，提出“马上就办、真抓实干”，着力解决百姓身边的环境问题。在厦门工作期间，他亲自抓禁止乱砍滥伐树木、乱采沙石工作，强调不能以破坏资源环境为代价换取经济发展；推动筼筜湖综合治理，使曾经的臭水湖蝶变为如今碧波荡漾、白鹭翱翔的“城市绿肺”和“城市会客厅”。在福州工作期间，他主持编定了《福州市20年经济社会发展战略设想》，提出“城市生态建设”的理念，指出要把福州建设成为“清洁、优美、舒适、安静，生态环境基本恢复到良性循环的沿海开放城市”，这是他首次在区域经济社会发展战略中正式规划生态环境问题。他大力推进“绿化福州”和内河综合治理工作，倡导“见缝插绿”和“成片种树”相结合，确立“抓重点、保基础、上水平、一体化”的绿化福州工作思路；提出“全党动员、全民动手、条块结合、齐抓共治”的十六字内河治理原则。他高度重视环保基础设施建设，推动一批高水平垃圾综合处理厂、污水处理厂项目上马。针对福州西湖污染的报道，他指出，要“根治西湖污染”，并要求“认真总结西湖景区污染的教训，举一反三，改进工作，使我们的城市规划和建设品位高、精品多，经得起世人评说和历史检验，给人民群众创造一个美好、舒适的生活环境”。在福建省委工作期间，他高度重视闽江流域整体性保护，提出要加强闽江上游的植被保护和生态林建设。面对经济高速发展带来的生态环境问题，他牢固树立生态红线理念，大力推进全省工业企业达标排放和重点流域水环境整治，强调实行最严格的审批关，坚决杜绝污染严重、效益低下、能耗物耗高的“夕阳工业”。他先后10次关心、调研木兰溪的治理工作，实施科学治水，根治木兰溪水患。他十分关心革命老区发展，在长汀水土流失治理的重要节点上，多次作出重要批示和指示，开启了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。水土治理的“长汀经验”成为中国水土流失治理的典范和福建生态省建设的一面旗帜。这些年来，福建坚持把老百姓的获得感、幸福感、安全感摆在优先位置，加大造林绿化和水土流失治理，加强防灾减灾，消除环境安全隐患；开展农业面源污染防治，提高食品安全水平。2017年，福建水、大气、生态环境质量保持全优，全省生产总值达3.23万亿元，总量位列全国前十、增速位居东部地区首位。在全国首次生态文明建设年度评价中，福建位居第二。“清新福建”成为福建的亮丽名片。关于生态省建设面对新世纪经济发展新形势和环境资源的巨大压力，习近平同志高瞻远瞩，极具前瞻性地提出了生态省建设的战略构想，亲自担任生态省建设领导小组组长，开展福建有史以来最大规模的生态保护调查，指导编制和推动实施《福建生态省建设总体规划纲要》，提出要“通过以建设生态省为载体，转变经济增长方式，提高资源综合利用率，维护生态良性循环，保障生态安全，努力开创‘生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路’，把美好家园奉献给人民群众，把青山绿水留给子孙后代”。他强调，“建设生态省，大力改善生态环境，是促进我省经济社会可持续发展的战略举措，是一项造福当代、惠及后世的宏大工程，要统筹规划、分步实施、积极推进”，要经过20年的努力奋斗，把福建建设成为生态效益型经济发达、城乡人居环境优美舒适、自然资源永续利用、生态环境全面优化、人与自然和谐相处的经济繁荣、山川秀美、生态文明的可持续发展省份。这是习近平同志首次使用生态文明概念，福建也成为首个在全省范围内开展生态文明建设的省份。2002年8月，福建被列为全国首批生态省建设试点省份。2004年底，《福建生态省建设总体规划纲要》获得国家环保总局论证批准。这些年来，福建陆续出台一系列促进生态文明建设的地方性法规、条例和政策方案，先后获批全国首个生态文明先行示范区和全国首个国家生态文明试验区。福建正在按照习近平同志绘就的生态省建设蓝图和“要把福建的生态环境保护好，让老百姓切身感受到城市美好的环境”的要求，坚持一张蓝图绘到底，接力棒一任传一任，统筹推进国家生态文明试验区建设的路线图、时间表和责任清单，形成纵向到底、横向到边的工作推进机制，将责任落实到具体单位，推动生态文明建设在八闽大地生根发芽，结出累累硕果。(作者胡熠系福建省委党校教授，黎元生系福建师范大学教授)
#2018年中国水力发电量约1.2万亿千瓦时	科技日报北京1月8日电 (记者付丽丽)“据初步统计，至2018年底，我国水电总装机容量约3.5亿千瓦、年发电量约1.2万亿千瓦时，双双继续稳居世界第一。”8日，在2019年中国水电发展论坛暨水电科技奖颁奖典礼上，中国水力发电工程学会理事长张野透露。张野表示，世界第一高拱坝的锦屏一级水电站荣获菲迪克工程项目杰出成就奖，中国水电坝工技术继续领跑国际；三峡电站年发电量首破1000亿千瓦时，澜沧江大华桥、黄登、里底水电站首台机组相继投产，青海连续9天以水风光等全清洁能源供电，龙羊峡水电站建成30年首次蓄水至正常蓄水位，水电在推动能源生产和消费革命、促进节能减排、高效调控和开发利用水资源等综合效益持续显现。据不完全统计，截至2018年底，我国大陆已建5万千瓦及以上大中型水电站约640座、总装机约2.7亿千瓦；中国企业参与的已建在建海外水电工程约320座、总装机8100多万千瓦。
#特朗普重要讲话说了啥？边境危机加剧 未宣布紧急状态	中新网1月9日电 综合报道，当地时间8日晚9点黄金时间(北京时间9日上午10时)，美国总统特朗普就边境安全问题在白宫椭圆形办公室发表全国电视讲话。他在讲话中指出，美国南部边境的人道主义和安全危机正在加剧。但他未宣布国家紧急状态。特朗普还将美国政府部分关门的责任归咎给民主党。边境危机加剧特朗普在讲话中首先表示，南部边境的人道主义和安全危机正在加剧。他说，移民问题是“一场心灵的危机，一场灵魂的危机”。他还指出，美国再也不能容忍非法进入的移民。特朗普说：“我们已经没有空间来容纳他们了，我们没有办法立即把他们送回他们的国家。”特朗普还说：“所有美国人都受到不受控制的非法移民的伤害。非法移民使公共资源紧张，降低了就业和工资。”这是特朗普2017年1月就任以来首次在椭圆形办公室发表讲话。美国广播公司、哥伦比亚广播公司、美国有线电视新闻网、福克斯新闻频道和全国广播公司等主要美国电视媒体同意转播此次讲话。政府关门都怪民主党！特朗普(Trump)在讲话中还将政府关门18天的责任推给了民主党人。他表示，如果他的政治对手对他提出的边境资金要求让步，这个问题可能很容易解决。特朗普在椭圆形办公室表示：“政府的关闭只有一个原因：民主党不会为边境安全提供资金。”民主党人表示支持加强技术等边境安全措施，但拒绝为设置边境壁垒提供支持。特朗普说，他将在9日恢复与民主党人的谈判。“这种情况可以在45分钟的会议中解决，”他说。“我已经邀请国会领导人明天到白宫来完成这项工作。”未宣布国家紧急状态此外，因为特朗普此前曾表示不排除通过宣布国家紧急状态的方式，绕过国会直接拨款建墙。因此，特朗普此次讲话是否会宣布国家进入紧急状态，也成为外界关心的焦点。不过，特朗普在全国电视讲话中没有宣布国家进入紧急状态。总统在椭圆形办公室发表讲话，将边境问题描述为一场危机，并谴责非法移民犯下的罪行。但他没有宣布该事件为国家紧急状态，尽管这可能会让他在没有国会批准的情况下为他承诺的边境墙提供资金。过去几天，特朗普曾公开考虑采取这一举措，白宫法律顾问办公室仍在评估其合法性。相反，特朗普表示，他将在9日的会议上继续与民主党人谈判。
#国家科技奖揭晓 河南农业科技表现抢眼	国家科技奖揭晓，河南农业科技表现抢眼科技日报郑州1月8日电 (记者乔地)记者8日从河南省科技厅获悉，在2018年度国家科学技术奖励大会上，河南省农业科技优势持续巩固提升。河南省农科院许为钢研究员主持的“高产优质小麦新品种郑麦7698的选育与应用”，和河南农业大学康相涛教授主持的“地方鸡保护利用技术体系创建与应用”，均获国家科技进步奖二等奖。河南省农业领域获奖率达40%，远高于全国18.16%的平均通过率。其中“郑麦7698”项目建立了融入中国大宗面制品特性选择的强筋优质小麦品质育种技术体系，引领了我国优质强筋小麦品种产量水平迈上亩产700公斤的台阶，为提高我国大宗面制食品质量提供了新的品种类型。该项目是2018年度国家科技奖农业领域获奖的22个项目中，唯一一家由省级科研院所主持完成的成果。河南省共有16项成果荣获2018年度国家科技奖励。其中，河南省主持项目4项，参与项目12项。在这些奖项中，国家技术发明奖1项，国家科技进步奖15项。河南在高端装备制造领域取得新突破。由中铁工程装备集团有限公司李建斌教授级高工主持完成的“异形全断面隧道掘进机设计制造关键技术及应用”获得国家科技进步奖二等奖。依托该项目，中铁工程装备集团有限公司自主研制出超大断面矩形、马蹄形、U形等多种世界首台异形掘进机，形成了异形掘进机产业化链条，填补了国内外异形掘进机技术空白，并成功应用于新加坡地铁、蒙华铁路等工程，促进了地下空间开发新工法与新设备的协同创新，引领了我国地下空间开发领域技术进步。
#报告：美2018年碳排放量升3.4% 涨幅20年来次高	中新网1月9日电 据香港《大公报》报道，当地时间7日，美国独立经济研究公司荣鼎咨询公司发表研究报告指出，美国能源类二氧化碳排放量在2014年至2017年持续下降后，在2018年急剧上升3.4%，涨幅为过去20年的第二高。报告指出，2018年，单是发电厂的二氧化碳排放量就增长了1.9%，这是由于民众用电增加。另外，由于飞机航班和汽车尾气的增加，交通业的碳排放也上涨了1%。另外，工厂和其他设备的工业碳排放也有显著提升。据悉，荣鼎咨询公司的数据大多来源于美国能源信息局，但由于有些数据还未确定，3.4%的碳排增幅只是一个估值。虽然美国还未正式退出《巴黎气候协定》，但史丹福大学研究温室气体排放趋势的教授杰克逊表示，“毫无疑问，我们丧失了减排的动力。”2018年12月，美国在波兰气候大会中表示，目前碳排量比起2005年的水平已经降低了14%，但这距离前总统奥巴马所承诺的，在2025年前降低26%-28%的承诺，还有很长一条路要走。
#发改委副主任宁吉喆：确保经济运行在合理区间	发挥好宏观政策逆周期调节作用 确保经济运行在合理区间——国家发展改革委副主任宁吉喆就贯彻落实中央经济工作会议精神接受采访新华社北京1月8日电 1月7日下午，国家发展改革委副主任宁吉喆就贯彻落实中央经济工作会议精神，接受了人民日报记者陆娅楠、新华社记者安蓓、中央电视台记者吴昊、经济日报记者顾阳的联合采访。宁吉喆表示，在去年12月底召开的中央经济工作会议上，习近平总书记发表了重要讲话，明确了2019年经济工作的总体要求、政策取向和重点任务；李克强总理对2019年经济工作作出具体部署。我们要贯彻好中央经济工作会议精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，继续打好三大攻坚战，落实供给侧结构性改革“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，保持全年经济运行在合理区间，实现一季度经济发展良好开局。记者：中央经济工作会议提出，要促进形成强大国内市场。这其中，消费是很重要的内容。请问，在扩大居民消费方面，国家发改委有哪些具体的实招？宁吉喆：当前，我国居民收入持续增长，消费不断扩大和升级的趋势明显，主要是有“四个升级”：一是整个消费不断向服务消费升级，目前我国恩格尔系数已降至30%以下；二是商品消费向中高档升级；三是服务消费向提质增效升级；四是线下消费向线上线下结合升级。要适应居民消费升级的大趋势，使消费进一步发挥对经济发展的基础性作用。从具体的举措来看，将制定出台稳住汽车、家电等热点产品消费的措施，完善住房租赁、家政服务、养老、托幼的配套政策，挖掘农村网购和乡村旅游消费潜力，破除文化、体育等社会领域投资准入的体制机制障碍。同时，我国有近14亿人口，中等收入群体超过4亿，要持续深化收入分配制度改革，增加低收入群体收入，扩大中等收入群体，增强居民的消费能力。记者：促进形成强大国内市场，要发挥投资关键作用。国家发改委作为投资主管部门，在投资方向和进度节奏的把握上，有什么样的考虑？宁吉喆：我国发展现阶段投资需求潜力仍然巨大，关键是选准领域和项目。我们将把补短板作为深化供给侧结构性改革的重点任务，切实增加有效投资。今年有效投资的重点方向是：易地扶贫搬迁、保障性安居工程、“三农”建设、重大基础设施建设、创新驱动和结构调整、区域经济协调发展、社会事业和社会治理、节能环保与生态建设等重点领域。为此，将进一步增加中央预算内投资规模，进一步加快中央预算内投资下达进度，并提前下达一批投资，进一步吸引和扩大社会资本投入国家重点项目的领域和规模。前段时间，全国人大常委会已授权国务院提前下达部分新增地方政府债务限额，地方政府的专项债券已经大幅增加，要引导专项债券支持重大在建项目建设和补短板。记者：如何推动重点投资项目尽快落地，形成实物工作量？宁吉喆：为了推动投资项目尽快落地，我们将在推进“三个一批”和提高“三个比率”上下功夫。一方面，要加快推进“三个一批”，也就是，加快推进一批在建项目顺利实施，加快推进一批项目开工建设，加快推进一批项目的前期工作。另一方面，要提高“三个比率”，也就是，提高项目开工率、资金到位率和投资完成率。具体来说，要扎实推进“十三五”165项重大项目实施，近期国家发改委已经审批、核准、备案了一批交通、能源等重大基础设施建设的补短板项目，即将开工。记者：中央经济工作会议提出要推动全方位对外开放，国家发改委在这方面的工作重点是什么？宁吉喆：我们将按照主动推进高水平对外开放的要求，全面优化利用外资环境，促进重大外资项目尽快落地。要进一步落实好2018年版的外商投资全国负面清单和自贸试验区负面清单这两个清单，全面清理取消清单以外领域针对外资设置的准入限制，抓紧修订《外商投资产业指导目录》《中西部地区外商投资优势产业目录》，这两个目录中的产业都是鼓励类产业，将进一步扩大鼓励外商投资的范围。在去年四季度已经推进第一批重大外资项目落地的基础上，今年一季度抓紧推进第二批重大外资项目落地，每个项目投资额都将达到几十亿美元乃至上百亿美元，其中，第一批已推进的项目包括沈阳华晨宝马、上海特斯拉汽车、湛江巴斯夫石化、惠州埃克森美孚、西安三星闪存芯片等7个项目，第二批将要重点推进新能源等领域的项目。记者：促进区域协调发展也是中央经济工作会议部署的一项重点工作，国家发改委将着力推进哪些方面工作？宁吉喆：促进区域协调发展的工作任务很多，重点还是要深入实施国家重大区域战略，推动京津冀、粤港澳大湾区、长三角等地区成为引领高质量发展的重要动力源。要以疏解北京非首都功能为核心，促进京津冀协同发展取得新突破；推进雄安新区规划政策落地实施，启动建设一批标志性工程。要大力推进长江经济带“三水共治”，推动以黄金水道为重点的综合立体交通走廊建设。要编制实施长江三角洲区域一体化发展规划纲要，加快完善粤港澳大湾区建设规划政策体系，抓紧研究提出海南分步骤、分阶段建设自由贸易港政策和制度体系。记者：在破解民营企业融资难题特别是企业债券发行方面，将采取哪些实实在在的举措？宁吉喆：作为直接融资工具，优化增加企业债券发行，能够有效缓解企业特别是民营企业和小微企业的融资困难。去年12月，我委印发了《关于支持优质企业直接融资 进一步增强企业债券服务实体经济能力的通知》，支持包括民营企业在内的优质企业发行债券融资，已核准比亚迪公司发行60亿元企业债券。今年，将加大债券融资的支持力度，扩大优质民营企业债券发行规模，进一步加快核准的进度。同时，鼓励各地以地方大中型企业为主体，发行小微企业增信集合债券，募集资金主要用于支持符合经济结构优化升级方向、有发展前景的民营企业。记者：除了融资方面的困难，一些企业还反映生产经营的成本比较高。在降成本方面，国家发改委将采取哪些办法？宁吉喆：为助力积极财政政策加力增效，我们将实施更大规模的降费、更大力度的降成本。主要有三方面工作：一是加快推进涉企行政事业性收费零收费。二是研究提出清理规范经营服务性收费的意见，取消违法违规收费，降低偏高收费标准，指导地方推进政府定价经营服务性收费改革。三是围绕输配电价改革、公用事业收费改革和货运车辆“三检合一”改革等，切实降低企业使用能源成本和物流成本。
#二十年来国家最高科技奖奖金首次上调 奖章首度亮相	从五百万提至八百万 个人可自由支配二十年来国家最高科技奖奖金首次上调 奖章首度亮相科技日报北京1月8日电 (记者刘垠)8日，2018年度国家科学技术奖励大会在京隆重举行。记者获悉，国家最高科学技术奖奖金额度上调60%，从500万元提升至800万元，而且个人可自由支配。这是国家最高科学技术奖设立近20年来，奖金额度和结构的首次调整。1999年，国家最高科学技术奖设立时，规定奖金数额为500万元，其中50万元属获奖人个人所得，450万元由获奖人自主选题，用作科学研究经费。值得关注的是，国家科技“三大奖”——国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖的奖金额度调整幅度为50%。其中，特等奖由100万元/项增至150万元/项，一等奖由20万元/项增至30万元/项，二等奖由10万元/项调整为15万元/项。今年颁奖仪式还出现了一个新的变化，国家领导人在为国家最高科技奖获得者刘永坦院士、钱七虎院士颁发证书的同时，还授予两位“80”后科学家国家最高科学技术奖奖章。记者从国家科技奖励办获悉，为贯彻落实科技奖励制度改革精神，科技部委托专业单位设计了国家最高科学技术奖奖章，并对国际科学技术合作奖奖章一并进行重新设计。据介绍，国家最高科学技术奖奖章中心图案为5颗五角星，象征国家奖，外圈采用飘带、牡丹花、如意形和翅膀等视觉元素，包含了荣誉、吉祥和科技事业展翅高飞等美好寓意。中华人民共和国国际科技合作奖奖章中心图案为5颗五角星和地球，象征国家奖和国际合作交流，外圈采用橄榄枝和如意结等视角元素，既包含了友好合作、吉祥如意等美好寓意，又颇具文化特色。
#30年创新实践 为地基处理开出“良方”	30年创新实践，为地基处理开出“良方”——记国家科学技术进步奖一等奖“复合地基理论、关键技术及工程应用”本报记者 江 耘 实习生 洪恒飞通 讯 员 吴雅兰 柯溢能广佛高速，是中国最早的高速公路之一。因车流量过大，原有的四车道在运行8年后，就无法满足运力。拓宽公路，第一步就是新旧地基的融合及处理。如何最少时间、最低成本、最大效果地实现六至八车道拓宽，成为当时横亘在这条高速公路上的重要卡口。这个卡脖子难题最终被中国工程院院士、浙江大学建筑工程学院教授龚晓南及其团队创建的地基处理“良方”——复合地基处理技术所攻克。也正凭借着历时30年研究成果：“复合地基理论、关键技术及工程应用”，龚晓南团队获2018年度国家科学技术进步奖一等奖。作为浙江省培养的第一位博士，也是中国岩土工程界培养的第一位博士，龚晓南曾于1986年前往德国Karlsruhe大学土力学与地下工程研究所进行博士后研究。改革开放后，国内工程建设规模日益扩大，软弱地基或不良地基处理的问题愈发显现。1988年，龚晓南回国后，意识到研发地基处理新技术的重要性。“国家需要什么，我就研究什么。”在这一理念的驱动下，他将研究重点转到了复合地基。在20世纪60年代，国外将采用碎石桩加固的人工地基称为复合地基。随着我国工程建设的发展，水泥土等柔性桩和钢筋混凝土等刚性桩技术在工程中也被应用，对“复合地基”的定义一时争论不休。这个时候，龚晓南站出来打开了这个结。1990年，龚晓南通过荷载传递机理分析，首次总结出复合地基的本质是在荷载的作用下，桩和桩间土能够共同直接承担上部荷载，这也是复合地基与浅基础和桩基础之间的主要区别。1992年，龚晓南出版复合地基领域第一部专著，正式提出复合地基的科学定义——天然地基在地基处理过程中部分土体得到增强，或被置换，或在天然地基中设置加筋材料，加固区是由基体和增强体两部分组成的人工地基。“桩基础，荷载通过基础先传递给桩体，再通过桩体传递给地基土体。而复合地基，一部分荷载通过基础直接传递给地基土体，另一部分通过桩体传递给地基土体。”龚晓南如是说道。之后十多年里，复合地基的理论和技术随着研究不断深化，团队成功将复合地基应用从建筑工程拓宽到公路、铁路等领域。并研发出了系列高性能新型复合地基技术，用来满足不同类型的工程建设需要。用龚晓南的话说，便是“根据具体地质条件对症下药，一个工程，用一个‘方子’。”在建造杭宁高速公路浙江段时，为应对软土分布范围广，软土层厚度变化大等问题，龚晓南团队采用低强度混凝土桩复合地基技术，同时在涵洞和通道两侧设置采用复合地基处理的过渡段，通过改变复合地基的桩长和置换率，实现了复合地基和堆载预压两种地基处理方法之间差异沉降的平缓过渡。“复合地基技术已成为我省高速公路建设不可或缺的一项关键技术，得到了大面积的推广和应用，取得了显著的经济效益和社会效益。”甘肃省交通运输厅总工程师杨惠林在接受采访时说道。据不完全统计，近3年里，仅提供应用证明的工程就新增利润和节约工程造价达35.38亿元。如今，已过古稀之年的龚晓南依旧深爱着脚下的这片土地。他说：“这次拿奖了以后还要继续做复合地基，因为研究是不可穷尽的，还会有新的问题等着我们去解决。”
#江苏50项通用项目获国家科学技术奖	江苏50项通用项目获国家科学技术奖科技日报南京1月8日电 (记者张晔)2018年度国家科学技术奖励大会于1月8日在北京人民大会堂隆重举行，江苏省共有50项通用项目获2018年度国家科学技术奖，其中省内单位主持完成的22项，获奖总数继续位居全国各省份第一。50项通用项目中，自然科学奖5项，技术发明奖8项，科技进步奖37项。南京大学主持完成的“地质工程分布式光纤监测关键技术及其应用”项目在地质工程灾害机理和理论判据方面取得新突破，形成完全自主知识产权的技术和设备，有40余种产品推向市场，并在国内外300余个重要项目中得到应用，产生了显著的社会经济效益。项目获得国家科学技术进步奖一等奖，是我国科研团队在地质与岩土工程监测领域取得的一项引领国际科技前沿的重要成果。国网江苏省电力有限公司主持完成的“国家工频高电压全系列基础标准装置关键技术与工程应用”项目建立了1kV~100kV全系列高电压基础标准装置，成果已被授权为我国法定最高等级社会公用计量标准，实现了对国外产品的完全替代，有力提升了我国在高压计量领域的国际话语权。项目获得国家科学技术进步奖二等奖，标志着企业逐步成为江苏省科技创新的主力军。
#宁吉喆“隔空对话”马斯克 释放改革重要信号	【开年放大招】宁吉喆 “隔空对话”马斯克 释放改革重要信号昨天(7日)，两位重量级的人物对中国汽车消费市场发表了看法，他们一个是特斯拉CEO马斯克，一个是国家发改委副主任宁吉喆，来看他们的“隔空对话”。特斯拉CEO马斯克，表示中国的电动车市场庞大，电动车在中国市场占比依然很小，对所有车企而言机会巨大。国家发改委副主任 宁吉喆强调，今年还要实施第二批外商投资重大项目，包括这个新能源汽车，新能源的电池等等。特斯拉CEO马斯克坦言，中国的改革开放确实有扎实的举措，长期来看，我对中国的未来很乐观，中国在朝着正确的方向发展。国家发改委副主任 宁吉喆表态，今年还要制定两个目录，一个就是外商投资的产业目录，一个就是中西部外商投资的优势产业目录，这两个目录都是要增加鼓励类外资的这个领域，促进外资进入中国，更多的进入中国。(央视记者 肖振生 张勤 吴昊 王秀帅 宋亮 张博)
#澳门轻轨凼仔线预计2019下半年通车 票价暂未定	中新网1月9日电 据《澳门日报》报道，澳门离岛社咨会8日举行平常会议，运建办(运输基建办公室)代表向委员介绍轻轨凼仔线的通车安排。运建办料轻轨凼仔线将于2019年下半年通车，凼仔线共设11个车站、营运时间为上午6时至凌晨1时。每节车厢载百人会后，副召集人施妮娜与委员林家全、辜文达受访表示，运建办料轻轨凼仔线将于2019年下半年通车，凼仔线共设11个车站，有55组车厢，已于2018年9月全部运抵澳门。营运时会以每组2节或4节车厢配合，每节车厢可载客约100人，营运时间为上午6时至凌晨1时，将视乎客流量决定班次。特区政府委托港铁协助营运轻轨凼仔段及维护服务，为期80个月。运建办称目前营运团队已有300人，其中200人是当地人，他们均已接受超过60场培训。票价暂未有定案票价方面，特区政府表示正在研究中，暂未有定案。另外，妈阁站的建设工程已展开，预计于2024年完工，令轻轨服务可由凼仔连接至妈阁；作为配套的妈阁交通枢纽则争取于2019年完工。至于轻轨石排湾线建设工程将于2019年第一季度公开招标。
#2018年度国家科技奖亮点频现	2018年度国家科技奖亮点频现基础研究成果备受瞩目 产业技术创新不断突破本报记者 刘 垠1月8日，2018年度国家科学技术奖在京揭晓，共评出285个项目(人选)。其中，国家自然科学奖38项，国家技术发明奖67项，国家科学技术进步奖173项。备受关注的国家最高科学技术奖，授予了哈尔滨工业大学刘永坦院士、中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士。简·迪安·米勒等5人荣获中华人民共和国国际科学技术合作奖。“从获奖项目看，这些成果涉及基础科学与产业技术的各个方面，覆盖国民经济和社会发展的主要领域，获奖项目呈现五大特点。”国家科学技术奖励工作办公室有关负责人说，比如，基础研究成果不断涌现，国际影响力进一步提升。国家自然科学奖连续第6年产生一等奖，继铁基超导、多光子纠缠、中微子振荡后，物理学再次取得突破性进展，清华大学薛其坤院士团队利用低温电输运测量在国际上首次实验发现了量子反常霍尔效应，被国际凝聚态物理界公认为近年来最重要的发现之一。值得注意的是，在国家自然科学奖的119份海外函审意见中，94%的海外专家认为我国相关领域的基础研究成果具有较大科学价值。产业技术创新不断突破，为经济发展提供有力支撑，成为获奖项目一大亮点。比如，中国石油首创凹陷区砾岩油藏勘探理论技术体系，发现了全球最大的整装砾岩油田——玛湖特大型油田，新增三级石油地质储量12.4亿吨。此外，人工智能研究成果逐步实现产业化应用，面向汽车智能化这一变革方向，清华大学研发的“汽车智能驾驶辅助系统”打破国外技术垄断，已大规模产业化。面向改善民生和生态环境建设的成果，同样让人眼前一亮。在生态环保领域，从源头控制、清洁生产、末端治理到生态环境修复全链条，从大气、土壤到水域，从日常生活到工业生产都有创新成果获奖。在卫生健康领域，新一代脑起搏器在29个省市推广使用，成为帕金森病首选的非药物治疗方案；全球首款遗传性耳聋基因诊断芯片已成功检测294余万人份，通过提前干预降低了耳聋出生缺陷。“越来越多的企业出现在国家科技奖的舞台上，企业作为技术创新的主体地位和作用显著加强。”该负责人说，国家科技进步奖134项通用类获奖项目中，75%的项目有企业参与，其中1/3的项目由企业牵头完成。2018年度国家科技进步奖获奖单位中共有303家企业，占获奖单位总数的47%，其中民营企业数量超过国有企业。值得一提的是，龙头骨干企业表现突出，如华为公司完成的新一代刀片式基站，项目自主研制了基带、中频、处理器芯片，在超过170个国家商用部署，3年累计销售收入达2788亿元。“从整体来看，获奖项目成果均基于深厚的理论基础和长期的实验经验，潜心研究、长期积累和团队合作的作用凸显。”该负责人透露，2018年度国家自然科学奖、技术发明奖、科学技术进步奖三大奖获奖项目，从立项到成果发表或应用平均时间为11年，其中近一成的项目经历了超过20年的攻关和积累。(科技日报北京1月8日电)
#赵尚志：“争自由，誓抗战”的义勇军领袖	赵尚志：“争自由，誓抗战”的义勇军领袖赵尚志像(资料照片) 新华社发新华社沈阳1月8日电(记者 赵洪南)“争自由，誓抗战。效马援，裹尸还。看拼斗疆场，军威赫显……”今天，当赵尚志的侄女赵淑红低沉地吟诵伯父所写的《黑水白山·调寄满江红》时，仍让生活在和平年代的人们感到冲天豪气。辽宁省朝阳市朝阳县尚志乡，巍峨的云蒙山高耸入云，清澈的小凌河源远流长，这里是著名抗日将领赵尚志的家乡。赵尚志，1908年出生于辽宁省朝阳县。早年投身学生爱国运动。1925年加入中国共产党，是东北地区最早的党员之一。同年冬入广州黄埔军校第四期学习。1926年回东北从事革命活动。曾两次被捕入狱，但他严守党的机密，坚贞不屈。九一八事变后经组织营救出狱，被任命为中共满洲省委常委、军委书记。1933年10月领导创建北满珠河反日游击队，任队长。1934年6月任东北反日游击队哈东支队司令，与李兆麟等创建了珠河、汤原抗日游击根据地。1935年1月任东北人民革命军第3军军长。1936年1月任北满抗日联军总司令部总司令。同年8月任东北抗日联军第3军军长。后任中共北满临时省委执委会主席、东北抗日联军第2路军副总指挥。面对日伪军的疯狂“讨伐”“清剿”，在极其艰难困苦的险恶环境中，赵尚志率领抗联部队对日伪军进行了英勇无比的艰苦战斗，远征松嫩平原，爬冰卧雪，风餐露宿，作战百余次，打破了日伪军一次次的重兵“讨伐”和“清剿”。“小小满洲国，大大赵尚志”，是日本侵略者发出的无奈感叹。他们认为，关东军在满洲的很多伤亡都是赵尚志造成的，满洲的最大危害是“南杨北赵”。“南杨”是南满的杨靖宇，“北赵”是北满的赵尚志。1942年2月12日，赵尚志在率部与敌人作战时身负重伤被俘，宁死不屈，视死如归，痛斥敌人。穷凶极恶的敌人割下了他的头颅，运到长春庆功，把他的躯体扔进了松花江的冰窟中。此后，头颅便下落不明。直至2004年6月，失踪62年的赵尚志颅骨才在吉林长春护国般若寺被发现。2008年10月25日，在赵尚志将军诞辰100周年时，他的颅骨才得以安葬于家乡赵尚志烈士陵园。
#全面深化改革这五年 “三医联动”畅通百姓就医路	“三医联动”畅通百姓就医路【全面深化改革这五年】1月6日上午，江苏镇江市民黄静在健康路卫生服务中心接受康复治疗，她心里算了这么一笔账：在大医院接受康复治疗，每天的费用在千元以上，报销后也要自付四五百元；而社区医院同样拥有先进的设备和专家团队，在保证治疗效果的同时，由于社区医院高达80%的报销比例，每天的自付费用只有60元左右。“现在去社区医院就诊，在接受高水平治疗的同时，还能享受社区医院的低水平医疗费用。”黄静道出了许多镇江市民的心声。分级诊疗 看病不再走出社区张生泰是镇江市谏壁电厂的一名退休工人，由于患有冠心病和高血压，时常需要进城看病。“城里医院看病的人太多，每次去一趟都得花上一天时间。”张生泰说。现在，张生泰不需要舟车劳顿，在家门口的社区医院就可以看病，每个月还有江苏大学附属医院的专家定期来坐诊，着实方便。他说：“大医院的医生亲自下乡看病，要竖大拇指。”近年来，镇江在全市范围内盘活“三医”优势资源，积极推进分级诊疗制度：成立康复联合病房、成立慢性病管理中心、大医院下派医生到社区医院坐诊、建立远程会诊中心、为居民建立电子健康档案……一系列惠民政策纷纷落地，为老百姓带来实实在在的获得感。2017年，镇江市两大医疗集团医院下派专科医生、护士累计接诊8.3万人次；市区55家基层医疗卫生机构，收治下转康复期病人1258人次；高血压、糖尿病等慢病70%在基层管理，初步实现“小病在基层、大病到医院、康复回社区”的分级诊疗格局。“有些地方医改进入误区，一门心思新建扩建大医院，结果，患者更加留恋大医院，‘看病难、看病贵’更严重了；而镇江聚焦三医联动、共向发力，吸引患者分级诊疗。”在中国人民大学医改研究中心主任王虎峰看来，镇江医改“眼睛向下”，值得其他城市借鉴思考。智能提升 百姓就医更加便捷“三医联动”改革前，镇江群众看病报销要重复提交各种材料，报销周期少则4个月，多则半年。“以前不仅挂号、看病要排长队，就连报销住院医药费都要跑好几个部门，很多环节自己也搞不明白。”回想起过去看病的苦日子，镇江扬中油坊镇建华村村民王岸鲁一个劲地皱眉：“每次走进医院，心里直犯怵。”现在，王岸鲁再也不用为这些问题担忧了。2017年4月1日，镇江在全市范围内启动区域性医保移动支付平台，开通个人实名制绑定“电子医保卡”，全面实现了就医预约挂号以及“边诊疗、边结算”的一键支付新模式，这也标志着镇江成为全国第二座、江苏省首座跨入“互联网就医时代”的城市。以镇江市第一人民医院为例，该医院日均门诊量7000多人次，原人均就诊(含挂号、候诊、缴费)需要花费45分钟。如今采用医保移动支付，人均就诊花费时间仅需9分钟，挂号排队时间长、就诊排队时间长、缴费排队时间长、诊疗看病时间短等传统“三长一短”难题得以解决。“截至目前，镇江市区绑定‘电子医保卡’、实行医保移动支付的参保人员已达10万多人，已建成市内、省内和跨省三大异地就医结算平台，全市66家医疗机构开通了省内市内异地就医联网结算，9家医疗机构开通跨省异地就医联网结算。”镇江市人社局党委书记、局长孙沛然告诉记者，一系列举措的陆续出台，让老百姓在智能技术的提升中逐渐享受到了医疗改革带来的便捷服务。兜底救助 避免百姓因病致贫“医疗费总额8874.56元，本次报销总额8202.44元，个人自费总额672.12元。”2018年11月，镇江句容戴庄村一组建档立卡贫困户钱兴烈突发高血压被送入句容市人民医院。住院9天后，病症有所缓解，在结算住院费用时，他收到了上面这张明细单，握着这张单子，钱兴烈老人眼里闪着幸福的泪花：“我这个老病号终于看到希望了。”今年72岁的钱兴烈患有高血压病多年，丧失了劳动力，三天两头跑医院。钱兴烈老人说，因为长期治疗，家中早已一贫如洗。面对这种情况，镇江于2017年聚焦精准扶贫，研究制定了《关于完善社会医疗救助制度的意见》，进一步优化了“医疗保险+医疗救助”与慈善助医相衔接的保障机制，将农村“建档立卡”对象纳入医疗救助范围，并对因病支出急难型的“特殊困难对象”实行了集中医疗救助。截至目前，全镇江市共有31.6万人次的困难群众享受到了医疗救助。除此之外，为进一步提高基本医疗保障水平，完善医保用药管理，降低老百姓用药价格，镇江已于2018年7月1日起开始执行《镇江市基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录(2018年版)》，该新版目录扩增了411个药品品种，进一步扩大了参保人员用药选择范围。在药品监管上，镇江已完成了全市近千家药店的“药品电子监管平台”建设，平台涵盖企业档案管理、信息校验、实时监管进、销、存、应急指挥、药品流向查询等功能，实现了对药品经、销、存等环节的全过程跟踪和监管。“健康是每个人的基本需求，能得到真金白银的实惠，是老百姓最直接的感受。只有政府加大了投入，才能让老百姓少花钱，从而减轻市民的就医负担。”镇江市卫计委党委书记、主任胡云霞说。(本报记者 郑晋鸣 本报通讯员 李亮逸)
#中甲新军公开紧急求援！凑齐2000万 否则破产清算	中新网1月9日电 9日凌晨，刚刚在上个赛季乙级联赛里夺冠并完成冲甲的四川安纳普尔那俱乐部发表紧急声明，称俱乐部必需在1月10日下午5点前解决相关款项至少2000万元，否则将失去中甲联赛资格并被迫进入破产清算程序。今年1月6日，俱乐部就曾经发表声明，寻求新的投资方，入股或者整体转让都可以。在此前的声明当中，俱乐部称，俱乐部资方作为外省投资人，此前三个赛季中已累计投入资金超过2亿元，目前俱乐部出现短期资金困难。伴随着球队投资一路水涨船高，如今接盘一支球队的花费越来越大。加之现在不允许球队跨省变更注册地以及搬迁主场，去年年底足协又为俱乐部扣上了“四大帽”，规定了未来三年内的投资人注资限额。这样一来，一旦球队出现资金困难，解决难度相比以往增加不少。此外根据媒体报道，四川安纳普尔那俱乐部曾提出，2021赛季前要冲上中超联赛，同时在各方面保障工作充分的情况下，2019赛季也要力争提前完成这一目标。如今看来，面临困境的这支中甲联赛升班马，还是要先保住中甲资格才是正道。
#广东出台“促进就业九条”  “粤菜师傅”工程纾解就业压力	广东出台“促进就业九条”——“粤菜师傅”工程纾解就业压力经济日报·中国经济网记者 郑 杨□ “促进就业九条”从帮助企业降低社会保险成本和招工费用、加大重点用工企业服务力度、支持中小微企业吸纳就业等九大方面入手。□ “粤菜师傅”工程，每年将培养1万人次、带动6万人就业创业，为“就业难”的群体送上了一份“政策大礼包”。□ 广东人力资源社会保障厅与邮储银行广东省分行合作开展创业担保贷款6年以来，已累计发放贷款41亿元，成就3万多人的创业梦，带动就业超过15万人。“巧夺刀工”“高难度雕花”“传统面塑”……近日，50位“粤菜师傅”候选人聚集广东东莞市技师学院，用岭南特色美食材料展开了一场厨艺大赛。大力实施“粤菜师傅”工程，每年培养1万人次、带动6万人就业创业，正是广东日前出台的《广东省进一步促进就业若干政策措施》(简称“促进就业九条”)的系列举措之一。据了解，“促进就业九条”将从帮助企业降低社会保险成本和招工费用、加大重点用工企业服务力度、支持中小微企业吸纳就业、鼓励创业带动就业、激励高校毕业生多渠道就业、帮扶困难企业职工稳岗转岗等九大方面入手，为面临“就业难”的群体和“招工难”的企业送上了一份“政策大礼包”。近日，记者走进东莞市高技能公共实训中心，只见来自华南职业技术学院的学生刘全超正在毕业实习。经过半个多月的培训，他已可以操作世界最先进的德国五轴联动加工机。东莞目前有工业企业15.15万家，产业工人510多万名，随着制造业的升级，就业结构性矛盾十分突出。如何化解产业升级所带来的就业矛盾？类似东莞市高技能公共实训中心这样的培训机构发挥了大作用。近年来，该中心紧扣东莞产业升级目标，每年实训高技能人才超过20万人次。“促进就业九条”在帮助重点群体实现高质量就业方面也拿出了“新招”，通过稳岗位、促培训、增补贴等政策的“再升级”，精准服务大多数创业者等群体。“融资难、融资贵是困扰大多数创业者的问题。创业担保贷款是政府解决这一困境的关键一招。”广东人力资源社会保障厅有关负责人介绍，目前，广东省人力资源社会保障厅与邮储银行广东省分行合作开展创业担保贷款6年以来，已累计发放贷款41亿元，成就3万多人的创业梦，带动就业超过15万人。“招工难、招工费用贵成为困扰广东企业，特别是传统制造业企业的突出问题。”广东人力资源社会保障厅有关负责人介绍，“促进就业九条”对如何缓解企业“招工难、用工贵”问题，提出了针对性政策措施。首先，用好广东省内外的劳动力资源。为促进外省劳动力来粤就业，每年组织200场以上省际劳务对接活动，并支持外省(区)在粤设立劳务工作站以帮助异地务工者安居乐业。其次，加大对重点用工企业的服务力度。对用工量2000人以上或一次性新增用工500人以上的重点用工企业，建立全程跟踪服务机制，包括设立就业服务专员，开展定期人力资源需求摸查。最后，培育和规范人力资源市场。严厉打击“黑中介”“工头”违法操纵市场，纾解“用工大户”因市场混乱遇到的用工压力。郑 杨
#客源不足 巴黎首家裸体餐厅开业1年3个月宣布倒闭	中新网1月9日电 据欧联网援引欧联通讯社9日报道，法国巴黎首家裸体餐厅“回归自然”(O’naturel)于2017年11月开业，专供热爱裸体活动的人齐聚用餐，因稳定客源不足，业者宣布将于2月16日歇业。据报道，经营这家独特餐厅的是迈克·萨达和斯蒂芬·萨达兄弟二人。他们表示，决定歇业主要是基于经济因素，餐厅顾客不多，不足以支持餐厅继续营运下去。“回归自然”餐厅位于巴黎第12区，该餐厅只提供晚餐。沙达兄弟表示，原本期望平均每晚能够达到30个客人，但一直上客率不高，没能达到预定目标。起初“回归自然”餐厅消费者大多是巴黎天然主义者协会(ANP)成员，经过媒体宣传后，约有一半客人为外国游客，但餐厅需要的还是本地消费者和老顾客。报道称，沙达兄弟猜想菜色定价可能不是所有消费者完全能够负担得起，但他们经营一年下来，再也没有财力和更多时间培育经营环境。他们认为总的来说，“回归自然”的概念应该是很好的创意。“回归自然”餐厅创业初始，一直走精致酒馆和服务路线，前道菜加一道主菜价格为39欧元，包括甜点等套餐每人收费49欧元。根据餐厅规定，消费者用餐要一丝不挂，衣物、手机、相机、摄影器材均须留在衣帽间，但严格禁止做出刻意暴露的动作或带有性意图的姿态。巴黎天然主义者协会副主席塞德里克·阿马托表示，餐厅老板想抓住都市天体主义热潮，但没有很好的进行市场调查。巴黎有88000名天体主义者，这些人喜欢在假期中去海边或露营地进行裸体活动，却未必愿意光着身体去餐厅用餐，要提供固定且长期的裸体餐厅服务，很可能不为大家喜欢和接受。(张李荣)
#为修大坝土耳其12000年古迹将被淹没 民众意见不一	中新网1月9日电 据新加坡《联合早报》9日报道，土耳其在底格里斯河修建的大坝即将竣工，拥有12000年历史的古迹哈桑凯伊夫(Hasankeyf)到时将被大水淹没，住在哈桑凯伊夫的居民为此意见纷纷。报道称，退休人士艾汉是坚定的反对派，他把所有的时间和精力都用在反对修建大坝上。艾汉说：“我的孙子将无法看到我生长的地方。他们将会问我‘爷爷，你从哪里来？你住在哪里？’，我能怎么办？带他们去看那片湖吗？”艾汉所指的是将淹没哈桑凯伊夫的人工湖。该人工湖是伊利苏大坝(Ilisu Dam)的一部分。伊利苏大坝将是土耳其的第二大水坝，它是土耳其政府的东南部安纳托利亚项目的一部分。这个土地发展项目的开发目标是要通过水力发电和灌溉计划，振兴长期以来被忽略的东南地区的经济。历史悠久的哈桑凯伊夫拥有许多古迹，这为它赚取了许多旅游收入。艾汉指出：“这里有这么多历史。每一次挖掘，都会找到一些来自不同文明的东西。毁掉哈桑凯伊夫等同于犯下严重罪行。”但土耳其政府驳回这些批评，称已经竭尽所能拯救古迹。去年8月，政府就把重达1600公吨的阿尔图克鲁澡堂运到新地点。工人也把建于14世纪的一座清真寺的遗址，迁到3公里外的“文化公园”内。这些搬迁计划使哈桑凯伊夫沦为建筑工地。在哈桑凯伊夫入口处，满载游客的旅游车，如今被搬运建筑废料的垃圾车和起重机所取代。屠夫齐克说：“现在已经没有游客了。谁要来看这些？你每走一步，都可能掉进坑洞里。”但不是所有人都不高兴。前牧羊人阿克代尼兹选择向前看，并迫不及待要开始“新生活”。当大坝工程在2006年启动时，时任总理的埃尔多安总统承诺大坝将为当地居民带来“巨大益处”。这包括在底格里斯河的另一边建设“新的哈桑凯伊夫”，里面将有宽敞的住宅单位和现代化的医院。但建筑工程一再拖延，现在只有几座矮建筑和几条泥泞路。可是阿克代尼兹还是对未来充满了希望，并相信大坝建成后将能吸引游客到访，因为一些古洞穴将不会被水淹没，古迹堡也会进行翻新。“我们会有船、缆车、酒店。有些年轻人已经开始学潜水。潜入哈桑凯伊夫，你能想象吗？”工程师仍在等待埃尔多安批准关闭第三道水闸。在那之后，哈桑凯伊夫将进入三个月的倒数阶段，然后，这座古迹将永远消失在底格里斯河下面。
#高铁南站首座 特大桥架梁贯通	高铁南站首座 特大桥架梁贯通本报讯（记者 成燕 通讯员 关超 文/图）记者昨日从航空港实验区了解到，由中铁四局郑州南站尉氏制梁场承建的郑阜右线跨商登高速单线特大桥箱梁已架设完成，这标志着高铁郑州南站首座特大桥架梁贯通，郑阜右线特大桥开始转入桥面系和轨道施工阶段。据了解，郑阜右线跨商登高速单线特大桥全长3600.82米，共有107片箱梁。施工人员在克服工期紧、任务重、箱梁预制模板改造、箱梁架设跨连续梁、冬季连续雨雪天气等因素影响下，加强现场施工生产组织、强化安全质量管控、落实领导带班制，在箱梁运架过程中，严格按照技术规范和要求精细架设，确保了整个架梁过程的安全受控，最终圆满完成施工节点目标。据介绍，截至目前，郑州高铁南站6座特大桥的桥梁下部结构、路基填筑工程，均已按节点全部完成。除已完成的首座特大桥外，剩余5座特大桥工期节点为：郑万正线特大桥2月份架梁贯通、郑阜左线特大桥和郑阜下行联络线特大桥3月份架梁贯通、郑阜双线特大桥4月份架梁贯通、郑阜上行联络线特大桥5月份架梁贯通。施工单位预计，5月全部箱梁架设将完成，6月底完成郑万正线轨道锁定，8月郑万正线开始联调联试。
#韩国瑜欲将高雄包装成爱情之都 邀琼瑶任总顾问	中新网1月9日电 据台湾《中国时报》报道，台湾高雄市市长韩国瑜想以“爱河”为主题，发展一系列爱情产业链，1月13日将拜访作家琼瑶并力邀其担任总顾问，将高雄包装成爱情之都。据报道，琼瑶不讳言以身为“韩粉”为傲，常在社交媒体力挺韩国瑜。高雄市观光局局长潘恒旭1月8日表示，原本市长就职典礼要邀请琼瑶出席，但她身体不适，才决定在春暖花开时，邀琼瑶来高雄走一走。事实上，早在琼瑶成为“韩粉”之前，不少琼瑶影片都是在高雄拍摄的，琼瑶可说是自60年代起就在为高雄做营销。例如邵氏公司1967年的《船》，故事最后的送别场景就是在高雄港拍摄；来年的《寒烟翠》，全片也有一半以上是外景，虽然故事场景是花东和南投，但剧中在埔里的“梦湖”场景，原本预定在新竹的青草湖拍摄，最后则是以台南珊瑚潭与高雄澄清湖为主。另一部1976年的琼瑶影片《远山含笑》，剧组外景队走访台北阳明山、嘉义阿里山、横贯公路、恒春垦丁、屏东三地门、 高雄田寮乡“月世界”及旗山甲仙河谷等地。可见琼瑶电影与高雄的渊源深厚。至于是否邀请琼瑶写“爱的主题曲”，潘恒旭称要见面细谈，“在水一方”已是首好歌，爱河也希望有英文主题曲“Love River”，将聘请名歌手演唱，相信琼瑶会带来无限灵感及创意。
#京津冀发布三年行动计划：深化高校联盟、支持雄安新区建设	京津冀发布三年行动计划：深化高校联盟、支持雄安新区建设澎湃新闻记者 廖瑾1月7日，北京市教委、天津市教委和河北省教育厅在雄安新区共同发布了《京津冀教育协同发展行动计划(2018-2020年)》(以下简称三年行动计划)。北京天津全力支持雄安新区教育发展澎湃新闻注意到，此次发布的三年行动计划主要囊括5大方面，包括优化提升教育功能布局、推动基础教育优质发展、加快职业教育融合发展、推动高等教育创新发展、创新教育协同发展体制机制等。在优化提升教育功能布局方面，计划将进一步优化提升首都教育功能。一方面，高水平配置北京城市副中心教育资源，支持新建、改扩建中小学45所，实现全区高标准建设的高中达到10所左右，同时促进优质教育资源向北三县地区延伸布局。对于广受关注的雄安新区建设，三年行动计划将全力支持该区建设。北京市将采取“交钥匙”工程方式，建设1所幼儿园、1所小学、1所完全中学(含初中、高中)，通过派出优秀管理团队、教师互派、课程共享等形式帮扶建设4所学校(幼儿园)，提高学校整体教育质量。天津市将推动提升雄安新区高端技能人才培养水平，推进国家大学创新园区规划建设。在推动基础教育优质发展方面，三年行动计划将促进区域基础教育深度融合，继续推动京津优质中小学(幼儿园)与河北省学校开展跨省域合作办学；支持有条件的在京部委属高校到津冀建设附中、附小、附幼。同时，加强协作提升教师能力素质，深入推进中小学、幼儿园教师、校(园)长挂职交流；联合在河北省开展“教师校长百千万工程”，合作培养百名名师名校长、千名优秀教师校长、万名骨干教师校长；推进三省市师范院校在河北省贫困县建设教师培养培训基地。加快优质基础教育资源共建共享，推动优质数字教育资源面向三省市教师学生全面开放；共建共享三省市中小学社会实践基地、示范性综合实践基地、校外活动中心、青少年宫等校外教育资源。深化京津冀高校联盟：课程互选、学分互认、教师互聘在职业教育融合发展方面，将继续巩固已有跨省职教集团(联盟)，推动技术技能人才联合培养，重点建设一批职业教育专业群，推进跨省市中高职衔接，对跨省就读的职业教育学生在免学费、助学、培训补贴等方面逐步实行同城同等待遇。京津输出优质职业教育资源，对口支持河北贫困地区技术技能人才培养等。在高等教育创新发展方面，将优化高等教育协同育人体系，深化京津冀高校联盟建设，在联盟平台上探索培养方案互通，开展课程互选、学分互认、教师互聘、学生交流和短期访学。构建高等学校协同创新体系，引导京津冀高校健全协同创新机制，加强创新资源开放与共享。提升高等教育资源共享水平，建设若干开放共享的高校学生素质教育基地、实习实践基地和实训基地。在创新教育协同发展体制机制建设方面，将搭建协同管理机制、健全组织实施机制、完善配套政策保障。会上，经过协商，2019年京津冀教育协同发展将重点推进6项任务，包括在河北省贫困县挂牌建设教师培训基地；启动天津市属特色高中援建雄安新区项目；开展通武廊地区基础教育“同上一堂课”；开展京津冀跨省市高职单独招生试点；推进北京市优质职业教育资源到河北省廊坊市北三县地区开展合作办学；举办京津冀高校联盟论坛。
#小米30多亿限售股解禁 雷军等股东承诺未来一年不卖	中新经纬客户端1月9日电 今日(9日)早间，小米集团在港交所发布公告称，各控股股东自愿承诺未来365天不出售直接或间接实益拥有的公司股份。公告显示，基于对公司长远价值的信心，控股股东雷军、Smart Mobile Holdings Limited及Smart Player Limited自愿承诺，按照承诺函的条款，自公告日期起额外365日内，不得出售彼等直接或间接实益拥有的本公司股份。此外，公告称，公司高级副总裁兼首席财务官周受资自愿承诺，自公告日期起365日内，不得自行酌情出售直接或间接实益拥有的公司股份。公告还表示，雷军在上市前获得的近6.4亿B类股将捐赠与慈善机构，这些股份是2018年4月2日为董事会认可雷军对公司贡献而授予的约99亿元股权奖励，占当时小米集团总股本的2%。消息面上，今日是小米集团上市半年的日子，也是公司员工股及早期投资者股份为期6个月的锁定期到期的日子，解禁的限售股数量达30多亿，相当于已发行股票的19%左右。图 中新经纬摄2018年7月9日，小米集团在港交所主板挂牌，成为首家在香港以“同股不同权”上市的公司，股票代码1810，发行价17港元/股。该股当日开盘跌2.35%报价16.60港元，全天未能突破发行价，收跌1.18%报价16.76港元，据此计算，当日小米集团总市值为3759亿港元，约合479亿美元。上市以来，小米集团股价一路走低，截至1月8日收盘报价11.10港元创上市以来新低，较上市发行价格下跌34.7%，总市值2646亿港元。半年时间里，小米集团总市值蒸发1113亿港元，约合142亿美元。集团日K线图 来源：Wind伴随着股价下跌，不少机构调整对小米集团股票的评级。1月8日，摩根大通发布报告，调低对小米集团投资评级，由原来“增持”降至“中性” ，今年底目标价由原来18港元调降至10.5港元。摩根大通表示，小米旗下智能手机的海外业务正如期推展，特别是西欧地区市占率提升强劲，但预计被内地需求疲软所抵销，且随着三星对中价机进取性的策略，预计小米旗下印度市场有下行风险。预估2019年小米将再迎来艰难的一年，市场占有率恐难再提升。(中新经纬APP)
#图解《中华人民共和国公务员法》新亮点	
#2019年，购房如何选？	2019年，购房如何选？房地产市场逐步稳定，楼市发展事态明朗，购房者尤其是刚需购房者最关心的问题莫过于：2019年，购房时机是不是已经成熟？置业机遇在哪里？对此，业内人士表示，刚需入场，有三个关键时机：一是政策有意照顾刚需时，二是楼市复苏之际，三是楼市稳定之时。在市场稳定之时，适合改善型需求置换，因为没有外力影响，选择空间充裕。何时买房才是最佳时机？这些问题永远考验着每个准购房者。事实上，购房永远没有所谓的最佳时机，只有相对时机。而在目前房地产市场稳步前行的当下，这样的相对时机已经到来。对刚需购房者而言，选择合适的时机出手很重要，但选择适合自己的房源更重要。地产业内人士建议购房者在选择房源时：高端看环境、看品质；改善看品牌、看配套；刚需看地域、看价格。对于郑州的购房者而言，2019年可重点关注郑州地铁5号线沿线、地铁2号线二期沿线楼盘。郑州地铁5号线作为郑州地铁线路网规划中唯一的一条环形地铁线路，它所带来的价值增量值得期待。北龙湖新地块较少，改善型购房者可重点关注郑东新区北部区域鸿园片区和杨金片区，刚改购房者可关注惠济区沿线、管南和二七新区。购房时选择成熟区域、知名房企会更有保障。此外，亦可关注2019年“四大中心”即将投用的常西湖片区。今年受市场影响，一部分房企楼盘并未入市，预计三四月份会迎来一波楼盘入市的小高潮。此外，目前市场上买卖双方的位置已发生转变，卖方市场逐步变成了买方市场。市场已经相对成熟，信息也透明发达，购房者应理性进行房产置业投资的预期，不要指望捡大便宜或者靠房子“赚大钱”。房地产市场大基调应该仍然是“房住不炒”，所以是否适合买房，和房价涨跌关系不大，但和自己的需求关系极大。“房住不炒”就是让房子回归到不动产的本质属性，刚需的春天正在到来。
#小区电动车充电棚 全部完成升级改造	小区电动车充电棚 全部完成升级改造　　航海东路街道本报讯（记者 王思俊 通讯员 高培军）“现在小区里建起共享车棚，业主的电动自行车统一停在这里充电，既不用挤占楼道空间，也免去了从家里拉线下楼的麻烦。 ”管城区航海东路街道石化路社区居民说，有了共享车棚，车主充电停车方便了，小区楼道清爽了，大家心里也更踏实了。去年10月份以来，航海东路街道办事处精心组织，对楼院小区电动车充电棚全面排查，摸清隐患问题，全方位升级改造，降低电动车大面积火灾事故风险。联合消防、安监等部门，通过实地检查、座谈询问等方式，对电动车充电棚全面排查，查出存在隐患，掌握日常管理情况，找准薄弱环节，精准制定改造方案。改造安全布局。指导56个小区物业或业委会，对电动车棚安全布局升级改造，将每个电动车棚划分3~5个防火分区，每个分区停车数量不超过20辆，分区之间设置防火隔墙，车棚顶部设置灭火弹，提高火灾预防能力。严格落实维护管理责任，加大防火检查和夜间巡查力度，定期维护充电配电箱、电气线路等，提高安全管理水平。截至12月中旬，办事处累计投入资金60余万元，56个小区全部升级改造到位，加装灭火弹836个，防火隔板1020块，很大程度上缓解了充电难问题，打造绿色、安全、便捷的集中充电场所。
#安徽合肥：从“数据孤岛”到“城市超脑” 智慧生活悄然走来	新华社合肥1月8日电题：安徽合肥：从“数据孤岛”到“城市超脑” 智慧生活悄然走来新华社记者陈先发 张紫赟企业办事“不求人”“少跑腿”、居民生活“一键通”、堵车与上学等民生痛点逐步被打通……安徽省合肥市智慧城市建设成果初现。这一年多来，该市通过加快大数据资源整合和共享，运用人工智能提高公共服务和社会治理水平，让老百姓享受到越来越多“数字便利”。畅通智慧生活“最后一公里”“以往办理分公司注册、公司地址变更等，经常跑个十几趟才能办成。如今鼠标一点，通过网上申请与审批、快递寄证，省时又省力。”安徽省簠街餐饮管理有限公司总经理胡永春说。变化来源于“互联网+政务”服务的发展。近年来，合肥市梳理、编制政务服务事项，涉及1658项市直部门、1791项县区部门事项被从线下搬到线上，政务服务逐步全程网办。与胡永春所说的办事方便相比，今年62岁的合肥市荷叶地街道居民王江荣感受到的是更加智能的生活方式。王江荣掏出手机，点开一款名为“智慧生活圈”的微信小程序演示给记者看，上面包括办事指南、阅读空间、多彩社区等主要内容。当她输入书名，便显示出全市拥有此书的阅读场所，并根据距离近远自动排序。“比如想和朋友去社区活动场所打羽毛球，还能在上面查看开放时间并直接预订；想了解养老等政策及社区工作者信息，上面全都有。”“不仅方便百姓，也大大提高社区服务人员工作效率。”荷叶地街道党工委书记武斌说，社区工作需要上报很多居民基础信息，以往重复申报消耗大量时间，如今通过构建基础数据库，数据录入效率提升23%，解放更多人力去创新服务。智能生活背后的关键是数据资源整合。截至2018年12月中旬，合肥市大数据平台已接入数据约125亿条，70余个单位共编制数据资源共享目录2539类。打破“数据孤岛” 搭建“城市超脑”合肥市市民李楠最近发现上班必堵的环城南路正变得越来越通畅。原来，智慧交通借助大数据统计分析路段的车流量，根据不同的流量，智能设置不同的信号时长，有效减少拥堵时间。这半年来，合肥市工作日高峰时段畅通路段比例提升6%。大数据改变的不只是这些。“向数据要效率，向科技要警力”，合肥市交警支队副支队长陈建梅说，智慧交通建设不仅需要整合内部数据，还迫切需要共享其他政府部门数据，比如通过共享城管城泊信息，有效精准分析与打击套牌车辆；共享交通运输部门的营运车辆信息，更精准分析交通流量态势。合肥市通过数据整合与共享，针对民生领域的突出矛盾，不断创新智能服务体系，搭建“城市超脑”。走进合肥市数据资源局，大厅屏幕上滚动着来自不同部门信息数据的汇总、变化、更新。截至12月中旬，各单位累计共享交换数据73641次。“以前信息化管理职责分散，资源难共通、难共享。通过打破信息孤岛，推动政务数据共享交换与社会数据汇聚融合，有效提高城市公共服务和社会治理水平。”合肥市数据资源局局长陈睿说。得益于此，合肥市幼升小今年首次采取在线报名，合肥市市民王娟给孩子办理报名手续，不用拿户口本、房产信息等往学校跑，而是直接网上申报。“原本焦虑死了，没想到这么轻松就办了，后续还在线提醒审核中、报名成功等不同状态。” 王娟说。激发数字经济创新氛围合肥市市民李大勇没想到自己提的意见“公厕难寻”，合肥市竟然对此公开征集了“数据解决方案”，并通过建造“智慧生活圈”，解决了这一难题。去年7月，合肥市数据资源局开展了数字经济发展痛难点征集活动，向市民、企业、政府部门发放问卷。在一个月时间内，百万余人员参与投票，提交近300条有效痛难点。合肥市数据资源局联合社会力量，将收集到的全部痛难点进行精炼，最终选出100条整理成册，其中便包括李大勇反映的问题，面向全球征集解决方案，希望通过大数据整合及创新应用来解决城市生活难题，促进数字经济发展。停车难也是许多市民反映的生活痛点之一。位于中国声谷的安徽多威尔智能科技有限公司提供的“寻车位”App入选优秀解决方案。只要动动嘴“寻找车位”，就能轻松驾车来到目的地附近有空车位的停车场。“如今已拥有近5万名下载用户，未来还将添加预约车位、共享车位等功能。”公司总经理金仁宏说。为进一步加强党建引领非公经济健康发展，激活数字经济创新创业氛围，2018年8月28日，合肥市在全国率先成立大数据行业党委，设在市数据资源局。“通过打造行业党委‘数据帮’党建品牌，开展系列数字经济人才专场招聘会、平台孵化、文化讲堂、公益活动等，护航大数据企业发展。”合肥市数据资源局党组书记拱艳说，合肥数字经济规模2017年占GDP比重达到35.77%，产业生态正加速形成，未来百姓将享受更多“数字便利”。
#安委办：对53个危化品重点县开展专家指导服务	中新网1月9日电 据应急管理部网站消息，近日，国务院安委会办公室下发关于开展危险化学品重点县专家指导服务工作的通知，通知指出，国务院安委会办公室决定自2019年1月至2021年12月，组织对53个危险化学品重点县(以下简称重点县)开展为期三年的专家指导服务。通知指出，充分利用社会力量助力安全生产工作，指导帮助重点县有效解决危险化学品安全生产工作中的突出问题，在摸清风险、找准问题、抓实措施的基础上，狠抓应急管理部部署的重点工作落实，推动地方危险化学品安全监管工作上水平，推动企业落实安全生产主体责任，提高危险化学品安全生产水平。通过开展专家指导服务，带动重点县提升化工和危险化学品安全管理水平，培育10个左右化工和危险化学品安全监管工作示范县；通过培植帮扶，在每个重点县树立1-2个安全生产标杆企业；通过开展安全教育培训，为企业和地方政府监管部门培养一批高素质的安全管理与技术专家。附：重点县名单
#英国最大机场遭遇无人机侵扰 暂时关闭后恢复正常	中新社伦敦1月8日电 (记者 张平)英国最大民用机场希思罗机场当地时间8日傍晚遭遇无人机侵扰，导致部分航班停飞、机场暂时性关闭，约3小时后逐步恢复正常。这是继上月盖特威克机场无人机事件后，又一起无人机侵扰事件。希思罗机场发言人称，当日傍晚17时05分一架无人机在希思罗机场上空出现。为避免发生任何可能影响航班安全的问题，机场立刻采取了“一系列预防措施”。希思罗机场发言人表示，机场正在与空中交通管理机构、警方一起跟踪调查该事件。“我们继续监控这一情况，对于任何受此影响的乘客表示抱歉。”英国交通大臣克里斯·格雷林(Chris Grayling)和机场一直保持密切联系，并与内政大臣、国防大臣紧急磋商，应对和处置无人机侵扰事件。距该无人机事件发生后3个多小时，机场秩序逐步恢复正常，受此影响的乘客达上千人。希思罗机场为著名国际航空枢纽，也是全世界最繁忙的机场之一，2017年客运量近8千万人次，位居全球前列。上月圣诞节前夕，位列希思罗机场之后的英国第二大机场——盖特威克机场，遭遇无人机持续三天侵扰，导致近千航班停飞、超过12万乘客出行受阻，英国政府曾派遣军队技术人员参与该事件的处置。(完)
#网上错误信息太多 社交机器人有错	网上错误信息太多 社交机器人有错软件控制或能减少低可信度内容传播科技日报北京1月8日电 (记者张梦然)英国《自然·通讯》杂志近日发表的一篇技术论文称，科学家通过对重要社会事件的研究发现，社交网络——尤其是推特(Twitter)上的社交机器人(由软件控制的社交媒体账户)，在低可信度来源文章的传播中起到了很大作用。研究人员认为，限制社交机器人或能减少网上错误信息的传播。许多人认为，社交机器人对在社交媒体上传播、推广低可信度来源文章的问题上负有重大责任，并要求相关平台对其实施打击，不过迄今为止并未找到确凿证据。此次，美国印第安纳大学伯明顿分校研究人员费里珀·曼克泽及其同事，分析了推特上1400万条推文以及在2016年美国总统大选期间(2016年5月中旬至2017年3月)转发的40万篇文章。研究团队发现，社交机器人经常会在低可信度来源(经常发表各类错误信息的网站，这些网站需由信誉较好的第三方新闻和事实核查组织确认)的文章发表后和疯传前进行大量传播。社交机器人还会通过回复和提到功能，将目标指向那些粉丝众多的有影响力的用户。研究人员认为，这种策略之所以取得成功，是因为人类较易受到这类操控的影响，进而转发一些社交机器人发布的内容。他们通过分析发现，如果在研究期间封禁一小部分(约10%)最像社交机器人的账号，几乎能消除低可信度内容链接的传播。而此前还有另一种担心的声音认为，如果一旦有人通过操纵社交机器人来渗透进人们的真实社交，并试图影响人们的投票、左右人们的观点、窃取人们的隐私的话，这将会是一件非常危险的事情。
#悉尼开启农历节庆祝活动   	中新社悉尼1月9日电 (记者 陶社兰)悉尼市政府农历节(Sydney Lunar Festival)活动已拉开大幕，今年将与澳大利亚大型志愿者公益机构携手，为民众普及水上安全意识。悉尼市政府9日宣布，2019年，新南威尔士州冲浪救生协会(SurfLifeSavingNewSouthWales)将正式成为悉尼市政府农历节官方慈善合作伙伴，在节庆期间的多场活动中宣传水上安全须知，征集慈善募捐。悉尼农历节是市政府往年举办的中国农历新年庆典(ChineseNewYearcelebrations)的延伸，原中国农历新年庆典是亚洲以外规模最为庞大的中国农历新年庆祝活动。2018年的庆典吸引了逾130万游客。悉尼市长克罗芙·摩尔说：“能与新南威尔士州冲浪救生协会成为伙伴，我们感到高兴。在农历节期间宣传志愿者的救生重任，并扶持该组织公益事业的发展更让我们感到骄傲。 ”农历节恰逢新南威尔士州冲浪救生协会工作的高峰期，市政府将在市中心推出“都市沙滩”等活动，为其扩充公众互动交流机会。新南威尔士州冲浪救生协会执行总监史蒂芬·皮尔斯(Steven Pearce)表示：“能获取悉尼市政府提供的这一良机，让我们倍感荣幸。在水上活动高峰巡逻季，冲浪救生协会将负责所有光临海滩游客的安全。拥有庆典官方慈善伙伴的身份，有助于提升大众对水上安全的意识。”这家卓越的新南威尔士州水上安全公益组织旗下拥有129个俱乐部，志愿者成员人数逾75000名，其公益目标就是在新南威尔士州的沙滩上杜绝可避免性死伤。在过去的15年里，悉尼市政府的重大活动扶助了如儿童癌症、幼儿音乐教育、治疗视障、扶持残疾儿童、新南威尔士州紧急救助服务、动物保护、改善全球贫困、增强人道主义援助等多项慈善事业，筹集捐款数十万澳元。(完)
#废液中淘宝 让非洲屋脊“生绿又生金”	中方援建埃塞俄比亚皮革废水综合治理项目：废液中淘宝，让非洲屋脊“生绿又生金”“一带一路”科创故事汇②柯怀鸿 庞晓燕本报记者 谢开飞从一名普通的基层工人成长为一名皮革环保领域的技术人员，工资水平和待遇都有了极大提升，来自埃塞俄比亚的亚切尔内特·尤纳斯·凯贝德演绎了一个“丑小鸭”变“白天鹅”的传奇。凯贝德的成长，得益于中方在当地援建的国际先进水平的皮革废水综合治理设施。“这项技术可实现含铬固废95%以上资源化利用，既可以消除铬鞣废液对环境的污染，又可以变废为宝、增加效益，将填补埃塞乃至整个非洲的空白。”中国皮革制鞋研究院有限公司相关负责人说。乘着“一带一路”的东风，在这个坐落在非洲屋脊上的国度里，更多的凯贝德们成长轨迹因此改变。不走老路，埃塞绿色生产急需“加速度”埃塞俄比亚拥有丰富的畜牧资源，其数量非洲第一、世界第九。19年前，该国开始发展皮革和皮革产品制造业，皮革产品制造业的外汇收入仅次于咖啡，带动了当地畜牧业发展、提高了农牧民收入。由于在清洁生产技术等方面相对落后，埃塞还在走先污染后治理的老路，因此引进先进、可工业化的制革清洁生产技术和污染物治理技术迫在眉睫。而我国皮革工业规模世界第一，在制革清洁生产技术及固废资源化利用技术领域的研究国际领先。2013年11月，中埃两国科技部以“皮革为媒”，签署了《关于共建中埃皮革工业联合实验室的谅解备忘录》，实施中埃皮革工业联合实验室援外项目。“双方致力于将联合实验室打造成一个具有国际先进水平、非洲一流的领域合作平台。”中皮院相关负责人说。埃方表示希望借鉴我国在制鞋、皮革制品及固体废弃物利用方面的研发、检测等经验，提升其在上述领域的研发能力，促进皮革工业减少污染物排放，实现皮革工业的可持续发展。示范引领，从污染环境的废液中“淘宝”铬鞣法是皮革工业中一项重要的工艺，能够使成品皮革柔软丰满，抗撕裂强度高。但在生产过程中，有25%的铬未能被皮革吸收、固定，最终变成含有大量重金属铬的污水和污泥。如果未经处理排放，使得铬盐在土壤、植物等中积聚，将对环境造成巨大污染。“依托中埃皮革工业联合实验室，基于我国自有知识产权的3项技术工艺示范和一项制革废水治理技术，我们向埃方提供了技术工艺和中试规模示范设备，并在当地进行了安装、调试和试运行，5年来已建成了相关中试规模的示范工程。”中皮院相关负责人说。“其中铬鞣废液循环利用技术除通过过滤除去铬鞣废液中的固形物杂质外，还使用化学方法除去与铬盐牢固结合的有机小分子，并将回收的铬鞣剂再利用于制革生产的鞣制工序中，废液中铬鞣剂的回收率可达99.9%。”据该课题组负责人丁志文博士介绍，与传统铬鞣工艺相比，新技术可以节约25%以上的铬鞣剂用量，节水率达到95%以上，消除了鞣制工序的铬盐污染问题，制革废水治理达标排放。据测算，如果在埃塞制革企业推广该技术，可为当地减少99%以上的重金属排放，同时节约25%以上的铬鞣剂使用量，每年可节约铬鞣剂及废水处理成本约2000余万人民币。授人以渔，为埃塞皮革工业提供支撑一个联合实验室的落地，带来了一批新技术，培育了一批新能人，让“非洲屋脊”的土地上“生绿又生金”。工资收入从不到2000比尔(埃塞俄比亚货币，现1比尔约合人民币0.18元)增长到现在的4500比尔，凯贝德很感谢能有机会学习中国在皮革领域的先进技术，让他的技术能力有了极大提升。“经过系统化的培训，我现在负责操作中方援建的皮革废水治理设施，这对一名要独立工作养活一家四口，还兼有房贷的普通工人来说是最大的帮助。”他感激地说。无独有偶，韦尔杜·贝蒂·特格恩幸运地在中国和埃塞分别参加了两次系统化的培训，让其对皮革加工和环保都有了全新的认识，视野也更加开阔，专业技能有了极大提升。“在这之前，我一直希望能到国外学习和工作，但个人信心一直不足，通过两次系统化培训，我的履历增色很多，因此向多伦多大学递交了工作申请，并最终获得了到该校做研究的机会。”她兴奋地说。“本着‘授人以鱼，不如授人以渔’的思想，我们举办包括制革清洁生产技术、污水治理技术、制革固体废弃物再利用技术等多种形式的技术培训，为埃方培养一批具有国际水平的技术人员。”中皮院相关负责人表示，项目执行期间，共培训埃塞学员76人次，系统化的技术培训，也给他们的生活与工作带来了帮助。在此基础上，中皮院还与埃塞张建新制革公司、东南非共同体皮革及皮革制品研究所等企业达成了合作意向，将为在埃方的皮革及制鞋产业的持续发展提供强有力的技术支撑。
#梅关古道修整毕大庾岭上寒梅开	梅关古道修整毕
大庾岭上寒梅开
#H5N6禽流感患者康复记	H5N6禽流感患者康复记从“感冒”到器官衰竭，再到治愈，两个月中，22岁的小张（化名）与H5N6禽流感病毒多次“生死搏斗”。高烧40摄氏度，十大器官/系统严重受损，双肺俱白，一度“必死无疑”，22岁的他最终却幸运地捡回一条命。广州日报全媒体记者1月8日下午从中山大学孙逸仙纪念医院南院区获悉，广东省首例H5N6禽流感患者经医护人员两个月的全力抢救，转危为安，已康复出院。医生呼吁，公众在日常生活中应避免接触病死禽，尽量避免直接接触活禽；不要从流动活禽摊贩处购买无检疫证明的活禽并饲养；有禽类接触史且出现发热及呼吸道症状者，应戴口罩，尽快到当地医疗机构就诊，并主动向医生告知禽类接触史。如今正处流感高峰季节，一旦出现可疑流感症状，应尽快服用达菲。老弱孕婴等高危人群应提早接种流感疫苗进行防护。文/广州日报全媒体记者任珊珊图/广州日报全媒体记者王燕 通讯员林伟吟、刘文琴、张阳“我爸爸中秋节去买了一只鸡”“我在医院一觉醒来，竟然已经过了一个半月！”1月8日下午，家住白云区的男青年小张（化名）到中山大学孙逸仙纪念医院复诊时，短短一句话，令曾为救他而殚精竭虑的医生们大为感慨。“我们整整用了两个月的时间救他。出院时他只能平地走，爬楼会很辛苦，今天却可以一口气爬六层楼！”中山大学孙逸仙纪念医院重症医学科ICU南院区主任王吉文说，这证明小张的肺功能恢复情况良好。时间回到2018年9月27日。当时，中山大学孙逸仙纪念医院急诊科收治了一名“特殊”患者小张。当时，小张高烧40摄氏度，呼吸困难，被诊断为重症肺炎。医生询问他的病史时，一句话让医生心中警铃大作：“我爸爸中秋节去买了一只鸡。”原来，三天前的中秋节，小张父亲曾去活禽市场购买活鸡，回家后宰杀。当天午后，小张出现高热、体温最高40℃，持续性发热，同时伴有畏寒、寒战、全身肌肉酸痛、乏力、流鼻涕。白云区当地医院诊断他为“上呼吸道感染”，对症治疗后，高热依旧不退，并出现呼吸困难。急诊科得知小张有可疑禽类接触史后，立即安排吸氧、抗病毒及对症治疗，并送咽拭子标本至省疾病预防控制中心进行排查。几天之内患者双肺一片“白茫茫”9月29日，省疾控中心通知医院，小张标本初步检测结果为禽流感。此时，小张出现呼吸衰竭，胸片肺部病变进展快。“短短几天，病人的双肺已经一片白茫茫，只剩肺尖一点点还是正常的。”中山大学孙逸仙纪念医院呼吸内科主任江山平教授指出，虽然还不清楚小张所患禽流感的亚型，但经验告诉参与抢救的医生们，这个年轻人已命悬一线。9月30日上午，为避免院内交叉感染，医院将小张转入呼吸内科ICU负压病房。并腾出内含2间负压病房和11张病床的整个呼吸内科ICU，作为隔离病房抢救小张。当日下午，小张的咽拭子标本确认H5N6阳性，为2018年广东省首例H5N6禽流感病例。H5N6型禽流感病毒首次发现于2014年四川，属于致死率极高的致病性病毒。据文献记载，2014-2018年间H5N6禽流感感染者有22名，其中16名死亡，死亡率极高，约为73%。广东省首例H5N6禽流感病例出现后，国家卫生健康委员会通报一例新增H5N6禽流感患者病例，该名患者自10月16日病发到10月27日死亡，间隔仅九天。11个领域专家协同制定治疗方案“他的治疗可以说环环相扣，每一处都很重要，一步错则无法挽回。”中山大学孙逸仙纪念医院副院长刘超表示，医院立即成立院领导牵头的抢救治疗小组，制定周密诊疗计划。鉴于小张的病情太过严重，医院先后组织12次全院MDT（“多学科大会诊”），包括重症医学、呼吸、心血管、消化、肾、血液、中枢神经系统、放射、医院感染控制、护理、临床药学等11个领域的专家共30余人，围绕小张出现的每一个临床问题深入讨论，协同制定最佳治疗方案。9月30日，小张出现严重呼吸衰竭，陷入昏迷，病情再度升级。转入呼吸内科ICU时，指尖血氧饱和度降至70%，只能进行气管插管和呼吸机治疗。10月1日，小张入院的第四天，突发血氧下降、指尖血氧饱和度下降至80%。医生发现他的脖子和胸部膨胀了起来。原来受病情影响，他出现严重的纵隔气肿，整个病房弥漫着紧张的气息。医生当机立断，在病床边局麻下完成皮下气肿切开排气，可小张依旧处于“危险期”。10月3日，小张烦躁不安，指尖血氧饱和度下降至92%，心率增快至130次/分，血压升高至175/95毫米汞柱，远超正常的血压水平。专家们再次“扑”上来，紧急实施抢救，再次把他从“鬼门关”前拉回来。抗肿瘤药成“奇兵”10月4日，小张双肺弥漫性渗出，常规治疗手段已经不能阻止血氧水平的急坠。医院决定打通“生命通道”，使用了尖端的体外生命支持技术——体外膜肺氧合（ECMO）。此时，治疗方案依旧“难产”。小张的多器官衰竭尤其是肺损害，远超过全球文献报道过的病例。“常规的抗病毒药物对他效果不佳。我们几经斟酌，决定冒险试试一种抗肿瘤药物。”江山平说，为了找到对小张有效的新药，专家组查阅大量国外相关文献，最后把目光定格在一种抗肿瘤药“西罗莫司”上。这种药最初是作为抗真菌药物问世，后来医生发现它在免疫调节领域有效，便将其作为器官移植手术后的抗排斥药物。“这种药物作用于PI3K-AKT信号通路，而这个通路在病毒复制中也有重要作用。”江山平介绍，专家组经上报医院领导，决定放手一搏。西罗莫司在抗病毒领域，又一次扮演了“奇兵”的角色。用药第五天，小张体内出现的“细胞因子风暴”逐渐平息，症状趋于稳定。抢救两月终获新生在治疗期间，医院全体参与救治的专家组成员、医护人员，不计个人得失，以高度的责任感和精湛的医术为小张的治疗争取了宝贵的时间。10月16日，小张停用ECMO支持治疗，10月18日停用呼吸机，11月16日封闭气管套管，11月19日下病床活动，11月28日康复出院。此时距离他走进医院，已经过去了整整两个月。“现在我才知道我得的是非常严重的疾病。我是家中独子，幸好有你们，我才能和家人团聚。”出院前2天，医务人员为重获新生的小张庆祝生日。逃过一劫的小张在出院时亲手写下一感谢信，用朴素的话语表达了对医务人员的感激之情。
#车主还未报警 交警电话已到	广州交警智慧交通指挥中心启用 可通过视频监控快速处理交通事故——
　　车主还未报警 交警电话已到2018年，广州城区晚高峰，广州交警从接警到处置完毕平均用时11分37秒，这一速度比2017年缩短了1分5秒。图为广州交警智慧交通指挥大厅。广州日报全媒体记者邱伟荣 摄广州日报讯 （全媒体记者张丹羊 通讯员交宣）作为国家中心城市，广州驾驶人499万名，机动车保有量266万辆，道路总里程13910公里。怎样破解超大城市交通管理难题？昨日，广州市公安局交警支队举行新闻发布会，宣布升级改造完成的广州交警智慧交通指挥中心正式启用。据悉，今年，广州交警按照构建“智慧新交管”思路，创新提出“125”战略构想，利用物联网、大数据等新科技，使得各个系统数据互融互通、智慧辅助作战。智慧交管巧处置“这是上个月天河区发生交通事故的热敏图，大家可以看到，颜色越亮，该路段发生的交通事故就越多。”昨日发布会现场，广州交警支队刘警官在智慧交通指挥中心“交通态势监测预警”屏幕前进行演示。刘警官说，根据交通事故热敏图，广州交警可以将拖车及警力提前布设到事故多发点路段，从而达到快速处置、快速疏导的效果。“这张图显示了上个月天河区交警的巡逻力度，可以看到巡逻轨迹与事故多发地基本吻合。”智慧新交管可以让勤务安排更加合理。针对异常拥堵的情况，智慧交通指挥中心将怎样化解？“路况出现异常，系统及时弹出预警。”刘警官指着广州市异常拥堵的路段列表说，点开其中一个拥堵点，系统会显示其源头、形成时间和速度，形成回放，这让指挥员随时掌握该拥堵形成的过程。同时，系统也会自动将拥堵点周边1公里内的警务资源打开，指挥员可以调派最近的民警到场处置。“如果发生交通事故，指挥员还可以通过视频监控直接看到事故双方的车牌，系统智能关联车主信息，分控中心直接打电话给车主，人未伤车能动可进行快速理赔。”刘警官说，“将来，高峰期主干道上，可能车主还没报警，广州交警的电话就到了，警方也会发送短信给车主，其中含定位链接，方便民警快速到场处置。”据统计，2018年，广州城区晚高峰，广州交警从接警到处置完毕平均用时11分37秒，这一速度比2017年缩短了1分5秒。“而系统预警快速离开现场，未报警的情况下，民警处理一宗警情仅仅需要5分钟。”五张图展现广州智慧交通管理◆源头管控一张图抓重点企业、重点车辆、重点驾驶人源头监管，预防事故源头。建立公路运输车、旅游大巴、营转非大客车、重型大货车、教练车、泥头车、校车、危化品车等车辆、驾驶人数据库，对重点企业、车辆违法次数、事故次数等进行预警显示，比对出存在隐患倾向的车辆、企业，容易发生的事故的高危驾驶员人群数据库，做好源头监管。◆情报研判一张图主动研判分析，对交通事故黑点、拥堵难点、重点违法车辆等有预警能力。通过广州交通基础数据，包括城市面积、道路里程、人口、车辆保有量、驾驶人总量、公共交通、客运量、货运量、日均交通运行车辆数（分本地车、外地车、城区车流、过境车流）等关键数据，说明广州宏观交通管控压力。◆指挥调度一张图人、车、物状态直观展示，辅助提供最优指挥调度策略。展示实时交通流状态、异常拥堵路段状态、实时报警处置情况、重大事件处置动态、实时警力、交通预警等信息，让指挥民警及时掌握整个交通运行情况实时监测情况。直观展示警力、拖车、警车、视频监控等各类资源，智能化调配开展交通指挥作业流程、接处警。◆勤务运作一张图交通违法精确打击，提供动态交通拥堵、事故多发点布防策略。智慧查处违法，系统发现交通违法推送到一线民警手持移动警务终端，民警现场进行布控拦截。动态展示伤亡交通事故态势的时空分布情况，与辖区民警的巡逻轨迹、执法情况的热力图、聚合图进行比较及吻合度分析，及时发现勤务布控存在的问题。◆警务督导一张图警务运行合理性、民警工作效能评估。通过勤务岗位、民警执法、巡逻、处警等各类数据，与拥堵指数、事故发生情况、违法车辆出没检测情况等有关数据的对比，并通过移动警务终端对民警的每日执法、巡逻、接处警过程进行提醒，对警务运行效能、民警工作进行实时监督和评估。
#网上“代叫车” 实是“霸王车”	网上“代叫车” 实是“霸王车”　　诈骗团伙盗个人信息使用网约车不付费 涉案金额超400万元广州日报讯 （全媒体记者李栋 通讯员张林、曾怿臻、黄珏）滴滴叫车不支付车费？网贷平台用户数据被大量窃取？个人信息的泄露窃取买卖造成了大量的网络诈骗、色情、赌博等黑灰产业犯罪链条。昨日，广东省公安厅发布“净网安网2018”专项行动战果。据统计，行动中全年共发起大规模集群战役21次，侦破网络犯罪案件5000多起，打掉犯罪团伙810多个，抓获嫌疑人2.1万多人，缴获被泄露窃取买卖的公民个人信息7.3亿多条，集群战役次数、规模以及破获案件数量等均创历史新高。广东省公安厅网警总队总队长李正祥介绍，在2018年“净网安网”行动中，侦破网络窃取买卖公民个人信息犯罪700余起，抓获犯罪嫌疑人1300余人，缴获被泄露窃取买卖的公民个人信息7.3亿余条；同时打掉隐藏幕后提供网站搭建、后台维护、数据建模等技术支撑的犯罪团伙32个，打掉提供网络黑卡、木马病毒等工具支撑团伙8个，摧毁赌博平台、资金支付平台等违法犯罪平台17个。与此同时，广东警方大力加强网络秩序清理整治，有效处理了网上违法有害信息、网民轻微违法违规行为、网络谣言、“网络水军”等。全年处置网上违法有害信息70万余条，共警示执法14.9万多次；侦破网络谣言案件176起，依法打击处理造谣传谣人员202人；侦破“网络水军”案件23起，抓获嫌疑人119人。小心个人信息被盗用 不能注册还“被欠费”2017年9月，广州市公安局网警支队接到滴滴出行公司广东分公司报案，该公司被人恶意批量注册“滴滴出行”乘客账号，以“代叫车”的形式使用网约车服务，服务结束后不支付车费。据了解，该团伙通过恶意批量注册乘客账号，利用“代叫单”形式诈骗平台和司机，一旦交易成功，立即废弃该账号，再重注册一个新的账号，车费并未向滴滴公司和司机支付。早在2017年8月，滴滴出行就发现有乘客不支付大额车费。通过大数据分析，一个上游恶意注册、养号、扫号，下游“代叫”买卖订单的产业链逐渐浮出水面，滴滴出行安全部门立即向广州市公安局报案。广州警方侦查发现，一个由技术人员、叫车中介人员、贩卖信息人员等组成的恶意注册滴滴乘客账号进行诈骗的犯罪团伙，成员分布在广东、四川、湖北、浙江、北京等地。经查，该团伙技术人员唐某滨等人利用非法软件，先从“卡商”那里大量扫描手机号，然后通过接码平台获取手机注册验证码，注册滴滴乘客账号。下家“代叫车中介”使用非法软件平台注册滴滴乘客账号后，还需要从“料商”萧某团伙购买姓名、身份证、银行卡号等公民个人信息等完成滴滴账号绑定，然后将滴滴乘客账号卖给“代叫中介”。“代叫中介”则通过建立滴滴打车优惠社交群等方式招揽客户进行约车，客户每单支付费用为原订单车费的30%至35%。办案民警介绍，“代叫中介”有专门的微信群招揽客户提供“代叫车”服务，乘客将出行需求发给“代叫中介”，“代叫中介”利用买来的注册账号代叫车，然后将司机和车牌发过来，服务完成后，乘客支付30%到35%的正常车费给中介。据悉，这些被恶意注册了账号的手机号，将会导致不能再注册账号，而且还要支付上一笔欠费的车费。目前，警方已核实有3万多条订单未支付，涉案金额达到400多万元。2018年1月3日，广州警方组织开展第一波收网行动，共抓获涉案嫌疑人43人，其中刑事拘留35人。2018年9月11日，广州警方组织黄埔、越秀、白云、荔湾区公安分局开展第二波收网行动，成功抓获唐某滨在内的犯罪嫌疑人55人，刑事拘留43人。
#人工智能可筛查早期无症状心脏病	训练AI识别心电图人工智能可筛查早期无症状心脏病科技日报华盛顿1月7日电 (记者刘海英)美国梅奥诊所的一项研究显示，将人工智能技术用于心电图分析，能够准确筛查出早期无症状左心室功能障碍指标，准确性要优于其他常见的筛查手段。无症状左心室功能障碍是心力衰竭的先兆，影响着700万美国人的生活。虽然这种心脏疾病在确诊后是可以治疗的，但目前尚缺乏廉价、无创无痛的筛查工具供医生诊断使用。通常的诊断方法，如超声心动图、计算机断层扫描或磁共振成像扫描等，价格昂贵且不易获得。如能开发出廉价快捷的诊断手段，将对该疾病治疗具有重要意义。在新研究中，梅奥诊所研究人员将目标瞄向了时下医学研究的热点——人工智能技术应用。他们认为，无症状左心室功能障碍可以通过适当训练的神经网络在心电图中可靠地检测出来。为了验证，研究人员创建了一个神经网络，并从诊所数据中筛选出60多万对匹配的心电图和经胸超声心动图，用其对该神经网络进行训练、验证和测试。结果表明，人工智能应用于标准心电图分析，能够可靠地检测出无症状左心室功能障碍，准确性要优于其他常见的筛查检测。而且，这种筛查手段不仅能识别出无症状的疾病，还能预测出未来患病的风险。在没有心室功能障碍的患者中，人工智能筛查阳性的患者未来发生心室功能障碍的风险是筛查阴性患者的4倍。研究人员认为，这很可能是人工智能可以识别出在心肌衰弱之前出现的非常早期的、细微的心电图变化，并据此作出判断。研究人员指出，心电图是一种十分容易获取、价格低廉的检测手段，通过人工智能对其进行数字化处理，能够提取隐藏的心脏病新信息，简单实惠，这对于心脏疾病的诊断及治疗具有重要意义。相关研究结果发表在《自然·医学》杂志上。
#香港一旅社疑电器短路起火无人伤亡 逾20名住客疏散	中新网1月9日电 据香港电台网站、《大公报》报道，8日晚8时许，香港深水埗一青年旅社其中一个单位起火，冒出大量浓烟，更传出爆炸声。超过20多名住客被疏散，消防开喉灌救，约半小时后将火救熄，火警中无人受伤。消防调查后相信是电器短路致起火。起火现场为深水埗钦州街一幢楼高5层的旅社，8日晚8时许，有住客发现4楼一个单位起火，火光熊熊，冒出大量浓烟，再传出多下爆炸声，连忙通知其他住客疏散及报警求助。消防员到场动用一条消防喉及一队消防员扑救，约32分钟后将火救熄。现场有大批外籍人士在楼下等候，其后警方逐一解封楼层，为住客逐一登记后分批上楼。有1楼的住客表示，当时听到有人用英语说发生火警，起初以为是说笑，其后闻到烧焦味，才急忙逃生。据报道，起火单位由一对外籍人士租住，当时二人正外出，消防调查后相信是电器短路起火。
#人工智能可高准确率诊断遗传综合征	训练AI识别面部特征人工智能可高准确率诊断遗传综合征科技日报北京1月8日电 (记者张梦然)根据英国《自然·医学》杂志8日在线发表的一篇论文，一款人工智能在接受上万张真实患者面部图像训练后，能够以高准确率识别罕见的遗传综合征。科学家同时强调，由于个人面部图像是敏感但易得的数据，因此必须小心处理，以防该技术的歧视性滥用。各种遗传综合征会表现出独特的面部特征，它们可以帮助临床医生进行诊断。但是，可能的综合征数量巨大，要正确识别并非易事。利用人工智能或能帮助诊断遗传综合征，但是早期关于这种可能性的研究所采用的训练数据集规模不大，仅能识别少量综合征。此次，美国FDNA分析技术公司研究人员雅龙·古罗维奇及其同事使用17000多张患者的面部图像，训练了一款深度学习算法，所有这些患者被确诊的遗传综合征总计达几百种。研究中所使用的图像来自一个社区平台，临床医生会把患者的面部图像传上去。研究团队利用两个独立的测试数据集测试人工智能的表现，每一个数据集都包含数百张之前经过临床专家分析的患者面部图像。对于每一张测试图像，人工智能按照一定顺序列出各种潜在的综合征。在两组测试中，在90%左右的情况下，人工智能提出的前10条建议中都包括了正确的综合征，这超过了临床专家在另外三个实验中的表现。虽然这项研究采用的测试数据集规模相对较小，而且没有和其他已有的识别方法或人类专家进行直接比较，但是研究结果表明，人工智能有望在临床实践中，辅助罕见遗传综合征的优先级划分与诊断。研究人员表示，目前还需要开展进一步的研究来优化人工智能的识别能力，并且与其他诊断方法做对比。
#评校园恶性伤人事件：让“安全”成为校园的天然属性	半月谈评论：让“安全”成为校园的天然属性萧海川近期，部分地区出现在校中小学生受到暴力伤害的事件，让“校园安全”这一话题重回公众视野。校园安全的重要性毋庸赘言，但落实校园安全主体责任、扎牢校园安全制度篱笆，更需要脚踏实地的细致工作。安全重于泰山，这样一个浅显的道理，在一些学校眼中却轻于鸿毛。前不久，某地26所学校因未按规定整改校园安全隐患，被警方处以罚款、警告、责令限期整改等行政处罚。诸如校舍未通过消防验收就投入使用、安全疏散出口被锁闭、视频监控室无人值守、校招保安人员未向公安机关报备等隐患，均出现在整改清单上。不禁令人疑问：这些学校日常安全管理松懈到何种程度？“严”字当头，要先将态度摆端正，真正把校园安全置于基础性位置。没有校园安全，高质量教学、高素质育人便无从谈起。一次次血的教训已经证明，在安全意识上有一丝麻痹大意，都可能导致无法挽回的后果。学校不是一般的公共场所，教学楼的防震等级越建越高，学校保安员、一线教师、主要管理者的安全意识更需水涨船高。这样才能让学校成为平安社会建设中的一块高地。校园安全，不是学校教育的补充，而是其有机组成部分。校门内外，环境迥异。作为教书育人的重要途径，学校教育不应局限于单纯传授学科知识，更应协助学生做好适应社会要求、应对突发情况的准备。但当前校园安全教育，多是开一门课、发几本教材、做一些演习，口头说教多、实际操作少。当紧急情况来临，这些日常安全教育只能说聊胜于无。打造更加安全的校园环境，并不是教育系统一家的事，需要社会多方“心往一处想、劲往一处使”。眼下，有的地方政府通过购买社会服务，为学校配置专业的保安人员；有的家长团体自发组成家长护卫队，志愿维护高峰时段校外秩序；有的学校未雨绸缪，主动安排教师接受急救员培训……这些举措都为加强校园安全提供了很好的借鉴。更严肃的态度、更严谨的管理、更严厉的惩处……唯有如此，校园安全的防护网才能越织越密，让“安全”成为校园的天然属性。
#特朗普发表全国电视讲话 强调边境安全危机正在加剧	中新网1月9日电 据外媒报道，当地时间8日晚9点黄金时间(北京时间9日上午10时)，美国总统特朗普在白宫椭圆形办公室发表全国电视讲话。他在讲话中指出，美国南部边境的人道主义和安全危机正在加剧。特朗普表示，移民问题是“一场心灵的危机，一场灵魂的危机”。他还指出，美国再也不能容忍非法进入的移民。这是特朗普2017年1月就任以来首次在椭圆形办公室发表讲话。美国广播公司、哥伦比亚广播公司、美国有线电视新闻网、福克斯新闻频道和全国广播公司等主要美国电视媒体同意转播此次讲话。目前，美国政府部分关门已进入第三周，特朗普和国会就边境墙拨款的谈判仍僵持不下。特朗普发表讲话后，民主党两院高层、众院议长佩洛西和参院少数党领袖舒默也将会联合回应其讲话。
#七旬美籍华人护照丢失 山西侨联暖心搭桥帮助	中新网太原1月9日电 题：七旬美籍华人护照丢失 山西侨联暖心搭桥帮助记者 杨杰英 屈丽霞“侨联是海外侨胞之家，是我们侨胞的‘娘家’。”9日，已是古稀之年的美籍华人崔志强博士说，此次山西之行，让他对这句话有了更深刻的体会。2018年12月20日，作为美国东方医学中心主任的崔志强赴山西进行中医学术交流。当日，在办理酒店入住手续时，他发现自己的护照不知去向。“当时，我有些着急，毕竟在山西人生地不熟，也不知道应该在哪里办理临时证件。”已在美国生活三十年之久的崔志强博士，想起那句“侨联是侨胞娘家”的话，随即打车前往山西省侨联寻求帮助。在山西国际大厦的电梯间，“我问侨联在几层，看着我焦急的样子，一位女士主动上前询问我需要什么帮助，并积极帮我联系相关部门补办证件。”崔志强说，事后他才知道那位女士是山西省侨联主席王维卿。山西省侨联经济科技部调研员胡小平告诉记者，“王主席安排我去帮助崔博士联系相关部门，办理临时证件。崔老长期生活在美国，对我们国内办理手续的流程不太了解，我们侨联的司机专程开车送他去公安局出入境处，以免耽误行程。”这个小插曲，让崔志强对山西有了一份特殊的感情。从1989年至今，他一直在美国推广中医文化，已累计为美国一万余名患者进行就诊，并多次举办中医、针灸培训班。“这次来山西，我觉得特别温暖。加之六年前首次来山西时，我与世界知名脑瘫康复专家、新志脑康国际诊所负责人郭新志教授有过学术交流，我们对中医医学理论方面的诸多观念不谋而合，所以我想在山西做点事。”郭新志对崔志强的对称平衡医学表现出浓厚的兴趣。“我们都知道，中医药被称为‘民族瑰宝’。如今，中医受到越来越多人的关注，在世界的影响力也越来越大，中医经典《黄帝内经》《本草纲目》更是人类共同的财富。崔博士的对称平衡医学理论即以中医的阴阳平衡为基础，一定会造福人类。”在与郭新志经过深入探讨之后，崔志强决定在新志脑康国际诊所开设科室，用自己研究多年的成果——对称平衡医学理论来服务山西患者。1月6日，崔志强被新志脑康国际诊所正式聘为对称平衡医学科室主任、对称平衡医学学术带头人。未来五年，崔志强将与郭新志联合，通过传感器、物联网、大数据、对称平衡量化对人体的生理功能、对中医阴阳、对健康本身进行量化工作，用“互联网＋中西医”并重的方法，达到精准治疗。“我们立足山西，继续归纳优秀的中医方法，利用互联网技术，进行大数据分析，从而改善人类健康。希望五年后，我们可以将这套方法和模式做成样板，推向世界。”崔志强对未来自己的中医推广之路信心满满。(完)
#“影”领风骚 更看2019	去年佛山电影票房破七亿元 线上线下全面开花 今年影视产业更多“佛山造”　　“影”领风骚 更看2019文、图/广州日报全媒体记者刘鹏飞 通讯员黄卓群去年，佛山影视产业发生了不少大事。从影视产业政策的申报指南到佛山市电影行业协会的成立，再到第27届金鸡百花电影节的开幕……精彩纷呈。过去的一年，佛山影视产业取得了哪些成就？哪些佛山出品的电影或者网剧赢得口碑和票房的双丰收？去年的佛山电影市场交出了一份怎样的答卷？昨日，记者从佛山市文广新局了解到，去年佛山电影市场再创新高。数据显示，去年佛山电影票房总收入达到7.13亿元，比2017年的6.83亿元增加了0.3亿元，同比增长4.4%，位列全国第17位。票房的增长，也预示着观影人数、影院数以及屏幕数的增长。记者了解到，去年，佛山的观影人数2172.3万人次，同比增长3.5%。全市的影院也从2017年的120家增加到132家，整个数据向好。国产片占票房前三位去年票房最高两部影片《红海行动》　　41918788.91元《唐人街探案》　36932519.31元去年，不少国内外影片获得了观众的青睐。数据显示，在去年的十大吸金电影中，国产影片可谓气势如虹。排名前十的电影中有6部是国产影片。佛山某影迷协会的会长赖衍行是个不折不扣的影迷，观影已经成为他生活的一部分。赖衍行表示，他一年要观影200部左右。“以前会喜欢看大片，毕竟大片的视觉效果和观影感受是让人很舒服的。”赖衍行表示，随着观影经历的增长，他渐渐地从原来的大片转到了一些小众的电影。谈到国产电影的变化，赖衍行表示，现在国产电影已经做得很不错了，无论是制作、剧本、导演都能和国际接轨。他也希望更多的人去电影院支持国产大片。值得一提的是，粤语片《无双》上榜佛山十大电影票房榜，印证了不少本地市民对粤语片有着浓厚的感情。网络购票成主流佛山人去年最爱去的影院(按票房收入计算)佛山市万达影城南海店　　　　　2274万元佛山市金沙洲万达广场店　　　　2251万元佛山英皇UA电影城-佛山岭南站　 1985万元从影院和地理位置综合来看，佛山人偏向于到集美食、购物、娱乐为一体的商业区看电影。记者发现，上榜的几家院线都有相似点。首先几大影院的地理位置都不错，人流不但集中而且层次分明。“这些影院基本都是位于大体量商圈里，良好的业态循环能留得住更多的消费人群。”业内人士曾斌告诉表示，广东佛山市万达影城南海店、广东佛山英皇UA电影城佛山岭南站店位于广佛地铁线上，人流来往更加集中。这就意味着对于新开的院线而言，周边一定要有能满足市民需求的消费配套。记者了解到，佛山的影院主要分布在南海桂城、禅城和顺德。截至2018年6月30日，五区影视院数量：禅城23家（2017年20家），南海58家（2017年54家），顺德40家（2017年34家），高明3家（2017年3家），三水5家（2017年4家）。禅桂中心区影院数量约30家，主要分布在禅城的祖庙商圈、季华路沿线和南海桂城的南海大道和桂澜路沿线。佛山人爱怎么买票本地销售　 比例网络销售　 1：8数看佛山影视产业2018年，佛山影视相关企业1037家。影视制作企业467家，与南方影视中心建设前65家相比，新增388家，增长618.46%。来佛山拍摄取景剧组从60个增长到200多个，增长率达233%。延伸：线上线下齐“飘红”佛山为了能促进影视产业发展，吸引优秀企业落地佛山，先后出台一系列扶持政策，给剧组提供优惠政策和结果奖励。在佛山市影视产业扶持政策引导下，一些佛山制作的电影大放异彩。佛山市文广新局相关负责人表示，去年由佛企投资拍摄了《南哥》《索玛花开》《梦想之城》等多部收视和口碑俱佳的影视作品。不仅如此，本地影视（动画）企业积极创作高品质影视和动漫作品。据悉，在第27届中国金鸡百花电影节国产新片展映中，入选的佛山影片多达7部，占比14%。此外，佛山还涌现了《柳毅奇缘》《东方可儿之摩登乐园》《极速少年》《海底总动员：海底两万里》《阳光下的法庭》《黄飞雄之南北英雄》等三十多部佛山出品的影视、动漫精品。其中《阳光下的法庭》在央视一套黄金时间段播出，《海底总动员：海底两万里》取得7266万元的票房，佛山出品的网大、网剧累计点击量超过3亿。佛山本土题材、本土团队制作的《狮父》，斩获多个电影节奖项，佛山90后演员黄尧也在第二届平遥国际电影展上获得最佳女演员奖。随着越来越多影视企业的落户入驻，佛山原创影视作品将迎来百花齐放的春天。值得一提的是，今年贺岁档将上映《大微商》《功夫营救》《差等生乔曦》。据悉，这三部电影与佛山有关，院线大电影也能看见更多的佛山身影。其中《差等生乔曦》全程在佛山取景，主要场景都是在佛山四中拍摄。观察：更多“佛山造”值得你我期待近年来，无论是在综艺节目还是在电影电视剧中，市民们都能看到佛山的镜头；佛山人在家门口遇见明星的几率也大大增高……这些都是南方影视中心建设给市民带来的利好。实际上，随着南方影视中心的建设的继续推进，越来越多剧组来佛山取景，影视产业链迎来全面的发展。未来，市民们能看到更多“佛山造”的影片。当然，“佛山造”并不单单体现在影视镜头上，还体现在剧本、版权交易、演员培训、衍生品等制作上。在衍生品制作上，发达的制造业是佛山的优势。如今，在全国热播的《东方可儿》，动漫中的娃娃的人物形象已经被制作出来。这些娃娃还被当作伴手礼送给了参加第27届中国金鸡百花电影节的各位嘉宾们，这足见佛山制造的能力。不仅如此，佛山还在剧本孵化上做功夫，争取能有孵化出一些讲佛山故事的影片。记者了解到，由佛山艺术创作院作家盛慧创作的小说《闯广东》改编的同名电视连续剧被列入广东省2018-2022年重点电视剧选题。去年，佛山市电影行业协会成立，围绕整合行业资源、互通信息渠道、交流影视技术、培养行业人才、规范经营行为等多个方面的内容开展活动。这意味着，佛山要串联起影视全产业链，并向外输出佛山的编剧、道具、人才、技术等。而随着《佛山市南方影视中心影视产业发展规划（2018-2025年）》，佛山影视产业未来可期。
#800万归个人支配 为重奖科技功臣点赞	800万归个人支配，为重奖科技功臣点赞本报评论员1月8日，中共中央、国务院在北京隆重举行国家科学技术奖励大会，这是属于科技界的高光时刻。今年奖励大会最受关注的新闻莫过于国家最高科学技术奖奖金额度上调60%，从500万元提升至800万元，而且个人可自由支配。这是国家最高科技奖设立近20年来，奖金额度和结构的首次调整，意义重大。实际上，科学家个人可以自由支配的奖金是从50万元上升至800万元。1999年，国家最高科技奖设立时，规定奖金数额为500万元，但其中真正为获奖人个人所有的只有50万元，其余450万元由获奖人自主选题，用作科学研究经费。国家设立最高科学技术奖的初衷，是尊重知识、尊重人才，鼓励自主创新，鼓励攀登科学技术高峰。我们希望孩子们拥有崇尚科学、探索未知、敢于创新的热情；我们希望青年们可以热爱科学、投身科学，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量；我们希望科研工作者们能充满干劲、敢想敢干敢创新。但是如何才能“让科技工作成为富有吸引力的工作、成为孩子们尊崇向往的职业”？如何才能让科学家之梦蔚然成风？那就不能让尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造停留在口头上、文件中，更不能口惠而实不至。尊重科学家，留住科学家，就应让科学家们获得的回报与他们作出的贡献相匹配。让科研人员既有“面子”又有“里子”，让有贡献的科技人员做到名利双收。每一次最高科学技术奖的颁发，对于科研人员来说都是鞭策、是激励，而对于全社会，它是科学的洗礼——让更多的人知道，有这么多的科学家在默默耕耘，为国家为社会作出过巨大的贡献；有这么多的团队在负重前行、努力攻关，只为我们的科研实力更进一步。今年获得最高奖的两位科学家刘永坦、钱七虎都已年过八旬，他们辛勤耕耘、淡泊名利、甘于奉献，在各自的科研领域有非凡的成就，为国家的建设作出了突出的贡献。国家和人民没有忘记他们，国家最高科技奖对他们来说是荣誉，这800万元的奖金更是国家和人民对他们的肯定。科学家受尊重，创新才有活力和源泉。今年的最高奖从500万元提升至800万元，且个人可自由支配只是一个开始。科研人员的收入与岗位职责、工作业绩、实际贡献紧密联系的时代到来了；一个知识可以创造价值、价值的创造者们可以得到合理回报的时代到来了。
#“最快直升机”亮相 巡航速度为460公里/小时	巡航速度为460公里/小时 比“黑鹰”快1倍　　“最快直升机”亮相SB-1“无畏”直升机的飞行速度是传统直升机的两倍。SB-1“无畏”直升机可能是美国军用直升机的未来。这款洛克希德·马丁公司和西科斯基公司联合研制的“超级直升机”飞行速度能达到460公里/小时，是目前传统直升机的近两倍，具有高度的灵活性和机动性。未来使用新的经济型涡轮发动机后，将能达到424公里的飞行里程。广州日报全媒体记者温俊华编译日前，由洛克希德·马丁公司和西科斯基公司联合研制的SB-1“无畏”直升机（以下简称SB-1“无畏”）首次公开亮相，西科斯基公司公布了SB-1“无畏”原型机位于美国佛罗里达州西棕榈滩西科斯基研发飞行中心的清晰照片。“SB-1‘无畏’的飞行速度和飞行里程是目前传统直升机的两倍，具有高度的灵活性和机动性。”西科斯基公司在声明中说。SB-1“无畏”美国陆军“联合多任务技术验证（中型）项目”（简称“中型JMR”）的竞争者，其竞争对手是贝尔公司的V-280“勇士”，获胜者入选美军下一阶段的“未来直升机项目”，将发展为该项目的中型直升机，取代美国陆军现役的UH-60“黑鹰”运输直升机和AH-64“阿帕奇”武装直升机。创新设计 灵活机动军事评论家认为，波音-西科斯基团队在竞争中具有优势，因为他们庞大的工业基地应该会在国会得到更广泛的支持，而且波音-西科斯基团队的运输直升机设计目前是美国陆军中使用最多的，美军似乎也对贝尔公司提交的倾转旋翼技术不感兴趣。与传统单旋翼复合推进直升机不同，SB-1“无畏”是一架刚性同轴双旋翼复合推进直升机。刚性旋翼取消了传统的挥舞铰和摆振铰设计，以复合材料旋翼叶片本身的韧性和刚性来克服高速旋转时的扭力，同时限制叶片的挥舞高度，以解决直升机上下旋翼打架问题。此外，SB-1“无畏”取消了抗扭尾桨，得以简化结构、降低了阻力。SB-1“无畏”的其他创新设计包括可折叠的脊状复合旋翼叶片，该设计可以帮助直升机在下降到地面时产生更少的下冲力。推进器和主动舵将为飞行员在空中悬停时提供更大的稳定性，帮助飞行员在飞行过程中快速加速和减速，左右移动和机尾朝上或朝下悬停。时速航程翻倍 装载能力更大SB-1“无畏”由两架霍尼韦尔t55提供动力，复合推进动力设计此前已经过X2验证机和S-97“袭击者”轻型高速直升机的成功验证，因此，波音-西科斯基团队对SB-1“无畏”充满信心，并已支付了一半以上的设计成本。据报道，波音-西科斯基团队此前为研发X2验证机和S-97“袭击者”投入了2.5亿美元。SB-1“无畏”的巡航速度为460公里/小时，比UH-60“黑鹰”运输直升机快将近1倍。但由于其使用的是“老”T55发动机，因此目前飞行里程较短。未来使用新的经济型涡轮发动机后，将能达到424公里的飞行里程。“与传统直升机相比，SB-1‘无畏’的主要优势在于，它的速度是传统直升机的两倍，航程是传统直升机的两到三倍，是一个极具可操作性和灵活性的飞行平台。”退役海军少校、西科斯基公司试飞员康威评价到。在装载能力方面，西科斯基公司为SB-1“无畏”建造了全新的13605千克容量的舱室，比黑鹰大50%，能搭载4名机组人员、最多12名战斗准备部队人员或8名医疗救护者组成的医疗队。洛克希德公司表示，SB-1“无畏”还可以“显著降低声音信号”，这意味着它比传统直升机安静得多，可以不被周围的敌人发现。但是洛克希德公司并没有透露SB-1“无畏”的全部秘密——没有公布其射程和有效载荷能力。几番推迟 年内首飞与竞争对手贝尔V-280“勇士”相比，SB-1“无畏”的研制进展缓慢，该机原定与2017年首飞，但最后几番推迟：2017年，由于美国陆军要求实现自动光纤贴片刀片的制造，因此出现了延期；此后，原定于2018年夏季进行的首飞再次被推迟到2019年。西科斯基公司已向美国联邦航空管理局注册了这款SB-1“无畏”同轴直升机，注册名为S-100。“我们的团队将根据航空管理局指定的实验飞机流程进行试验。”波音-西科斯基团队称。在直升机的动力系统，如涡轴、变速箱和转子测试完毕后，SB-1“无畏”将进行地面测试，然后计划在6个月内首次飞行。
#19部电影本周扎堆上映 三部动画电影更出彩	19部电影本周扎堆上映三部动画电影更出彩临近春节档，电影市场也逐步热闹起来！本周影市迎来19部电影扎堆上映，十分壮观！但这19部电影中没有什么大片，而是以中、小型影片为主，且类型各异，既有主打悬疑犯罪的影片如《“大”人物》《22年后的自白》，也有《大微商》《燃点》等与行业相关的影片。然而，最受观众关注，也是19部电影中卖相最好的还属三部动画佳作，《养家之人》以动画依托现实，故事触动人心；《白蛇：缘起》充满东方韵味，如梦似幻，引爆观众期待；《命运之夜》系列新片首度登陆中国内地院线，点燃粉丝热情。到底三部影片谁能拔得头筹？且让我们拭目以待。撰文：广州日报全媒体记者 黄岸国内外优质动画电影最受关注本周，动画电影独占鳌头，来自不同国家的三部优质动画将于本周五集体亮相，喜爱动画电影的观众有眼福啦！最受好评 《养家之人》 现实题材触动人心，画面被赞“行走的壁纸”由安吉丽娜·朱莉监制，奥斯卡金牌动画制作团队卡通沙龙打造的动画电影——《养家之人》颇受关注。昨日，该片在广州举行媒体点映。影片改编自全球畅销小说，讲述的是阿富汗小女孩帕瓦娜，在战争与贫困的环境下与命运顽强抗争，努力养活家人的故事。感人至深的剧情、优美至极的画风，让现场不少观众印象深刻，观影结束，全场一片安静，也有啜泣声响起。有观众告诉记者，电影刚结束，自己还沉浸在一种复杂的情绪里：“内心五味杂陈，一方面很心疼，一方面又很感动。小女孩那股与命运抗争的炙热能量，具有很强的感染力和震撼力。”电影里，为了守护家庭，小女孩帕瓦娜只能剪短长发、女扮男装出门购买食物，照顾母亲、姐姐与尚在襁褓的弟弟。片中，帕瓦娜在战争的环境下艰难生存，其坚韧、勇敢、果敢的品质令人动容。《养家之人》选取了一个独特的剖面，以动画依托现实，既有现实的沉重，也有励志的正能量精神，传递出感人与温暖的一面。作为好莱坞的著名影星，安吉丽娜·朱莉亲自为影片监制，为影片宣传奔走。据悉，一直以来热心慈善公益的朱莉在看到剧本时毫不犹豫地选择加入。值得一提的是，《养家之人》在画面上也给人一种舒适质感，手绘动画的画风，每一帧都艺术气息浓厚，像一张“行走的电脑壁纸”。这部来自爱尔兰的电影，最大的标签就是它“系出名门”——来自爱尔兰的卡通沙龙工作室在国际动画界享誉已久，尽管其出过的动画长片不多，但每一部动画，都用绝美的画风征服了世界观众。其前两部作品《凯尔经的秘密》和《海洋之歌》在国际上赞誉无数。其中，《海洋之歌》深受中国观众喜爱，历时十年打造的手绘动画，在视觉风格上融入了工笔、水墨等元素，搭配上空灵优美的配乐，为观众打造出一场“如梦之梦”的童话之旅。画面最美 《白蛇·缘起》致敬《新白娘子传奇》，画面充满东方韵味令人惊喜同天上映还有另一部动画电影《白蛇·缘起》，白蛇的故事可谓家喻户晓，但拍成动画片还是第一次。影片由中国的追光动画与美国的华纳兄弟合拍。根据来自“猫眼电影”的数据，该片目前收到58224人点击“想看”，位列同日上映的三部动画电影首位。动画版讲述的是白娘子和许仙相识五百年前的故事。片中几处与电视版《新白娘子传奇》的呼应，更是充满致敬意味，让不少观众倍感惊喜。相较《小门神》和《猫与桃花源》，《白蛇·缘起》无论从故事到画面更主打成年观众，但充满东方韵味的精致画面，在技术上依然保持着国际一流水准。最具人气 《命运之夜》大IP首次登陆中国内地院线剧场版动画《命运之夜——天之杯：恶兆之花》乍听起来很陌生，事实上，作为日本的一个大IP，“命运之夜”系列一直拥有很强的粉丝基础。影片在日本上映2天即收获4.13亿日元票房，夺得首周票房冠军，而本片则是该系列首部登陆中国内地院线的作品。自2004年以来，“命运之夜”系列陆续推出游戏、动画、漫画、小说等不同形式的衍生作品，塑造了一个广阔而极具想象力的世界，也吸引了数量庞大的粉丝群体，而本部作品主创团队阵容豪华，由以画面精良著称的动画公司制作，须藤友德担任动画监督，杉山纪彰、下屋则子等该系列“御用”声优进行配音，对于粉丝来说可谓非常期待了。悬疑、创业题材新片可圈可点近年，悬疑片在市场上占据重要位置，《心迷宫》《看不见的客人》等叫好又叫座的悬疑片，都有很高的质量。本周，喜欢这一类题材的观众有两部电影可以选择。此外，还有两部创业题材的电影值得一提。《“大”人物》《22年后的自白》 悬疑破案令人欲罢不能由王千源、包贝尔、王迅等主演的电影《“大”人物》，翻拍自高分韩国悬疑片《老手》，导演五百一向擅长拍摄快节奏悬疑类题材网剧，《心理罪》《古董局中局》皆出自他手，红极一时的《白夜追凶》则由他监制。而在《白夜追凶》之后，五百再度执导悬疑题材，誓要打造一部更痛快、更解气，也更厉害的作品。片中，王千源饰演基层刑警孙大圣，从各个途径寻找犯罪证据将罪犯绳之以法。包贝尔在片中饰演一位公子哥，对应原版中刘亚仁饰演的角色，以往多在喜剧里出演憨傻角色的包贝尔，这次大为颠覆，演绎了一位阴狠扭曲的反派，让观众颇为惊喜。值得一提的是，作为一部改编电影，影片在保留了韩国原版的故事主线的同时，也加入了不少本土化的元素，据悉，影片将于本周四上映。另一部是本周五上映的日本电影《22年后的自白》。事实上，这部电影翻拍的是韩国电影《我是杀人犯》，讲述的是一个22年前连环杀人案的凶手，因为案件过了诉讼有效期，便出版了一本《我是杀人犯》的告白书，以嘲讽警方无能的故事。影片最大的看点来自不断反转的剧情，每当观众认为找到真凶时，便会发现真凶另有其人，导演还在故事中不断埋下伏笔，杀人录影带、枪伤、婚戒……环环相扣的证据链，直到影片的最后一刻才集中揭开真相，悬念迭起的破案过程让人欲罢不能。《大微商》《燃点》聚焦创业故事本周，聚焦行业故事的《大微商》《燃点》也加入战局。本周五上映的纪实电影《燃点》聚焦于中国第三代创业者的创业经历，选择了14位时下具有代表性的创业公司创始人，包括锤子科技创始人罗永浩、ofo 小黄车创始人戴威、papitube创始人papi、猎豹移动创始人傅盛、新氧科技创始人金星、米果文化创始人马薇薇等，将一部正在发生的“创业史”徐徐展开在观众面前。导演关琇是最早聚焦中国创业热潮真人秀节目《赢在中国》及其续作《我是创始人》的总导演，在接受媒体采访时她坦言，14个月的纪录虽然很短，但影片却呈现出纪录片最大的魅力：“我们记录到了一些人的高光时刻，也记录到一些至暗时刻，人生和创业之路是没有什么能够预知的，命运掌握在自己的手里，大多数人都是在跌跌撞撞中，在一次一次的失败中成长。”此外，对于专精于描写某个行业的电影，国内市场作品不多。昨日上映的《大微商》，则把关注点放在了至少有5000万人加入的微商行业。电影《大微商》讲述在互联网创业浪潮下，创业青年梁田锐意进取，通过自主创业，从电商转型到微商，最终实现梦想的故事。影片由实力派演员刘东浒、程媛媛联合老戏骨李子雄、艾丽娅等倾情出演，塑造出一幅创业者的奋斗群像。
#2018年度十大发烧唱片榜颁奖典礼举行	2018年度十大发烧唱片榜颁奖典礼举行　　吴非凡：用更多的渠道传播传统文化广州日报讯 （文/全媒体记者 张素芹 图/苏俊杰） 昨日，第十四届·2018年度十大发烧唱片榜颁奖典礼在星海音乐厅举行，这是音乐与音响界每年一度的盛事。颁奖典礼现场采用高级音响系统重播部分获奖录音作品，中央民族乐团青年独唱演员王紫菲、岭南秀女乐坊、吉他演奏家吴晓超等获奖艺术家为现场观众献上了精彩表演。本次评选共有10个专辑作品荣获“年度十大发烧唱片奖”及“单项奖”、25个专辑作品荣获“年度单项奖”、10个黑胶唱片专辑荣获“年度LP黑胶唱片奖”。荣获“十大发烧唱片奖”同时获“单项奖”的作品有10个专辑。其中，《美声回放·戴玉强》同时获年度最佳男高音演唱专辑奖，《芳华·黄桂芳》同时获年度最佳女高音演唱专辑奖，交响组曲《阿诗玛》同时获年度最佳交响组曲专辑奖，《红豆相思·吴非凡》同时获年度最佳经典粤语歌曲专辑奖。荣获“专辑单项奖”共有25个专辑作品，包括年度最佳管弦乐专辑奖《贝多芬D小调第9交响曲·吕嘉·中国国家大剧院管弦乐团与合唱团》、年度最佳弦乐四重奏专辑奖《中国作品集·爱乐四重奏》、年度最佳鼓乐演奏专辑奖《大潮昇辉·陈佐辉与潮州锣鼓乐》、年度最佳古琴演奏艺术专辑奖《中国古琴名曲·古琴·李祥霆》、年度最佳声乐艺术专辑奖《假声男高音·李梅里》等。荣获“年度最佳LP黑胶唱片奖”共有10个黑胶专辑作品，包括《中国18把小提琴1》、《中国18把小提琴2》、《瑞鸣十五周年纪念黑胶》、《粤·姚璎格》等。　　另悉，主办单位特别精选了2018年度获奖作品中的部分曲目录音，经由音乐、音响、录音专业人士编辑、制作出《第十四届·2018十大发烧唱片精选》Blu-spec (蓝光) CD专辑及LP黑胶专辑，于今年1月正式出版发行，希望能给大众带来高品位的多元音乐享受。通过唱片来更好地传达岭南小调十大发烧唱片《红豆相思·吴非凡》同时获年度最佳经典粤语歌曲专辑奖。领奖时，梅花奖得主吴非凡自谦在唱片界是个新人，“这张专辑收录了12首广东小曲，对我很有意义。”现场，吴非凡唱了两曲。其中，《归帆》是汪明荃唱过的粤语歌曲，而《红豆相思》这首岭南小调是粤剧名家红线女唱过的。“作为粤剧的非遗传承人，我想把岭南小调、传统文化，通过唱片来更好地传达。”吴非凡在后台接受记者采访时表示，唱片中的曲目，都是30多年前发行过的、由很多前辈演唱的有代表性的小曲，“唱片里有很多创新元素，不少人听了这张唱片后，表示原来广东小曲这么丰富、好听、包容”。吴非凡感谢唱片公司给戏曲机会，“传统文化要发展，需要更多的表现方式和传播渠道。”她说。
#如何跟自己、跟他人好好相处？ 寻解决之道	《新相亲大会》《我家那闺女》开播　　如何跟自己、跟他人好好相处？看综艺万象寻解决之道上周末，《新相亲大会》《我家那闺女》分别在江苏卫视和湖南卫视开播，随即引发了网友的高度关注和积极讨论。其中，《新相亲大会》聚焦的是代际相亲话题，首期节目里“带着前女友去相亲”的男嘉宾引爆荧屏内外的“前任”话题，而《我家那闺女》中“宅女”们的生活也让网友们比照自己的生活——怎么跟自己、跟他人好好相处？通过这些节目，观众或能得到不同程度的启发。文/广州日报全媒体记者 莫斯其格《新相亲大会》引爆“前任”话题， 是“放下了”还是“藕断丝连”上周日晚，江苏卫视代际相亲节目《新相亲大会》首播，首期节目聚焦“女生家庭专场”，老丈人、丈母娘一起选女婿的场面让人忍俊不禁。不同职业、相异背景、各个年龄层的单身男女及其家人齐聚一堂，所发酵的感情观交织格外精彩纷呈。第一期节目，男嘉宾韩峰因带着前女友相亲而燃爆关注——不少观众开始讨论，如果“前任”是绕不开的事实存在，但它是否就是一个不能触碰的“开关”？对待“前任”，我们是否能扔掉刻板印象，给已经翻篇的情感画上美好句号？节目里，男嘉宾韩峰把前女友带到了相亲现场。他的这一举动，让原先对他保有好感的女嘉宾心生迟疑。此外，韩峰的前妻还出现在短片里，并透露跟韩峰的相处“这些年是朋友关系”。前妻的一番话，令全场女嘉宾和家庭都炸开了锅。有女嘉宾抱团表示退出，“我不能接受”；还有女嘉宾催促爸妈灭灯。对此，孟非认为，韩峰能把前女友带来的背后要素是“真放下了才会来”。节目里的“前任”话题也引爆了网络关注，社交网站上，网友们对此看法不一。有网友认为，“不知道男嘉宾怎么想的”“曾经爱过的人怎么能够做朋友”“爱过的，做朋友都会别扭”“继续做朋友，确定不是给对方留希望吗”。也有网友认为：“肯定有和平分手的，我觉得不能一概而论”“虽说这样的相处方式很少见，但还是可以接受的”。“情感综艺”《我家那闺女》，成“新型话题制造机”同样在上周末，湖南卫视《我家那闺女》正式和观众见面。吴昕、傅园慧、袁姗姗、何雯娜四位“闺女”独居生活的精彩呈现，引发业内和观众一致好评。节目透过主持人吴昕、运动员傅园慧、何雯娜和演员袁姗姗四位闺女最真实的生活图景，进行现实解构与探讨，直击当代青年的独居“痛点”及社会热象。首期节目中，闺女们特立独行的生活方式，对内心世界毫无遮掩的坦诚表现，引发了观众们的热议和共鸣。一个人独居宅在家可以干什么？吴昕在节目中的表现很好地回答了这个问题。作为“超级宅女”，吴昕每天在家忙到不停歇，网购、护肤、吃保健品，甚至泡个脚都得先化个妆，为此，情感观察员们纷纷感到无法理解，傅园慧爸爸更上演了金句点评“可能这就是一个人生活中的仪式感吧！”吴昕这种“宅式生活”是当下众多社会青年的一个缩影，看到屏幕上一幕幕熟悉的场景，不少网友表示“百分之百还原了自己的生活”。同样作为公众人物的袁姗姗，也袒露了自己在演艺之路上的挫折和困扰。何雯娜、傅园慧两位运动员在首期节目中的表现同样受到了外界的热议。“蹦床公主”何雯娜虽然已经退役，但平时在生活中却保留了自己多年来的习惯，无时不在拉筋，引发网友调侃“功底太扎实了”，而聊到全运会期间的伤病时，她坦言自己会硬抗，更认为在比赛期间吃药是很矫情的，听到女儿心声，何爸爸心疼地表示送她走上体育之路，是希望女儿得到更多的锻炼。节目里，“洪荒少女”傅园慧则是受到了爸爸无微不至的照顾，衣食起居样样包办，惹得网友直呼“好羡慕”。不过在内心深处，傅园慧也自述留有遗憾，为了能加强训练，自己和同龄人的生活都完全不一样，觉得处在一个很孤独的环境，直指当下95后普遍的心理状态以及对幸福生活的渴望。数据显示，《我家那闺女》首播带来13个热搜话题，有网友甚至认为，情感综艺成“新型话题制造机”。有网友笑说：“看了节目，感觉是大龄剩女的生活写照。运动员有他们的孤独与枯燥，艺人有他们的迷茫与不易。”而且节目贯穿始终的“催婚”话题，也成为撬动全年龄段受众“利器”。吴昕和袁姗姗在节目中坦言被催婚的压力，让不少网友感同身受。对父母观众来讲，这是倾听子女心声的机会，而对于年轻人来讲，也会颇有共鸣，“父亲不太了解女儿的生活和心理，催婚是他们能参与的为数不多的活动了吧 ”。
#打造“湾区都市、品质东莞”	打造“湾区都市、品质东莞”　　
东莞将构建“三心六片”城市格局 建设中心城区、松山湖、滨海湾新区三个都市中心东莞将建设三个都市中心，松山湖是其中之一。 广州日报全媒体记者卢政摄文/广州日报全媒体记者李直建今年，东莞将向“湾区都市、品质东莞”的方向挺进，大力推动中心城区“一心两轴三片区”规划实施。东莞市前日召开2018年度城乡规划工作总结会议，副市长刘炜在会上要求东莞着力优化城市格局，全面提升城市品质。按照“多中心、分片区、网络化”的发展理念，加快建设中心城区、松山湖、滨海湾新区“三位一体”的都市核心区空间格局，推动城区片区、松山湖片区、滨海湾片区、水乡新城片区、东部产业园片区、东南临深片区统筹发展，共同构建“三心六片”城市格局。建一批站城一体化的地铁上盖综合体2018年度城乡规划工作总结会议透露，东莞将向着“湾区都市、品质东莞”的方向挺进，着力在优化城市空间格局、保护拓展产业空间、深化机构和审批制度改革等方面，提升东莞的区域竞争力、城市吸引力、综合承载力和规划执行力。在优化城市空间格局方面，东莞将加强区域一体化发展格局，重点推进东莞火车站、虎门高铁站、松山湖北站、滨海湾站、常平火车站、东莞汽车总站等TOD综合开发；加快站场一体化TID规划建设，打造一批高效集约、站城一体化的地铁上盖综合体。环绕“同沙、水濂山、大岭山”三大森林公园形成的中央绿芯，打造“中心城区、松山湖、滨海湾新区”三个都市中心。副市长刘炜要求东莞按照“多中心、分片区、网络化”的发展理念，加快建设中心城区、松山湖、滨海湾新区“三位一体”的都市核心区空间格局，推动城区片区、松山湖片区、滨海湾片区、水乡新城片区、东部产业园片区、东南临深片区统筹发展，共同构建“三心六片”城市格局。引导社会资本和市场力量参与城市建设记者了解到，去年，东莞市大力推动城市品质三年提升计划实施，大力实施全域乡村振兴战略，主动谋划滨海湾新区规划蓝图，做好重点市政交通项目规划支撑等，城乡规划工作成效显著。今年，东莞还将重点聚焦“一心两轴三片区”，高质量高效能提升中心城区首位度。具体包括优化行政文化中心区功能品质，实施市民服务中心改建、中心广场周边灯光提升等工程；提升鸿福路山水文化轴线、东莞大道时代发展轴线的功能品质；推动南城国际商务区、黄旗南生态科创区、“三江六岸”历史文化区三大片区的规划建设；塑造中心城区“半城山色半城水，一脉三江莞邑香”的整体格局。据悉，东莞将以“经营城市”的理念推进城市有序开发，提高财政投入和资源投放的聚焦度，提升土地统筹整备的水平，引导社会资本和市场力量参与城市建设。
#1岁娃独锁车内 机智哥铁丝钓匙	1岁娃独锁车内 机智哥铁丝钓匙　　
妈妈将孩子留车中致被困 幸得机智物管将孩子救出 安全专家：建议家长与孩子做一些处置危险场景游戏弘扬社会主义核心价值观寻找广州好人广州人身边的平民英雄近日，番禺区钟村街某小区管理处接到一通表扬电话，一件暖心事由此揭开：2018年11月5日下午，在该小区内，一位1岁多的男童拿着车钥匙，将自己独自锁在车中，情况危急，独自带娃的年轻妈妈急得团团转，不知所措。在匆忙赶来的消防人员准备破窗救人的时候，机智主角出现了。小区物业工作人员谭志锋灵机一动，将一条1米多长的铁丝顶端弯出一个钩，从车窗细缝内伸入尝试“钩”出钥匙，1次、2次、3次……试了五六次，终于成功了。娃得救后，年轻妈妈抱紧孩子，含泪向在场物业人员和街坊们鞠躬致谢。好点子从何而来？机智哥谭志锋表示，曾经自家货车钥匙曾被关在车里，也是自己用铁丝勾出来的，“这次难度更大，没想到成功了。”文、图/广州日报全媒体记者肖桂来急！1岁孩童将自己锁车内时间虽过去两个多月了，江小姐说想起这事仍心有余悸。“以后不敢将孩子独自留在车里了。”2018年11月5日下午4时许，江小姐将车停在一家便利店门口，副驾驶位上坐着1岁的儿子。江小姐准备下车到便利店买点东西，考虑马上就回来，就将孩子一个人留在车上，还顺手把车钥匙递给孩子玩耍，她就下车了。“我回来，就发现车子周边围了一些街坊，可能是孩子哭闹引起了大家的注意。”此时，江小姐发现车门无论怎么使劲也拉不开了，原本未上锁的车门被车内孩子玩耍时按了上锁键，而车钥匙正被小孩拿在手中。她在轿车旁急得团团转，不断地拍打车窗，试图与孩子沟通。车的备用钥匙却远在市区上班的孩子父亲手里，无法很快拿回。当时天气有点炎热，阳光可以晒到车子，随着车内温度上升，孩子脸颊通红，额头上冒着汗珠。暖！街坊扇风让车厢内空气流动降温这该怎么办呢？小车旁围了一圈热心街坊，大家都在积极想办法，有人拨打了110和119寻求救助。此时，小区物业管理处工作人员谭志锋、谭燕萍恰好经过，上前了解清楚了情况，并安抚这位妈妈不要着急。谭志锋到场后，第一件事就是认真勘查起车辆环境，他注意到，孩子坐在副驾驶位上，不停扭动身体在玩车钥匙，没有哭闹，车前窗全部关闭，车后窗留了一点缝隙，但伸不进手指。后车窗玻璃装了雨眉，经江小姐同意，谭志锋撕掉一条条雨眉，但还是伸不进手指。“有这条缝隙，车厢就可以透气，我们用硬纸壳扇一些风进去，让车厢内空气流动起来，可以起到一点降温作用。”谭志锋说。没多久，消防车和数名消防队员赶到现场，查看情况后，提出破窗救娃。机智！他用铁钩窗缝中“钓”出钥匙破窗会不会吓到孩子，有没有其他更好的办法呢？谭志锋开始开动脑筋，并有个大胆的想法：可否像钓鱼一样，用铁丝将钥匙“钓”出来。谭志锋马上联系小区物业园艺部娣姐，从工具房找来一条1米多长的铁丝，约笔芯粗细、很坚硬，是花圃护网的材料，“将铁丝顶端弯出一个小钩，然后尝试从后面车窗缝隙中伸入。”谭志锋说，由于孩子坐在副驾驶位置，先要把铁丝打横，然后用尖嘴钳咬住尾部慢慢贴着窗户伸到副驾位置，同时，孩子妈妈和街坊则哄孩子将钥匙挂在钩上。可是，孩子一开始并不愿“上钩”。因为半蹲姿势操作很累，谭志锋和谭燕萍接力尝试，1次、2次、3次……功夫不负有心人，试了五六次，铁钩终于挂住了孩子手中的钥匙环，慢慢拉了出来。感动！年轻妈妈向街坊鞠躬致谢车门一开，围观的人群中响起了掌声，江小姐赶紧抱出孩子，久久不愿松开，“多亏了热心尽职的物业工作人员、消防战士、街坊们，谢谢你们！”江小姐抱着孩子含泪向现场热心人鞠躬致谢。这时，谭志锋已是汗流浃背，“我难受一会没关系，孩子安全就好。”谭志锋笑着说。据了解，谭志锋今年36岁，是物业公司湖景居片区客服中心主管，他负责该片区安保、园艺、工程等事项，做好各种沟通、协调、管理工作。“这个片区业主和住户都是我的服务对象，在这里，我理应去帮助大家解决困难。”谭志锋告诉记者。为什么突然想到这个点子？谭志锋说，自家曾有一辆货车，有一次钥匙丢在驾驶位了，门却关上了，自己就是用这种方式勾出来的，“这次难度更大，没想到成功了。”谭志锋说。安全专家：家长可陪孩子游戏中学会处置危险情况平安广州服务总队队长、安全预防专家邓跃晖表示，这位车主遇到这位机智哥真的很幸运，“如果是我遇到此事，第一时间会选择破窗。车厢内空间狭小，时间长了，氧气越来越少，是件很危险的事。”“如果大家知道孩子被锁在车里，又没有钥匙开锁，第一时间正确处理方式是砸玻璃，人员安全第一。”汽车安全专家鉴哥表示。对此，汽修专家麦建新提醒说，不是所有车都可砸玻璃破窗，要注意玻璃是否已贴防爆膜，如果没有很容易有碎屑溅出，误伤到车内人员。那么，家长们该如何防患于未然呢？邓跃晖建议家长可多与孩子做一些处置生活中危险场景相关的互动游戏，而不是仅仅进行口头教育，“在游戏中学习，效果会更好”。“一般小车内都有门锁开关，按下键就很能开门。在保证安全的前提下，建议大人们平时主动带孩子玩一些互动游戏，通过游戏体验，告诉孩子这个开关在哪里、怎么开，下次遇到这种情况，他自然就知道怎么办了。”邓跃晖说。
#快来镇海楼看宋瓷精品	快来镇海楼
看宋瓷精品　　
“皇风宋韵——宋瓷与宋人生活展”首次亮相
#“国宝”花塔内有乾坤 每层楼梯都有“机关”	“国宝”花塔 内有乾坤　　外观有九层塔内藏八层 塔砖皆为北宋古物 每层楼梯都有“机关”寺花塔两侧有摆放蜡烛的凹槽撰写的碑记古塔 寻踪（下）说起“海上丝绸之路”的遗迹，除了承担入穗航标的“双塔”琶洲塔和赤岗塔，闹市区中还有一座古塔，那就是坐落于六榕寺当中的花塔。花塔内有藏有八层暗层，楼梯也暗藏“机关”，作为国家级文物保护单位，这座花塔还留有苏东坡、王勃等名人的墨宝，更添传奇色彩。文/广州日报全媒体记者沈亦霖 通讯员张晓思图/广州日报全媒体记者廖雪明统筹/广州日报全媒体记者嵇沈玲空中俯瞰塔似莲花 塔砖皆为北宋古物六榕寺原名宝庄严寺，花塔原名宝庄严寺舍利塔，是梁武帝在537年下令兴建。971年，花塔被大火焚毁，直到1086年才重建，此后花塔又经历多次重修。建塔之初，昙裕法师将其经由“海上丝绸之路”从扶南（今柬埔寨一带）迎回的佛舍利供奉在塔基地宫，宋代重建时曾发掘出佛舍利，与其他珍宝一同藏在原处。六榕花塔保留了宋代建筑的形态，也是岭南地区现存最高的宋代古塔，高57.6米。据唐代王勃的塔碑文记载，以前这是一座四角六层的方塔，而现在则是八角九层。虽然外观有九层，但塔内还有八层暗层，加起来共有十七层。从外部看，整座花塔像是花朵叠成的一根花柱，塔顶则像一朵花蕊。从空中俯瞰，整座塔就如同一朵盛开的莲花，所以被街坊称为“花塔”。花塔正面朝东，是仿楼阁式砖木结构，塔身除斗拱及楼层、栏杆用木制外，其余大部分用砖砌就。据寺内工作人员介绍，花塔原是青砖外墙，民国时期重修，将外墙刷成了灰白色，此后就一直延续。别看外墙是石灰，里头可是另有乾坤。2000年修葺花塔时，塔壁间曾发现印有“广州净慧寺宝塔砖劝首林主簿并转运司监劝史首王”的砖铭，原来，整座塔的砖头居然全是北宋时期的。记者跟随工作人员进入塔内，只见每层塔身外层都有回廊围绕，各层层檐以碧绿色琉璃瓦覆灭顶，檐顶微翘，形如飞鸟展翅，八个檐角每个都悬挂着铜制的吊钟。而楼梯穿过塔壁，幽深的楼梯上还有层层叠叠、具有规整几何花边的楼梯顶，就如往下倾斜的拱门一般。对此，广东省文物考古研究所原办公室主任尚杰告诉记者，这种楼梯顶在古塔建筑中普遍存在。登花塔有诀窍：上塔顺时针，下塔逆时针据介绍，花塔的楼梯和楼层都有“机关”。如绕着塔身外层回廊逆时针走，要整整走完一圈，才能找到正确上楼的楼梯。回廊中有数个入口通向塔内，记者进去一看，发现这里就是所谓的“暗层”。工作人员告诉记者，登花塔有诀窍：“上塔顺时针，下塔逆时针。因为塔有八面，人进入塔中便好似进了八阵图，绕完八面才能找到上楼的梯口。”二层以上外廊的木栏杆是仿宋式斗子蜀柱勾栏式，木材大都为宋代留下来的。这些木材要在桐油里长时间浸泡，使之变沉变实，才能不易点燃，也能保存很久。但一旦起火，火势就难以控制，是一把“双刃剑”。在塔心室，记者看到了花塔最珍贵的部分——千佛柱。这是一根矗立于塔端中央的塔心柱用铜柱，表面贴金箔，柱身密布1033尊浮雕小佛像，如同一根冲上云霄的“定塔神针”。千佛柱铸于1358年，高9.14米，连同塔顶上的金色火焰宝珠、双龙珠、九霄盘、覆盘和8根铁链等整串构件，重逾5吨。登塔凭栏远眺，珠水绵延、绿树成荫，让人心旷神怡。北宋时期重建的花塔，在数百年的岁月中都是城中的最高点，称得上广州历史最悠久的地标。王勃曾在此塔留下绝笔作苏东坡也留有“六榕”墨宝六榕寺山门上有副对联，上联“一塔有碑留博士”，下联“六榕无树记东坡”，分别记述了六榕寺与唐宋两位著名的大文豪的渊源。“东坡”指的是“唐宋八大家”之一的苏东坡，“博士”则指“初唐四杰”之一的王勃。王勃的《滕王阁序》广为人知，但其曾在花塔留下绝笔作，却鲜有耳闻。花塔南面有一条碑廊，第11篇碑刻便是王勃写下的碑记《广州宝庄严寺舍利塔碑》，共四块，重刻于1992年。据记载，这篇文章原被刻于碑石竖在花塔旁，但清代时，石碑失传。王勃为何会为花塔写碑记？原来，675年，王勃出门探望在外地为官的父亲，途经广州时，适逢宝庄严寺舍利塔刚修葺一新，寺内僧人请他撰写重修碑记，王勃欣然题写了3200字的《广州宝庄严寺舍利塔碑》，这是中国文学史上至今已知的最长的塔铭文，也是研究寺塔历史沿革的重要史料。遗憾的是，在写下这篇碑文的第二年暮春之际，王勃拜别父亲王福畴，乘船回乡，却在南海遇到飓风，王勃不幸溺水惊悸而死，年仅26岁。而他的遗作《广州宝庄严寺舍利塔碑》也永远留在了广州。400多年后，另一位大文豪苏东坡也在此处留下了墨宝。1100年，因乌台诗案被贬岭南的苏东坡获得大赦，奉召回京。他途经广州时，见寺院中有六株榕树，绿叶如盖，盘根错节，气势不凡，书下“六榕”二字，落款为“眉山苏轼题并书”。苏轼所书“六榕”手迹，成为六榕寺的一件重要文物，也让“六榕寺”这个别名在民间口口相传。1874年寺庙再次重修，广东巡抚张兆栋撰写了《重修六榕寺佛塔记》，正式改名为六榕寺。如今，六榕寺内已看不到苏东坡所见的六株榕树，但为纪念苏东坡与六榕寺的渊源，后人又补植了榕树。花塔檐下挂着一块木刻匾，上书“六榕”二金字，据说，手迹刻在一块木匾上，明代时就已腐坏，现在的牌匾是拓印下来的。
#CBA全明星首发该谁说了算	个人数据靠前的外援均没能进入首发，新疆队外援亚当斯质疑结果——CBA全明星首发该谁说了算1月7日，CBA公司在官网公布了本赛季全明星周末大名单，北方明星队的先发是韩德君、郭艾伦、阿不都沙拉木、翟晓川、方硕，主教练为辽宁队主帅郭士强；南方明星队的首发是易建联、赵睿、王哲林、胡金秋、吴前，主教练为广东队主帅杜锋。此外，CBA公司还公布了14名替补球员。对这个结果，新疆队小外援亚当斯1月8日在社交媒体上表达了质疑。“我没有进入全明星阵容？”以数据而论，亚当斯本赛季场均砍下37.7分，位列得分榜第3位，他当然有资格进入全明星，甚至首发阵容。不过，亚当斯还不是最冤的。北控队小外援皮埃尔·杰克逊虽是本赛季联盟得分王(截至第29轮)，却也仅仅进入了替补阵容。为何这些能力出众、得分如砍瓜切菜的外援却进不了CBA全明星首发呢？CBA全明星首发阵容全部根据球迷在网上的投票产生，同一账号每天可以投票一次。CBA公司分6期公布投票结果，最后一期公布的即为首发名单。根据球迷的投票结果，易建联最终以519288票再次当选票王。南北区的先发五虎均是本土球员。从投票结果来看，国内球迷对本土球员的认同感更强，更愿意为自己支持的俱乐部的球员投票，能力出众的外援在这方面有绝对的劣势。大多数外援如走马灯一般来去匆匆，很难在短短一个赛季获得球迷的认同，这也在一定程度上降低了外援入选全明星首发的概率。北京首钢队前外援马布里绝对是一个特例。马布里连续多年入选CBA全明星首发阵容，除了他精湛的球技征服了众多球迷，他的职业态度和对CBA的归属感也打动了球迷。很多球迷因此放下了狭隘的地域观念，将马布里选进了CBA全明星首发阵容。但最近两个赛季，CBA全明星首发阵容均没有外援入选。此次，入选CBA全明星替补的14人中也仅有5位外援。这多少让人有些遗憾。毕竟外援是CBA重要的组成部分，他们也是表演欲望很强的球员，能够为娱乐性十足的CBA全明星周末带来更多看点。自CBA管办分离后，CBA公司推出了多项改革措施，但是在CBA全明星赛上的改革似乎还不够大胆。目前，全明星产生办法是：首发球员由球迷投票决定，替补球员由双方主教练挑选。主教练虽然将部分优秀外援选入了全明星赛，但仍然不能从根本上回答亚当斯的质疑。其实在这方面，NBA给我们提供了改革范本——NBA全明星首发由球迷(50%)、媒体(25%)和球员(25%)共同投票选出。这在一定程度上保证了结果的可信度和公平性，也能真正让那些为联盟作出贡献的球员获得应有的荣誉。此外，近几个赛季的CBA全明星赛娱乐有余而竞技不足，沦为了“鸡肋”。一个重要原因是全明星正赛过后，球员只能休息一天就要打常规赛。为了争取季后赛名额或者更好的排位，一些球员出工不出力。而NBA全明星正赛之后一般有3天时间供球员休息调整。这一点同样值得CBA学习。袁浩
#辣产业缘何“辣”么火？	辣产业缘何“辣”么火？1月5日深夜，重庆大学城的天空开始洒落片片雪花，可位于龙湖U城的夜辣店仍热闹非凡，刚撸完一串鱼丸的重师大小芊同学，用纸巾擦擦嘴上的红油对《工人日报》记者说：“吃了好多大牌品牌店，最喜欢的还是来夜辣吃。”最近出炉的元旦消费大数据显示，“辣消费”独占鳌头。自热小火锅消费较2017年增长520%，辣兔头消费增长11倍之多。还有担担面，串串香，小面，红油抄手，毛血旺等美食……以轻时尚的生活美学诠释新时代的麻辣烫，更符合当今年轻消费者的审美趋势和消费体验。《2018全国调味品行业蓝皮书》显示，辣味调味品占所有调味品的30.88%，全球吃辣人群超过25亿人，辣椒全球交易额超过2873亿元，辣味已经成为全球化的流行趋势。“全民食辣”成就新时尚产业当今的食辣人群主要集中在80、90后年轻消费者，因辣椒本身具有美容、减肥的功效，女性消费者正在成为食辣的主力军；另外经科学验证，食辣可以让人产生愉悦感，所以工作压力大也是消费者偏爱吃辣的诱因之一。冬天，最是吃火锅的好时节。辣椒，赋予了麻辣火锅艳丽的色泽、浓烈的香气和刺激的口感。2万多家火锅餐厅，令重庆成为一座弥漫着麻辣鲜香气味的城市。懒人经济趋势下，方便火锅异军突起，现在就连火锅行业的大佬们也对方便火锅非常感兴趣。目前海底捞、大龙燚、小龙坎、德庄等多个火锅业界大佬都涉足了这个新兴领域，更有传闻连康师傅、统一也正蓄势待发，方便火锅市场竞争之势已现端倪。根据《中国餐饮报告2018》显示，在小吃快餐赛道上，小吃快餐类订单占整体餐饮订单的63%，麻辣烫异军突起，许多创业者随着行业的大潮加入到了方兴未艾的麻辣烫市场竞争当中。麻辣烫向来深受大众喜爱，不仅是一个具备快餐属性的品类，又有轻火锅的特性，兼具了晚上休闲餐饮和夜宵的属性。在外卖平台上，麻辣烫是搜索与销售的热点，白领和学生都青睐的美食之王，网络上的搜索指数也一直稳定雄踞餐饮品类第一的位置。串串店铺2018年初数量为3.2万家，年中为3.6万家，年底为4万家，店铺增长量一度超过鱼火锅，成为了火锅第一大细分品类。因为串串经营的高性价比，创业者投资串串店已经成为热潮，而兼具类火锅形式的麻辣烫、市场新贵麻辣拌和串串，品牌一经面市迅速获得投资者的追捧。而近期，很多人都被网红音乐主题餐厅——“魔辣餐厅”在朋友圈刷屏了，其正以令业界惊叹的速度打入主题餐饮市场，在全国各地开起了加盟店。草根美食藏富亿万黄金辣椒被国内外公认为是人们喜食的一种蔬菜和调味品，无论是辣椒罐头、油辣椒、辣椒酱及红色素等，其加工制品已深入千家万户。西南地区和长江中上游地区是中国辣椒的主产区和集中消费区。重庆驰名世界的涪陵榨菜，名扬四海的重庆火锅，无不因为辣椒的调配才增味、添香，仅重庆火锅年产值就近5000亿元。麻辣烫作为一种民间特色小吃和大众喜爱的草根美食，有着最广阔和成熟的市场、最旺盛和强韧的生命力。无论大江南北，到处生根发芽，商家纷纷趋之若鹜，水煮鱼、麻辣田螺、香辣盆盆虾等特色菜品，曾一度掀起餐饮市场争相追逐麻辣口味的潮流，打造了独特的消费群体——“麻辣一派”。辣椒酱已被普通家庭和各类食品行业广泛使用，其独特的味道和保健功能，使辣椒酱在国内市场上的消费量和贸易量都在不断上升。目前辣酱市场规模达320亿元，行业市场规模增速仍在7%以上，到2020年底，辣椒酱行业市场将达400亿元。近几年，传统辣酱品牌相继在天猫、京东等互联网平台上开设线上旗舰店；而本就诞生于线上的互联网辣酱品牌，则有意布局线下流通渠道。高端辣酱产品除了具备更高的市场价格和盈利能力外，还从根本上打破了原有的资本、营销和传播模式，将辣酱打造成一款时尚单品，甚至赋予其明星效应。饭爷创始人林依轮热衷于打造线上抢购，更与热点品牌联合营销；嗨嗨皮皮辣酱创始人岳云鹏青睐直播互动，通过搞笑增加人气和销量；而懒厨娘、苏小鲜等则频频利用社群营销和线上线下互通，与消费者建立情感互联……中国调味品协会有关人士指出，辣酱作为当下调味品市场中的热门品类，正吸引着更多资本的目光，未来整个辣酱市场正朝着高端化、时尚化和多渠道化方向发展。此外，随着麻辣火锅以及川渝菜的流行，带动了干辣椒行业的发展，辣椒酱生产线、辣椒素提取设备、辣椒油加工机等也都迎来了巨大的商机。辣产业链不断延伸据了解，辣椒是世界上具有良好发展前景的经济作物之一，其适应性广、营养丰富、产业链长，受到世界各地的高度重视。特别是自20世纪90年代以来，世界辣椒产业发展较快，其中以中国发展最为迅速。目前，全世界有超过一半的国家种植和食用辣椒，全球辣椒及其制品多达1000多种，年交易额在300亿美元以上。我国辣椒产品的出口也在不断增加，韩国、日本、墨西哥、澳大利亚、美国、东南亚等已经成为我国辣椒的终年进口国，仅墨西哥辣椒就有三分之一是从我国进口，日本进口辣椒90%来自我国。据统计，我国辣椒以每年2000万亩的种植面积，位列各类蔬菜中的第二。同时，年逾700亿元的产值，让辣椒产业稳稳坐上中国最大蔬菜产业宝座。辣椒含有维持人体正常生理机能的多种化学物质，对人类多种疾病有一定的疗效，近几年辣椒素在药理研究方面的进展较快，辣椒已成为重要的制药原料。发达国家如美国、日本等规定食品中可不受限制地使用辣椒红色素，另外辣椒红素还是医药中药片糖衣、胶囊及高级化妆品的重要色素。目前，辣红素已成为世界销量最大的天然色素，美国每年需要1000吨，而日本每年需要500吨，世界每年则需要8000吨左右，可见国际市场潜力巨大。眼下国际辣椒市场不断扩大，干辣椒的用途日益拓展。例如在食品、医疗、美容等方面的功能进一步开发，对于干辣椒的深加工已经成为提高产品附加值的重要手段。当前，我国辣椒综合利用效率不高是不争的事实。专家建议，辣椒产业的采后处理和贮藏加工技术需要进一步提高，加强对辣椒深加工的研究，将能够进一步提高辣椒的种植效益。李国
#演出行业莫忽视小城青年	演出行业莫忽视小城青年根据票务平台大麦网的销售统计数据，2018年，我国整体演出市场增幅在28%左右，市场前景乐观。以国家大剧院为例，全年演出场次9641场，观众达到92万人，平均销售率在89%左右，几乎每一场演出都是座无虚席。事实上，包括话剧、音乐剧、歌剧、演唱会等在内的现场演出，因为单场演出成本较高，所以相对票价不菲，只有在居民收入达到一定层次时，才能形成具有相当规模的演出市场，乃至消费者最终形成观看现场演出的习惯。在发达国家，这样的现场观看演出的消费习惯已经形成。以美国为例，仅演唱会一种演出形式，根据尼克森音乐发布的《2018美国音乐360报告》，有52%的美国人每年至少去一次音乐现场，当年有35%的人参加过演唱会。换言之，随着我国居民收入的提升，加之受众教育文化水平提升，在电影票房增长之后，消费者追求更高层次的文化消费，演出市场需求随之到来。中国演出行业协会的相关数据显示，我国演出市场消费者以年轻人群为主，消费能力最强的是25岁~39岁的中青年家庭用户，占比达55%，消费者中男女占比为4︰6，超过九成的剧场观众具有本科以上学历，这些高学历消费者对于演出艺术有一定需求。不过，这些演出爱好者并非都分布在一线城市，2018年现场娱乐演出票房收入前十名的城市中，就包括了成都、武汉、沈阳等，这与这些城市年轻人群较多，大学云集不无关系。要知道，在我国的观演群体中，年轻学生占比在三成左右，很多年轻人已经将观看演出视为一种文化消费习惯，并且乐于为此支出一定费用。正因如此，许多演艺团队都在开拓二三线城市市场，去年票房市场表现不俗的五月天演唱会，进驻城市甚至包括了泉州、常州和金华等地。在许多中小城市，话剧、演唱会的上座率不低于一线城市，甚至年轻消费者的市场反应比一线城市还热情。毕竟，能在家乡看到心仪的演出，省却了往返大城市产生的交通和住宿费用。但是，小城剧场爆满、一票难求，其实也是因为中小城市演出文化资源稀缺，设施和人才均不足，本地文化市场并非形成较强的剧场艺术创作能力。最终，演出市场形成了经典剧目在一线城市彩排，网络推介引起口碑效应后，马不停蹄地到二三线城市巡演“收割市场”的状态。在一个飞速扩张的演出市场内，这样的模式虽然“稳赚不赔”，但迟早会撞上天花板。因为二三线城市只有“观看市场”，缺乏“创作市场”，一旦已有的经典演艺团队创作乏力，二三线城市演出市场就会成为无源之水。今年，个别网红话剧改编成电影后的口碑褒贬不一，就值得演出市场警惕。对于任何一个地域的演出市场来说，只有本地观众，没有本地演艺人员和剧本的市场，都难以长期稳定发展。演出行业不能忽视小城青年，不能忽视的不只是小城青年的文化消费能力，还有小城的文化演出产业整体发展，这样的整体发展不只是盖几座剧场那么简单。能否在不同地域形成百花齐放、各有特色的文化演出市场，值得有关方面思考和重视。赵昂
#电影市场增速放缓 在阵痛中寻找提升空间	虽然全国电影票房总数迈过600亿大关，但电影市场的红利期过去以后，增速放缓将不可避免电影市场在阵痛中寻找提升空间在刚刚过去不久的跨年夜，国家电影局发布数据，2018年全国电影总票房609.76亿元，同比增长9.06%，其中国产影片票房378.97亿元，同比增长25.89%，占比超过六成；全国新增银幕9303块，总数达到60079块，位居世界首位，城市院线观影人数更达到17.16亿人次，同比增长5.93%。喜人的数字，说明中国电影市场已经达到了一个崭新的阶段。虽然票房总数迈过600亿大关，但不可忽视的是，与此同时，人均观影人次却在全球票房前十名中排名倒数第一，几乎只有北美的三分之一和韩国的四分之一。以这样的形势来说，中国电影市场的红利期过去以后，下沉基本停滞，增速放缓将是不可避免的趋势。而随着视频网站等新兴观影模式的冲击，即使中国电影市场发展的空间基数仍在，但是在既有模式下，未来的提升空间已经明显不足。电影行业迎来新一轮发展更新在2018年的年度票房榜单中，前四名分别是《红海行动》《唐人街探案》《我不是药神》和《西虹市首富》，在国产片的力压之下，横扫全球票房的大片《复仇者联盟3》只能屈居第五。除此之外，票房排名前十的影片中，则只有《毒液》《侏罗纪世界2》和年末上映的《海王》，相较往年数据显示，国产电影的占比及优势地位正在逐渐加强。北京大学青年电影学者刘璐对《工人日报》记者表示，不论是从类型的多样化还是国产电影的工业水平，亦或是对现实的表现和批判力度上来说，在本土市场上，国产电影能够有底气与好莱坞一较高下。可谓是多年来票房的增量变化之外，走向质变之路的显著标志。除此之外，最令从业者感到振奋的是，新人导演一飞冲天：文牧野首执导筒即依靠《我不是药神》惊艳中国影坛；黄渤、刘若英继续“演而优则导”的传统，用《后来的我们》《一出好戏》相继交出亮眼答卷；韩延、饶晓志则通过《动物世界》《无名之辈》实现了口碑和票房的双赢。据记者发现，新人导演层出之际，坏猴子影视、真乐道文化、北京文化等新兴电影企业身影频频浮现，互联网影视企业腾讯和阿里影业也频频发力，正在塑造着电影产业的新面貌。与青年导演崛起一样的是，新兴的影视公司也正在成为中国电影行业的后继力量。行业观察者指出，常常沦为“中国特供”或“找中国演员打酱油”的中外合拍片，在2018年有了新的发展。在北美，中美合拍片《巨齿鲨》首周票房甚至达到了明星巨制《碟中谍6》的两倍。而腾讯影业作为好莱坞大片《毒液》的三大出品方之一，不但取得了可观收益，在即将上映的电影《大黄蜂》中，也将继续合作模式，在全球产业链的上中下游均进行深度的参与。在2019年即将上映的电影中，不但有私人家庭纪录片《四个春天》的亮相，也有国产新类型，科幻片《流浪地球》抢占档期，而关注少数民族群体生活的影片《阿拉姜色》《清水里的刀子》进入档期，更显示出多元观影层次的逐渐浮现。中国电影已经“茁壮”到触及“天花板”了吗？“其实早在前几年，中国电影票房就已经进入到了增长的极限区间，两个关键领域已然触顶。一个是今年高达500+的数字所代表的影片数量；而紧随其后，第二个跑不动了的，是大为饱和的院线产能。”在中国艺术研究院副研究员孙佳山看来，中国电影票房急速增长的过程，也极为微妙地并肩于国内房地产的爆发。据统计，2012~2017年国内新建了近6500家影院，这些影院的建设基本“下沉”到了县镇级，而随着商业地产向三四线城市的渗透和下沉，影院数量、屏幕数量都已经膨胀到了顶点。随着“小镇影院”的高速扩充，中国电影市场的增量份额难免被大幅稀释。事实上，早在2017年，时任中国国家新闻出版广电总局副局长张宏森就曾表示：中国的影视公司有14389家，数量之多，全球罕见。在这些影视公司中，上市公司仅有69家，盈利的公司不会超过200家，超过10000家公司自成立后没有运作过一部正规的作品。而与之相关的是，据去年年底举行的首届文娱大会统计，虽然2018年全年上映电影数量达到史上之最，全年共上线500部，但截至11月，年度影院的平均上座率、单银幕产出、单座收益、场均人次、场均收益等数据均创2014年以来最低值，平均上座率不足12.5%，已上映电影过七成票房不足1500万元。“电影、电视剧、网剧、网络电影四大板块，全部加起来，不超过3000家公司就能满足全部市场，就算将这一数值翻一倍，影视行业内仍有一半的公司无作品发行。”据影投人马思遥观察，不管是监管层还是行业内都普遍认为：中国影视公司已经饱和，很多影视公司将被淘汰。对此，光线传媒董事长王长田也曾指出：资本撤离市场将导致很多影视公司项目的融资出现困难，在未来的一两年时间里，可能会有几千家影视公司要倒闭。同时，万达电影总裁曾茂军则表示：万达电影未来的发展就是要降低对单一内容的依赖性，以创造多点营收的局面。“蛋糕放在面前，也并不是谁都能吃到的。”在马思遥看来，监管部门想方设法促进市场发展，引导行业良性发展。经过大量影视从业者的奋斗和坚守，目前的市场规模，已经足够很多影视公司的生存和发展。脚下的选择，正在成为电影从业者们去留存亡的未来所在。专业化建设仍非一朝一夕“其实影视行业相对而言是一个较为封闭的行业，并非外界所认为的低门槛行业。市场人才的供给一直是相对固定的，专业学校毕业的、剧组实践出来的、自学成才的。但由于电影市场前几年突然性的扩大，导致市场出现了很大的缺口。这个时候，非专业的人才和热钱一同涌入了。”与资深影视媒体人庞宏波的观点相映成趣的是于2018年的最后一天上映，并在2019年元旦档期陷入巨大舆论风暴的文艺电影《地球最后的夜晚》。在片方“一吻跨年”的宣传造势下，影片预售票房过亿，创造了国产文艺片预售票房的新纪录，首映日的票房更是突破了两亿元。然而从上映第二天开始，影片的票房和口碑都经历了断崖式的下跌，排片量也从首映日的34%骤降到了第二天的13%、第三天的7%。影片的市场表现甚至连累了出品方华策影业，1月3日，华策的股票跌停，市值蒸发了20个亿。“与600亿元票房相对的，是不断刷新下限的烂片，和艺术性、创造性的乏善可陈。2012年以来，中国电影的类型片和商业营销都得到了长足的发展，但除了《白日焰火》获得柏林电影节金熊奖之外，国产电影在世界A级电影节上几乎颗粒无收，艺术电影人才也出现了严重的断层。因此，毕赣的出现，让影坛仿佛看到了中国艺术电影的未来之光。”原本预算400万元的艺术电影，由于在金马“创投”环节大热而被追加到2000万元，而开机后由于超支严重，实际成本更达到5000万元。根据电影记者马戎戎的评述，《地球最后的夜晚》“票房跳水”的惨剧，恰好是电影行业浮躁表象的一个剖面，一个只想完成个人表达的文艺青年，被资本“捧杀”后不得不承载超出他实际能力的欲望和期待。按照5000万元的成本计算，影片票房必须超过1.5亿元才能收回投资，这就导致营销团队不得不最大程度地拓展受众面。“2019年新年夜，抱着看商业爱情片的心态看到了一部无法理解的艺术片。”在大多数被“精准营销”所误导的观众看来，预期和所看到的影片大相径庭，极大地影响了个人创作与市场收益之间的良性互动。惟能希望的是，《地球最后的夜晚》所代表的艺术片与资本、营销之间多方错位的“误解”可以作为前车之鉴，为中国影市开启更多的可能。刘洋
#调查民众返乡需求 金门争取台金航线第3波加班机	中新网1月9日电 据台湾“中央社”报道，台湾金门县政府8日晚表示，与“民航局”协调争取台金空运运能，将从9日起连续6天，调查乡亲未订妥机位需求，据以协调“民航局”及航空公司争取加开第3波加班机。2019年春节年假长达9天，为让金门民众返金疏运顺利，县府服务乡亲上网订位，2018年12月12日的正班机及第1波加班机订位，连同春节管制期间台金航线第2波加班机订位，都已协调各乡镇公所同步在县府一楼大厅及各乡镇公所开设服务柜台，协助乡亲订票。统计二阶段订位共服务乡亲169人次，有效订票359张。金门县府观光处表示，为尽速协调春节运能需求，县府将统计乡亲的需求，以便汇整向“民航局”协调运能，9日起到14日，调查台金5条航线机位未订妥乡亲的需求，争取加开第3波加班机，务必要让每位民众可以顺利返乡团圆。观光处指出，有需求的民众可以透过网络系统登记。此外，观光处也说，为避免因部分旅客重复订位，影响多数民众权益，各航空公司援例在2019年春节管制期间，也就是1月31日到2月6日台湾往金门，以及2月6日到11日金门往台湾，针对离岛航线实施机票加注“限当日当班次有效”、“至迟于航班起飞前办理退票”及“逾期作废”等措施，县府提醒民众多加注意。
#打造篮球之乡 姚基金与二青会三人篮球举办地携手	中新网北京1月9日电(李赫) 第2届全国青年运动会将于2019年在山西省举办，而沁源县则是近年来日渐火热的3v3篮球项目举办地。北京姚基金公益基金会此间与山西省沁源县人民政府举行了战略合作签约仪式。在未来三年的合作期里，姚基金将推动沁源县教育、体育、公益事业发展，实现打造“篮球之乡的”的愿景。双方将在沁源县开展实施姚基金希望小学篮球季公益项目，基于姚基金在体育公益领域的付出与影响力，结合地方实际情况与发展诉求，双方合力共同推动乡村体育教育发展。沁源县委书记金所军在签约仪式上表示，近年来，沁源县委、县政府高度重视教育、健康、体育事业发展，树立新发展理念，着力突破制约瓶颈，将教育、体育工作作为改善民生和社会建设的重要部分，融入全县经济社会发展大局统筹推进。此次和姚基金的合作，希望共同打造“沁源模式”，推动沁源县篮球运动及体育事业的发展。同时希望和姚基金的合作也能帮助沁源县更好的完成第二届青年运动会。姚基金副理事长陆浩也在仪式上表示，希望能帮助沁园县将此次三人篮球比赛办成“文化节”式的赛事，以推动沁源县篮球发展。(完)
#特朗普首次在总统办公室发表电视讲话 多家美媒转播	中新网1月9日电 据外媒报道，当地时间8日晚9点黄金时间(北京时间9日上午10时)，美国总统特朗普在白宫椭圆形办公室发表全国电视讲话，就美墨边境安全问题争取支持。这是特朗普2017年1月就任以来首次在椭圆形办公室发表讲话，讲话预计持续7-8分钟。美国广播公司、哥伦比亚广播公司、美国有线电视新闻网、福克斯新闻频道和全国广播公司等主要美国电视媒体同意转播此次讲话。目前，美国政府部分关门已进入第三周，特朗普和国会就边境墙拨款的谈判仍僵持不下。预计总统此次讲话将对边境墙建设拨款再一次发出请求。此外，因为特朗普此前曾表示不排除通过宣布国家紧急状态的方式，绕过国会直接拨款建墙。因此，特朗普此次讲话是否会宣布国家进入紧急状态，也成为外界关心的焦点。特朗普发表讲话后，民主党两院高层、众院议长佩洛西和参院少数党领袖舒默也将会联合回应其讲话。
#“零首付”“一折购” 买车背后暗藏猫腻	有的多花几万元乃至十几万元，有的被“套路贷”，有的贷款买车变成了融资租赁“零首付”“一折购”买车背后暗藏猫腻专家提醒，消费者在买车需要贷款时，一定要仔细看合同内容本报讯(记者杨召奎)“一成首付就能把车开回家！”“零首付、免担保、轻松购车”……这种广告对于资金不是很宽裕但又想买车的消费者有很大的诱惑力。但《工人日报》记者近日采访发现，有消费者因相信“零首付”“一折购”，最终多付几万元乃至十几万元的购车款；有消费者在不知情的情况下，贷款买车变成了融资租赁；还有消费者掉进“套路贷”的泥潭，损失惨重。根据《关于调整汽车贷款有关政策的通知》，自2018年1月1日起，自用传统动力汽车贷款最高发放比例为80%，商用传统动力汽车贷款最高发放比例为70%；自用新能源汽车贷款最高发放比例为85%，商用新能源汽车贷款最高发放比例为75%；二手车贷款最高发放比例为70%。那么，一些商家宣称的一成首付甚至零首付买车靠谱吗？中国消法研究会副秘书长陈音江对记者表示，有的可能是诈骗，去年4月，深圳龙岗警方就打掉了以“零首付”购车为噱头的犯罪团伙；有的的确是汽车经销商通过垫资的方式，通过“零首付”“一折购”方式来吸引消费者购车；更多的可能是采用融资租赁模式。据了解，融资租赁是一种“以租代购”的汽车销售方式，租赁期间，消费者享有使用权，并分期支付租金。租期结束后，消费者可选择拥有该车所有权，也可以由商家收回其残值，或者更换其他车型继续租赁。在业内人士看来，该模式绕开首付限制规定，可以让消费者用更少的资金买到车。但中国政法大学民商经济法学院教授孙颖表示，目前有的消费者本想以银行按揭的方式购买车辆，却在未被告知的情况下，被汽车经销商办成了融资租赁业务。“还有部分商家声称它的好处，让消费者签订融资租赁合同，结果让消费者付出远高于银行利息的租金。‘以租代购’模式在我国还处于发展阶段，由于缺乏行业准则，亦没有法律法规约束引导，导致屡有消费者被骗的情况出现。”据媒体报道，李女士等消费者在线下与二手车商上谈好价格购买汽车，二手车商再推荐优信二手车平台为消费者进行贷款分期。后期还贷过程中，消费者发现实际贷款金额要比自己贷金额多出两三万元不等。这些消费者在与优信交涉过程中发现，自己与优信签的合同原来是融资租赁合同，车辆产权属于优信。“通过融资租赁买车的消费者一旦违约，没有按时交租赁费用，租赁公司有权把这汽车收回去。不仅如此，消费者还可能承担违约金等。遇到这类纠纷，走法律渠道维权并非易事。”陈音江提醒消费者，在买车需要贷款时，一定要仔细看合同内容。杨召奎
#七部门联合打击非法医疗美容 查处相关案件2700多件	七部门联合开展严厉打击非法医疗美容专项行动 查处非法医疗美容案件2700多件记者8日从国家卫生健康委获悉，由国家卫生健康委、公安部等7部门联合开展的严厉打击非法医疗美容专项行动，一年多来共查处案件2700多件，重点打击生活美容机构非法开展医疗美容。近年来，越来越多的消费者选择“微整形”医疗美容，一些人为牟取利益，非法制售使用胶原蛋白、肉毒毒素等药品和医疗器械，危害消费者健康。此次专项行动重点打击无证行医，查处生活美容机构以及其他机构未取得相应资质，开展注射美容等医疗美容行为；查处利用宾馆酒店、会所、居民住宅等场所违法开展医疗美容行为；打击走私医疗美容相关药品、医疗器械行为；查处不具备资质的培训机构违规开展“微整形”等医疗美容培训。截至目前，共吊销医疗机构诊疗科目或《医疗机构执业许可证》28家，责令47家医疗美容职业技能培训机构改正，2家停业整顿，责令743条医疗美容广告予以改正。全国公安机关共捣毁制售假药黑窝点728个，总涉案金额近7亿元，全国海关立案侦查、调查各类胶原蛋白、肉毒毒素等走私违法犯罪案件912起。专家提醒：整形美容先看机构和医生资质中国整形美容协会统计，全国每年因整形美容而导致毁容的投诉超过2万起，这些案例大多源自非法医疗美容。专家提醒，整形美容请先辨别机构和医生资质。据统计，我国医美行业的合规执业者大约17000人，而从业者却超过15万人，大多医疗美容培训机构没有取得相关资质。在部分美容机构，一些所谓的进口药品、器械大多没有进口批准文号和产品检验合格证明。“微整形”越来越隐蔽，往往通过客户介绍或网上招揽顾客，没有收费票证，执法部门取证难。专家介绍，医疗美容具有创伤性或侵入性，常说的打玻尿酸、瘦脸针、隆胸、隆鼻等，都属医疗美容，而生活美容是指一般的皮肤护理、保养。医疗美容需卫生部门审批，而生活美容只需工商登记。从事医疗整形美容的医生，不但要有医师资格证，还要有医疗美容资格证。像下颌角截骨、颧骨磨骨等美容外科手术，需要在三级整形医院或综合医院的整形外科开展。中国医促会整形美容外科分会主委 曹谊林：整形美容是有风险的，所以一定要到有资质的整形外科单位去进行手术，要知道美容还是受到一些技术的限制，只有在你原有基础上的改善，不要期望值太高。
#十九大以来从严治党成果：6.9万起、9.7万人	6.9万起9.7万人6.9万人党的十九大以来，截至2018年11月底，全国共查处违反中央八项规定精神问题6.9万起，处理党员干部9.7万人，给予党纪政务处分6.9万人。13.31万个18.01万人党的十九大以来，截至2018年11月底，全国共查处扶贫领域腐败和作风问题13.31万个、处理18.01万人。“巩固拓展作风建设成果，坚定不移纠‘四风’、树新风。”前不久召开的中共中央政治局会议对作风建设提出了明确要求。如何扫除作风之弊，根治“四风”顽疾？答案在于常抓不懈、久久为功。党的十九大以来，中央纪委国家监委把落实中央八项规定精神、纠正“四风”作为工作的重中之重，认真研究部署，强化督促指导，狠抓工作落实。各级纪检监察机关聚焦监督执纪问责，层层压实责任，继续紧盯享乐奢靡问题，全面启动整治形式主义、官僚主义问题，持续正风肃纪、保持高压态势，作风建设不断深入，成为党的建设一张金色名片。严格执纪，推动中央八项规定精神落细落实一年多来，中央纪委国家监委网站每个月定期通报全国违反中央八项规定精神问题情况。党的十九大以来，截至2018年11月底，全国共查处违反中央八项规定精神问题6.9万起，处理党员干部9.7万人，给予党纪政务处分6.9万人。“河北省涿鹿县财政局违规发放津补贴问题”“江西省上高县泗溪镇马岗水库管理所所长罗耀华违规使用公车问题”“北京市紫光影城违规发放购物卡、公款吃喝等问题”……2018年中秋国庆期间，中央纪委国家监委网站推出“中秋国庆期间违反中央八项规定精神问题监督举报曝光专区”，从9月20日起，分3次对各地各单位查处的35起违反中央八项规定精神问题点名道姓通报曝光，体现出各级纪检监察机关铁面执纪、寸步不让的坚决态度，对“四风”动真碰硬、严查严处，让干部树立知畏知止的红线意识。每逢元旦春节、五一端午、中秋国庆等重要节点，中央纪委国家监委均制定节日期间落实中央八项规定精神、整治“四风”工作方案，通过集中通报曝光、开设监督举报专区等形式，持续对纠“四风”打招呼、发信号、提要求；各级纪检监察机关遴选典型问题，点名道姓、公开曝光，持续释放正风肃纪的强烈信号，强化“不敢”的震慑。实践中，一些地区和部门在重要节点期间主动出击，强化监督检查。有的协调财政、审计、税务等有关职能部门参加，上下联动、分工负责，加大节日期间检查力度；有的多管齐下、媒体跟进，采取快查快处等方式，及时发现违反中央八项规定精神问题，集中整治“四风”和隐形变异问题。紧盯节点、寸步不让，管出了习惯、抓出了成效，推动了干部作风持续向好。一年来，各级纪检监察机关抓牢“两个责任”，通过追责问责倒逼履职尽责。湖北省高级人民法院党组副书记、副院长覃文萍因分管单位和部门多次发生违反中央八项规定精神等问题被问责；福建省上杭县泮境乡党委原书记李英荣，纪委原书记钟东荣因该乡损害群众利益的不正之风和腐败问题多发被问责……各地坚持“一案双查”，既处分当事人，更倒查主体责任和监督责任，不少部门、单位“一把手”及纪检监察机关负责人因失责失察甚至袒护包庇“四风”问题而受到严厉追责问责，压力层层传导，进一步压紧压实“两个责任”。聚焦重点，集中整治形式主义、官僚主义甘肃省财政厅农业二处原处长金中等人作风慵懒，只当“二传手”，致使4000万元中央财政下达的专项扶贫资金在省级财政滞留长达146天；湖北黄石市不动产登记中心原负责人谌宏等人擅自作出每天限号50个的决定，甚至出现“哪怕闲着，没有号，也不受理登记”的情况……2018年11月28日，中央纪委公开曝光6起形式主义、官僚主义典型问题，引起广泛关注，形成强大震慑。党的十九大以来，习近平总书记对反对形式主义、官僚主义作出一系列重要指示。中央纪委组织多次专题学习，并全面了解分析当前形式主义、官僚主义的主要表现形式。2018年9月，中央纪委印发《关于贯彻落实习近平总书记重要指示精神集中整治形式主义、官僚主义的工作意见》(简称《工作意见》)，明确了重点整治的在贯彻落实中央重大决策部署中空喊口号、不担当不作为不负责、漠视群众利益和疾苦等12类具体问题，提出了具体工作措施。各地各部门结合自身实际贯彻落实《工作意见》，采用多种形式全面启动、部署开展整治形式主义、官僚主义工作。安徽以领导机关为主要对象整治形式主义、官僚主义，省纪委监委组织3个调研组赴各省辖市及32个县(市、区)实地调研，对发现的问题，向全省各省辖市和23个省直单位点对点反馈意见建议196条；浙江派出11路专项督导调研组，由省纪委监委领导带队，开展明察暗访，对干部群众反映强烈、具有典型性的问题线索挂牌督办；山东2018年以来共查处形式主义、官僚主义问题4074起，给予党纪政务处分3250人……对查处的典型形式主义、官僚主义问题，各地第一时间通报曝光，发挥警示教育作用。2018年以来，中央纪委先后分两批通报曝光了13起形式主义、官僚主义问题。福建、浙江等地紧扣防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治等重点领域，对表态多调门高、行动少落实差等突出问题进行通报曝光。这一切释放出从严从紧的强烈信号。发力“拍蝇”，狠刹群众身边不正之风“人民群众反对什么、痛恨什么，我们就要坚决防范和纠正什么。”2018年，各级纪检监察机关坚持以人民为中心的工作理念，把整治群众身边的腐败和作风问题作为极其重要的政治任务，“打虎”的同时，发力“拍蝇”，重点整治侵害群众利益的“蝇贪”，深入治理扶贫领域腐败和作风问题，以实际行动不断增强群众的获得感、幸福感、安全感。2018年是脱贫攻坚的关键一年。中央纪委国家监委和各级纪检监察机关认真履行职责，为脱贫攻坚提供坚强纪律保证。中央纪委印发《关于2018年至2020年开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理的工作方案》，对坚决整治扶贫领域损害群众利益的突出问题和不正之风作出明确要求。8月25日，中央纪委国家监委会同国务院扶贫办在陕西延安召开深化专项治理扶贫领域腐败和作风问题工作推进会，强调要督促党委、政府履行好脱贫攻坚主体责任，着力解决形式主义、官僚主义和不担当不作为等作风问题。一年来，各级纪检监察机关建立了与扶贫、财政、民政、审计以及信访等部门的全天候、即时化沟通衔接机制，对群众反映的扶贫领域作风问题线索，一律优先受理、从快办理，确保每一个线索都妥善处理到位。党的十九大以来，截至2018年11月底，全国共查处扶贫领域腐败和作风问题13.31万个、处理18.01万人。地方各级党委(党组)、纪委监委认真履行全面从严治党主体责任、监督责任，把解决群众反映强烈问题作为重要政治任务，在整治群众身边腐败和作风问题上积极作为，有力推动了党中央惠民政策真正落地见效。四川省纪委监委针对“一卡通”发放、管理、使用中存在的违纪违法问题，于2018年部署开展了惠民惠农财政补贴资金“一卡通”管理问题专项治理，集中整治私自保管代管、违规扣留扣押群众“一卡通”以及利用群众“一卡通”雁过拔毛、截留挪用等问题，有关做法经验在全国十几个省份推广。重庆市纪委监委专门设立民生监督室，紧盯民生项目资金开展常态化监督检查，针对教育、医疗、住房等领域突出问题开展深度清理整顿，督促有关部门开展党员干部亲属涉权事项公开，“一竿子插到底”监督“微权力”运行。“作风建设只有进行时，没有完成时。我们将加大监督检查和执纪问责力度，盯紧盯住享乐奢靡老问题，密切关注新动向，着力纠正和整治形式主义、官僚主义，不断巩固拓展落实中央八项规定精神成果，推动化风成俗，形成长效。”中央纪委国家监委党风政风监督室有关负责人表示。
#从输血到造血，“沉睡”体育场馆如何走上求生之路	中新网客户端北京1月9日电 题：从输血到造血，“沉睡”体育场馆如何走上求生之路作者 李赫“去过7、8次吧，100块钱1小时，还可以线上预定”。从小在北京城东边长大，爱打羽毛球的于思在被问到有没有去过朝阳体育馆时，显得熟门熟路，“作为学生，我们都是哪里便宜去哪里，虽然不是最低价，但也算便宜了。”朝阳体育馆位于北京市朝阳区三、四环之间的黄金地段，可谓是寸土寸金。于思口中的“便宜”，其实算是一项“福利”——受益于国家体育总局2014年开始实行的政策，一批体育系统内的大型体育场馆获得补贴，向社会免费开放室外场地，并降低收费开放室内场地。根据2018年第四季度体育总局公布的最新一批名单，全国总共有1277个大型场馆享受这一补贴，朝阳体育馆也是北京地区榜上有名的3家之一。沉睡对于这些受补贴场馆的选定标准，体育总局群体司公共服务处赵爱国处长表示，包括“体育系统所属的2万座以上的体育场、3000座以上的体育馆，以及1500座以上的游泳或跳水馆之中，符合相关条件的场馆。”简言之，这一政策面向的是有一定规模的大型场馆。“希望通过资金补助，帮助一些场馆缓解运营方面的困难，也提升开放服务的水平”，赵爱国在解释这一政策初衷时这样说到，“还没有大型体育场馆的地方，在建设大型体育场馆前一定要慎重，进行充分论证，不搞攀比；已有大型体育场馆的地方要盘活存量，提升使用效率，更好地为群众服务。”其实，就在“健身去哪”日益成为社会关注焦点，人均健身用地不足的问题被反复提及，公众日益高涨的健身热情与健身用地短缺的矛盾不断发生同时，还有一批“沉睡”的场地等待“唤醒”。为什么会“沉睡”？赵爱国在谈到部分场馆运营难题时提到：“实际上，群众最需要的是建在自己身边的没有那么多固定看台的小型健身场馆。很多大型体育场馆有成千上万个座位，这些座位除开展大型活动时利用率较高外，没有大型活动时基本都闲着。很多大型体育场馆规划设计之初未充分考虑平时的开放利用问题，由于建筑规模很大，平时对外开放时发生的能耗等运行成本也很高。”在上海体育学院教授，兼任中国体育场馆协会副理事长的曹可强看来，“大龄场馆”的运营难不只是因为“大”：“比较老的那些场馆，普遍有功能性的缺失，这是开发的硬伤。”“大龄”、“大牌”是他们共有的特征。他们大多规模较大，由于建立较早而功能性单一，还有些交通不便，运营中就会遇到很多问题，在现代化场馆的涌现中逐渐没落。朝阳体育馆曾经就是其中之一，根据朝阳体育馆王馆长的介绍，这座体育馆曾经是北京亚运会场馆，始建于上个世纪，奥运会之后，北京地区场馆群涌现，给朝阳体育馆这样的“大龄场馆”带来了压力。王馆长回忆说：“奥运会前后，特别是奥运会之后，好多场馆还没有对外开放，我们承接大型活动还是比较多的，但是后来周边发展迅速，也形成竞争。特别是我们对面是北京市妇产医院，医院门口车辆多，我们举办大型活动的交通的压力随之增加，带来不便。”求生内忧外患之下，不少场馆不得不逐渐陷入“沉睡”。这也倒逼那些曾经的“大牌”转型求生。“原来我们更多靠大型活动支撑。现在我们对周边老百姓的开放力度加大，公众的需求也随之增长。场馆的经历，正是从大型活动到全民健身的变化。”王馆长解释了朝阳体育馆的转变。而爱打羽毛球的于思，正是朝阳体育馆在转型过程中受惠者的一员。据王馆长介绍，朝阳体育馆的转型相对主动，在受制于交通条件而不便开展大型活动以后，他们就将重心逐步的转变为全民健身和体育赛事的承办上来。转型后的朝阳体育馆，经营状况可以用“火热”二字形容：“现在基本上是满负荷的运转，我们目前一年365天，算上春节假期闭馆7天。一年将近35万人次左右的使用状况，利用率可以说特别高，现在到晚上的时候，场地是基本上是订不上的。”这一方面得益于此前对场馆颇有掣肘的交通“问题”：朝阳体育馆靠近商圈和社区，在承办大型活动时就要承担很重的交通压力，但是转型面向公众以后，便利的交通以及周围环绕的社区都成为他们吸引群众的“杀手锏”。另一方面，补贴政策也让朝阳体育场馆开放成本高的难题得到缓解。“运营当中能源费和物业管理这方面支出比较大，各个场馆都存在这样一个问题。有补贴政策支持，我们在服务上也好，在环境改善上也好，在经营的思路上也好，都会有更多支撑。”朝阳体育馆的“重生”离不开政策补贴的支持，但也离不开这个“大龄”场馆的“求生欲”。“原来的时候这个馆只有羽毛球，我们就得多研究多动脑子多想办法，还是可以增设一些项目，比如乒乓球场地是在二楼的过道里边，我们尽可能把所有的空间利用上，比如我们觉得篮球场地收益比羽毛球场高，前年就将一些羽毛球场改设为篮球场。”未来“现在基本上处于饱和状态，收支平衡。”王馆长介绍场馆目前的营收状况，“前年的时候，我们做了一个智能场馆系统，这个系统可以在网上订场地，这一系列措施实行后，给老百姓提供便利同时，未来收益也会增长。”听上去让人颇感惊讶——这样开发力度，也才刚刚实现收支平衡。其实这也暴露了这一类场馆开发路径的矛盾。如果只以提供公共服务作为场馆主要开发思路，或多或少都要以出让大型场馆的盈利能力为代价。当一个场馆盈利能力弱时，这本不是一个大问题，但对部分具备一定“造血”工能的场馆来说，就是不得不考虑的问题了。也就是说，接受场馆补贴固然可以缓解运营的成本压力，但同时也意味着要受到一系列如开放时间等条框的制约，可供自主市场化开发的空间所剩无几。况且，并不是所有场馆都有着朝阳体育馆的这样的便利条件。曹可强就表示，目前公共场馆所有权与经营权分离不够，激励机制难言完善。出此之外，也并不是所有场馆都具有朝阳体育馆这样的开发积极性。“我一直认为，公共服务是场馆职能的一部分，是基本职能。但除此之外也要挖掘其经济价值，市场开发是必须的。”曹可强教授这样说到，“换言之，场馆的开发不能够完全依靠政府，还是要自主拓展经营渠道。”在他看来，体育总局出台的补贴政策，固然可以一定程度上激活这些“沉睡”的场馆，但这仅仅是“输血”。未来，更多沉睡中的场馆想要维系下去甚至再现活力，更应该学会“造血”。对接市场需求，扩展场馆功能，进行经济价值开发才是取胜之道。(完)
#建“共享吸烟室” 居心何在？	建“共享吸烟室”，居心何在？共享经济可以造福人类，但并非所有打着“共享”旗号的“创新”都值得肯定，有些很可能是别有居心。近日，北京王府井大街上新设的高台式“烟客”吸烟区引发关注。北京市控制吸烟协会对该吸烟区进行了实地调查后表示，该吸烟区明显违背《北京市控制吸烟条例》并涉嫌误导青少年，应该取缔。据悉，此吸烟区是一公司为宣传“共享吸烟室”理念而设立。(见1月7日《新京报》)上述吸烟区不仅位置特殊，占地超过70平方米，有咖啡色围挡，配备木面椅凳，还有绿植装饰，远看像一个露天咖啡厅。所以，这很容易成为一大“景观”，从控烟角度来说，或许更像“烟草广告”。北京有关方面对该吸烟区的反应相当迅速和到位——先是控烟志愿者发现后进行举报，接着控烟协会实地调查并组织专家研讨，然后根据法律法规表达了反对意见，并致函有关部门建议取缔。这一系列动作折射出当地的控烟意识和决心。值得注意的是，该吸烟区是某公司的投资项目。该公司提出“共享吸烟室”的理念，已在北京、深圳、上海等地规划设立了吸烟室，并计划在国内大型城市的重点交通枢纽建设2000个共享吸烟室。若这样的计划真能实现，后果让人十分担忧。首先，这种“共享吸烟室”有可能违规出现在不应该出现的地方。这既需要各地控烟志愿者睁大眼睛，也需要各地控烟协会、有关部门保持高度警惕，防止“共享吸烟室”违规出现。其次，“共享吸烟室”幕后的资本推手和动机值得警惕。从资料来看，该企业提出的“共享吸烟室”概念准备在全国布局，属于大手笔投资，然而，这么做的目的究竟是什么？其三，此做法可能对我国控烟工作造成干扰。尽管北京等城市在控烟立法、执法方面取得一些成绩，但形势依旧严峻。我国有3亿多烟民，7.4亿人受二手烟危害。如果这种“共享吸烟室”建在人员密集的室外公共场合，那么于公众而言显然更像宣传、炒作，扩散烟草的影响力，这与控烟的大趋势显然不符。所以，必须严防这种打着“共享”旗号违规上马的室外吸烟区。既要完善相关法律法规，又要严格查处违规行为。在法规层面，不仅要细化室外吸烟区的建设标准，也要增加审批管理，还要完善日常监管机制，把“共享吸烟室”关进法治的笼子。控烟是一项系统工程，依法治理是基础。这既需要健全的法律法规，也需要严格的执法环节，还需要控烟志愿者、控烟协会、新闻媒体等社会力量积极参与。北京有关方面此次应对“共享吸烟室”是很好的实战操练，体现出了配合与担当，应该再接再厉。共享经济可以造福人类，但并非所有打着“共享”旗号的“创新”都值得肯定，有些很可能是别有居心。冯海宁
#拒绝骚乱 法百名女性吁“黄背心”示威回归理性	中新网1月9日电 据香港《文汇报》报道，新年过后，法国“黄背心”示威于5日卷土重来，并演变成骚乱。当地时间6日，法国巴黎、卡昂等城市数百名女性上街集会，呼吁“黄背心”示威者停止暴力行为，让行动回归理性。据报道，数百名女性身穿黄背心游行，部分人挥动黄色气球并推着婴儿车，亦有人高唱法国国歌《马赛曲》。42岁的护士卡伦表示，目前所有的传媒报道都集中于示威者的暴力行动，而忘记引发“黄背心”行动的原因，是对总统马克龙表达对艰苦的国民生活条件的不满。近年多次发表右翼言论，但同时投身动物权益运动的法国老牌女星碧姬•芭杜则称，理解“黄背心”示威者的动机，她批评政府浪费巨额公款，例如官员出访往往获私人飞机及专车接送，要求当局投放资源帮助有需要人士。目前，法国“黄背心”示威发展近两个月，并屡屡演变成暴力事件，法国政府对此态度日趋强硬，并于近日表示将推动新规严惩暴力和破坏行为，同时也要禁止示威民众蒙面，预计新法规草案将在2月送交国会进行讨论。法国总理菲利普曾表示，“黄背心”运动于2018年11月中旬发展以来，已有超过1000人被判刑、5600人被拘留。
#给个税改革和制度优化一点时间	给个税改革和制度优化一点时间某种角度上说，发现问题，进而解决问题的过程，正是改革、制度不断优化、完善的过程，是“螺旋式上升”的过程，也是诸多改革都会经历的过程。2019年的开年，因为新修订的个税法的实施，以及随之而来的各种制度、操作、细节的一一“落地”，显得有些忙碌。有人盘算着自己到底能少交多少税，有人忙着在刚刚上线的“个人所得税”APP上登录认证、填写信息，还有人跟家人商量着子女教育、父母赡养如何分摊……人们都对这项改革将要释放的红利和善意充满期待。然而，在这过程中，问题也渐渐浮出水面，关注度较高的，比如，租客要享受住房租金专项附加扣除，应当填报所租房屋地址、出租人姓名和身份证件类型和号码等，也即意味着，房东的信息面临被曝光的风险，于是房东不乐意了，声称要涨房租、否则就别申报扣除，同时担心会被追缴此前没有依法缴纳的税款。再如，有人在个税APP上通过认证后发现，在其“任职受雇信息”中竟然出现了闻所未闻、从未打过交道的企业。对前者，相关部门表示，税务部门不会根据填写内容让房东补税，“目前没有明确的口径”；对后者，相关部门解释，可能是有企业“通过这种方式虚列工资，虚增企业成本，意图偷税”，同时称纳税人可在该APP上申诉，税务机关将展开调查。此番个税改革尤其是各种专项附加扣除项目的推出，一直被视为一个大大的民生礼包，如今“靴子”落地才发现，跟权利、实惠同来的，可能还有一些焦虑和不确定的因素。对个税改革的这份“初体验”，应如何看待？此番个税改革用“牵涉甚广”来形容绝不为过。一来，它关系着数以亿计的纳税人和他们的家庭成员的权益、收入；二来，专项附加扣除涉及养老、教育、住房等多个我们这个国家和社会面临的基本而重大的问题，与之相对应的，这不是税务机关一家的事情，而与住建、财政、教育、人力资源和社会保障等诸多部门都有关联；三来，这是一次彻底的、制度性的、根本性的变革，是一次法律法规的重大修订，考验着社会诚信、价值观念乃至人口素质，也顺应、契合着“互联网+”“大数据分析”“智慧政务”等时代趋势和背景。这样一项改革，在开始落实过程中暴露出一些问题，很不正常吗？任何一项制度设计、法律修订、改革安排，相信相关部门和人员都会极尽审慎和周全，不会惜时惜力，即便如此，恐怕也很难一次性拿出一份天衣无缝、事无巨细的“完美计划”。改革一帆风顺，自然是好，但暴露出个别问题，也不是洪水猛兽，更不能因为问题的出现否定改革的初衷和意义。某种角度上说，发现问题，进而解决问题的过程，正是改革、制度不断优化、完善的过程，是“螺旋式上升”的过程，也是诸多改革都会经历的过程。任何改革恐怕都应做好“不那么顺利”、有些“旁逸斜出”的准备。何况，有些问题其实并不是推行改革和制度变化的结果，而是因为改革暴露了此前便已存在的问题。比如，房东“要挟”涨房租。房租收入早已是个税征收范围内的项目之一，只不过由于租客大多不需要开发票，导致这笔收入未能按照税法的规定来纳税。换句话说，房东早就有依法为自己获得的房租交税的义务，而不是今年、今天才有。至于“被就业”，暴露的也是个人信息泄露、被非法买卖、企业偷税避税等问题。可见，一些当下凸显出来的问题，其实是此前相关制度落实不到位、执行不给力以及人们的守法意识差等因素造成的。这些“锅”都由个税改革和制度设计者来背，合适吗？退一步说，不管问题的根源、症结在哪儿，发现和直面总比藏着掖着强，早一天发现就有希望早一天解决。而从发现到解决，既是澄清和纠偏的过程，也是普法和教育的契机，更是整个税收征管秩序、制度一步步规范、成熟的过程。给个税改革和制度优化一点时间，让共识和智慧尽快凝聚、发力，将难题一一化解。当然，这项工作的效率越高越好。林琳
#山东省总出台送温暖资金管理办法 坚持实名制发放	山东省总出台送温暖资金管理办法坚持实名制发放本报讯(记者丛民 通讯员张艳丽)日前，山东省总出台《山东省工会送温暖资金使用管理办法(试行)》，明确提出，送温暖资金主要用于向困难职工开展经常性帮扶救助、开展送温暖活动以及突发性、临时性慰问活动。管理办法对送温暖资金的来源、使用对象做出了明确规定。其中，送温暖资金的主要来源为各级财政拨款、上级工会经费补助、本级工会经费列支、社会捐助资金、行政拨付及其他合法来源。送温暖资金的使用对象包括：在档的困难职工；因本人或家庭成员患大病、上学、遭受各类灾害或突发意外等情况造成生活困难的职工；在国家重点工程和重大项目建设一线、节日坚守岗位服务一线、重大灾害期间坚守抗灾一线、长期在高(低)温、高空、有毒有害等环境中和苦脏累险艰苦行业岗位上工作的一线职工(含农民工)；工伤与职业病致残的职工和因公牺牲职工的家属；因组织需要长期异地工作或者服从组织需要赴外地、基层工作的派驻挂职干部职工；在重大项目和重大工程中做出突出贡献的职工；生产一线涌现出来的先进模范人物等。管理办法明确送温暖资金走访慰问职工要坚持实名制发放，实名制表应包括慰问对象的工作单位、基本情况、联系方式、身份证号、慰问金额、经办人签字等有关信息。管理办法强调，送温暖资金需纳入各级工会预算、决算统一管理。任何单位或个人不得使用送温暖资金购买明令禁止的物品，不得发放津补贴、奖金、福利，不得用于与规定用途无关的其他事项。不得截留、挪用、冒领，不得优亲厚友、人情帮扶。丛民
#两名大国工匠摘得国家科技进步奖	两名大国工匠摘得国家科技进步奖获奖项目技术均居于国际领先水平本报北京1月8日电(记者张锐)两名技术工人再次摘得国家科技进步二等奖！记者从全国总工会获悉，在今天上午举行的2018年度国家科学技术奖励大会上，中车长春轨道客车股份有限公司铁路车辆装调工、中车首席技能专家罗昭强和上海航天八院首席技师王曙群完成的项目分别获得国家科学技术进步奖二等奖(工人农民技术创新类)。值得一提的是，两位均是来自我国先进制造业领域的大国工匠。据介绍，罗昭强首创的《高速列车整车调试环境模拟技术及应用》项目，实现了高速列车控制原理在地面的模拟和故障再现，特别是实现了整车调试环境模拟技术从无到有的跨越。该项目拥有高速列车整车控制逻辑和功能模拟技术、列车网络控制系统模拟技术、高速列车部件功能模拟技术、高速列车专家故障诊断模拟系统等4项原创核心技术，解决了采用真实车辆培训风险大、成本高、效率低的难题。该项成果已获得国家发明专利4项、实用新型专利7项。王曙群完成的《航天超细直径小腔检漏管路制造技术及推广应用》项目，成功研制了小加热范围的高频感应钎焊线圈、超细直径管路多余物清洗设备及方法，使产品检验合格率达到100%。据悉，超细直径小腔管路的制造与检漏是对接机构研制过程中的一项核心技术，直接决定着两个飞行器能否成功对接，其成熟度与可靠性关系到宇航员的生命安全。该项目已获得实用新型专利3项、受理发明专利1项、编制行业标准1项、企业标准1项。据全国总工会劳动和经济工作部有关负责人介绍，我国技术工人的创新能力和水平已有了显著提高，两位获奖者均来自生产一线，创新成果都是各自领域的关键技术，居于国际领先水平。罗昭强的项目成果涵盖和谐号、复兴号、国内外地铁等，在铁路制造、运营行业以及20余所职业院校得到广泛应用，已经出口美国，累计培训2万余人，创经济效益5.02亿元，为动车组百万公里影响安全故障率由2.5%降至0.87%奠定基础。王曙群的创新项目技术已在我国载人航天工程中得到验证，经过了“神八”至“神十一”“天宫”“天舟”等7次飞行试验的考核，圆满完成了13次交会对接任务，为我国成为世界上第二个能够独立研制生产对接机构的国家作出了积极贡献。据悉，自2006年国家科技进步奖首次设立工人农民技术创新类评审组以来，截至目前，已有17位由全总推荐的技术工人荣获国家科技进步二等奖。张锐
#新西兰天维网：2018新西兰新入籍公民人数下降 	中新网1月9日电 据新西兰天维网报道，根据官方统计数据，2018年希望成为新西兰公民的人数略有下降，其中，英国、印度和菲律宾移民的入籍申请人仍占主流。新西兰内政部发布的临时数据显示，公民入籍仪式的参加者人数从2017年的36450人下滑到了2018年12月初的33791人。要成为新西兰公民、拿到新西兰护照，申请人必须在该国居住满5年，同时还要满足其他条件。出生、死亡和婚姻登记部门的负责人Jeff Montgomery表示，新入籍公民的人数似乎略有下降，而其降幅并不明显，在人们抵达新西兰之后至少有5年的滞后期。此次公布的数据显示，入籍人数最多的7个移民来源国中，包括萨摩亚、南非、斐济和中国在内的国家，其申请成为新西兰公民的人数都有所减少；只有排在第八位和第九位的汤加及澳大利亚，入籍新西兰的人数有所增长。在Montgomery看来，那些希望成为新西兰公民的申请人目的各有不同，有的是为了与家人团聚，有的则是为了学习或是工作的原因。他说，人们一旦在新西兰住满5年，就可以申请成为公民了，但他们也不是必须如此做。“英国人要过很长一段时间才申请入籍。一名英国人提出入籍申请之前在新西兰居住的平均时间要远远长于一名南非人。”Montgomery说，“南非人基本上一有资格就会提出成为新西兰公民的申请，因为他们想换成新西兰护照，这样比原来的南非护照方便多了，他们能免签或落地签去更多国家旅行。而英国人会等更长时间，通常直到他们的旧护照要过期了，才会申请成为新西兰公民。”据他所说，这些因素会影响到人们申请入籍的时机选择，也会影响到人们决定移民到新西兰的时间和原因。
#CBA官方：竞赛巡视员与深圳队总经理会谈不违规	中新网1月9日电 8日晚，CBA联赛官方发表声明，称2018-2019赛季CBA联赛常规赛第25轮北京首钢俱乐部对阵深圳新世纪俱乐部赛前，比赛竞赛巡视员方伟和深圳马可波罗总经理王珏在本场比赛前的会谈未违反《纪律准则》的规定。2018 年12月28日，北京首钢与深圳马可波罗在北京凯迪拉克中心进行了CBA联赛2018-2019赛季常规赛第二十五轮比赛。第二天，北京首钢以书面方式向纪律委员会投诉，在本场比赛开始前32分钟，深圳马可波罗总经理王珏在该俱乐部副总经理鲁君的陪同下来到裁判休息室门口，随后王珏与本场比赛竞赛巡视员方伟进入隔壁房间单独交流近1分钟。北京首钢认为 “此举严重违反 CBA 联赛竞赛纪律准则，对CBA联赛所倡导的‘杜绝违背公平竞赛和体育精神的行为发生’造成不利影响”。经过纪律委员会调查核实，最终决定，比赛竞赛巡视员与深圳新世纪俱乐部管理人员赛前进行工作会谈并不违规。同时，建议CBA公司进一步完善竞赛巡视员工作制度。
#澳洲网：2019年起，澳大利亚人申请信用卡更难了	中新网1月9日电 澳洲网刊文称，从2019年开始，澳大利亚人会发现，申请信用卡变得更难了。为了遏制不守规矩的借贷的发生，澳大利亚将对相关规定进行改革。签订新协议的消费者必须证明，他们可以在3年的时间内还完信用卡。文章摘编如下：从2019年1月1日开始实施的信用卡新规包括：信用卡提供商必须向消费者提供在线取消或减少信用额度的能力；信用卡发卡商不能联系消费者，提供额度上调的服务。但让人意外的是，消费者并不需要在3年内还完全款，大多数信用卡还是可以只支付最低还款额度。金融比较网站RateCity发言人表示，虽然限制信用卡额度可以防止消费者欠下卡账，但新的消费者要申请信用卡也变得更加困难。”“对那些想要申请一张新的余额结转的卡来留出时间偿还圣诞节债务的人来说，这些新规让他们感到非常意外。很多人将发现自己的信用卡额度比以往要少，有些发卡商可能会直接拒绝发卡。”余额结转卡允许消费者将利息较高的一张卡上的债务转移到另一张两年内无利息的新卡上，这就让客户在不需要偿还利息的基础上偿还债务变得容易了些。但澳大利亚金融中介协会运营总监Peter White表示，一旦客户有了新卡，借贷方就不被要求确保他们能在3年内还清债务了。另外，他担心这些新规会给零售业消费带来冲击。“人们可能就没有了以往的信用卡消费额度。这就是一竿子打翻了一船人，只因为个别人的不良行为，政府就限制了信贷。”“澳储行最新数据显示，澳大利亚人欠下的本金达到了515亿澳元，利息为317亿澳元。数据显示，2017至2018财年，澳大利亚人花了15亿澳元在信用卡费用上。”从2012年到2017年，近62%的消费者只有一张信用卡。两种还款模式：第一种：信用卡额度：10000澳元 每月还款：203澳元 总利息：21761澳元 还清时间：38年零10个月第二种：信用卡额度：10000澳元 每月还款：357澳元 总利息：2606澳元 还清时间：3年
#任素汐谈从业感受：好好生活好好演戏	任素汐：好好生活好好演戏2018年6月1日0点12分，我发了一条微博：“而立！祝福自己。别丢失。别傲慢。”今年我30岁，都说“三十而立”，立没立我也走到这儿了，其实我没太设想过自己三十岁会怎么样，但我相信现在的自己是靠过去的每一步走过来的。对于以后，我还是希望能一如既往，别丢失，别傲慢。回顾2018年，我挺满意，也没有遗憾，今年参演的每一个大小作品我都尽全力了，也收获了很多观众，挺好。最近夸我的朋友不少，我知道主要是因为电影《无名之辈》和我参加的《我就是演员》和《幻乐之城》两个综艺节目。参加综艺节目对我来说是今年做的最有突破的事情吧，因为对我来说算是一种“走出去”。毕业后的这些年，我基本上就在排练厅、剧场和家这三个地方待着，用的东西就连纸巾基本都是网购，商场大门都不知道开在哪，这是我挺喜欢的生活，如果我不喜欢，我也不会做这么长时间。参加综艺节目，确实不太符合我的性格，我也是挣扎了好久，不过虽然我参加了，但仍是以前的那种生活节奏，性格这方面不太好改变。参加《我就是演员》，实实在在地说，是因为《无名之辈》那时要定档上映了。我来这儿是希望能有更多的人知道我，好帮助到电影。另外一个原因就是没有遇到好剧本，《驴得水》之后确实给我的剧本很多，乌泱乌泱的，但是无法从量变到质变，作为一个想创作的演员，我焦虑，我不可能躺家里待着，就有人找我，我是谁啊？人家凭什么就找我了。其实我拍电影没想求数量，就想演自己喜欢的，可是我知道自己再这么等下去，不OK，所以我问自己要什么，答案是我想创作，可是我光在家里待着，我演给谁看？因为有创作欲望，又等不来好剧本，所以就考虑是否换个方式。而且参加《我就是演员》和《幻乐之城》，也是因为这两个节目以作品为主，有内容可以包裹住我，你要是让我去吃吃喝喝的节目，我就慌了，那个是我不擅长的，这两个让我觉得我在工作，再小再短的节目也是工作。电影《无名之辈》能够被这么多观众喜欢，确实是之前没有料想到的。但我觉得也证明了好作品不会错。《驴得水》和《无名之辈》都大获成功，如果说我是个幸运的演员，我觉得每次都能和这么好的创作团队和演员伙伴们合作，是我的幸运。以后还得争取多和这样好的团队合作，当然，选择能打动自己的剧本和自己可以胜任角色依然是我考量的根本。今年工作很忙，可是也看了不少电影和书，基本上看到好看的喜欢的，我都会在微博上跟朋友们分享。国产电影除了《无名之辈》，今年还喜欢《我不是药神》《找到你》，外国的喜欢一个丹麦电影叫《罪人》，单一场景，一个演员，两条线索大都来自脑补的画面，但故事讲得清清楚楚。他救赎了别人也救赎了他自己，演员演得真好。不久前还看了莫言小说《蛙》，塑造了一个特别好的人物，剧本里好的女性角色本来就不多，有小说依托的就更少。就想着自己要是能演多好，可惜目前我也演不了这个角色，一方面这个故事题材不好拍，一方面书中人物五六十岁，我的年龄也不合适，可是，写得真好。2018年，最打动我的应该是观众，我一直相信的观众。大家能喜欢我，我很开心，但是我也知道自己哪儿差劲。我会改进。我不怕被捧杀，只要不捧杀自己就没人能捧杀我。2018年很忙碌，但对我自己而言与以往也没有什么不同，就是好好生活好好演戏，明年也如是，明年我还有新电影，要拍的、要上映的都会有。我没想过要改变什么，就让自己保持现在这样，对喜欢的事情尽全力，努力追求卓越。对了，我明年需要锻炼锻炼身体，希望能长胖点儿。口述/任素汐 采写/本报记者 张嘉
#千余栋违规别墅被整治 “秦岭违建”为何惊动中央？	独家关注丨“秦岭违建”为何惊动中央？2018年7月以来，“秦岭违建别墅拆除”备受关注，有1194栋违建别墅被整治。从2014年5月到2018年7月，习近平总书记先后六次就“秦岭违建”作出批示指示。这次拆违整治，由中纪委副书记徐令义担任专项整治工作组组长。2014年5月13日，总书记作出第一次批示，要求陕西省委省政府关注秦岭北麓西安段圈地建别墅问题。然而，省里没有对总书记的重要批示精神进行传达学习，西安市也直到20多天后的6月10日才成立调查组，让退居二线的市政府咨询员乔征担任组长。时任西安市市政府咨询员 乔征：因为我是个咨询员，又是退居二线，所有参加我小组的(成员)都是副手。要动用西安的所有政治资源、所有人力资源，也可能我这个职务达不到能力标准。2014年7月，调查小组向市里反馈：违建别墅底数已彻底查清，共计202栋。随后，202栋这个数字就从市里报省里、省里报中央，一路畅行。事实上，秦岭违建别墅远远不止202栋，由于陕西省和西安市严重的形式主义和官僚主义，导致一千多栋的违建别墅在当时被漏报。2014年10月13日，习近平总书记又作出第二次重要批示，但陕西省和西安市还是没有引起真正重视。中央纪委国家监委第八监督检查室主任 中央专项整治工作组副组长 陈章永：会议有传达、领导有批示、工作有督察、结果有报告。但通过深入调查，我们发现，这些传达、督察、报告当中，存在着严重的形式主义和官僚主义的问题。从2015年2月到2018年4月，习近平总书记又针对秦岭违建别墅作过三次重要批示指示。但陕西省和西安市仍然没有做到总书记要求的“不彻底解决、绝不放手”。时任西安市市长 上官吉庆：怕这些问题延续这么些年了，背后肯定有这样那样复杂的人际关系。2018年7月，习近平总书记对秦岭违建别墅作出第六次批示：“首先从政治纪律查起，彻底查处整而未治、阳奉阴违、禁而不绝的问题。” 当月下旬，中央专门派出中纪委领衔的专项整治工作组入驻陕西，展开针对秦岭违建别墅的整治行动。中央纪委副书记 国家监委副主任 中央专项整治工作组组长 徐令义：违建别墅的发生和演变，最重要的原因在于有关党组织的政治建设缺失缺位、软弱无力，有关领导干部对政治纪律缺乏敬畏，政治规矩、意识淡薄。地方上的违章建筑为何惊动中央？总书记为何四年里就同一问题作出六次批示？秦岭违建别墅顽疾得不到解决的背后，反映了怎样的政治问题？请关注央视综合频道1月9日20：00点档首播、新闻频道21：30点档重播的新闻专题片《一抓到底正风纪》。
#美政府停摆17天殃及各地 白宫特勤无薪仍需工作	中新网1月9日电 据台湾《联合报》报道，美国政府部门关门到7日为止已达17天，政府关门的影响已扩散到全美各地：房贷申请必须延后，企业无法获准筹资，保护白宫高官的特勤局人员就算不发工资也得继续工作。报道称，特勤局的重要职责之一是保护总统特朗普、数十位现任及前任政府高官及其家属。几乎每个负责保护这些高官及家属的特勤局雇员，在政府关门期间都仍须到班。此外，特勤局共7000名雇员中，有6000人在这段时间没有发放薪酬。据特勤局多名在职与离职工作人员透露，他们对政府关门日益感到烦躁生气。特勤局总共要保护白宫42名高官要员，比前奥巴马时期多了11名。2017年8月，特勤局局长阿勒斯(Randolph Alles)在接受专访时说，就现有人力和预算而言，保护特朗普的随行人员对他的属下来说是空前负担。49岁的米哈雷克是特勤局前雇员，曾负责保护前总统小布什和奥巴马。他替在职雇员打抱不平道：“政府是在要求你卖命，还不给你薪水，太荒谬了。士气很重要，这份工作需要你全心投入，如果你一边站岗，一边担心你的房贷、信用卡账单，或在烦恼吃老本，你就分心了。”据悉，美国证券交易委员会(SEC)也受到影响。该委员会共有4400名全职雇员，在政府关门期间只剩几百人上班，SEC官网公告称，“只有极少数职员上班，以应对紧急情况”，也就是说，调查“违反证券法规事宜”的工作将暂停，企业要公开发行股票筹资，或提出并购申请，都没有人审批。另外，美国商务部也暂停接受厂商申请钢材关税豁免，农民无法申请政府发放的补贴款，近4万件联邦政府房贷补贴暂停发放而可能逾期。据了解，美国政府停摆至今已创下美国史上政府关门时间第二长的纪录，仅次于1995年12月开始长达21天的关门。
#大型全息舞台剧亮相兰州 观众身临其境赏艺术享故事	中新网兰州1月8日电 (杨娜)8日晚，大型全息舞台剧《阿里郎 大地之歌》亮相兰州音乐厅。该剧采用全息舞台技术，由兰州演艺集团与韩国ALL That performance跨国联手打造，观众走进剧院，无需3D眼镜即可步入3D场景。历时近两个月，兰州歌舞剧院、兰州芭蕾舞团的30多位舞蹈演员与来自韩国的12位舞者共同完成了这部充满魔幻与神秘的作品。韩方演艺统筹陈洋介绍说，本次舞台剧的排演，运用全息舞台技术的同时，做了许多新的拓展，例如透明度可达90%的纱幕便是其中的创新之一。在重视舞台技术的基础上，此次舞台剧选用了阿里郎的故事为题材，陈洋表示，如果仅靠华丽的视觉效果而缺乏有意义的故事情结，舞台剧同样无法打动观众。“以阿里郎为题材，是在充分尊重中韩两国文化基础上进行创作的。”陈洋说，此次跨国打造的舞台剧，在“秀”艺术表达手法的同时，与故事线索紧密结合，在震撼的视觉效果中讲述了男女主人公的故事。兰州演艺集团总经理助理马欣则认为，该剧采用的“4W”技术，更多地通过投影展现立体空间感，3D立体影像可以直接投射到舞台上，观众走进剧场如同置身电影院，无需3D眼镜便可身临其境感受全息影像，这种技术的运用是此次舞台剧的最大亮点之一。序幕拉开，或晴天或阴雨的场景通过投影展现在观众眼前的纱幕之上，跟随演员的旋转跳跃，观众与之一起置身于高山森林、胡海草原之间，感受全新的舞台呈现方式展现出的正义战胜邪恶的永恒主题。据了解，此次大型舞台剧将于9日至10日晚间在兰州音乐厅进行首演，为兰州市民带去全新的视听体验。(完)
#台湾高速公路发生5车追撞车祸 3人受伤无生命危险	中新网1月9日电 据台湾《联合报》报道，台湾一高速公路8日晚发生5车追撞车祸，事故致3人受伤，目前没有生命危险。警方指出，详细的肇事原因还要进一步调查。高速公路1号北上211.8公里员林出口前，8日晚间9点半发生内侧与中间车道5车追撞车祸，驾驶员与乘客共3人，分别送往彰化秀传医院以及员林基督教医院救治。据报道，伤者目前没有生命危险，但现场一片混乱，需高速公路警方在场处理，但交通状况已陆续排除。彰化消防局获报出动埤头、北斗与溪州消防分队到场救治伤员。警方指出，初步了解现场有2辆大车、2辆小客车与1辆轿车发生事故，其中小货车的驾驶员与乘客以及一辆小客车驾驶员都轻伤送医，详细的肇事原因还要进一步调查。
#“变革与梦想——中国改革开放40年”图片展在巴黎揭幕	中新网巴黎1月8日电 (记者 李洋)当地时间1月8日晚，“变革与梦想——中国改革开放40年”图片展在巴黎揭幕。该图片展上集中展出了中国改革开放40年来的80张图片。其中60张图片主要体现改革开放40年来，中国百姓的生活变迁，中国与世界的友好交往等题材；20张图片展现中法两国人民的友好往来，以纪念中法建交55周年。新华社巴黎分社社长应强代表主办方致辞。他说，中国改革开放40年来，不仅中国自身得到了巨大的发展，中国也对世界的发展做出了重要的贡献。应强表示，图片展中所展示的图片集中反映了中国普通百姓的生活，从每个人生活的变化看出改革开放给中国带来的变化。应强说，正如图片展的前言所说，改革开放40年中的每一个中国人都是这段历史的见证者，亲历者和记录者。而无数个体的希望和梦想汇聚起来，就是推动中国发展的巨大力量。本次图片展由中国国际文化影像传播有限公司主办，新华影廊承办，将持续到1月14日。(完)
#海口海事法院扣押香港籍巨型油轮 开展诉前保全	中新网海口1月9日电 (雷鸣)日前，海口海事法院应法国一当事人的诉前海事请求保全申请，在洋浦港依法扣押了一艘香港籍30万吨巨型油轮，系该院建院以来所扣押规模最大的船舶。2018年12月17日，申请人法国某银行向海口海事法院洋浦法庭提出诉前海事保全请求，称其为被申请人香港某油轮有限公司提供了4550万美元的贷款，被申请人以其所属的“XX宝石”轮作为抵押，但在合同履行中被申请人未按约定还款付息，累计欠付金额达4300多万美元，故向海口海事法院提出诉前保全扣船申请。考虑到该案双方当事人分别系外籍和香港籍，所扣押标的巨大，为防止出现不良的国际影响，接到当事人申请后，海口海事法院洋浦法庭首先对适用相关国际条约、惯例及国内法进行了严谨的审核论证，并对申请人的主体资格、基本证据及提供的反担保情况进行严格审查。经了解，当时该轮尚未入境，洋浦法庭当即告知了申请人需待船舶进入海口海事法院辖区后方可实施扣押，并就申请人提供的基本证据和反担保等指导申请人进行了补充完善。2019年1月4日上午，涉案船舶进入海南海域并靠泊洋浦港码头。海口海事法院当即制作了扣押船舶裁定及命令，法官登轮对该船舶依法实施了扣押，同时责令被申请人提供4400万美元的担保。海事法官全程熟练运用英语与外籍船长进行交流，虽然该轮外籍船长试图以看不懂中文法律文书为由拒绝配合，但在承办法官的严正释明并对裁定文书和扣押船舶命令内容翻译后，最终签收了扣押船舶法律文书，整个扣船过程依法、高效、文明，扣押程序在7小时内全部完成。目前，涉案船舶已依法指定给被申请人看管，相关海事、边检部门正对船舶进行密切监控，双方当事人正在协商担保事宜。据介绍，被扣押的“XX宝石”油轮价值达6000多万美元，载重达30多万吨，船长300多米，船高近30米，系海口海事法院建院以来扣押的规模最大的船舶，在全国海事法院范围也极为少见。(完)
#宽敞明亮又干净市民“方便”更舒心	广州在全国率先编制公共厕所地方标准
　　宽敞明亮又干净
市民“方便”更舒心
#2019 大湾区畅游	2019 大湾区畅游港珠澳大桥开通为香港景点带来更多客流。文、图/广州日报全媒体记者 高敏华新年之际，广州日报全媒体记者邀请广佛旅游业界的四位资深大咖进行预判，大咖们表示对市场乐观看好，特别是“一带一路”、大湾区和研学旅游将大有可为。2019年旅游行业将有哪些事儿值得期待，让我们先睹为快！关键词：C位“C位”，是2018年网络流行语，即center，中心位置的意思。“2019年旅行将延续2018年趋势，逐渐回归理性消费，不单以价格为卖点，C位将是产品的品质与个性。”佛山太子国旅董事总经理李桂碧表示，从过去一两年兴起的酒店抢购风潮式微说明，如果过度消费了游客的需求，就会让消费者更加理性地看待价格因素，所以未来市场一定是品质优秀，个性特别的线路当道。佛山中旅副总经理吕燕卿非常同意这一观点，“传统旅行社的基因决定了优势在于服务，在这两年线上线下融合的较量中，我们更清晰自己的定位，全佛山市52家门店已经深入到社区，打好有温度的‘人情牌’，服务好门店辐射范围内的客人，这个市场还是大有可为。”吕燕卿表示，2019年可能是最艰难也是最有机遇的一年，佛山中旅已经成立了内部商学院，力求开发更多优质的拳头产品。“旅游行业竞争非常激烈，能第一时间抢占市场，饮头啖汤，靠的是旅游人敏锐的触觉和产品开发的力度。”佛山国旅副总经理黄慧敏表示，2018年依然推出“守望地球”环保线路等小众产品，是看中年轻一代环保意识增强，更加看重目的地的可持续发展体验，预计2019年旅游市场将有更多小众的产品出现，例如佛山国旅就在策划观星、艺术类型的线路。关键词：科技前不久，Booking.com（缤客）发布2019年旅行社趋势预测显示，中国旅行者更青睐能够通过手机APP实时追踪行李（73%），或者拥有一款能够帮他们一键搞定行程、机票酒店预订的“一站式”移动APP（71%）。而在行程规划时，超过一半（53%）的中国旅行者则非常喜欢“虚拟旅行助手”的概念。的确，人工智能（AI）、虚拟现实（VR）和语音识别等技术越来越多应用到生活中，当然包括旅途：使用母语的机器人礼宾服务、只需手机便能顺利进入的客房、随时贴心安排行程的智能管家，这些轻松的出游体验让“轻松便利”成为2019年旅行技术革新的黄金准则。“未来AR也会有大进展，例如在移动设备浏览旅馆房间的3D影像等应用都会渐渐普及，旅客出行会享受到更多自助服务的便利，整个旅游业界都会被新技术带动。”佛山广之旅总经理郭宇表示，科技技术的进步，让旅游信息更透明，到达地服务更细节化，游客从报团到产品的体验端更流畅，也更考验传统旅行社的策划能力。关键词：大湾区港珠澳大桥开通，随着粤港澳大湾区的发展，旅游市场也大有可为。“港珠澳大桥其实仅仅只是一个开始，2019年大湾区的产品将深入到整个珠三角地区，北上包括覆盖到粤北地区，南向香港西九龙旅游区，都是今年的亮点，大湾区旅游也将整合出一些牵头产品，带动整个大湾区旅游发展。”郭宇认为，目前港珠澳大桥的客流主要集中在一天游，2019年将会有更多2天、3天的产品成为市场主流。太子国旅董事总经理李桂碧也看好大湾区市场，“我们看好顺德作为大湾区重要节点，所以2019年会着重强化地接服务，依靠产业链优势开展旅游服务，着力系统资源布局，谋求在本地美食游突破。”“佛山旅游市场虽然发展非常成熟，但在大湾区的背景下，又迎来了更广阔的空间，市场依然有许多可以挖掘的空间。”佛山中旅副总经理吕燕卿透露，2019年将着力开发顺德区市场。关键词：研学广东省教育厅等12部门联合印发的《关于推动中小学生研学旅行的实施意见》在2018年11月1日正式实施，旅游业界迅速把握风向，在2018年底就已经开始着力布局研学旅行。“‘七彩童梦’系列连续做了几年，成为行内标杆，从最初火爆式增长到后来遇到瓶颈，2018年就停止了这个产品，开始摸索新的适合学生或者亲子类的线路。”佛山国旅副总经理黄慧敏表示，研学旅行相比夏令营或者普通亲子游，应该赋予更多的内涵和特别的意义，例如他们2018年邀请广州美院教授，带队到贵州、甘肃等地，从艺术的视觉来发现旅途中的美；又例如与碧桂园学校合作的45公里徒步，学生在佛山市区内徒步到不同的非遗传承项目打卡，在锻炼意志的同时有所收获。可以期待的是，2019年，旅游市场上将出现更多别出心裁的研学旅行产品。已有旅行社在研学旅行上布局，“2018年底，佛山中旅就引进了研学旅行方面的专业人才，加入线路开发团队，所以在寒假就推出全新的亲子系列产品‘少年行’，由专业的导师带领去开拓眼界，2019年将有更多此类线路推出。”佛山中旅副总经理吕燕卿表示。关键词：“一带一路”随着中国同“一带一路”沿线国家的经济联系日益紧密，游客赴“一带一路”沿线国家旅游也日益增多，根据中国旅游研究院数据显示，中国出境“一带一路”沿线国家的游客人次逐年攀升，由2013年的1549万人次，增长到2017年的2741万人次，五年间增长了77%，年均增速达15.34%。“人民群众的消费升级和对美好生活的向往，也促使出境游市场蓬勃发展。”佛山广之旅总经理郭宇表示，广佛地区距离整个东南亚飞行时间在3小时以内，自然环境优秀，旅游资源稳定丰富的地区，能吸引资本投资，自然就会带动旅游发展。“‘一带一路’沿线还有非洲国家，以前我们去非洲旅行的人不多，但近一两年增长迅速，2019年这里可能也是一个热点。”佛山中旅副总经理吕燕卿表示。关键词：民宿上月，“民宿产业大会”在佛山召开；本月，《佛山市民宿管理暂行办法》正式对外公布，民宿成为2019年旅游业界的香饽饽已经毋庸置疑。“过去几年随着酒店业的发展，不少游客分享到酒店发展的红利，用比较划算的价格享受过不少高星级的酒店服务，而民宿的发展，则会给客人提供另类的体验。”佛山中旅副总经理吕燕卿表示，到旅游目的地体验民宿，融入当地人生活，感受有别于酒店正规服务的温馨情调，将会吸引更多年轻人选择。而前不久广州国际旅展（GITF）把最后一站巡展放在佛山，举办方表示旅展现场将打造民宿专区，进一步展现各地民宿的独特风情，市民也可以在2月21日~23日到旅展现场感受并获得民宿试住优惠。
#蓝天，碧水，净土	蓝天，碧水，净土　　
牢记总书记嘱托 广州坚决打赢污染防治攻坚战
#巴萨签约法国中后卫托迪博 将于今夏正式加盟	中新网1月9日电 8日，西甲豪门巴塞罗那官方宣布，球队正式签下法甲图卢兹的年轻中后卫托迪博。托迪博将于今年7月1日正式加盟巴萨。根据外媒报道，托迪博与巴萨将签约4年。托迪博和图卢兹的合同将在今年6月30日到期。虽然巴萨无需为他支付转会费，但根据 FIFA 规定，当这类转会中球员签署第一份职业合同时，新东家需要向培养球员的俱乐部支付补偿费用。英超球队曼城曾经表示出托迪博很感兴趣，但最终法国人选择了同巴萨签约。托迪博现年19岁，他是图卢兹俱乐部的青训球员，在去年夏天升入图卢兹一队，本赛季代表图卢兹在法甲联赛中出场10次，并打进了1个进球。
#身边公厕垃圾站建筑大师来设计	设计航站楼、博物馆的大师参与街头小景建设 广州用“绣花”功夫让城市更精致　　身边公厕垃圾站建筑大师来设计设计师冼剑雄操刀淘金社区垃圾站设计，他为垃圾桶的摆放设计出了“垃圾魔方”的方案，用系统组合构件打造灵活、适应场地的垃圾桶，并将绿化、工具房融为一体，让垃圾站也能变成街头的艺术空间。学习贯彻市委十一届六次全会精神开栏的话改革开放40周年之际，习近平总书记视察广东，明确要求广州实现老城市新活力，在综合城市功能、城市文化综合实力、现代服务业、现代化国际化营商环境方面出新出彩，为广州新时代发展提供了根本遵循。广州拥有2200多年建城史，是一座“老城市”“大城市”，肩负着实现“老城市新活力”的历史使命，“出新出彩”既有坚实基础，也有提升空间。昨日召开的广州市委十一届六次全会明确提出，广州要以新担当新作为推动实现老城市新活力。一个城市的品质不仅在于抬头仰望的一栋栋摩天大楼，更在于低头看见的一块块地砖、扭头瞥到的一个个街头小景……近日，一个新颖有趣的项目——“身边项目大师做”正在由广州市国土规划委员会推动实施，请来设计美术馆、博物馆、航站楼的知名设计师，为垃圾站、公厕、变电站等做设计，让这些被嫌弃、被忽视的设施变成可读可赏的城市景观，真正用“绣花”功夫将城市打造得更精致、更有活力。今起，本报推出全新打造的全媒体系列专栏《老城市 新活力》。开篇请随我们走近这些大师的匠心作品，一起期待老广州的新精彩！淘金打造七彩“垃圾魔方”老公厕楼梯要变街头公园作为著名建筑设计师，冼剑雄在多年的设计生涯中接触了众多大体量的博物馆、美术馆、住宅和商业建筑。他坦言：“一般建筑师喜欢做大项目。过去一些小的建筑，尤其是市政配套建筑，设计单位不太重视。这是我第一次参与到城市微小空间的改造提升，做小尺度的建筑方案设计很有意思，也很有意义。”在广州市国规委推动的“身边项目大师做”项目中，冼剑雄参与了两个项目——2017年的前期示范项目珠江新城二层连廊，以及2018年6个试点项目之一的淘金社区垃圾站设计。说起为垃圾收集点做设计，冼剑雄感触良多：“和很多人一样，我平时没有太关注垃圾收集点怎么用。现在每次经过垃圾收集点，我都会多看两眼，还经常想，怎么才能把它变得更美观、更实用。”“垃圾魔方”或可推广淘金社区的垃圾站共有两个节点，其中一个节点在友谊商店旁，是一栋有二三十年历史的两层小房，上层是环卫工人的宿舍。冼剑雄团队为小楼立面设计了改造方案。比如，把回收的塑料瓶用金属绳串起来挂在立面上，晚上可以通过打光变换出不同的颜色，变成街头的艺术装置。再如，用麻绳做成不规则的网状图案挂在立面上，遮住空调机、变电箱；用不同颜色的穿孔铝板做成彩色墙体；用木格栅做成简洁的立面……冼剑雄说，做这类改造不能用昂贵的商业手法，而是应该更多地体现自然和城市艺术，不提倡花很多的钱、用很贵的材料，而是要经久耐用。“最好能变成街头城市空间的艺术，要有更多的设计感，体现人的情怀。”令人眼前一亮的是，冼剑雄为垃圾桶的摆放专门设计出了“垃圾魔方”的方案，用可以复制排列的系统组合构件，打造灵活、适应场地的垃圾桶，并将垃圾桶、绿化、工具房融为一体。他说：“我参与这个项目还有另外一个想法，希望通过一个点进行探索，在类似的地方能够推广。比如，对垃圾桶摆放进行标准化设计，像魔方一样组合，让以往被人们厌恶的设施变成有艺术感的街头景致。”30年历史老公厕将变“方盒子”值得关注的是，2018年的6个试点项目中，3个属于环市东商圈提升系列。除了淘金社区两个垃圾收集点外，还包括环市东公厕和环市东公厕周边景观。广州瀚华建筑设计有限公司副总建筑师许迪负责设计环市东路北侧、华侨新村入口的一个二层公厕，他为公厕屋顶和外墙增加了金属框架，称之为“雕塑感表皮”和生态环保立面。广州土人景观顾问有限公司总经理兼首席设计师庞伟曾为广州白云国际会议中心做景观设计，本次他的任务是将环市东路一座普通公厕旁的楼梯做成街头公园。公厕是街坊生活中不可缺少的一部分，也是城市文明的标签。始建于1988年的环市东公厕位于广州国际电子大厦西侧，是广州现存不多的、上世纪至今一直未被拆除并且保护完好、正常使用的公厕。许迪说，这座拥有近30年历史的老建筑是城市文化遗存的一部分。在设计创意上，他在维护和保留总体结构和形式的基础上引入红色金属构架表皮，用有张力的“方盒子”构件包裹原有建筑，在面向城市道路的方向打开盒子，展示简洁醒目且具有雕塑感的全新形象。为实现更远期的设计愿景，许迪还有意识地在金属构架底部安排了种植场地，供攀爬植物生长和向上延伸。“希望有朝一日，整个金属构架外侧爬满绿色植物。”公厕的升级改造不仅仅是外部的靓丽，更是内部使用便捷度和舒适度的大幅提升。许迪告诉记者，升级改造的重点还是使用功能的提升。比如，增加女厕蹲位、增添第三方卫生间、残疾人卫生间和母婴卫生间等配套空间，改善公厕通风釆光与排气设施，做到干湿分区，努力满足广州市“厕所革命”的一系列具体要求。此外，还在金属构架的屋顶上预留光伏设施的位置，用光伏发电技术给公厕“装上空调”并供应冷热水，让人们的如厕体验大幅提升。许迪表示，城市给人的体验不仅在高楼大厦、中轴线、夜景灯光上，市民的日常工作生活环境也是很重要的一部分。“公厕改造对我来说是既有挑战性又有荣誉感的尝试。在传承和保护历史文化的基础上，从容易被人忽略的小地方着手，真正方便街坊，还能从小空间展示城市大文明，大有意义。”“市政设施应简洁而有品质”为何公厕、垃圾收集点这类城市中不起眼的角落都要找知名建筑师来设计？在冼剑雄看来，国外大城市不是高楼大厦比我们漂亮，而是整体的环境素质更有品质，“电线杆、栏杆扶手、人行道半坡、路缘石、标识系统等做得精细而人性化，这些才能真正反映出一个城市的品质。‘身边项目大师做’活动真正关注到城市的细节，很有意义。提升城市品质也是建筑师的责任。”作为建筑设计师，冼剑雄对市政设施有很多自己的思考。他表示：“市政设施容易设计过度。其实，简洁大气、易于维护就好。比如说，人行道边的栏杆，不需要过多的雕花、装饰。国外的这些设施都做得简洁而有品质。但简洁并不等于简单，其材质、构造、比例等都需要仔细地推敲。”部门声音把厌恶性设施变得可读可赏身边项目还要创客做街坊做2017年，住建部公布第二批城市设计试点城市，广州列入其中。住建部要求试点城市“提高城市规划建设管理的精细化水平，促进城市转型发展，提高人居环境质量。”广州市委市政府也提出了“提升城市空间品质、提高城市设计水平”的工作目标。　　“身边项目大师做”项目组织方、广州市国土资源和规划委员会副主任林隽告诉记者，近年来，市国规委秉持“敢为人先，岭南特色”的原则，持续开展提升城市品质的探索实践工作，在加强顶层设计的同时，也越来越注重着眼微观，关注市民需求，着力提升市民的获得感和幸福感。林隽表示，之所以请著名建筑大师设计街坊身边的项目，就是希望以知名设计师的作品激发社会对精细化、品质化空间的关注，探索公众参与城市建设的新路径。2017年，市国规委开展了包括码头系列、珠江新城二层连廊和赤岗加压站在内的三个系列的前期示范项目。　　2018年，规划部门进一步推动全市各区单位和大型国企参与项目征集，关注贴近市民生活的城市公共空间。面向全市31个政府部门、大型国企共征集57个选点，涵盖学校、变电站、垃圾站、公厕、骑楼建筑等空间类型。经过现场实地调研，与业主按照公益性、近两年内可实施建成、位于市中心或人流密集场所、位于城市景观敏感地段等特殊区位等几大标准，最终确定了6个身边项目作为试点。　　林隽直言：“以往的不少设计仅以满足功能为标准，忽略了大量市政设施对城市景观的影响力。我们希望通过邀请有责任感的建筑、规划、景观、艺术等领域的知名设计师，引导承接单位、建设单位、设计方以及市民参与方案设计、审查、实施等各个阶段，提升市政设施的环境品质。”为此，广州市岭南建筑研究中心的城市设计促进小组作为总协调团队，推进设计落地实施，实现共同缔造。未来，还将陆续面向社会各界和普通市民开展各类活动，让公众来品评、体验大师的设计成果。　　著名建筑设计师有什么“点金之术”？林隽告诉记者，6个试点项目主要体现了三个理念的转变。　　首先就是从“城市重大设施”到“贴近市民生活的身边项目”的转变。通过大师们的广泛参与，从对城市大型设施的关注转变到更加注重中小尺度的精品营造，通过对贴近街坊生活的身边项目进行微更新、微设计，实现公共空间品质提升，体现城市设计的人文关怀。其次，从“厌恶性设施”到“可读可赏的城市景观”的转变。规划部门希望通过“身边项目大师做”转变城市厌恶性设施的传统形象，以公厕、垃圾收集点、变电站等设施的更新建设为契机，通过大师之手重塑其形象，将其转变为可读可赏的城市景观。其三，从“剩余消极空间”到“活力积极场所”的转变。希望充分挖掘垃圾收集点等城市剩余空间的潜力，通过景观改造、功能置换、文化置入等形式，将消极的城市空间转变成活力积极的场所，丰富城市内涵。　　规划部门表示，目前正在探索建立公众参与城市空间品质提升的平台，未来还计划围绕市政基础设施和公共服务设施等主题，开展更多身边项目全民设计活动，不仅有“身边项目大师做”，还有“身边项目创客做”“身边项目街坊做”等多个系列，集全社会之力，共同推动广州城市建设“出新出彩”。专家点评下针行线前心中要有花一针一线“绣”出好作品作为华南理工大学建筑历史及理论专业博士，广州市城市规划协会会长潘安多年从事广州城市规划建设管理工作，对广州近年来精细化提升城市空间品质印象深刻。他表示，广州“一针一线绣花”，下了很多功夫。永庆坊、恩宁路等作品证明，在老城区不搞大拆大建，通过微改造的方式也能取得不错的效果；在新城区，通过将规划编制、建设实施和审批、使用管理三方面结合起来，也能做出很多好的作品。潘安认为，“身边项目大师做”项目的开展体现了管理部门对城市品质和市民品位的关注，带动了整个城市的设计水平和品质化提升，形成了良好的示范效应。项目从看上去微不足道的地方开始做起，从小地方看出大世界。但也正是因为项目的对象小，且设计的意义蕴藏在作品里，所以在日常生活中很容易被市民忽略掉。因此，需要提高市民对项目的关注，让大家都了解作品的内涵，才能让这一项目具有真正的意义。在潘安看来，提高项目关注度、更好地推进项目进行，需要从两个方面下功夫。首先，需要通过新闻媒体等渠道，让市民了解到大师的初心和创意，知道大师为什么这样做、作品中运用了什么手法，通过生动的解读让市民更好地理解作品。此外，市民对大师作品的评价也十分重要。因为一个作品的好坏，市民喜不喜欢最为关键。而且，市民的评价和热议也是一种推广，不仅能推动大师对作品的完善，还可以激发大师的创作激情。近年来，广州城市规划建设一直强调品质化、精细化，用“绣花”功夫留下城市记忆。潘安认为，绣花功夫要扎扎实实做到三点。首先，下针行线前心中要有花，每一针一线都要非常清楚，对最终要形成什么样的作品心中有数。其次，每一针一线都应该是朴实无华的。不需要这一针大放异彩，而是要保证这一针能恰如其分。比如永庆坊，就是通过恰到好处地一针一线慢工出细活“绣”出来的。最后，需要下功夫慢慢地、仔细地琢磨，做好每一针。只有这三者结合，才能做出足够精致的作品。潘安认为，目前，广州需要提升的地方还有不少。比如一些主要的街道已经经过了两三次的翻新改造，不太适合再大规模地去做；反而一些小街小巷是市民每天活动的地方，对这些街道的翻新和设计提升也很重要。此外，在微改造过程中，设计规划部门要了解原住民真正的需求，获得他们的认可，并与周边形成良好的互动关系，吸引年轻人参与其中，激发老城市的新活力。文/广州日报全媒体记者杜娟、王楚涵 通讯员穗国规宣 图、视频/广州日报全媒体记者庄小龙专题统筹/广州日报全媒体记者汤新颖 视频剪辑/广州日报全媒体记者刘宇
#深圳城管部门约谈共享单车企业	深圳城管部门约谈共享单车企业　　责令20天内全面清理违规占道及破损共享单车广州日报讯 （全媒体记者崔宁宁　通讯员叶仕安）昨日上午，深圳市城管局会同各区城管局召集摩拜、ofo、青桔、哈罗等共享单车经营企业，在罗湖区召开现场约谈会，要求各共享单车经营企业切实履行主体管理责任，在20天内全面自行清理违规占用人行道等公共空间集中停放的共享单车和破损单车。现场约谈会首先在罗湖区的延芳路进行。记者在现场看到，在延芳路罗湖区委党校段约500米的人行道上，至少停了上千辆共享单车，不少车根本不具备供市民骑行的条件。记者随手用深圳交委微信公众号的共享单车查询举报功能进行扫码，发现这些车辆均处于违规投放状态。这次以现场约谈会的方式再次督促相关企业，要求马上清理。摩拜公司负责人表示，这些单车属于置换的旧车，此前已安排人员对停放在此路段的车辆进行清理，承诺将按城管部门要求，尽快将该处的车辆清理完毕。随后，现场约谈会转移到位于罗湖区东湖街道辖区山边的一处政府储备地上。该地目前作为罗湖城管部门的一处共享单车临时收集点，停放着前期清理的各类共享单车约2万辆。在临时收集点现场会上，市城管局责令：各经营企业要在20天内全面清理本公司批量停放在人行道、绿地等区域的以及已经损坏不能正常骑行使用有碍市容的共享单车；各级城管执法部门将严管严治，严格依法处罚共享单车经营企业，依法查扣车辆，同时将处罚信息推送到信用网，对违法企业实施信用惩戒；各共享单车经营企业要在两个月内领回城管部门暂时收集的车辆；各共享单车经营企业要按照市交委的总量控制投放计划，切实做好减量工作，严禁违规新增投放。
#飞来峡船闸工程或8月通航	飞来峡船闸工程或8月通航飞来峡二、三线船闸工程效果图。广州日报清远讯 （全媒体记者曹菁摄影报道）昨天，清远市政府调研组来到飞来峡枢纽工程施工现场，开展安全生产检查，督导工程进度，力争今年8月飞来峡二、三线船闸工程通航。飞来峡枢纽位于北江干流中游、飞来峡区黄洞村，新建飞来峡二、三线船闸工程位于已建飞来峡枢纽右岸，工程规模为1000吨级的双线船闸，主要工程为右岸新建二、三线船闸、上跨引航道的省道S377特大桥和上跨高田河的乡道Y202大桥，以及相应的航道工程、配套工程，项目总投资15.81亿元。目前，项目共完成土石方开挖794万立方米，完成比例87%。完成混凝土浇筑45.8万立方米，完成比例79.6%。
#2米茅龙笔 书2000平方米诗词	2米茅龙笔 书2000平方米诗词冯才基用茅龙笔书写的现场。文/广州日报全媒体记者严建广、黄文生图/广州日报全媒体记者龙成通昨天下午，江门市江海区书法协会副主席冯才基在江门五邑华侨广场用时一个半小时，用一支2米多长的茅龙笔，书写了一幅共114个字的2000平方米的巨型书法《沁园春·雪》，引来众多市民观赏。据了解，为了完成这幅巨作，冯才基专门邀请了江门市书法家、工艺美术师张成富，制作了一支2米多长的茅龙笔。茅龙笔出自江门市新会，五百年来一直都有生产，在东南亚一带享有盛名。其发明者是明朝广东大儒陈白沙先生。白沙先生用新会圭峰山上的白茅制成茅龙笔，写出来的书法生辣野趣，刚劲有力，影响深远，有“岭南第一人”之誉。为了制作这支2米长的茅龙笔，张成富花了2个月的时间，专门前往新会、台山等地采摘茅草，再经晒干，用木槌轻轻砸烂，又放在水里泡浸，去囊后再晒干等工序，扎成了一束做成茅龙笔。从材料采摘到成笔全部靠人工完成。为何书写这幅2000平方米巨型书法？冯才基说主要是为了宣传江门茅龙笔文化，讲好“传奇江门”故事。
#腊味“门派”众多 广式腊味为何独步江湖？	花花食界·腊味“门派”众多　　广式腊味为何独步江湖？为增城十宝的“金聚来”腊味在晾晒中。 陈安/摄们在选购各式腊味。廖雪明/摄年关渐近，许多人家的餐桌上总是少不了一道菜：腊味。尤其是在老广的饮食结构中，广式腊味占据了重要一席。在由湖南、四川、安徽等组成的腊味各大“门派”里，广式腊味为何能独步江湖？广州是一座包容性极强的城市，所以对于在这里打拼的人来说，每一份腊味都饱含妈妈的味道，更代表一种思念，仿佛腊味一入口，乡愁就解了。广州日报全媒体记者 曾俊家家晒腊味是南中国的盛景《舌尖上的中国》这样描述：“这是盐的味道，山的味道，风的味道，阳光的味道，也是时间的味道，人情的味道。这些味道，才下舌尖，又上心间，让我们几乎分不清哪一个是滋味，哪一种是情怀。”腊味在南方更为多见。起初，交通不够便捷、物质不够丰富，制作腊味主要是为了让新鲜肉类在潮湿阴冷的天气里更易保存，在春节可以拿来款待客人，过了年以后依然可以有肉吃……最后却获得了不同凡响的美味。到了今天，我们的生活水平、通勤条件大大改善，对腊味的爱却丝毫未减。大约在冬至到春节之间，南中国的家家户户，尤其是乡村地区都忙着买肉、洗肉、腌肉、熏肉、晒肉，最后齐齐挂在自家院子的空旷地，或者家中高高的房梁上，这几乎就成了一大盛景。如果谁家挂得更多，就会惹来羡慕的眼光。在城市里，人们虽然没条件做，但也在专注着吃。广式腊味“甜润”让人难忘毫无疑问，腊味在老广们的饮食结构中占据了重要位置，不仅在置办年货的时候可以馈赠亲友，日常吃饭更是少不了腊肠的加持。整体上，广式腊味分为红腊和白腊。珠三角地区以红腊为主，最大标志就是在腌制肉的过程中加入了酱油，这样就有了酱香味，色泽偏深红。粤北地区更流行白腊，鸭、鱼都可以入腊味，制作讲究原汁原味，偏清香。更有意思的是，老广饮食喜欢温润，对味蕾的刺激并不热衷，这和他们为人的踏实、不张扬的性格如出一辙，他们对腊味的要求也是一样。所以广式腊味不同于其他腊味的最大特色是“偏甜润”，这是因为肉在腌制调味时加入了酒，所以闻起来有一股淡淡的酒香。　　而在顺德这些传统鱼米之乡，人们则喜欢在北风起时晒鱼干，阳光充足时，鱼干渗出诱人的油脂，折射着光泽。腊味煲仔饭最经典腊味饭是广式腊味最经典的吃法之一。它的主体是身段修长的广式腊肠和丝苗米。这个影响力太大了，以至于倘若一个新广州人没有吃过腊味煲仔饭，那就是你自己的错了。“广州的街巷里，天气一旦转凉，腊味店就会排起‘嗷嗷待哺’的长队，店门口会摆着让人看得见火的炉灶，每个灶眼上都坐着一个煲，桌椅布置得很简单，充满市井味，似乎隔着煲，我们都能听见米饭被炙烤的声音，那是令人食指大动的镬气。”腊肠、腊肉、腊鱼切成小片，加上几根菜心，在蒸煮之后就出炉了，腊味的汁液渗入米饭里，吃之前用勺子把米饭拌匀，面对浓香扑鼻的诱惑，人已经等不及了。肠衣薄如纸，咬落腊肠的感觉是鲜爽香脆，咸中带甜，有阵阵酒香，颇有嚼劲，可口极了，直到把最后一粒饭吃下去，才算心满意足。除了街边小店，在惠食佳之类的粤菜餐厅，会吃的老广也多半会点上一份腊味煲仔饭。在秋之风、皇上皇这样的腊味专卖店，买一包腊肠自己回家煮煲仔饭，或者和芥兰等同炒，也是一件幸福的事。
#亚洲杯的另类“中超风”	球员、教练、裁判均有“中超熟人”频繁亮相　　亚洲杯的另类“中超风”广州日报全媒体记者 张喆本届亚洲杯开赛以来，除了出现强队不强、弱队不弱的连场爆冷赛果外，还有一个很明显的现象就是“中超熟人”频繁亮相——从球员、教练到裁判，有不少都是中超球迷所熟悉的面孔。毫无疑问，这就是过去几年中超品牌效应在亚洲杯上的强烈折射。首轮8中超旧将出战处于世界杯后阵容大换血阶段的“袋鼠军团”首战输给了约旦队。这场比赛澳大利亚队阵中有三名中超旧将上阵，分别是效力过辽宁宏运的前锋克鲁泽、效力过江苏苏宁的后卫塞恩斯伯里、效力过上海申花的中场米利甘，但这三名球员整体表现低迷。前申花铁腰米利甘如今是澳大利亚队队长，场上覆盖面积大、拦截能力强一直是他的特点，但在对阵约旦队一战中，米利甘并无特别贡献。在澳大利亚队那个丢球中，米利甘站在小禁区线上目送皮球入网，充当了一把“背景帝”。右中卫塞恩斯伯里全场比赛并无大的差错，但吃了一张黄牌。克鲁泽作为前锋也全然不见当年在辽足效力时的得分效率，结果下半场开场不久就被换下。叙利亚队0比0战平巴勒斯坦队一战中，叙利亚队的中卫是之前曾效力河南建业的萨利赫，此君在12强赛曾在马六甲一战任意球绝平国足，导致国足无缘出线。在首战中，他的发挥只能算中规中矩，其任意球的功夫也没有得到发挥。韩国队以1比0艰难赢下菲律宾队一战，可以算是一场“中超德比”。曾效力重庆力帆的后腰郑又荣和恒大弃将金英权都代表韩国出战，金英权还是场上队长。郑又荣在这场比赛吃了一张黄牌，金英权也没有亮眼表现。菲律宾队阵中则有中国球迷最为熟悉的前河南建业外援哈维尔·帕蒂诺。帕蒂诺是菲律宾队阵中进攻端最有威胁的球员，但可惜全场得到的机会并不多。前国安主帅惨遭下课本届亚洲杯24强共有20队使用了外籍主帅，其中有多人是有过在中超执教的经历。阿联酋队的意大利籍主帅扎切罗尼是大家熟悉的一位欧洲名帅，他曾带领日本队夺得2011年亚洲杯冠军。2016赛季他在北京国安带队成绩不佳中途下课，2017年10月在阿联酋国家队上课。本来，占据东道主之利的阿联酋队喊出了争冠的目标，但在头号核心奥马尔伤退后，阿联酋队揭幕战踢得十分狼狈，如果不是得益一个有争议的点球，扎切罗尼的帅位恐怕不保。另一位曾在北京国安效力过的主帅就没有扎切罗尼那样幸运了——他就是泰国队的塞尔维亚籍主帅拉耶瓦茨。此君曾带领加纳队杀入2010年南非世界杯的8强，带队能力不俗。这次亚洲杯拉耶瓦茨的带队成绩不堪，首轮1比4惨败在印度队脚下，泰国足协当即宣布他下课。拉耶瓦茨在2000年时曾随北京国安队洋帅乔利奇上任，担任助理教练。另两位执教过中超的亚洲杯球队主帅，一位是上赛季在重庆力帆下课的葡萄牙籍主帅保罗·本托，作为韩国队主帅的他，这次目标也是争夺冠军。另一位则是大家更熟悉的埃里克森，他先后在富力、上港和深圳佳兆业执教。去年10月，埃里克森出任菲律宾国家队主帅。下一轮国足和菲律宾之战，里皮和埃里克森之间就是“老朋友+老对手”了。当年在“广州德比”期间，两人往往打赌谁赢球谁请客吃饭，不知道这次谁是赢家了。中国足协旗下主裁再亮相本届亚洲杯一共有30名主裁和30名助理裁判执法亚洲杯，他们来自亚足联的19个会员，遍布亚足联的5个区域。从名单上看，包括金哨伊尔马托夫等多人，都曾以外籍裁判身份登陆过中超进行执法。印度队大胜泰国队的比赛，马宁、傅明、廖国文、霍伟明和曹奕五名中国籍裁判亮相。根据亚足联的安排，E组卡塔尔VS黎巴嫩的比赛，马宁将以主裁判身份亮相。这也是中国足协所属的主裁判在时隔4100天再次亮相亚洲杯正赛。
#体重39公斤！95岁阿婆成功开颅除瘤	体重39公斤！95岁阿婆成功开颅除瘤　　
艺高人胆大！广州医生完成超高龄、体重超轻、高风险开颅手术邓婆婆开颅手术进行中95岁的邓婆婆，体重仅39公斤，导致她“皮包骨”的表面原因是“脸疼”而不能吃喝，但其实上，藏得更深的“真凶”则是她靠近脑干的位置长了个肿瘤。幸运的是，邓婆婆碰到了艺高又胆大的广州医生，勇担超高龄、超轻体重、高风险，成功开颅除瘤，帮邓婆婆恢复健康。文/图 广州日报全媒体记者何雪华 通讯员朱健邓婆婆已95岁高龄，来自广东省茂名市的她身体一直算是硬朗。但是，日前走进广东省第二人民医院神经外科诊室的她却让人很担心：她消瘦得称得上是“皮包骨”，一上秤发现仅有39公斤；人很没精神，眼皮似乎都抬不起来；整个人无力感、疲乏感很重……邓婆婆的儿子告诉接诊医生张勇，母亲以前虽然也不胖，但看起来正常得多，只是3年前开始出现“脸疼”的毛病，就一直在变瘦。“真凶”原来是脑子里的肿瘤邓婆婆说主要是右侧面部疼，“有时候是电击似的，有时候是刀割似的”，一开始家人帮买点止痛药，吃下去马上就好，也就没当回事儿。没想到这“脸疼”一疼就是3年，近来疼痛的频率、程度、时长都增加了，吃止痛药也不管用，甚至在刷牙、大声说话、咀嚼的时候都会出现剧烈疼痛，吃不了饭，连喝水都疼。经检查，医生表示这是三叉神经痛，需要手术进行治疗。但考虑到婆婆的年龄，术前需要进行更全面的检查，排除其他原因及可能存在的手术禁忌。没想到，这一查，又查出邓婆婆的右侧桥小脑角有一个3cm×3cm的肿瘤，位置靠近脑干，原来这才是导致婆婆面部疼痛三年的“真凶”。针对病因，只有切除肿瘤，才能解决对周围神经的压迫，否则邓婆婆的疼痛感只会加重，进食也越来越困难。95岁了还做开颅手术？实际上，年龄越大、体重越轻的患者做开颅手术的风险会越大。首先是他们的脑组织比较脆弱，容易出血、又不易进行止血，而且婆婆的肿瘤位置靠近脑干，周围血管和神经都很丰富；其次，高龄老人做手术，最难的就是麻醉。省二医麻醉科主任医师张辉说，高龄患者的麻醉就像“走在钢丝上”，他们器官的代偿能力显著减弱，术中风险明显增加，比如呼吸衰竭、电解质紊乱等。为确保手术顺利完成，医生在术前为邓婆婆进行了详细的各项检查，充分了解她的肿瘤周围的血管及神经分布情况。同时，还请来心血管内一科、呼吸与危重症医学科、消化内科、血液科、麻醉科的专家进行多科室联合会诊与评估。经专家讨论后，他们一致认为虽然手术难度较大，但是邓婆婆可耐受全麻手术，家人最终也同意了手术。排除“炸弹” 阿婆恢复正常饮食张辉准备了麻醉方案，采取更加严密的生命体征监测，密切监测血气的动态变化，保证手术安全，应对随时会出现的意外情况。张勇及团队定位精准，开颅后直接找到肿瘤位置，同时运用神经电生理监测，防止对神经组织的副损伤，实时保护周围神经。最终，手术顺利完成，邓婆婆的脑部肿瘤被成功切除。目前，婆婆身体恢复良好，生命体征完好，已经回到普通病房继续察看。“右脸已经不疼了，可以正常吃东西了，早起我还吃了番薯呢！真的很感谢医生。”邓婆婆高兴地说。
#巴西宣布退出全球移民协议	中新网1月9日电 据外媒报道，巴西外交部8日发布电报，要求巴西外交官向联合国通报，巴西将退出前任政府在2018年12月加入的全球移民协议。据报道，电报内容指出，巴西外交部要求巴西驻联合国和日内瓦代表团通知联合国秘书长古特雷斯和国际移民组织总干事，巴西将退出全球移民协议。电报中称，巴西不应再参加协议或执行与协议有关的任何活动。过去几周，巴西总统博索纳罗和外交部长埃拉乌乔已经在推特宣布，巴西将脱离这项协议。他们认为不应将移民视为全球性问题，而应根据每个国家的现实和主权来处理。全球移民协议是有关对待、处理全球移民运动的首份国际文件，目的是通过国家间合作，为合法移民提供新愿景，由联合国193个会员国中约2/3国家共同签署，美国、意大利、澳大利亚和以色列等国家曾退出该协议。巴西前外交部长努尼斯(Aloysio Nunes)此前在推特上批评新政府有意退出协议的想法，表示世界各地都受到移民流动的影响，因此需要采取全球性对策。努尼斯还表示，这项协议只是寻求作为规划移民流动的参考，不会对每个国家的移民政策的主权定义进行丝毫干涉。
#内蒙古赤峰市委副书记王东伟接受纪律审查和监察调查 	中新网1月9日电 据内蒙古自治区纪委监委消息：赤峰市委副书记、政法委书记王东伟涉嫌严重违纪违法，近日已向自治区纪委监委自首，目前正在接受纪律审查和监察调查。王东伟简历王东伟，男，汉族，1965年7月出生，内蒙古伊金霍洛旗人，在职研究生学历，1987年1月参加工作，1990年12月加入中国共产党。1987年1月至1995年8月，伊化集团车间技术员、厂长、副总经理；1995年8月至1997年11月，内蒙古自治区鄂托克前旗副旗长；1997年11月至2000年2月，内蒙古自治区伊金霍洛旗副旗长；2000年2月至2004年9月，内蒙古自治区鄂尔多斯市外经贸局党组书记、局长；2004年9月至2006年11月，内蒙古自治区鄂尔多斯市经委党组书记、主任；2006年11月至2010年9月，内蒙古自治区鄂尔多斯市东胜区党委副书记、政府区长；2010年9月至2011年8月，内蒙古自治区伊金霍洛旗委书记；2011年8月至2014年10月，内蒙古自治区鄂尔多斯市委常委，伊金霍洛旗旗委书记；2014年10月至2016年7月，内蒙古自治区兴安盟委委员、副盟长；2016年7月至今，内蒙古自治区赤峰市委副书记、政法委书记。
#吉林白山市政协原副主席王延生涉嫌严重违纪违法被查	中新网1月9日电 据吉林省纪委监委消息：白山市政协原副主席王延生涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。王延生简历王延生，男，满族，1954年8月出生，吉林抚松人，1973年8月参加工作，1977年12月加入中国共产党，大学学历。1992年9月，任抚松县副县长；2000年2月，任抚松县委常委、副县长；2004年1月，任抚松县委副书记、副县长、代县长；2004年2月，任抚松县委副书记、县长；2005年4月，任抚松县委书记；2006年8月，任白山市委副秘书长；2008年8月，任白山市水务局局长；2008年12月，任白山市交通局局长；2011年1月，任白山市政协副主席；2012年12月，因换届不提名不再担任白山市政协副主席；2014年9月，退休。
#图文故事 | 2018年，习近平的这些暖心瞬间	新华网记者 张敏彦【学习进行时】回首习近平的2018年，有一些画面暖意浓浓，有一些故事回味隽永，有一些举动暖人心扉……新华社《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”为您盘点这些暖心瞬间。2018年，习近平统筹国内、国际大局，考察调研、会议活动、出访……脚步不停歇、行程紧凑密集。这些细节，芬芳温馨2018年，习近平七次出京考察调研，情系人民、心牵民生。他与群众交谈脱贫之计、拉家常……留下了很多暖心的细节。“我始终惦记着困难群众。”习近平在二○一九年新年贺词中说，“他们真诚朴实的面容至今浮现在我的脑海。”在四川凉山三河村，习近平看望了彝族村民吉好也求、节列俄阿木两家人。在山东济南三涧溪村，习近平和赵顺利一家围坐一起拉家常。在辽宁抚顺东华园社区，习近平到陈玉芳家里了解避险搬迁安置情况。在广东清远连樟村，习近平和贫困户陆奕和交谈脱贫之计。“总书记一进屋就四下打量房间，问寒问暖。”陈玉芳说，“我们享受到好政策，住进这么好的房子，总书记还专程来看我们，让我们心里更暖和、更踏实！”在上海考察时，习近平同社区居民亲切交谈，关心民生需求。托老所内，习近平表示，让老年人老有所养、生活幸福、健康长寿是我们的共同愿望。党中央高度重视养老服务工作，要把政策落实到位，惠及更多老年人。……“老百姓心里有杆秤。我们把老百姓放在心中，老百姓才会把我们放在心中。”及时感知百姓操心事、烦心事、揪心事，一件一件加以解决，一直是习近平格外操心的大事。这些故事，回味隽永2018年，一只漂流瓶和一株中国菌草跨越时空、跨越地域的感人故事，在习近平的年度日历中留下了深刻印记。金秋时节，习近平在俄罗斯讲述了一段传奇故事。2008年汶川地震后，北川男孩席浚斐来到“海洋”全俄儿童中心疗养。当年，他在纸条上许下长大后到俄罗斯读书、为中俄友好做贡献的心愿，把纸条装进了一只漂流瓶。4个月后，漂流瓶神奇地回到了“海洋”儿童中心。而今，席浚斐已是俄罗斯远东联邦大学一名学生，他的故事成为一段“海洋”奇缘。“这个故事是本地区人民友好往来的生动例证。”习近平说。同样撒播友谊种子的，还有一株菌草的故事。在对巴布亚新几内亚独立国进行国事访问前夕，习近平在当地媒体发表的署名文章中写道：“18年前，我担任中国福建省省长期间，曾推动实施福建省援助巴新东高地省菌草、旱稻种植技术示范项目。”习近平深情忆及这一项目，称这是“中国同巴新关系发展的一段佳话”。这种名叫“菌草”的植物是由中国科研人员培育的，可以代替树木栽培食用菌、药用菌。这一项目发挥了很好的经济社会效益，给非洲、亚洲和太平洋等地区的发展中国家带来了脱贫希望。一株菌草，扎下的是友谊之根，传递的是深情厚意。一个个传奇故事、一段段交往佳话，让人感受到善意与温暖。这些举动，意味深长2018年，有些人、有些事儿，习近平一直牵挂于心。在庆祝改革开放40周年大会上，有几幕场景很不寻常：主席台共设有四排座位，受表彰人员被郑重安排在第二排和第三排。从会场的座次安排，足见对受表彰人员的重视程度。大会上，习近平总书记等党和国家领导人集体站起转身，向获得改革先锋称号等受表彰人员鼓掌祝贺，现场掌声如雷。这一举动，是亲切的关怀，更是殷殷的嘱托。这一瞬间，是对改革开放的礼赞，也是向伟大人民的致敬！去年，习近平亲自提议并主持召开民营企业座谈会，对民营企业家的重视、关心和支持溢于言表。在民营企业家发言过程中，习近平不断提问和插话，就一些问题同民营企业家们深入交流，并要求有关部门认真研究、妥善解决。“民营经济功不可没！”“民营企业和民营企业家是我们自己人”，习近平对民营企业家的热情鼓励和殷切期待，讲到了大家心坎里，引发强烈共鸣。在会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时，习近平强调，“在国家扩大对外开放的过程中，香港、澳门的地位和作用只会加强，不会减弱。”习近平近一个小时的讲话情真意切，让港澳同胞感到暖心、安心，并提振信心。这些举动，意味深长，暖人心扉。
#西班牙青年热爱学中文走红 称中国人“很友好”	中新网1月9日电 据西班牙欧浪网报道，近期，一位西班牙青年在中国走红。其在短视频平台上的种种表现圈粉无数，与粉丝的互动更是乐趣满满。这位西班牙青年名叫Luis Damian Moreno，目前27岁，可以说他的命运是从他决定前往中国开始改变的。在此之前，Luis曾在西班牙阿利坎特大学学习英语翻译，随后又在维戈大学、拉里奥哈大学进行深造。但是，他对于音乐、电子游戏和中国文化的狂热让他最终决定学习中文。一开始，Luis在马德里学习汉语普通话。在经过三年的学习后，他收拾行囊只身来到中国，在北京大学开始了翻译学博士的攻读历程。在中国，他结识了许多好朋友，甚至还认识并迎娶了一位中国姑娘。现在，他已经成为了一个短视频平台上的红人。Luis在注册了自己的账号之后，就开始在账号中分享自己的日常，比如唱一首中文流行歌曲、吃辣条等。由于对中国文化的了解，Luis对于一些十分需要语言文化背景的中国式幽默也十分熟悉，这也成为他成功吸粉的关键。Luis透露，有许多中国人与他互动，很好奇西班牙的生活和文化，也好奇他怎么学会的中文，为什么在中国等。“他们都很友好”，如今，这位西班牙青年已经在中国圈粉成功并变成“网络明星”了。
#世界银行预测：巴西2019年经济增长2.2%	中新社圣保罗1月8日电 (记者 莫成雄)世界银行8日发布一份报告显示，巴西2019年经济将增长2.2%，而2020年和2021均分别增长2.4%。世界银行还表示，预计2018年巴西经济增长1.2%。对于2019年，该机构认为，假设巴西的财政改革很快付诸实施，消费和投资的复苏将抵消政府支出削减的影响，预计巴西经济将增长2.2%。不过，这一数据仍低于该机构在2018年6月作出的巴西2019年经济将增长2.5%的预期。世界银行的预测也略低于巴西金融市场的预期。巴西金融市场最新预测是，2018年该国经济将增长1.3%，2019年增长2.53%。就全球经济而言，世界银行预测，2019年全球经济增长率为2.9%，低于2018年6月预期的增长3%。据世界银行预测，2019年新兴经济体的增长率为4.2%，比预期低0.5个百分点。而发达经济体的经济增长率则为2%。(完)
#攻克量子领域的世界制高点	攻克量子领域的世界制高点　　“量子反常霍尔效应的实验发现”获2018年度国家自然科学奖一等奖本报北京1月8日电（记者袁于飞）由清华大学薛其坤院士领衔，清华大学、中国科学院物理所联合组成的实验团队完成的“量子反常霍尔效应的实验发现”项目获2018年度国家自然科学奖一等奖。量子霍尔效应在凝聚态物理中占据着极其重要的地位。整数量子霍尔效应和分数量子霍尔效应的实验发现分别于1985年和1998年获得诺贝尔物理学奖。薛其坤教授领衔的科研团队在世界上首次在实验上观测到量子反常霍尔效应，实现了这一基础科学领域的重大突破，花了整整四年时间。据薛其坤介绍，量子反常霍尔效应是一个全新的量子效应，由于其存在不需要外加磁场，因此在应用方面比此前发现的量子霍尔效应要方便得多，可以推动新一代的低能耗晶体管和电子学器件的发展，大大降低电脑发热等问题。从理论研究和实验上实现量子反常霍尔效应，成为世界凝聚态物理学家关注的焦点。薛其坤说，量子反常霍尔效应意味着在零磁场中，霍尔电阻跳变到约25813欧姆的量子电阻值。要实现这一不可思议的量子现象，所需要的实验材料必须同时满足三项非常苛刻的条件：材料的能带结构必须具有拓扑特性，从而具有导电的一维边缘通道；材料必须具有长程铁磁序，从而存在反常霍尔效应；材料的体内必须为绝缘态，从而对导电没有任何贡献。“这就如同要求一个人同时具有短跑运动员的速度、篮球运动员的高度和体操运动员的灵巧，其难度可想而知。”薛其坤说，在实际的实验材料中要同时满足这三点对实验物理学家来讲是一个巨大的挑战，美国、德国、日本等国的一流科学家由于这个挑战，未能首先在这个实验中取得突破。“重大实验发现是对人类智慧的一个巨大挑战，这对研究团队的科研素养和积累，以及实验技术水平的要求都非常高。这项成果是团队精诚合作、联合攻关的共同成果，是中国科学家的集体荣誉。”薛其坤说，量子反常霍尔效应的实验发现说明在基础科学领域，中国科学家的科学素养、研究水平和对实验技术的掌握，已与国际先进水平接轨。在中国加大基础科学研究投入20年后，中国科学界已经具备一批国际水平的科学家。薛其坤表示，为了在激烈的国际竞争中脱颖而出，他对团队成员进行了合理分工，团队的科学家们每个人都在各自的领域做到了世界领先水平，并紧密合作，最终做出了量子反常霍尔效应这样的重大科学发现。如今，这个诞生于中国本土的优秀科研团队仍在为量子反常霍尔效应的应用前景奋斗。薛其坤说：“任何一个现象从原理性的发现到应用，都需要不同领域科学家和工业界的共同努力，我们也会与更多的人合作，努力将这个领域发扬光大，不断推动它向应用方向发展。”
#2018国家最高科学技术奖获得者刘永坦：情怀与理想最重要	“情怀与理想才是最重要的”　　——记2018年度国家最高科学技术奖获得者刘永坦坦　资料图片刘永坦（右二）在实验室钻研雷达技术。新华社记者 王松摄刘永坦，1936年12月生，江苏南京人，1953年至1958年先后就读于哈尔滨工业大学电机系、清华大学无线电系，现为哈尔滨工业大学教授，中国科学院院士，中国工程院院士。刘永坦院士致力于我国海防科技事业40年，成功研制了我国第一部对海探测的新体制雷达，实现了我国对海探测能力的跨越式发展，是我国对海探测新体制雷达理论奠基人，对海远程探测技术跨越发展的引领者。掌声，雷鸣般的掌声；目光，无数的目光。人民大会堂，2018年度国家科技奖励大会的现场。年过八旬的刘永坦对这样的舞台并不陌生，他曾在1991年和2015年两获国家科技进步奖一等奖。不过，当站上2018年度最高科技奖的舞台，成为全场焦点时，观众对他却是陌生的。当他们第一次听到这个名字时，心里喊了一声：谁是刘永坦？没有多少公众知道他，过去40年，他的周围始终是宁静的。“外国都没人做过，你可以？”谁是刘永坦？寻找答案，先从一个选择开始。1981年，45岁的刘永坦决定重新出发。他给自己选择了一条艰难的路——开创中国的新体制雷达之路。做出这个决定，刘永坦并未感到一丝艰难。此前，刘永坦已经在哈尔滨工业大学研究雷达与信息处理技术多年。1979年，刘永坦到英国进修。在那儿，他独自完成了具有国际先进水平的信号处理机研制工作，被合作教授谢尔曼评价为“是一个最有实用价值、工程上很完善的设备”“贡献是具有独创性的”。这段经历给了刘永坦很大的启发，让他对雷达有了新的认识。俗称“千里眼”的雷达，在航天、航海、渔业、沿海石油开发、海洋气候预报、海岸经济区发展等领域都有着重要作用。但在对海探测上，传统雷达其实有愧于该称号，许多东西“看”不到。当时，国内对雷达的认识大都停留在微波雷达的阶段。微波是直线传播，所以微波雷达“站得高才能看得远”。为了看得远，雷达一般架在海岸山上，但1000多米高山上的雷达，最远能看100公里左右的海域。另一种办法是把雷达架在船上，但桅杆再高毕竟也有限，这种方法最多只能看到20～30公里远。雷达的功能原理是，发射出去无线电波，根据它的回波来分析判断目标物的特性，关键技术是信息处理。既然微波雷达只能站得高才能看得远，那是否可以避开微波，通过另外一种波，不用站得高，也能看得远？刘永坦决定抛开微波雷达，研制一种新体制的对海探测雷达，使“千里眼”练就“火眼金睛”的本领。1981年结束进修回到哈尔滨工业大学的刘永坦，发动身边的人与他一起干。很多人心里没底，只有刘永坦信心十足：“根据我们现在计算机发展的趋势和我们掌握的技术，只要努力，我认为完全能实现。”紧接着的一句话就不那么鼓舞人心了：“但肯定也很艰苦，因为前人没做过。”是的，不仅国内空白，当时国外一些国家也想研制新体制雷达，但没人做到过。一切都是零，没有先例可循。这意味着研究风险很大，可能要干很长一段时间，甚至是一辈子，而且还不一定能干得成。刘永坦一个一个地找人谈，最终组成了六个人的攻关团队，但这并未打消别人的质疑：这个雷达能行吗？能解决别的雷达解决不了的问题吗？申请课题时，有人问：这个美国有没有做过，英国有没有做过？一些专家友好地提醒刘永坦：“外国都没有人做过，你凭自己的理论认为就可以？”劝他放弃。这种艰难困阻在刘永坦的意料之中，他泰然处之，继续“往前拱”。他相信科学，相信自己的判断，相信计算机技术的发展及其对信号处理技术的推动，能带来雷达技术的进步。他相信这件事一定能干成！刘永坦将此称为“信念”，一种对科学的坚守。“如果理论上可行，我就一定要往前拱，如果理论上不行，往前拱也没用啊。”“有很多事可以做，为什么一定要做这个？”科学是一回事，但让人认识科学背后的意义，是另一回事。哈工大的许多同事认为，刘永坦及其团队完全有更好的选择，可以从事更容易获得成功的研究，或者就像当时不少技术人员一样，“下海”赚钱。对于这个看起来“希望渺茫”的新体制雷达，他们惋惜地表示：有很多事可以做，为什么一定要做这个？刘永坦也这样问过自己。答案是另一个信念：“如果别人做出来了，我们再跟着做，国防安全会受到影响。”“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”“三十功名尘与土，八千里路云和月”……在接受记者采访时，刘永坦朗诵起了古诗词。这些诗词以及儿时颠沛流离的遭遇，构成了他对祖国的最初认识。1936年，刘永坦出生于南京一个书香门第之家。出生不到一年，就随家人开始逃难生涯。从南京到武汉，再到宜昌，最后到重庆，又从重庆回到南京……“那种苦深深印在脑袋里”。这是少年刘永坦对国难的最初印象，这种印象在父母的言传身教下，更加强烈。母亲在刘永坦很小时就教他背诵古诗词，比如陆游的《示儿》、岳飞的《满江红》，在他胸中激起一股热浪，“从小对国家兴亡感受深刻”。“永坦”二字，是家人对他本人以及国家命运的美好祝愿。所以，当准备干一番事业的刘永坦看到我们的海域处于无法有效监控的处境时，他难以自抑。这时，他坚守的信念里，不仅有科学，还有“家国”二字。我国有近300万平方公里海洋面积，但当时能有效监测的不到20%。“大部分看不到、管辖不到，别人进入我们的海域，比如到岛礁捕鱼、勘探石油、建立钻井平台等，或者敌方目标进来，我们都不知道。”刘永坦说，如何能看得远、如何把我们的海域全都保护起来，这是国家的需求。所以，当身边人提起“下海”，刘永坦不以为然：“你的情怀、你的理想才是最重要的。”为了争取国家支持，刘永坦团队一年里有两百多天都在往北京跑，向相关部门“宣讲”新体制雷达的作用以及可行性。“当时航天工业部有领导说，你们哈工大的人很特别，拉开门就往里进。”刘永坦团队成员、哈尔滨工业大学原副校长李绍滨回忆。他们的坚持得到了回馈，新体制雷达的研制最终获得了原航天工业部等部门的支持。“创意思维是需要的，但更重要的是做实”当然，要把事情做成，仅靠信念是不行的。正如刘永坦常对学生所说的，天马行空的创意思维是需要的，但更重要的是如何做实、落实。新体制雷达很难，难点在于抗干扰。刘永坦要做的新体制雷达，摒弃直线传播的微波，选择一种可以绕着走、可以拐弯的表面波，这种波沿着海平面传播，但带来一个新问题——杂波干扰太厉害。这些来自海浪、无线电、电离层的干扰，其信号强度比要探测的目标强一百万倍以上。“这要求我们发射出去的信号必须非常单纯，还要有很好的信号处理技术，能把微弱的反射信号从杂波中提取出来，形成我们需要的参数，比如速度、距离等。”刘永坦说。他们在荒无人烟的试验现场埋头苦干。这确实是一项充满未知的研究，不仅前途未知，而且工作本身也不可让人知。这是一场从零起步的持久战，不知胜负与“停战”日期的持久战。经过800多个日夜、数千次实验以及数万个测试数据的获取，他们系统地突破了海杂波背景目标检测、远距离探测信号及系统模型设计等基础理论，创建了完备的新体制理论体系，并于1989年建成了中国第一个新体制雷达站，成功研制出我国第一部对海新体制实验雷达。1990年4月3日，刘永坦团队首次完成了我国对海面舰船目标的远距离探测实验，标志着新体制雷达技术实现了我国对海探测技术的重大突破。此时，刘永坦团队从当初的6人攻关课题组发展成了几十人的研究所。“这个事情没完，还得往前走！”1991年，新体制雷达研究成果荣获国家科技进步奖一等奖。刘永坦实现了当初的宏愿，也获得了至高的荣誉。很多人认为他可以停下来歇歇了：“你们干到这个份上已经足够了。”“这个事情没完，还得往前走！”刘永坦很坚决，他要让雷达更加实用。刘永坦不仅往前走，还要拉上更多人一块儿往前走。他认为，要使雷达更加实用，不能光靠自己干，还要联合国内的有生力量、优势力量。又是一个十年。2011年，他们成功研制出我国具有全天时、全天候、远距离探测能力的新体制雷达，与国际最先进的同类雷达相比，系统规模更小、作用距离更远、精度更高、造价更低，总体性能达到国际先进水平，核心技术处于国际领先地位，标志着我国对海远距离探测技术的一项重大突破。2015年，团队再次获得国家科技进步奖一等奖。刘永坦为自己的团队感到自豪。“我们团队的特点就是不服输，绝不向外面的封锁低头，不怕别人卡我们脖子，往前走，自主创新。”这个团队被人称为“雷达铁军”。及至此次获得最高奖，刘永坦自言“盛名之下，其实难副”，“这是团队的力量，不是我一个人的”。他要求以此自警，告诫自己，也告诫所有人：“人家不会把关键技术给你。也许现在还有距离，但只要我们往前走，就一定行。”当然，刚过完82岁生日不久的刘永坦还是“没完”，持久战还未“停战”。他还想要新体制雷达小型化，更加广泛实用。“不是功成名就就拉倒了，技术还要不断创新、进步。”李绍滨这样形容刘永坦。刘永坦曾用猎豹如何追逐野兽，教学生怎么追踪目标信号。某种程度上，他自己就是一头猎豹：敏锐的目光，不歇的脚步，坚韧的品质，以及对家园领土神圣不可侵犯的守护之心。这就是刘永坦，信念里藏着科学与家国，藏着理想与情怀。他守着信念，跟一切困难“没完”。（本报记者 陈海波）
#让孩子们在光影中感知世界感知美	让孩子们在光影中感知世界感知美浙江杭州京都小学举办的校园电影节上，孩子们将自己看完电影后写的“三言两语”贴在专栏上。李震宇摄 光明图片/视觉中国北京门头沟区清水文化中心礼堂举行3D电影下乡首映式，学生戴3D眼镜观看电影。光明图片/视觉中国影视教育列入学校教学计划看电影的时光，总是很快。《天书奇谭》《宝莲灯》《特雷比西亚的桥》《怦然心动》《夏洛的网》……赵彤，一位10岁孩子的妈妈，陪着孩子看了一部又一部电影，仿佛捡起了逝去的童年。这样的时光中没有围绕学习的争吵，母子二人一起哭哭笑笑沉浸其中。作为互联网时代的原住民，网络无疑是青少年最亲近的伙伴，也带给他们另一个多彩的视听世界。但作为孩子的母亲，赵彤不确定过于庞杂的网络视听刺激能否为孩子建立起健康的审美判断。作为老师也有忧虑：当孩子们在网上漫步光影之旅，是否有足够数量的优秀影片供他们选择？他们又会以什么为标准来辨别、发现好作品？这样一个纷繁的影视世界又会为他们构建起怎样的世界观？在中国人民大学教授程方平看来，影视对中小学生的影响目前多属于非正规教育，即碎片化的、随机的、未经监管和指导的、不系统的、几乎是放任自流的。“一些成人化、不健康的内容也很容易进入孩子们的视野。特别是被商业文化裹挟渗透的所谓‘追星文化’，也使许多正面的教育大打折扣。”程方平说，“若能有意识地给予学生相关的知识和指导，就可以使内容极为庞杂的影视信息通过教育的梳理，对学生的全面发展产生正面积极影响。”教育部、中宣部日前发布的《关于加强中小学影视教育的指导意见》（以下简称《指导意见》）将改变以往影视教育缺乏系统开展的局面。《指导意见》提出，利用优秀影片开展中小学生影视教育是加强中小学生社会主义核心价值观教育的时代需要，是落实立德树人根本任务的有效途径，是丰富中小学育人手段的重要举措。学校教育在影视教育中当有所作为。“电影是学生和老师喜闻乐见的一种艺术形式，师生对优秀影视作品的渴望和参与积极性是影视教育得以开展的主要动力。”上海浦东新区周浦第二小学校长冯玉龙深有感触。感知从欣赏开始。在影视课程中，慢慢学会欣赏、学会探索、学会选择，继而从欣赏到参与，学习配音与表演、自己动手写剧本、拍摄微电影……光影世界如一道光，点亮了沉闷的课堂，照进孩子们的心灵。许多学校已经开始了不同程度的探索：电影课程成为素质教育的切入点，成为核心素养理念引导下班级德育管理的“新视界”；文学名著与电影相遇，学生们的名著品鉴能力得到提升，名著阅读兴趣也得以培养；电影中充满正能量的人物形象和主题思想与营造班级文化相结合，既提升了班集体的凝聚力，又集中展现班级文化特质。在电影艺术中探索育人新路走进北京前进小学的人都会被“看世界”主题的雕塑吸引。雕塑的主体是一架数码电影摄像机，摄像机的镜头对准的是学生校园活动的主要场所。前进小学与电影有着天然的亲近：毗邻北影社区和北京电影学院，有相当一部分学生家长直接或间接在影视行业工作。“这个雕塑也是在提醒孩子们，要学会通过镜头去看世界，去感知生活中的美。”校长王立平说。童年由听觉、嗅觉、视觉主宰。“影像叙事直接以真实或虚拟的人物形象作为叙事主角，直接作用于受众的感官，让受众觉得这些形象就是生活中的伙伴、亲人、朋友。”华东师范大学课程与教学研究所教授高德胜解释，对影像叙事最理想的利用，不是专门影像作品的放映，而是将影像叙事手段与各科教学密切结合起来。以德育课为例，将影像叙事融入课堂教学，可以极大提高教学的生动性、形象性，有时候一个两分钟的影像作品，其作用甚至大于一堂课。其他课，包括语文课、历史课、地理课，甚至是数学课、科学课，影像叙事手段都大有用武之地。《指导意见》指出，把影视教育作为中小学德育、美育等工作的重要内容，纳入学校教育教学计划，与学科教学内容有机融合，与校内外活动统筹考虑。不少学校正在探索融合之道。让学生在听闻见思中，感受电影艺术，加强道德认知；在行为礼仪中，领悟电影内涵，加强道德实践，将电影育人成效浸润进学生心中。冯玉龙娓娓道来：语文老师利用动画电影《花木兰》中的战争场面，让学生深入体会花木兰的英勇善战；英语老师会利用许多迪士尼或皮克斯大片中的经典人物，吸引低年龄段学生的注意力；利用动画电影片段进行改编、配音、再创作出情景化的英语多媒体课件，营造了轻松、愉快的课堂氛围。王立平兴致勃勃地讲起“丝路传说”研学活动。活动中，学生们用眼睛去发现自然和人文的美，用心去学习和体会丝路的美景、历史、地理以及中华文化的精髓，分成小组拍摄“一带一路”主题微电影，表达他们对“一带一路”的认识。在上海浦东新区，影视教育作为中小学德育、美育等工作的重要内容，纳入每学年教育教学计划，各中小学结合校情和学生情况，在基础型、拓展型和探究型三类课程中探索将影视教育有机融入常规教育教学。影视师资队伍不够强健成为短板。“教师们的影视专业知识相对薄弱，缺少有经验的老师带教。要进一步提高影视教育的水平和质量，需要引进专业资源的支撑。”冯玉龙建议。“长远之计在于通过教师培养和培训，提高教师的媒介素养，使广大教师能够熟练地将影像叙事熟练运用于课堂教学之中。当然，政府、社会、学校通力合作，充分利用已有的影像叙事作品资源，精选各种形式的影像叙事作品，有计划、有针对性的播映，自有其教育意义。”高德胜表示。激励学生养成良好的品格多年之后，人们还会提起《一座楼的背影》。“上二楼右转12步，就是我们原来的教室，在逸夫楼。”当年，中国人民大学附属中学的逸夫楼拆了，一部短片诞生了。短片在某国际影展开幕式放映，后来又得了奖。短片的导演栾思飞、摄影孟繁朝当时都是高三年级的学生，那是他们的青春记忆。“他们有的已经成为职业电影人，有的虽然没有从事影视工作，但他们学会用眼睛去观察，用心灵去感受日常的平凡。”人大附中教师刘炜说。就在不久前，刘炜刚被学生拉去客串了一个角色，“这是一部不同于以往传统拍摄方式的小短片”。高三学生毛沐汐就是刘炜老师参与客串的《一个小故事2》的总导演。喜欢动漫、计算机的他将两者结合，和同学们做成了这个片子，而这个梦想就是在初中播下的。自2005年举办“第一届人大附中学生电影节”——一个由高中生自行拍摄、自行组织的学生电影节。此后，电影节就成为学生最喜欢的校园活动之一：尝试着拍电影，用镜头展现人生思考，留下校园里的光影记忆。影像与虚拟现实、人工智能等新技术相融合，更深度地融入学子们的生活，他们也有可能成为影视新产品的创造者。谈起前进小学学生们创作的微电影：《快乐的校园集体舞》《我爱单片机》《做值日之暗号》《一支笔》《参观电影博物馆》，王立平认为，他们是一群观影人，也是创作人，这两种角色是互动的，影视教育既是引导学生开展主题研究和项目学习的有趣形式，也激励着学生们想象力、思考能力、协作能力、审美情趣、文化理解等品格的养成。“要意识到，如果我们的影视教育引导得好，广大青少年是会从多方面获益的，其作用和价值不仅关乎教育本身，也会促进社会的良性发展。广大中小学生也是中国精神文明建设的主要力量。”程方平表示，重视影视教育的良性发展，不能仅把学生当作被动的接受者，更要引导鼓励他们主动参与，使其成为中国高质量影视事业发展的后备力量和生力军。（本报记者 靳晓燕）
#“打卡”博物馆成为年轻人新时尚	“打卡”博物馆成为年轻人新时尚【热点观察】1月7日，故宫博物院建院以来动用文物最多、展场面积最大的一次展览“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”正式跟观众见面。徜徉在展馆里，你会发现观众中有大量年轻面孔。其实，这场遍及故宫整个开放区的大展，在开始前，就已经被年轻人“盯上了”，仅“普通人能在宫里过年”这一微博话题的阅读量就达1.6亿，讨论数达1.7万。上述展览只是博物馆圈粉年轻人的一个缩影。近年来，逛博物馆在年轻人中日渐流行，成为年轻人竞相追逐的新时尚。此前登上《国家宝藏》节目的多个博物馆馆长曾表示，博物馆的参观人群，30岁以下的比例已达七成左右。“借我一眼，还你万年”是陕西省博物馆的标语，2018年“5·18国际博物馆日”那天，据说陕博院长早上6点到馆时，等待入馆的年轻观众已经排成了长龙；故宫博物院展出《清明上河图》和《千里江山图》，也引发了“故宫跑”——跑慢了就得排几个小时队。很多博物馆表示，当务之急已经不是如何吸引观众，而是如何科学地疏导分流观众。这一届年轻人太热情！在年轻人的不断“打卡”中，以往“高冷”的博物馆，不仅成为人气旺盛之所甚至成了“网红”。这种变化耐人寻味。故宫博物院院长单霁翔说：“以往说到春节，看春晚、逛庙会大概是最常见的过年方式，而近年来，‘博物馆里过大年’已从口号变为现实，越来越多的人会在春节假期中给博物馆留有一席之地，在浓浓的文化氛围中感受别样年味。而博物馆也精心‘备货’，以丰富多彩、形式多样的系列文化活动，吸引观众尤其年轻观众走进博物馆大门。”从单霁翔的话中，我们大概可以分析出博物馆能“红”的两个原因：一是年轻人有需求，二是博物馆准备好了。年轻人的需求，来自他们对中华优秀传统文化的兴趣。很显然，近年来复兴中华优秀传统文化的大环境，已经影响到年轻人。中国青年报社社会调查中心2018年的一项调查显示，62.1%的受访者近些年对参加春节传统文化活动更有兴趣，而青年群体的兴趣度（66.8%）明显高于36周岁及以上的中老年群体（47.8%）。而此时，博物馆为年轻人打开了一扇走进传统文化的门。何其幸运，中华五千年文明史为我们留下了浩繁而精美的文物，而历史类博物馆作为传统文化物质载体的汇集地，在传承传统文化方面，既有优势也有责任。为了让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来，这些年，博物馆逐渐改变以往的“端着”的古板形象，开始以更活泼更开放的姿态示人。比如，引入现代传播形式就是博物馆走近年轻人的新尝试。文化综艺节目《国家宝藏》的热播，就让博物馆迎来了前所未有的关注度和客流。节目中，“001号讲解员”张国立说：“我们是一个年轻的节目，我们有多年轻呢？也就是上下五千年。”这既是博物馆的戏谑之语，也明示了年轻的站位。现在，《国家宝藏》播到了第二季，《上新了·故宫》首次在故宫实地拍综艺，这些节目的粉丝大部分也活跃于豆瓣、抖音、B站等社交网站，这进一步吸引更多人想到实地看看——屏幕上的文物到底长啥样，从而，形成了良性循环。博物馆收藏的是有关中国的泱泱历史：商周青铜器，秦汉陶俑，宋代官窑，明清金银器……每个时代都留下了登峰造极的艺术；皿方罍器身器盖离散近90年，它的颠沛流离是一部中国近代史；故宫文物南迁，一箱未失，那是一个民族危难之时的坚守。这些描述，写在这里，只是干巴巴的文字，但如果真实的东西摆在你面前，则完全是不同的感受。现在的90后、00后，一大特点就是好奇心重、求知欲强，当他们从书中、从影视作品中知道了某个文物、某段历史，他们总要想尽办法一探究竟，所以博物馆自然也就成了他们解开心中“十万个为什么”的必然去处。除了观赏需求，年轻人还有消费需求。从小衣食无忧的这一届年轻人，对精神消费的渴望远甚于对物质消费的追求。近年来兴起的博物馆文创产品，恰恰满足了年轻人的这种需求，成为博物馆吸引年轻人“打卡”的“大杀器”。博物馆文创的概念可追溯到2013年，台北故宫一个小小的“朕知道了”纸胶带，曾成为现象级事件广为人知。故宫博物院是后来者，但绝不只是模仿者。单霁翔曾说，“博物馆要学会运用多种方式来传播我们的优秀传统文化，最重要的，是要把你的文化资源，真正融入年轻人的生活”。文创是博物馆文化资源融入年轻人生活的有效方式。毕竟，打卡一次博物馆就是一次，而文创买回家天天见，况且，还能网购。于是，从基础的文具、日用品，到后来的食物、化妆品，以故宫为代表的博物馆，文创不断进化，每次出新品的热度都超过手机出新款。不久前，故宫口红秒杀一切大牌，还没上市先上热搜。年轻人不跟风，他们创造风。不仅是文物，古籍也有了文创产品。“旷世宏编文献大成——国家图书馆藏《永乐大典》文献展”开幕后，国家图书馆典籍博物馆特别设计开发了《永乐大典》系列雨伞、充电宝、手机主题、文房套装、丝巾、领带等近30种文创产品。你看，只要想，没什么不能做成文创的。而最新消息是，一贯引领风潮的故宫博物院已经在神武门外开起了咖啡馆，卖起了“网红”蛋糕——千里江山卷。顾客盈门，标准姿势是，先排队购物，吃前拍照发朋友圈，于是吸引了更多年轻人前来“打卡”。从表面看，博物馆与综艺、文创甚至美食结盟，用年轻化的形式吸引了年轻人，但打动年轻人的核心依然是其承载的深厚文化。以前，传统文化养在深闺人未识，而现在，传统文化想和年轻人交个朋友，而年轻人恰好也愿意了解自己的过去，更愿意一同创造未来。事实上，不只博物馆，经典诵读、传统服饰、古风音乐……中华文明这一个积攒了几千年的文化富矿，正在新时代焕发出前所未有的生命力。有颜又有料，教我如何不爱它？（作者：蒋肖斌，系中国青年报资深文化记者）
#2019，全球更多“科幻”走进现实	2019，全球更多“科幻”走进现实新年伊始，月球背面迎来首位访客。嫦娥四号这一科幻大片般的创举，为2019年的世界科技高调开篇。一如“嫦娥”，人类正快步来到“未知之地”，那些曾经只存在于科幻作品中的场景，正加速进入现实。在已经到来的2019年，无论抬头仰望星空、低头畅游网络，还是人类健康本身，都将有诸多亮点可期可待。深探测：宇宙求索更进一步“到2019年，我们将重新‘进军’月球。”科幻巨匠艾萨克·阿西莫夫曾在35年前这样预言。尽管尚未发展到建立“太空定居点”，但2019年的星空也一定不会令阿西莫夫失望。从月球、小行星到系外空间，深空探测可谓“好戏连台”。“广寒宫”不再“冷清”。“嫦娥”刚刚放下的那只“玉兔”，已经在“蟾宫后院”留下人类第一道足迹。这可不只是“到此一游”那么简单，而是有着巨大的科研价值和超乎想象的影响。“原来月球背面没有汽车人、外星基地啊……”在新华社发布的一条相关新闻下面，一位网友的评论瞬间赢得2000多个赞。如果说，科幻作品带人们大胆去想象，那么月球探测则屡屡刷新人类的认知。蟾宫折桂，多国竞逐。美国有望最早从今年开始向月球发送相对小型、廉价的载荷，为宇航员重返月球“探路”，并在本世纪20年代初在月球附近建立轨道平台；俄罗斯正积极准备，力争从2021年起发射多个探测器，分别实施绕月探测、月球南极着陆考察及深挖取样等。科幻作品中，小行星上满是故事：人类在上面开矿、旅游，打造“生存绿洲”。而现实情况是，在深空探测中，小行星绝对算是“偏门”。不过，2019年小行星探测却颇有看点。美国第一个小行星采样任务“奥里西斯－Rex”探测器已经在2018年年底进入小行星贝努的轨道，接下来将陆续发回绕飞获取的探测信息。贝努直径仅500米，是人类航天器迄今在轨绕行的最小天体。能绕这么小的天体飞行探测，迄今即便在科幻作品中也还尚未出现这样的情节。对太阳系乃至系外空间的探索也将继续。美国发射的系外行星探测器“苔丝”去年正式“开工”，将努力在太阳系外寻找“新世界”。“旅行者2号”探测器也于去年年底飞出日光层，开始探索星际空间，它们在2019年的探测成果值得期待。快连接：5G商用厚积薄发从3G到4G，手机“智能化”颠覆了许多产业，乃至我们生活的方方面面。从4G到5G，则将开启“万物智能”时代，让人惊呼“未来已来”。带宽大、速度快、运行稳，这些特性成就了5G“赋能一切”的科幻属性：超快速度，一秒下载多部高清大片；超低延时，无人驾驶、远程操控轻松实现；万物互联，不仅所有家电，就连井盖、管道都可“智能化”管理。在多年技术积累之后，2019年有望成为5G的“商用元年”。国际标准组织“第三代合作伙伴计划”宣布，完整的5G标准最早将于2019年3月出台。这意味着，5G网络部署将在今年大规模展开。在美国，已经开始的5G牌照发放将进一步扩大，今年将有更多美国城市“尝鲜”5G；在韩国，主要电信运营商近期联手推出5G商用服务，主要面对部分大城市的企业用户，并将进一步扩大服务范围。中国的5G部署稳步推进。去年年底，工业和信息化部发放了5G系统中低频段试验频率使用许可，向业界发出了加速推进5G商用的明确信号。中国各大电信运营商均表示，2019年5G开始预商用。新疗法：生物医学可圈可点如果能训练一批“特种兵”免疫细胞，在体内“精准杀敌”，那么“绝症”这个词可能彻底作古。曾经在科幻小说中出现的这一美好设想，已经成为生物医学界一大现实目标。虽然仍很遥远，但已有理由期待。在免疫疗法、基因编辑等领域研究将不断取得突破的2019年，更多新疗法、新药物将进入临床试验并投入使用，扩充人类抵御疾病的“武器库”，一些特定种类的癌症、遗传病等的治疗有望取得突破性进展，将不再是“不治之症”。美国一家公司去年12月已宣布，将启动一项利用基因编辑技术治疗一种遗传性眼疾的临床试验，相关申请已被美国监管部门接受。在安全性、耐受性和有效性得到验证后，有望投入临床使用。英国广播公司日前列出2019年三个最可能取得重要突破的科研领域，免疫疗法居于首位。这种利用人体自身免疫系统来对抗疾病的新疗法近年来发展迅速，尤其癌症免疫疗法的研发正逐渐“开花结果”，新发现的治疗靶点数量激增。专家同时预测，2019年各种人工智能技术将加速在众多领域“开疆辟土”，其中医疗健康领域可圈可点。从确定药物分子结构到提高药物开发效率，从早期癌症诊断到预测肿瘤发展，都可以看到人工智能在发挥作用。“单细胞基因活性分析”被美国《科学》杂志评为2018年年度头号突破。这是一套“三连发”研究方法，像“放电影”一样展现胚胎细胞形成成年动物复杂组织和器官的过程，有望在未来10年改变生物学和医学的研究格局。（据新华社北京1月8日电 参与记者刘石磊、张忠霞、栾海、周舟、张家伟、张毅荣）
#重庆轨道环线列车与人防门擦碰事故已致1人死亡	新华社重庆1月9日电(记者柯高阳、韩振)记者从重庆市委宣传部获悉，8日17时许，重庆轨道交通环线海峡路至南湖区间人防门侵入列车行驶区域，与列车发生擦碰，造成第一节车厢略微偏移、车头受损，但未脱轨。事故目前已致1人死亡，3人受伤。据介绍，事故发生后，重庆轨道集团立即启动应急救援预案，现场工作人员引导30名乘客步行疏散，并迅速将1名手部轻微受伤的乘客和3名受伤的工作人员送往医院救治。目前，受伤乘客和2名工作人员暂无生命危险，1名工作人员经医院抢救无效死亡。为保障市民出行，重庆轨道集团及时调整环线列车运行交路，重庆公交集团启动了应急疏运方案，加大事故影响片区公交线路发班密度。与此同时，重庆市相关单位立即组织轨道全线网安全隐患大排查，于8日晚启动轨道线网人防门的全面清查整治工作，同时加快事故列车现场起复救援，尽快恢复停运区间运营。目前，相关部门已成立事故联合调查组，事故原因正在调查中。
#福建南平政协构建“清而更亲”政商关系	中新网福建南平1月9日电 (记者 张丽君)“我听到两件事，南平市委书记袁毅可以亲自到深圳推广太阳电缆(南平上市公司)、南平市长刘建洪自己到海关现场解决松溪一民企业出品问题。说明政府对民营企业的重视。”福建圣农发展服份有限公司董事长傅光明8日在福建南平市政协五届三次会议港澳委员、商会会长座谈会上表示，“很多人说南平落后，我在南平最穷的光泽，今年我们销售额160个亿，利润总额16个亿。今年出口大约7000万左右，仅光泽就有2万多员工。明年我们还计划在当地投资20亿。”当日，南平市政协五届三次会议在南平开幕，8日下午，南平市政协五届三次会议港澳委员、商会会长座谈会在延平区举行。南平市市长刘洪建介绍了南平的基本情况及推动绿水青山转化为金山银山、培育发展七大绿色产业、召开全市工业发展大会、出台促进产业集群发展扶持措施等等。港澳委员、异地商会会长们纷纷涌跃发言、建言献策。据悉，南平市政协一年四季常态化走访联系委员，实现了与委员接触零距离、沟通面对面、交流全覆盖。2018年，南平市政协充分发挥港澳委员双重积极作用，为港澳同胞在内地投资兴业、扶贫济困牵线搭桥；出席福建省港区政协委员联谊会，走访香港南平联谊会、澳门南平联谊会；邀请南平异地商会会长列席政协全会，走访异地商会，参加异地商会重要活动；在深圳、珠海举办南平港澳委员及商会座谈会。“在深圳、珠海举办南平港澳委员及商会座谈会，拉近了我们的距离，政商‘清而更亲’让我们很温暖。”澳门委员吴联盟会上如是说。南平市委书记袁毅表示：近几年，南平绿色发展向上、向好的方面取得一些成绩，我们有绿水青山，更有改革开放40年已经取得成功的经验可以借鉴，现在是最好的时机，欢迎大家到绿水青山里淘“金山银山”。南平是闽江之源、福建的生态屏障，森林覆盖率达77.99%，有“中国竹乡”“南方林海”“福建粮仓”等美誉；南平拥有丰厚的历史文化积淀，武夷山更是全国仅有的4个世界自然与文化双遗产地之一。(完)
#美国中国总商会举办2019中国农历新年晚宴	美国中国总商会举办2019中国农历新年晚宴 格林伯格获“中美交流亲善大使”奖中新社纽约1月8日电 (记者 马德林)美国中国总商会7日在纽约举办2019中国农历新年晚宴。中国驻美国大使崔天凯、美国史带集团董事长格林伯格等500多位中美政商界人士出席晚宴。崔天凯当晚应邀发表主旨演讲。他表示，过去一年来，美国中国总商会及全体会员面对不确定的形势，辛勤努力，取得积极成就，为维护和促进中美两国经贸关系、拉紧人文纽带发挥了不可或缺的作用。崔天凯指出，中美两国和世界在过去40年都发生了深刻变化。这决定了中美关系必须与时俱进。在这个瞬息万变的世界，我们更需要开展紧密合作，而不是相反。崔天凯说，中国将坚持以人民为中心的发展，坚持可持续发展，坚持和平发展；将继续实行改革开放；将继续与美国合作，建立强劲稳定的双边关系。他重申，中国将继续致力于与美国在互利共赢的基础上扩大合作，在相互尊重的基础上管控分歧，发展以协调、合作、稳定为基调的双边关系。格林伯格当天荣获美国中国总商会颁发的“中美交流亲善大使”奖，崔天凯为其颁奖。格林伯格表示，很荣幸能够获得这一荣誉称号。他简单回顾了自己同中国企业开展业务往来的经历，称这些经历对自己来说十分重要。他说，尽管目前美中两国之间存在一些问题，但他十分确信两国关系终将回归正轨，因为无论从两国自身还是从全世界的角度看，都需要健康的中美关系。2018年12月，格林伯格获得了中国政府颁发的中国改革友谊奖章。中国建筑工程总公司总经理王祥明当晚获国际领导力奖；路易斯安那州经济发展局、山东玉皇化工集团获得杰出外国直接投资合作伙伴奖。美国中国总商会成立于2005年，会员企业目前超过1500家。截至2018年，这些企业在美国投资总额累计超过1200亿美元，在全美直接雇佣超过20万名员工。(完)
#香港海面一货轮爆炸起火1死4伤 仍有2人失踪(图)	中新网1月9日电 据香港电台网站报道，8日中午，香港南丫岛对开海面一艘运油轮发生爆炸及起火，火警在下午约4点半大致被救熄。事故造成1人死亡、4人受伤，仍有2人失踪。由于出事船只船身倾侧，消防预计9日与海事处开会，讨论如何稳定及平衡船身，之后再上船调查。香港消防处分区指挥官于文阳表示，救援期间遇到困难，包括现场火势猛烈、水源难以接触到起火位置，及船只倾侧。他说，涉事的运油轮亦运载危险品，事故后未发现危险品泄漏，海面亦未发现油污，但油趸有损毁，海事处人员会在海面戒备。根据船员表示，事发时正接驳油管，期间发生爆炸。被问到入油程序有没有出错，他表示暂时不清楚。涉事的运油轮长140米，香港警方说，船只在越南注册，由香港代理，较早前由东莞出发，目的地是泰国，途经香港是因为燃油短缺，6日晚停泊在南丫岛以南的危险品停泊处，准备入油。
#沈阳市政协委员：经济发展需加强人才引进 带动产业升级	中新网沈阳1月9日电 (王景巍 韩宏)经济发展需要“人”来创造，因此应加大力度引进人才、留住人才，让产业兴旺、“人气”回家。1月8日，沈阳市政协经济组委员对当天出炉的2019年沈阳市政府工作报告，尤其是地区经济发展问题展开激烈讨论。2019年沈阳市政府工作报告中显示，2018年沈阳经济运行稳中有进，预计地区生产总值增长5%左右，固定资产投资增长15%，社会消费品零售总额增长8.3%。同时也面临着地区生产总值未能实现预期目标的情况，这与金融周期等相互叠加的影响，结构性矛盾、体制机制障碍等尚未实现根本突破有关，也反映出一些需要解决的工作短板问题。为此，在2019年计划中明确提出了发展方向，2019年经济社会发展主要预期目标是地区生产总值增长6.5%左右。当天，沈阳市政协委员呼吁推动科技与经济融合、教育与产业对接、人才与发展匹配，推动沈阳经济发展。沈阳市政协委员胡旺阳在发言中对报告内容提出了自己的看法，他表示，经济发展需要“人”来创造，而人才外流让沈阳缺少“人气”，产业兴旺、“人气”回家，才能留住人才，让人才在沈阳安家立业。同时，沈阳传统产业较多，希望政府加大力度向新兴产业多倾斜，让新兴经济产业吸引更多的年轻人回“家”就业创业。希望沈阳加快推动数字经济发展和数字政府建设，引进创新型人才，同时加大力度招商引资，推动民营经济发展。沈阳市政协委员李俊强建议，引进人才要和招商引资相结合，与政策相匹配，不能找不到增量，存量反而流失了。有着18年外资企业管理工作经验的市政协委员刘国政说，高端人才流失对企业的影响比较可怕，外企一直在改变，一直以来比较注重研发，对于高端人才的投资较大。对于沈阳而言，在吸引高端人才的同时，传统产业如何夯实发展基础，政府如何出台配套措施显得尤为重要。(完)
#国内首个结直肠癌患者指南发布	中新网北京1月9日电 (记者 高凯)1月8日，中国国内首个结直肠癌患者指南在北京发布。“我们希望每一个病人都能够从本指南里受益，从了解疾病、确诊疾病到治疗疾病，到大病生存，到预防，有一个全面精准的指导。”中山大学附属肿瘤医院结直肠科副主任陈功在发布指南时表示。结直肠癌是世界第三高发恶性肿瘤，近十年来在我国发病率逐年上升。《2015年中国癌症统计数据》显示，我国结直肠癌发病率、死亡率在全部恶性肿瘤中均位居第5位，2015年结直肠癌新发病例数为37.63万人，因结直肠癌死亡患者19.10万人。这意味着平均每天约1000人确诊结直肠癌，每3分钟就有1人死于结直肠癌。1月8日，由健康时报、阿里健康·医知鹿联合主办的结直肠癌患者指南发布会暨国家名医智慧医疗研究院结直肠癌专家委员会成立仪式在北京举行。此次会议上，“结直肠癌患者指南”作为医学智库“医知鹿”项目首批产品正式落地发布，该指南由来自国内结直肠癌领域22位顶级专家参与共建，确保专业知识权威可靠。据悉，该指南从患者视角出发，通过问答形式，将教科书式的医学知识和治疗方案解读成患者易懂、实用的内容，让解答更贴近医患面谈的口吻，实际解决患者的需求，为患者提供从预防、诊断、治疗到康复的全流程精准抗癌攻略。中国健康教育中心主任李长宁指出，“世界卫生组织认为癌症是一种生活方式疾病，其发生发展与吸烟、肥胖、缺少运动、不合理膳食习惯等危险因素密切相关。通过健康教育和健康科普，提升公众防癌意识，倡导合理膳食、科学运动、戒烟限酒、心理平衡的健康生活方式，可以有效降低癌症发生的风险，并且健康教育可以融入癌症的三级预防之中，在癌症防控工作中发挥着重要作用。”浙江大学医学院附属第二医院肿瘤中心主任、浙江大学肿瘤研究所所长张苏展指出，“虽然我国结直肠癌发病率逐年上升，但遗憾的是，结直肠癌的早期诊断比例较低”。他强调，由于结直肠癌早期易“隐形”，大部分民众也没有癌症早筛的习惯，目前临床上接近80%的结直肠癌患者发现时就是中晚期，近半数患者生存期不超过5年。而预防结直肠癌其实有5-10年窗口期。河南省肿瘤医院消化内三科主任刘莺进而指出，结直肠癌的发生要经过从息肉到腺瘤，最终发展成肿瘤的过程，一般需要5-10年时间。结直肠癌若能早期发现，及时治疗，患者5年生存率可达80%以上，基本实现治愈。北京大学肿瘤医院消化肿瘤内科副主任医师王晰程强调，当出现排便习惯改变(便秘、腹泻)，腹部胀痛不适，便中带血和黏液，消瘦等都应该引起重视。对于结直肠癌高危人群及45岁以上人群都应该定期进行结直肠癌的早期筛查。常用手段是结肠镜，大便隐血试验，当然直肠指诊、乙状结肠镜也是有益的补充。另外目前来看粪便的DNA检测也是未来早期筛查的重要手段。而当日发布的患者指南无疑被业内专家认为有益于在人群中普及对结直肠癌的认识，对于患病人群更是全方位熟悉自身病症和治疗手段的上佳途径。张苏展直言，无论从癌症的诊断、治疗，还是对一般民众的筛查来讲都有很多的知识散布，“这次通过现在智能的传播手段，借助‘互联网+’的手段，能够把这个矛盾很好地解决掉，通过这样的手段，能够使我国民众的医疗素养有一个明显的提升。”中山大学附属肿瘤医院结直肠科副主任陈功在发布结直肠癌患者指南时表示，目前，结直肠癌的诊治已进入“精准医疗”时代。进行靶向治疗之前需要基因检测，只有了解了肿瘤的基因突变类型，才能制定出合理的治疗方案，使患者受益。研究发现，约50%的结直肠癌有RAS基因的突变。RAS基因检测可筛选出更适合特定靶向药物的患者，从而避免盲目用药。但目前RAS基因检测率在晚期结直肠癌患者中仅为20%左右。陈功强调此次指南的发布有利于用权威的医学知识而不是用一些不负责的宣传误导病人。此外医生更多的工作在于治疗，指南可以更多的对病人医院之外对自身的生活有极具意义的指导作用。陈功表示，“未来我们每个医生出门诊，都会把这个指南的二维码给患者，如果我们的病人越来越喜欢这本指南，说明它有用。如果病人还是不太喜欢用，我想下一届我们工作委员会的任务就会来改变它，让它变成是一本能够让更多的患者喜欢，真正能够惠及到患者的一本好的指南。”据阿里健康副总裁张亮介绍，“结直肠癌患者指南”已在阿里健康APP首页上线。除此之外，可在UC浏览器手机版一键检索“结直肠癌”查看；支付宝平台通过检索“医疗健康”进入，点击更多服务工具选择重症指南中的结直肠癌界面查看；或在手机淘宝“我的淘宝-我的健康”卡片页面，在健康工具中选择健康百科，查看疾病指南结直肠癌模块。当日会议期间，国家名医智慧医疗研究院结直肠癌专家委员会也正式宣告成立。结直肠癌专委会由20位国内相关领域权威专家组成，旨在将专家诊疗经验和智慧沉淀并凝聚，让更多的患者获益。(完)
#阿联酋亚洲杯：伊拉克3：2逆转越南 沙特4：0大胜朝鲜	(阿联酋亚洲杯)综合消息：伊拉克3：2逆转越南 沙特4：0大胜朝鲜中新社阿布扎比1月8日电 (邢翀)2019年阿联酋亚洲杯8日进行了两场小组赛对决。两支年轻的队伍越南队和伊拉克队上演“青春风暴”，最终伊拉克队凭借任意球绝杀制胜。沙特队则以4：0完胜朝鲜队，这也是朝鲜队在亚洲杯史上首次净负四球。本届亚洲杯伊拉克队派出清一色的“90后”阵容参赛，全队平均年龄仅为23.7岁，而越南队则以2018年东南亚锦标赛夺冠的U23国家队阵容为班底，平均年龄只有23.1岁，是本届亚洲杯24支参赛队伍中最年轻的球队。然而，恰恰是这两支年轻的队伍却奉献出本届亚洲杯开赛以来最为精彩的对决。上半场双方迅速对轰，第25分钟伊拉克后卫后场摆出乌龙，将球送入自家球门，但仅10分钟后，伊拉克18岁前锋默罕默德·阿里命中中路扳回一分；上半场快结束时的第42分钟，越南队凭借一波流畅的快攻将比分反超，取得2：1的领先。易边再战，第66分钟伊拉克队替补登场的塔里克在门前混战中补射破门，再度扳平比分；第90分钟，伊拉克队获得了禁区前沿位置极佳的任意球机会，身高不占优势的越南队摆出人墙但未能抵挡住伊拉克头号球星阿德南主罚的任意球，最终伊拉克以3：2逆转获胜。在这样一场“青春风暴”中，进球的阮公凤出生于1995年，默罕默德·阿里则是本届亚洲杯首位进球的“00后”球员，出生于1996年的塔里克17岁就代表国家队出战，头号球星阿德南出生于1993年。越南队虽然遗憾告负，但整场比赛配合精妙，跑动灵活，打出了自己的风格。越南队主帅朴恒绪赛后肯定了队伍的表现。“伊拉克队的身体素质和技术水平更强，但我很欣赏球员们的努力，最后的任意球有些遗憾。”伊拉克队主教练卡塔尼奇赛后坦言，只有不关注足球的人才会认为与越南交手能踢进5、6个球。“越南队跑动积极，打法灵活，他们的表现我并没有感到意外，只能说下半场我们获得了更多的机会。”至此D组小组赛首轮结束，伊朗队和伊拉克队同积3分，越南队和也门队积0分。8日当天还进行了E组首场小组赛较量。沙特队此番亚洲杯阵容中有多人参加过俄罗斯世界杯，比赛开始后不久朝鲜队就陷入被动，无法形成有效的进攻，韩光成的两次犯规使得朝鲜队下半场仅有10人上场。沙特队上下半场各进两球，获得开门红，而朝鲜队继1980年后亚洲杯不胜纪录依然延续。阿联酋亚洲杯9日将进行最后三场首轮较量，日本队将迎来首秀对阵土库曼斯坦队。(完)
#职业生涯首次！王蔷以种子身份参加澳网	中新网客户端1月9日电(记者 岳川) 2019赛季首个大满贯赛事——澳大利亚网球公开赛将于下周开赛。凭借上赛季末的出色表现，在最新一期世界排名中，中国“金花”王蔷积2485分排名第21位，她从而将以21号种子的身份参赛，这也是其职业生涯首次成为澳网种子。在大满贯赛场上，王蔷的最佳战绩是第三轮，这次她希望可以突破自我。
#泰华媒：华欣火车站入列中国游客最爱10大泰国景点	中新网1月9日电 据泰国《世界日报》报道，巴蜀府华欣火车站站长巴颂8日透露，该火车站被泰国国际旅游局和中国领先旅游网站，评选为中国游客最喜欢的10大泰国旅游景点之一。据悉，每年有超过300万名来自全球各国的游客到华欣火车站拍照留恋。巴颂表示，目前当地复线铁路的施工建设，丝毫没有影响或覆盖华欣火车站的美，未来国家铁路局将进一步修缮维护该火车站，让它魅力不减。此外，多家机构还有意在周边设置摊位，以展销地方商品，或指导游客下载使用商品网购软件。
#英议会议长要求警方保护议员免遭脱欧抗议者袭击	中新网1月9日电 据俄罗斯卫星网报道，目前，英国国内对于脱欧事宜分歧较大，出现脱欧抗议者对议员与记者进行侮辱的状况。当地时间8日，英国议会下议院议长约翰•伯考发信函到伦敦警方负责人手中，呼吁警方保护议员和记者免遭脱欧抗议者的侵袭。据报道，给警方发函的契机是由于近日发生的一系列事件，当时有大约60名议员在国会大楼旁接受采访时遭到辱骂。其中，保守党议员安娜•索布里被侮辱为“纳粹”，这触及了伯考的底线。伯考说：“如果议员和记者在遭受虐待、侮辱、恐吓、威胁和骚扰的情况下还不诉诸法律，是不可容忍的。”据他介绍，在议员和记者中，容易被抗议者识别的妇女及少数民族人士更多的遭到了侮辱。英国将于3月29日正式脱离欧盟，然而目前对于英国将以何种“形态”脱欧还尚不明朗。英国议会将于1月9日重启对首相特蕾莎•梅的脱欧协议的辩论，并于15日进行投票表决。
#人民币对美元汇率中间价报6.8526元 下调124个基点	中新网1月9日电 据中国外汇交易中心网站消息，1月9日人民币对美元汇率中间价为6.8526元，下调124个基点。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2019年1月9日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.8526元，1欧元对人民币 7.8443元，100日元对人民币6.2981元，1港元对人民币0.87419元，1英镑对人民币8.7242元，1澳大利亚元对人民币4.8975 元，1新西兰元对人民币4.6117元，1新加坡元对人民币5.0473元，1瑞士法郎对人民币6.9845元，1加拿大元对人民币5.1649元，人民币1元对0.60024马来西亚林吉特，人民币1元对9.7641俄罗斯卢布，人民币1元对2.0370南非兰特，人民币1元对163.95韩元，人民币 1元对0.53600阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.54740沙特里亚尔，人民币1元对40.9950匈牙利福林，人民币1元对0.54749波兰兹罗提，人民币1元对0.9516丹麦克朗，人民币1元对1.3014瑞典克朗，人民币1元对1.2463挪威克朗，人民币1元对0.79924土耳其里拉，人民币1元对2.8228墨西哥比索，人民币1元对4.6730泰铢。
#建设人与自然和谐共生的现代化	建设人与自然和谐共生的现代化(全面深化改革这五年)——党的十八届三中全会五周年述评之五人民日报-刘 毅 孙秀艳 寇江泽督察在加强70%首轮中央环保督察列入地方整改方案的2147个问题，近70%已解决蓝天在增多79.3%2018年，全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为79.3%，同比上升1.3个百分点河湖在变清99%截至2018年12月，31个省份饮用水水源地的6251个环境违法问题，99%已整改绿色在拓展22%年均新增造林9000多万亩，森林覆盖率22%以上党的十八届三中全会吹响全面深化改革的冲锋号角，“紧紧围绕建设美丽中国深化生态文明体制改革”成为一场重要战役。5年来，以习近平同志为核心的党中央，把生态文明建设作为统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局的重要内容，加快生态文明体制改革，健全国土空间开发、资源节约利用、生态环境保护的体制机制，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局。紧盯问题攻坚推出多项前所未有的污染防治举措，蓝天、碧水、净土保卫战顺利开展老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么。党的十八大提出将生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》作出系统全面的擘画部署。小康全面不全面，生态环境质量很关键。大气、水、土壤污染防治三大行动计划相继实施，污染防治攻坚战被确定为决胜全面建成小康社会三大攻坚战之一，多项前所未有的改革攻坚举措连续推出。如今，环境监测数据日益准确，为防污治污提供了科学依据。出门锻炼前，山东省德州市德城区退休居民林淑明时常会打开手机里的空气质量APP，各个监测点位的污染物浓度、空气质量指数一目了然。全面设点、全国联网、自动预警、依法追责，我国的生态环境监测网络不断完善。大气、水环境质量监测事权上收至国家，环境监测数据“真、准、全”有了保障。如今，环境监察执法机制逐渐完善，破除了违法排污企业的“地方保护伞”。蓝天保卫战重点区域强化督察，已经走向常态化，正在持续开展。生态环境部抽调全国环境监察骨干力量异地执法，统一调度指挥，开展精细排查，及时交办问题，大量“散乱污”企业被关停整治。同时，省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度改革持续推行。如今，排污许可制度改革有序进行，对企事业单位排污行为的管理日益严格。2017年5月，北京市、河北省等11个省级环保部门和邢台市、淄博市等6个市级环保部门，率先试点排污许可证申请与核发。截至2018年年底，累计发证近4万张。如今，固体废物进口管理制度改革持续深入，将洋垃圾坚决挡在了国门之外。禁止洋垃圾入境，被普遍认为是“中国生态文明建设的标志性举措之一”。截至2018年11月15日，2018年全国固体废物进口量同比减少52.8%。深化改革，既有当下“改”的举措，又有长久“立”的设计。2018年4月16日，新组建的生态环境部正式挂牌。“组建生态环境部，整合分散的生态环境保护职能，充分体现了习近平生态文明思想，体现了统筹山水林田湖草系统治理的整体系统观，实现了所有者和监管者分开，相互独立、相互配合、相互监督的要求。”生态环境部部长李干杰表示。落实治理责任生态环境督察体制改革扎实推进，绿水青山就是金山银山的理念深入人心宁夏永宁县三里屯小区，打开窗户，新鲜空气扑面而来。2018年11月14日，附近排放臭气的泰瑞制药公司终于开始拆除车间生产设备。中央环保督察紧盯不放，困扰周边居民10多年的恶臭问题，终于解决。建立环保督察工作机制，是建设生态文明的重要举措。2015年7月，中央深改会议审议通过《环境保护督察方案》。中央环保督察用不到两年时间，对全国31个省(区、市)存在的环境问题进行了一次全覆盖式的督察。2018年中央环保督察组对20个省(区)开展“回头看”。截至目前，第一轮督察列入地方整改方案的2147个问题，已有近70%得到解决。2019年，新一轮中央生态环境保护督察将马不停蹄地启动。党的十八届三中全会以来，一系列改革实招硬招紧锣密鼓推行，旨在树立和践行绿水青山就是金山银山的理念。保护生态环境的责任，落到实处。全国已明确省市县乡四级河长30多万名，各地湖泊也将陆续迎来湖长。江苏省泗阳县张家圩镇树强村十斗中沟，这里过去是臭水塘，河长上岗后，水质变了样。2018年，水产养殖户张扬将藕虾套养面积扩大到了1000来亩。对损害生态环境行为的问责，一追到底。《党政领导干部生态环境损害责任追究办法(试行)》立下铁规：实行生态环境损害责任终身追究制。针对甘肃祁连山国家级自然保护区生态环境问题，中办国办发出通报，包括甘肃省3名副省级官员在内的几十名领导干部被严肃问责。呵护生态环境的意识，显著增强。发展成果考核评价体系的“指挥棒”，加大了资源消耗、环境损害、生态效益等指标的权重，不再简单地“以GDP论英雄”，领导干部自然资源资产离任审计试点展开……“生态环境就是民生！我们既要发展经济，也要像保护眼睛一样保护生态环境，积极探索‘绿水青山’转化为‘金山银山’的新模式。”浙江省海盐县委书记陈玲芳说。强化制度保障建立系统完整的生态文明制度体系，用最严格制度、最严密法治护航美丽中国建设2018年12月27日，备受关注的“常州外国语学校污染”环境公益诉讼案件二审宣判：常隆公司等3家污染企业承担侵权责任，就其污染行为向社会公众赔礼道歉。“史上最严”的新环保法2015年施行，环境公益诉讼由此破冰。除了新环保法，近年大气污染防治法、土壤污染防治法等十几部生态环境保护相关法律完成制定修订。以往较软的法规及执法，变得“像钢铁一样硬”。5年来，生态保护红线一一划定。具有特殊重要生态功能、必须强制性严格保护的区域，都划出生态保护红线，实现了“一条红线管控重要生态空间”。5年来，国家公园体制稳步建立。习近平总书记要求着力建设国家公园，保护自然生态系统的原真性和完整性，给子孙后代留下一些自然遗产，并主持审议通过了三江源、东北虎豹、大熊猫、祁连山等国家公园体制试点方案。5年来，生态文明制度体系加快形成。主体功能区制度逐步健全，“多规合一”省域改革试点范围扩大，自然资源资产负债表开始编制，对限制开发区域和生态脆弱的国家扶贫开发工作重点县拿掉GDP考核“紧箍”……改革攻坚举措接连落地生效，生态文明制度建设蹄疾步稳。生态产品给人们带来的获得感、幸福感、安全感，实实在在地增强了。我们头顶的蓝天在增多。2018年，全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为79.3%，同比上升1.3个百分点；细颗粒物(PM2.5)浓度为39微克/立方米，同比下降9.3%。我们身边的河湖在变清。截至2018年12月，31个省(区、市)饮用水水源地的6251个环境违法问题中，99%已经完成整改。我们周围的绿色在拓展。我国年均新增造林9000多万亩，森林覆盖率已提高到22%以上，占国土总面积41.7%的近60亿亩天然草原，得到更有效的呵护。“现在野生动物随处可见。”三江源国家公园生态管护员、青海牧民求扎说。奋进在绿色发展之路上的中国，被国际社会普遍视为“全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者”。2017年，河北塞罕坝林场建设者等3个来自中国的团队和个人，荣获联合国环境规划署颁发的“地球卫士奖”。2018年，浙江省“千村示范、万村整治”工程，也荣获了这一联合国最高环保荣誉。生态文明建设，正处于压力叠加、负重前行的关键期。“我们要建设的现代化是人与自然和谐共生的现代化，既要创造更多物质财富和精神财富以满足人民日益增长的美好生活需要，也要提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要。”习近平总书记的话语，铿锵有力，指明方向。“入之愈深，其进愈难。”持续深化生态文明体制改革，协同推动经济高质量发展和生态环境高水平保护，神州大地定能实现人与自然和谐共生，中华民族定能在天更蓝、山更绿、水更清的优美环境之中生生不息！
#中央纪委：2018年处分省部级及以上干部51人	中国共产党新闻网北京1月9日电 (记者李源)中央纪委国家监委网站今日通报了2018年全国纪检监察机关监督检查、审查调查情况。数据显示，去年全国纪检监察机关处分省部级及以上干部51人，厅局级干部3500余人，县处级干部2.6万人。具体情况如下：2018年，全国纪检监察机关共接受信访举报344万件次，处置问题线索166.7万件，谈话函询34.1万件次，立案63.8万件，处分62.1万人(其中党纪处分52.6万人)。处分省部级及以上干部51人，厅局级干部3500余人，县处级干部2.6万人，乡科级干部9.1万人，一般干部11.1万人，农村、企业等其他人员39万人。：全国纪检监察机关处分人员按职级划分图2018年，全国纪检监察机关运用监督执纪“四种形态”处理173.7万人次。其中，第一种形态110.4万人次，占“四种形态”处理总人次的63.6%；第二种形态49.5万人次，占28.5%；第三种形态8.2万人次，占4.7%；第四种形态5.5万人次，占3.2%。：全国纪检监察机关运用监督执纪“四种形态”占比图
#美国中文网：美2019最佳职业榜单“码农”居首	中新网1月9日电 美国中文网刊文称，想找一份钱多还不累的工作？美国《新闻与世界报道》杂志8日评出“2019年最佳职业”榜单，排名第一的正是许多华人所从事的职业——“码农”，又名软件开发工程师。文章摘编如下：这份榜单将七个因素纳入考量，包括工资中位数、就业率和压力水平等。根据美国劳工统计局的最新数据，软件开发工程师的平均薪资为10.179万美元，失业率为1.9%。尽管软件工程师的平均薪水既不是最高，失业率也不是最低，但由于这份工作未来前景大好，2016年至2026年间预计岗位需求将增长三成，平均压力水平也远远低于其他职业，因此问鼎榜首。《新闻与世界报道》记者柯妮格(Rebecca Koenig)评价称，“与榜单上其他一些紧俏的工作不同，软件开发往往不是一个充满压力的职业。”其他名列前茅的职业包括儿科医生(第8名)，护士执业者(第7名)和牙医(第4名)。今年排名第二的是一个较为冷门的职业——统计学家，较之去年的榜单上升了四个位置。 柯妮阁将此归因于统计学家的失业率下降，从之前的1.4%降至今年的0.9%。柯妮格说：“你的职业也许不错，但是如果你找不到工作，或者许多失业的人也可以做这个，那这个职业就没那么好了。所以失业率绝对是决定哪些工作将成为最佳职业的重要因素。”以下为排在前10名的最佳工作：1.软件开发人员2.统计学家3.医师助理4.牙医5.(并列)正牙医师5.(并列)护士麻醉师7.护士执业者8.儿科医生9.(并列)产科医生和妇科医生9.(并列)口腔颌面外科医生9.(并列)口腔修复医师9.(并列)内科医生
#财政供养人员家庭违规享受农危改补助	财政供养人员家庭违规享受农危改补助,云南通报责任追究情况——　　这块“奶酪”碰不得图为云南龙陵县纪委监委干部深入镇安镇农户家中对农危改政策落实情况进行调查了解。王龙芹 摄“大理白族自治州5个县17个乡（镇）32户财政供养人员家庭违规享受农危改补助25.949万元，问责追责72人。”“曲靖市4个县（区）15个乡（镇）26户财政供养人员家庭违规享受农危改补助22.824万元，问责追责69人。”“保山市4个县（区）8个乡（镇）12户财政供养人员家庭违规享受农危改补助12.238万元，问责追责28人。”……2018年12月，云南省纪委监委通报了一批财政供养人员家庭违规享受农村危房改造补助待遇责任追究情况。经调查核实，9个州市29个县（市、区）81个乡（镇、街道）的169户财政供养人员家庭违规享受农危改补助190余万元。60多个单位近300人受到责任追究。“蝇贪”成群，其害如“虎”。通报曝光彰显了云南省各级纪检监察机关旗帜鲜明向侵害群众利益问题“亮剑”，持续释放“失职失责必问责、敢动‘奶酪’必严惩”的强烈信号。“奶酪”是如何被侵占的调查人员在核查中发现，财政供养人员家庭违规享受农危改补助在一些地方依然存在。少数党员干部和行使公权力的公职人员参与其中，性质尤其恶劣。农危改补助这块“奶酪”，被侵占的方式多种多样——以权谋私、虚报冒领。少数基层党员干部和公职人员，将手中掌握的权力变为个人谋取私利的工具，将农危改补助视为“香饽饽”，无论多少，一旦经手就要“咬一口”。丽江市玉龙县塔城乡堆满村党总支书记和仕国，利用负责2016年农危改项目工作职务便利，将自己列为农危改户并违规领取补助1.2万余元，受到党内警告处分。昭通市昭阳区青岗岭乡大营村党总支书记马关彦利用职务之便，弄虚作假、编造虚假信息，冒领2015年农危改补助2.02万元，马关彦还涉及其他违纪问题，受到留党察看一年处分。优亲厚友、套取挪用。少数基层党员干部和公职人员在农危改项目申请、补助资金管理方面违规为亲朋好友谋取私利，或者通过各种方式将农危改补助套取挪作他用。保山市隆阳区辛街乡2016年农危改项目实施期间，大村社区党总支书记张丽芹、社区主任侯森两户财政供养人员家庭子女被纳入农危改对象，违规领取补助1.5万余元，两人受到诫勉问责。大理州云龙县漕涧镇2013至2016年农危改项目实施期间，镇长杨建纲违规决策，改变农危改资金用途，套取农危改补助6.6万元安排到其他项目，其中12户财政供养人员家庭套取农危改补助3.22万元，受到党内严重警告和政务降级处分。工作粗放、识别不准。一些基层党员干部和公职人员在落实农危改工作中作风不细、不实，工作粗糙，责任心不强，对申请农危改家庭情况摸得不准，底数不清，情况不明。文山壮族苗族自治州广南县莲城镇在2017年农危改工作中，工作不细心，造成财政供养人员家庭因同名被误录入“云南省脱贫攻坚4类重点危房系统”，纳入农危改项目。分管农危改的镇武装部部长杨帆、镇扶贫办主任陆国富被提醒谈话。作风不实、监督不力。有的职能部门和乡镇审核把关不严，监督指导不力，检查流于形式，对存在的问题没有及时发现和纠正，造成农危改补助被财政供养人员家庭侵占。丽江市古城区2015年农危改实施期间，大东乡、金安镇、七河镇5户财政供养人员家庭违规享受农危改补助7.38万元。区住建局不正确履行职责，审核把关不严，受到书面检查问责处理。“黑手”缘何屡伸不止近年来，云南省各级纪检监察机关不断加大对侵害群众利益的不正之风和腐败问题查处力度，严肃问责追责。但在高压态势下，仍有少数基层党员干部和公职人员心存侥幸、频频伸出“黑手”。他们铤而走险、知纪违纪的原因究竟是什么？从表面上看，一方面，是少数基层党员干部和公职人员工作不认真、不细致，工作中走程序当“二传手”，审核把关不严，对一些比较明显的问题应该发现而没有发现，导致农危改工作的“第一关口”缺失。大理州宾川县大营镇国土和村镇规划建设服务中心主任陈荣传在检讨书中写道：“放松了学习，对农危改政策半知半解，审核把关也只是走走过场，导致了财政供养人员家庭被纳入农危改户。直到纪委的同志找我谈话，才意识到问题的严重性。”其次是权力任性的恶果。在少数基层党员干部和公职人员眼里，他们拥有“近水楼台先得月”的条件，可以行使农危改项目申报、实施、资金发放等权力谋求私利，想给谁就给谁、想怎么用就怎么用。例如昭通市威信县高田乡凤阳村委会原党总支书记兼村委会主任马正兴，直接把农危改补助资金截留，挪作财政供养人员的征地补助，折射的就是“我的地盘我做主”的权力任性。监管制约不力也是导致财政供养人员家庭违规享受农危改补助的重要因素。权力缺乏制约，就容易产生腐败。左手审批，右手发放，面对惠农惠民资金这块“奶酪”，监管的“悬空”就会让觊觎者有机可乘。“钱不多、事不大，不会引起注意”“我们操作得很巧妙，没人发现得了”。从案例来看，侥幸心理是难以忽视的因素。天下没有不透风的墙，违规违纪者自作聪明，自以为瞒天过海，实则自欺欺人，终究有被查处的一天。深层次的原因，则是一些职能部门和乡镇党委政府、村“两委”党员干部和公职人员政治站位不高，没有把农危改工作当作脱贫攻坚的重大政治任务抓落实，主体责任虚化和空转，监督检查不力。大理州云龙县漕涧镇2013至2016年农危改项目实施期间，12户财政供养人员家庭被纳入农危改户，兑付农危改补助金3.22万元。县林业局局长、时任漕涧镇党委书记钏国东履行主体责任不力、督促检查不到位，受到诫勉问责。而最根本的一点，是部分党员干部本身党性意识的弱化和宗旨意识的缺失。一些基层党员干部群众观念淡薄，缺乏全心全意为人民服务的宗旨意识，没有把帮助群众解决实际困难作为工作的出发点，想问题没有把群众利益放在心里，干事情没有把群众利益放在眼里，导致做事有损民利，甚至挖空心思与民争利。严惩侵占者，增强群众获得感财政供养人员家庭违规享受农危改补助问题，涉及金额可能不大，但啃食的却是群众的获得感，损害的是群众对党和政府的信任，影响的是惠民政策的落实和脱贫攻坚的成效，群众对此反映强烈。“坚决整治群众身边的腐败问题，让监督‘带电’‘长牙齿’，不断增强人民群众在正风反腐中的获得感。”云南省委常委、省纪委书记、省监委代理主任冯志礼强调，对胆敢向贫困户“救命钱”伸手的，发现一起，严肃查处问责一起，绝不姑息迁就。“接到审计部门反馈的问题线索后，我们立即开展核查工作，明确要‘一案双查’，既追究当事人的责任，又追究出现问题单位的主体责任、监督责任。”保山市隆阳区委常委、区纪委书记、区监委主任杨革壮介绍，隆阳区纪委监委查实2016年农危改项目实施期间，该区4户财政供养人员家庭违规领取农危改补助3.118万元。截至目前，违规领取的补助资金已全部清退，9名相关责任人均受到严肃处理。大理州永平县纪委监委以问题为导向，联合审计、住建、财政等部门，成立4个监督检查组，深入全县7个乡镇75个村（社区）开展农危改问题线索大排查、大起底，追踪资金去向，严审细查资金拨付的各个环节。同时，对违规违纪行为发现一起，查处一起，确保每一分惠农惠民资金都发到符合条件的困难群众手上。“享受着国家俸禄，却与贫困群众争利，打起了歪主意，动起了歪心思，到头来真是害人害己得不偿失。真应了那句话‘手莫伸，伸手必被捉’！”保山市龙陵县碧寨乡碧寨村原党总支书记、村委会主任王洪苍谈起自己因违规领取农危改补助受到严肃处理时，后悔不已。云南省纪委监委通报发出后，在全省党员干部、公职人员和群众中引起强烈反响，大家纷纷点赞。“凡是敢动群众利益‘奶酪’的就决不客气！”保山市施甸县委常委、县纪委书记、县监委主任罗沿磊表示，要继续下大气力整治群众身边的不正之风和腐败问题，以实际成效增强群众的获得感、幸福感和安全感。“及时把不该享受危房补助的人清理出去，把被侵占的补助一分不少地退回来，既让贫困群众感受到公平正义，也保障了贫困群众的利益。”提及查处财政供养人员家庭违规享受农危改补助问题，丽江市玉龙县塔城乡堆满村村民拍手称快。曲靖市沾益区炎方乡母官村2018年农危改户朱培入激动地说：“2015年，我想申请危房改造项目，但是没申请上。看到村干部却都能享受，心里别提多憋屈了。现在不仅追回了补助，还让我们真正经济最困难、住房又危险的老百姓得到了实惠，为纪委点赞！”（本报记者 何咏坤 通讯员 杨正涛）
#纪律抛脑后 节前收受管理对象购物卡	纪律抛脑后 节前收受管理对象购物卡违纪问题通报前不久，浙江省嘉兴市秀洲区纪委监委通报了该区综合行政执法大队油车港中队原副中队长张立军（2019年1月调到秀洲区综合行政执法局）违规收受礼品问题。经查，2018年2月初，张立军收受油车港镇工程承包人应某所送的某超市购物卡15张和海鲜券1张，折合人民币5100元。张立军将其中12张购物卡分发给中队其他人员，将剩余3张购物卡及海鲜券归其个人使用。2018年7月5日，秀洲区纪委决定给予张立军党内警告处分，收缴违纪所得。●事件回顾2017年4月，张立军从秀洲区综合行政执法大队王店中队副中队长调任油车港中队副中队长，主持中队全面工作。中队主要承担镇容镇貌、经营秩序等方面的管理，对室外无照经营以及国土、规划、水利、安全生产等领域案件的执法处理以及配合镇政府推进小城镇环境综合整治、“三改一拆”“五水共治”等工作。由于中队长一职长期空缺，主持工作的张立军就成为了一些工程承包人眼中的红人。到油车港中队工作不久，张立军认识了小城镇环境综合整治垃圾清运业务的项目承包人应某，一来二去，他与应某成了熟人，关系也逐渐亲密起来。“张队，快过年了，我想请中队人员吃个饭，拿点东西去。”2018年春节前的一天，应某打电话给张立军。“过年大家比较忙，饭就不要吃了……”“那我送点卡券来……”张立军没有拒绝。过了两三天，应某就将15张每张面值300元的某超市购物卡及一张价值600元的海鲜提货券交到了张立军的手中。随后，张立军将其中的12张购物卡分别发给了中队在编人员及协管员班长、副班长，剩余3张购物卡及1张海鲜券归个人使用。●查处经过2018年5月14日，秀洲区纪委监委组织全区村（社区）党组织书记旁听了油车港镇杨溪村党委原书记周某贪污案的庭审，在该区产生了较大的反响。“杨溪村党委原书记周某贪污一案开庭审理这件事对我触动很大，5月15日晚上我就写了一份情况说明，准备向组织坦白自己的违纪问题。”在接受审查时，张立军说。就在张立军写下情况说明的第二天，秀洲区综合行政执法局局长周海祥收到了一条匿名短信，举报张立军在2018年春节前收受管理服务对象所送的超市购物卡。在收到短信后，周海祥立即召集局党组成员召开了专题会议，并派一名副局长赴油车港中队调查核实此事。在此基础上，区综合行政执法局党组第一时间向区纪委监委派驻第五纪检监察组报告了此事。第五纪检监察组将此问题线索移送区纪委监委第三纪检监察室。初步核实后，经秀洲区纪委常委会研究，决定对张立军涉嫌违纪问题立案。“请讲一下你收受购物卡的经过。”区纪委监委调查人员开门见山。“2018年春节前，应某打电话给我，想邀请我和中队队员吃饭并送点东西给我们，我拒绝了。然后应某提出送点超市购物卡过来，我默认了。”张立军回答道。“你是如何处理这些卡券的？”“我想着马上要过年了，便将其中12张购物卡分别给了中队的7名正式队员和5名协管员班长、副班长；我自己拿了剩下的3张购物卡和1张海鲜券，并在购买商品和提货中用掉了。”张立军对自己的违纪事实供认不讳。审查中，张立军后悔不已：“组织上给了我发挥才能的舞台，但我第一次成为一个部门的实际负责人后，有点飘飘然了，放松了党规党纪的学习，把纪律抛在了脑后。廉洁问题不是小问题，而是原则性问题，我愧对组织，在今后的工作和生活中，我要时刻以此为鉴，清白做人、廉洁做事。”2018年7月5日，经秀洲区纪委常委会审议，决定给予张立军党内警告处分，收缴本案违纪所得。（本报记者 颜新文 通讯员 姜国民）
#云南红河州委原常委违纪违法案剖析 ：戾气冲天终自毁	戾气冲天终自毁　　——云南省红河州委原常委、政法委书记和建严重违纪违法案剖析接受审查调查期间的和建。程冬云 摄莫道桑榆晚，为霞尚满天。作为一名党员领导干部，退休后可以发挥余热，为党的事业再做一些力所能及的事，或者安享晚年，享受儿孙膝下承欢的天伦之乐。然而，有的人却不舍曾经的权力，对组织欲求多多，在退休前还想“更进一步”，当这种要求得不到满足后，就心怀不满，通过匿名发送手机短信等方式，无中生有、捏造事实，以达到自己不可告人的政治目的。这个在自己一手导演的活报剧中把自己送进犯罪深渊的人，就是云南省红河哈尼族彝族自治州委原常委、政法委书记和建。和建，是一个怎样的人？他为什么在退休前后仍对权力恋恋不舍？从他的个案中可以汲取什么启示和教训？政治品质败坏——因对部分领导干部心怀不满，便使用他人身份信息购买电话卡，发送数十条匿名短信，在领导干部之间制造、散布、传播政治谣言党内团结是党的生命之源、力量之源和动力之源。每一个党员、每一个党员领导干部都有责任、有义务维护党内团结，坚决不说不利于党内团结的话，坚决不做不利于党内团结的事。可和建却完全把这条政治纪律政治规矩抛在了脑后，在破坏党内团结的路上越走越远。2017年10月至2018年5月，和建因对红河州部分领导干部心怀不满，于是使用他人身份信息购买两张移动电话卡，发送数十条匿名短信，在领导干部之间制造、散布、传播政治谣言。和建在审查中交待，短信内容系其道听途说及其个人分析编造，未经过核实，发送短信的目的是破坏领导之间的信任与团结，使他们互相猜忌产生矛盾，甚至受到组织处理。不仅如此，和建更是带有很强目的性地将矛头指向了红河州委主要领导。2018年8月，和建利用某中学原校长马某某对组织调整其岗位不满一事，断章取义，将上级部门责令该中学整改校园不当标语问题与马某某正常职务调整挂钩，教唆、怂恿马某某写举报信向中央领导、省委领导反映不实信息，并在其诉求内容中添加了“请求组织严惩官僚主义者姚某某”等。2018年9月24日，和建先后向中央领导，云南省委、省政府、省纪委和省委组织部主要领导和红河州部分领导干部寄发了本人署名的关于质疑姚某某政绩的公开信，并上传至全国网络举报平台。经省纪委核实，公开信所反映内容均不属实。这一切，都源于和建认为自己没有功劳也有苦劳，理应在退休前解决正厅级待遇。2015年5月，和建向组织伸手要求在退休前解决正厅级待遇的目的没有达到后，主观认为是州委主要领导不帮他，就以州委主要领导调任以来，对其不够尊重、不听取他的相关工作意见和思想汇报、不批准其出国探望移民澳大利亚的女儿等为借口，写公开信和发短信，将红河州既定的决策部署、发生的群体性事件等问题强行归责于红河州委主要领导。和建的做法，实际上是将个人利益得不到满足转化为对组织的不满和对红河州委主要领导的怨恨。其行为对红河州的政治生态、发展环境、团结统一造成了严重的不良影响，已经严重扰乱了红河州委、州政府的工作秩序，是“七个有之”中的典型。作风强势霸道——容不得别人反对，听不进别人的意见，想怎么做就怎么做，一个人说了算，如果别人不听他的，或不如他的意了，就会骂人、拍桌子、摔杯子和建所经历的领导岗位多是一把手——个旧市商业局局长，红河州贸易局局长，红河州外贸局局长，弥勒县委书记，红河州委常委、政法委书记。短短13年间，和建从正科级升任副厅级领导干部，一路走来可谓顺风顺水。但和建不仅没有珍惜组织的培养教育，反而在长期担任一把手的过程中，渐渐养成了说一不二、颐指气使的骄狂之气。“他作风强势、霸道，容不得别人反对，听不进别人的意见，想怎么做就怎么做，一个人说了算，如果别人不听他的，或不如他的意了，就会骂人、拍桌子、摔杯子。”“他喜欢那种高高在上的感觉，喜欢下属在他面前唯唯诺诺的感觉。”这是在调查时，大多数同志对他的评价。尤其是和建在担任红河州委政法委书记后，耍特权、耍威风，霸道、张扬的个性发展到了极致。到基层调研要警车开道，开会要摆放鲜花，如果当地主要领导不陪同调研和就餐，就会大发雷霆。而不分时间、地点、场合，不高兴就骂人，也是常有的事。在红河州，被和建骂过的，上至一县之长，下至普通工作人员，不乏其人。一次，和建到石屏县出差，该县政法委书记到高速路出口迎接时迟到了一两分钟，和建就把县委政法委书记、县委书记都骂了一通。唯我独尊，权欲膨胀，睚眦必报，俨然一副“老子天下第一”的架势。2014年，红河州国家安全局原纪委书记余某某实名向省纪委、国家安全部党委巡视组反映时任红河州国家安全局局长杨某某的相关问题，省纪委在审查调查过程中发现，和建涉嫌挪用专项经费、违规购置车辆问题，2015年3月，省纪委给予和建诫勉谈话处理。和建得知是余某某举报反映的情况后，于2015年3月10日以红河州委政法委书记的名义，向云南省国家安全厅党委及党委委员寄发多封《关于严惩国安败类余某某的意见》，以红河州委政法委的名义向省委政法委原书记书面报告了《重要情况反映》，将未经核实的情况进行举报反映，企图通过组织审查调查，打击报复余某某。收受某房地产开发集团有限公司董事长张某某现金50万元；收受某烟草公司原调研员梁某某现金48万元；以明显高于市场价的价格，将一套别墅卖给某房地产开发公司实际控制人杨某某，从中获利87.3万元……和建在颐指气使、飞扬跋扈的同时，也不忘让自己的腰包鼓起来。然而，就是这样一个作风霸道、贪婪无度、公权私用的人，在专题民主生活会中，却又是另外一种“样子”。2009年，时任红河州委政法委书记的和建，在专题民主生活会上谈了自己5个方面的收获：一是认真学习，二是真抓实干，三是心系群众，四是作风民主，五是廉洁自律。批评和自我批评不是轻描淡写，就是避重就轻，不是过了几道“筛子”，就是包了一层“糖衣”，“假大空”充斥其中，“虚飘伪”贯穿始终。政法委班子成员对他所提的意见中，不乏“敢作敢为，敢抓敢管，会抓会管，是历届政法委书记最佳人选”“深入基层解决危机矛盾，在群众中有较高威望”等溢美之词。党内政治生活不严肃，民主生活会、组织生活会、“三会一课”形同虚设，使得和建如断了线的风筝一般人生方向迷失、工作重心偏离，作风愈加强势霸道。滥用职权谋私——因为犯罪嫌疑人的妻子和自己的妻子在一个单位上班，就破规逾矩、以身挑战庄严神圣的检察权，要求检察院对案件“妥善处理”权为民所赋，当为民所用。而在和建这里，权力却成了干预、插手司法活动，干扰案件查办的工具。2008年5月，建水县人民检察院对该县交通局原副局长王某涉嫌受贿一案进行调查时，和建向时任建水县人民检察院检察长余某某提出，王某的爱人赵某与其爱人赵某某同在一个单位上班，要求余某某把王某的案件“妥善处理”。为了施加压力，和建还利用到建水县调研召开公检法班子成员会之机，不点名对该县检察院的办案安全工作提出批评。就因为犯罪嫌疑人的妻子和自己的妻子在一个单位上班，就破规逾矩、以身挑战庄严神圣的检察权，理由之荒诞，让人啼笑皆非，也可从中窥见其胆大妄为到何种程度。和建在党内拉私人关系、培植个人势力，为了自己和小集团利益，相互勾结，搞亲亲疏疏，培养重用身边工作人员，通过搞利益交换把上下级关系变成人身依附关系。一批身边工作人员和他认为听话的下属被推荐提拔到经济较为发达、资源较为丰富的地区和重要单位任职，而他认为“不听话”的，就受到排挤、打击。其中，蒙自市委原副书记张俊鹏（另案处理）就是在和建这棵“大树”的“遮护”下，走上了重要工作岗位。席之湖（另案处理）原本是一名普通工人，和建利用职权和职务上的影响，于2004年9月帮他解决了公务员身份，后任弥勒市弥阳镇党委书记。任人唯亲，提拔身边工作人员的背后，隐藏的是巨额的经济利益。2003年至2018年期间，和建先后收受贿赂208.3万元。利用分管公检法的便利，看谁不顺眼就查谁，打击报复与自己有矛盾的同事、和自己“不一条心”的下属，是和建惯用的伎俩。在任弥勒县委书记期间，为了对付时任弥勒县县长，他安排弥勒县检察院检察长邹某某收集县长所谓的违纪证据，邹某某以不属自己管辖拒绝后，遭到了和建的打击报复。和建担任红河州委政法委书记近10年，大肆弄权，为所欲为。重大决策、重大项目安排、大额资金使用基本由其一个人把持，真正是决策拍板“一言堂”、选人用人“一句话”、财务支出“一支笔”、大事小情“一把抓”。因违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，涉嫌受贿罪，2018年10月15日，和建被云南省纪委监委立案审查调查。“对失意官员利用政治残余影响、形成群体，对抗组织的行为，我们要引起高度重视。要加强对失意官员的教育、管理。如果任其发展，势必会影响到党的执政根基。”云南省委常委、省纪委书记、省监委代主任冯志礼鲜明地指出了查处和建严重违纪违法案的深刻意义。（本报记者 曹渭海 何咏坤）
#让政治生态像自然生态一样山清水秀	把反面的祛除掉，把正面的立起来。江西坚持破立并举，坚决全面彻底肃清苏荣案恶劣影响——　　让政治生态像自然生态一样山清水秀图为江西省组织领导干部在警示教育会上集中观看《为了政治生态的山清水秀》警示教育片。（资料图片）“自然生态要山清水秀，政治生态也要山清水秀”“坚定不移肃清苏荣等人腐败案件的毒害”。这是习近平总书记对江西修复和建设风清气正政治生态提出的重要要求，饱含着习近平总书记对江西发展的深切关怀和殷切期望。江西省委认真贯彻习近平总书记对江西工作的重要指示精神，从人的问题、根源的问题、制度的问题等入手，坚定不移肃清苏荣案恶劣影响。尤其是2018年以来，着眼于把坚决全面彻底肃清苏荣案恶劣影响作为践行“两个维护”的具体抓手，着力从政治上、思想上、工作上、组织上、作风上、家教家风上深挖细查，坚决全面彻底肃清恶劣影响，把正确思想、优良作风、良好导向、正面典型立起来。以苏荣、应勤进等人腐败案为反面教材开展警示教育——把政治规矩、纪律意识植入党员干部心中“表面上我根据上级要求积极参与肃清苏荣案余毒，但只是图形式、走过场，既没真正把自己摆进去，更没从思想根源上认识其危害，实际上我也成了‘苏荣式’的干部，对整个开发区，包括宜春市的政治生态，带来严重的负面影响……”2018年12月28日，宜春市委、市纪委监委利用宜春经济技术开发区原党工委书记应勤进严重违纪违法典型案件，在该区开展“三会一书两公开”警示教育。会上，播放了省纪委拍摄的警示教育片《为了政治生态的山清水秀》，应勤进在片中真诚忏悔。从以前的看片人，到如今的“片中人”，应勤进的字字句句都让在座的党员干部受到强烈震撼。当天，宜春经开区党工委领导班子还以汲取应勤进教训为主题，召开专题民主生活会，进行对照检查，开展批评与自我批评。像宜春这样，用身边事教育身边人的警示教育大会还在江西各地召开，广大党员干部的共同感受是：“体现了组织的良苦用心，让大家在受教育中把自己摆进去，督促将政治规矩、纪律意识铭记脑中、植入心中。”为从思想根源上认识苏荣案恶劣影响，2018年8月28日，根据江西省委《关于坚决全面彻底肃清苏荣案余毒 持续建设风清气正政治生态的意见》的部署，省委常委班子利用一整天的时间召开专题民主生活会。会上，大家围绕全面彻底肃清苏荣“丧失政治立场、不守政治规矩的余毒，责任缺失、管党治党不力的余毒，任人唯亲、搞团团伙伙的余毒，以权谋私、腐化堕落的余毒，大搞形式主义、形象工程的余毒”等五个方面，结合吸取莫建成、李贻煌等案件教训，以问题为导向，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，认真进行对照检查，搞好党性分析，达到了统一思想、凝聚共识、明确方向的目的。江西省委书记刘奇强调，要深刻汲取李贻煌等腐败案件教训，保持政治定力，突出问题导向，强化责任担当，坚决克服麻痹思想、侥幸心理、懈怠情绪，以坚如磐石的决心、坚不可摧的意志、滚石上山的劲头，一刻不停、一以贯之把反腐败斗争进行到底，坚决全面彻底肃清苏荣案恶劣影响，持续建设风清气正的良好政治生态。在省委的示范带动下，全省市、县（市、区）和省、市、县直单位及乡镇党委陆续召开专题民主生活会，“红脸出汗”。以决不姑息的态度严肃处理涉案人员——把正气充盈的选人用人风气树起来“肃清苏荣案恶劣影响”并不只是一句口号，要有明确要求和具体步骤。对此，江西省委、省纪委监委认识清醒、态度坚决——江西省纪委监委坚持用好监督执纪“四种形态”，认真处置问题线索。记者获悉，涉及苏荣案件的43名党员领导干部已依纪依法全部作出严肃处理，其中移送司法机关处理9人，纪律处分16人，了结处理18人。江西各级纪检监察机关对审计移送涉及苏荣案“一大四小”的394条问题线索进行了认真调查核实，共移送司法机关15人，给予党纪政务处分71人，约谈、诫勉谈话、通报批评、书面检查226人。同时，给予53个违规单位通报批评，50个单位和企业有关问题被移交相关部门处理。对中央巡视组指出的11名“带病提拔”干部，该省进行了倒查，对涉及行贿买官的71人进行了严肃处理。对全省甄别的16名县处级“带病提拔”对象选任过程进行倒查，对41名相关责任人作出处理……把反面的祛除掉，把正面的立起来。江西省委认真贯彻新时代党的组织路线，坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤。在此基础上，及时出台激励干部新时代新担当新作为的具体措施，大胆把实干者用起来，果断把庸懒散者调下去。比如，综合2017年谈心调研及年度考核结果，2018年南昌市“下”了3名县处级干部；贵溪市共有15名科级干部因能力不胜任、作风不过硬、状态不适宜、自律不严格以及违纪违法被“拿下”。“我们从省委选人用人中感受到新风正气，工作干好了，不跑不要也能被重用。”江西省直单位一名主要负责人深有感触地说。教育引导和完善制度同向发力——推动干部树立正确的政绩观苏荣政绩观严重扭曲，热衷于搞“一大四小”等形象工程，极大助长了弄虚作假、虚报浮夸、曲意逢迎、作秀取巧等歪风。对此，江西及时拍摄制作《造绿之殃——苏荣“造绿工程”警示录》，将其“造绿工程”作为反面教材纳入全省各级党校（行政学院）和干部网络学院教学内容，帮助党员干部认清苏荣搞“一大四小”的实质和危害。省委还要求各级党委政府和领导干部贯彻新发展理念，践行以人民为中心的发展思想，尊重客观规律，不搞脱离实际的盲目攀比，不搞急功近利的“政绩工程”，以“功成不必在我”“成功路上必有我”的精神，多做打基础、利长远的实事，对历史和人民负责。善除害者察其本，善理疾者绝其源。苏荣案恶劣影响的种种表现，很大原因是缺乏有效的制约，导致权力被滥用。为此，江西一方面继续保持惩治腐败高压态势，全省各级纪检监察机关去年共立案审查调查13908件，其中厅级干部43件，县处级干部409件。另一方面，以坚决全面彻底肃清苏荣案恶劣影响为契机，追本溯源，查找制度漏洞，扎紧制度笼子，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐——修订完善《关于省管领导班子和领导干部分类考核的意见（试行）》和市县考核评价体系，引入群众评价机制；印发《关于坚决全面彻底肃清苏荣案余毒 持续建设风清气正政治生态的意见》，将肃清工作情况和汲取李贻煌案件教训纳入党委巡视巡察等内容；下发《关于进一步规范领导干部亲属和身边工作人员提拔任用工作的通知》……风清千帆起，气正百业兴。“全省各级党组织和党员干部正以高度的政治自觉、坚强的政治定力，坚决全面彻底肃清苏荣案恶劣影响，持续建设风清气正的政治生态，凝心聚力、真抓实干，坚定不移把习近平总书记为江西擘画的蓝图变为美好现实。”江西省委常委、省纪委书记、省监委主任孙新阳说。（本报记者 李伟 通讯员 熊飞云）
#节日察访挖出“大螃蟹”	节日察访挖出“大螃蟹”图为岚山区纪委监委办案人员正在核查票据资料。赵瑶瑶 摄“黄墩镇财政所负责人王峰因违反中央八项规定精神、廉洁纪律、工作纪律和国家法律法规规定等问题受到开除党籍、政务撤职处分……”元旦前夕，山东省日照市岚山区黄墩镇召开全镇警示教育大会并通报了一批案件，会议的第一项内容就是利用“身边事”对“身边人”敲响节日警钟。会上提到的王峰案是一起典型的基层“微腐败”案件，涉及多项违纪违法问题。而线索的发现，要从一次察访说起。为严防公务用车“节日病”，2018年春节前夕，岚山区纪委监委组成察访组，分赴商场、餐饮店等场所进行察访。“咦，那好像是辆公车！”察访人员发现，一辆疑似公车驶进了一家旅行社。在比对“公务用车信息监管系统”车牌信息后，察访组确认该车辆系黄墩镇公务用车。该车停靠后，从主驾驶位下来一名男子进入旅行社大楼。几分钟后，该男子和一名提着两大盒物品的女子从里面出来。该男子打开车后备厢，女子将物品放入后备厢后返回旅行社。这一切都被察访人员尽收眼底。“看包装，像是酒和土特产。”察访人员敏锐地发现了问题。之后，该车又驶入一建筑公司院内，驾车男子下车后径直走入一个房间，直至下午1点多才出来。其间，陆陆续续有人进出，察访组推测其可能正在接受宴请。经核查，驾车男子系该镇财政所负责人王峰。该区纪委监委立即成立调查组展开调查。“我们是岚山区纪委监委工作人员，今天找你来，主要是希望你如实向组织说明自身存在的问题。”调查人员开门见山。“我没有什么问题啊！”王峰信誓旦旦。“党的‘六大纪律’，你清楚吗？”调查人员问道。王峰沉默了。“请你认真对照党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，检视一下自己的行为，看看自己是不是真没问题。”在耐心的思想工作后，王峰终于交代了自己公车私用、违规接受宴请、违规收受土特产等违纪问题。“该交代的我全都交代了，我的问题就这些。我平时也就好吃点、喝点、随便点，别的没什么。”“吃点、喝点、随便点，这是小问题吗？对自身存在的问题满不在乎是非常危险的。你说说，你吃喝的钱都是哪来的？”调查人员接着问。“我……反正财务上没问题，再说了，账上一年就那么点钱，够干什么的？”王峰仍然避重就轻。“账上一年就那么点钱”这句话引起了调查人员的警觉。按理说，镇财政所掌管全镇的财政资金，数额应该很大，怎么可能“就那么点钱”？王峰所说的“账”显然不是这个官方账户。然而，按照规定，其他账户均应清理。经调查人员从侧面了解，王峰在财政岗位上工作了30多年，依仗资格老，从不把纪律规矩放在眼里。调查组紧抓细节，抽丝剥茧，精准研判， “一是镇财政所极有可能存在账外账，要顺藤摸瓜，调阅账目，从中查找可疑问题；二是要聚焦财政所负责人这一关键岗位，围绕王峰的权力运行轨迹，集中力量对该所开支情况、镇政府资金拨付等重点事项进行排查。”通过调取镇政府大额资金拨付记录、查阅工程结算账目、找工程老板谈话了解等方法，调查人员最终查实王峰一方面私设小金库，用于其个人吃喝、加油等花销；另一方面利用职务便利吃拿卡要，在工程款拨付上“揩油”，收款方不送礼、不请吃饭，钱就不能“痛快”支取。“我在财政上干了多年，本应带头严守财经纪律，却花了不该花的钱，收了不该收的礼金，做了不该做的事……”在事实面前，王峰终于羞愧地低下了头。2018年4月，王峰受到开除党籍、政务撤职处分。“本案从一次公车私用的‘小窟窿’中，挖出了严重违纪的‘大螃蟹’。在基层，类似王峰这样的人依然存在，在他们看来，‘吃点、喝点、随便点’不是什么大事，根本不值得小题大做，但‘针尖大的窟窿能透过斗大的风’。诸多违纪违法案件的发生都是从心无戒尺、不守小节开始，逐渐陷入腐败深渊。这就需要我们纪检监察干部不放过任何疑点和细节，以钉钉子精神，一个节点一个节点坚守，一个问题一个问题整治，推动作风建设取得更大成效。”岚山区委常委、区纪委书记、区监委主任齐福禄表示。（雷克 赵瑶瑶）
#美国癌症死亡率创25年新低！但这些癌反让更多人丧命	中新网1月9日电 据外媒报道，根据美国癌症协会的最新年度报告，美国癌症总死亡率在25年内下降了27%。按照这一数据进行估计，在1991年至2016年期间，全美癌症死亡人数在癌症死亡率保持不变的情况下减少了约260万人。该研究数据显示，1991年美国癌症死亡率为每10万人215.1人。但是，2016年这一比例稳步下降了1.5%，达到每10万人156.0人。基于这一趋势，研究作者估计2019年将有1762450例新的癌症病例和606880例癌症死亡病例。作者指出，癌症死亡人数逐渐下降的主要原因是吸烟人数减少、治疗条件改善和发现时间提早。值得注意的是，报告中强调，四种最常见的癌症类型死亡率下降，包括肺癌、乳腺癌、前列腺癌和结肠直肠癌。例如，从1993年到2016年，前列腺癌死亡率下降了51%。从1989年到2016年，女性乳腺癌死亡率下降了40%。1990年至2016年，男性肺癌死亡率下降了48%。另一方面，某些不太常见的癌症的死亡率在2012年至2016年期间反而有所上升。这些癌症包括肝癌，胰腺癌，脑癌，神经系统癌，软组织癌等。报告显示，新的癌症病例和癌症死亡率在种族和族裔群体中差异很大，非裔比率通常最高，亚裔比率最低。具体来看，非西语裔黑人(NHBs)的癌症发病率和死亡率普遍最高，亚洲/太平洋岛民最低。2011年至2015年，NHB男性的总体癌症发病率比亚洲/太平洋岛民男性高出84%，比非西语裔白人(NHW)男性高9%。此外，个人的社会经济状况也能够显著影响最可预防的癌症的死亡率。例如，与富裕地区相比，生活在贫困县的男性肺癌和肝癌死亡率高出40%以上。同样，生活在贫困县妇女的宫颈癌死亡率约为富裕县的两倍。该研究还指出，2016年，癌症占所有死亡人数的22%，这意味着它是那年仅次于心脏病之后，美国男性和女性的主要杀手。
#调查：2018年天灾造成1600亿美元损失 逾万人丧命	中新网1月9日电 据“中央社”报道，德国再保险公司慕尼黑再保险集团8日表示，全球2018年包括山火、飓风和海啸等天然灾害，总计造成1600亿美元财务损失，1.04万人死亡。据报道，慕尼黑再保险集团(Munich Re Group)在年度估算书中指出，2018年灾损数字虽远低于2017年的3500亿美元，但仍高于30年均值1400亿美元。2017年因出现破纪录的飓风季，使得灾损飙升。因连续第二年出现破纪录的山火季，2018年美国蝉联天然灾害损失最惨重的国家。所幸2018年美国遭受暴风雨的破坏较轻，袭击美国的飓风威力远小于2017年。美国加州山火2018年合计造成240亿美元灾损，飓风“佛罗伦斯”(Florence)和“迈克尔”(Michael)则在美国造成300亿美元财务损失。慕尼黑再保险集团表示，2018年最致命的天然灾害，是9月28日袭击印度尼西亚帕卢市(Palu)的海啸，共造成2100人死亡。但2018年全球天灾死亡人数，远低于过去30年的平均值5.3万人。
#万清祥任武汉大学纪委书记 全国中管高校纪委书记一览	万清祥履新武汉大学纪委书记 全国中管高校纪委书记一览中国共产党新闻网北京1月8日电 (记者高雷)昨日，武汉大学网站发布消息，万清祥任武汉大学党委副书记、纪委书记。这是2019年首位履新的中管高校纪委书记。梳理简历显示，万清祥1965年11月出生，汉族，湖北江陵人。毕业后长期在中国地质大学任职，1987年至2007年在中国地质大学(武汉)党委学生工作部(处)工作，历任招毕办副主任、毕办主任、副部(处)长、部(处)长，2007年至2012年任中国地质大学(武汉)党委办公室主任、校长办公室主任，学校新闻发言人，2012年任中国地质大学(武汉)党委常委、副校长。2017年10月开始担任中南财经政法大学党委副书记、纪委书记，直至此次履新。据统计，2018年以来，还有至少三位中管高校纪委书记履新。他们分别是同济大学党委副书记、纪委书记方平，中南大学党委副书记、纪委书记伍海泉，上海交通大学党委副书记、纪委书记周承。截至目前，全国31所中管高校中的29所已配备纪委书记，兰州大学和西北农林科技大学纪委书记一职暂时空缺。兰州大学原党委副书记、纪委书记钟福国已于2018年3月转任甘肃农业大学党委书记，西北农林科技大学原党委副书记、纪委书记任应坤于2017年6月转任西安电子科技大学党委副书记、纪委书记。中加粗处为2018年以来新履新的纪委书记。制图：任佳晖)
#美国25岁华裔空军士兵自杀 称“不是任何人的错”	中新网1月9日电 据美国中文网报道，当地时间1月5日晚，美国马里兰州安德鲁斯联合基地的一名年仅25岁的华裔空军士兵被发现开枪自尽。安德鲁斯确认了资深飞行员XinHua Mesenburg自杀的消息，但表示仍在调查他的死亡状况。目前，美国空军特别调查办公室和维州费尔法克斯郡警方已经组成联合调查组。XinHua的父亲Mitch 6日在境外社交媒体上传了一个感人的帖子，说XinHua在自杀前给父母发了一条信息，写道，“我希望你们可以温柔地记住我，我希望你们可以度过长久和快乐的人生。当我逐渐淡出你们的记忆，请了解这不是任何人的错。生活让我倍感压力，最终摧毁了我想要活下去的意愿。”XinHua的父母在接到信息后马上拨打了911，并试图联系儿子，但没有任何回音。XinHua于2014年加入美国空军，同年加入安德鲁斯。他隶属于第11安全部队中队，是这支快速反应部队的领导。Mitch说，儿子最近在被派到卡塔尔后，曾经跟自己说过有想要转业的想法，他热爱空军，想要进入情报机构工作。Mitch回忆道，“他的笑容非常有感染力，性格也很有趣。”XinHua来自中国，在8岁时被领养到美国。当时，他不会说英语，但Mitch找到了一种打破语言隔阂的沟通方法。“我们经常坐在私家车道上，我会用手指一棵树，他就用粉笔把对应的汉字写在地上，之后在某一时刻，车道上写满了汉字，描绘我们周围的美景。”Mitch说，XinHua会说英语后，他就开始疯狂读书，一周能读5到10本，读的最多的是科幻小说。XinHua平时喜欢打游戏，网球也打的非常好。
#与台“断交”后 萨尔瓦多又“无预警”取消对台免签	与台“断交”后，萨尔瓦多又“无预警”取消对台免签【环球时报综合报道】萨尔瓦多去年与台湾“断交”后，台“外交部”8日爆出对方取消对台免签的消息。据台湾东森新闻网8日报道，台“外交部”当天称，去年12月11日获悉萨尔瓦多“无预警”取消对台免签入境待遇后，“为维护尊严并基于平等互惠原则，外交部也在同月12日相应取消萨国护照持有者免签证来台的待遇”，并通过渠道向萨方表达抗议。根据台“外交部”网页信息，台湾人前往萨尔瓦多须事先申请签证，因为萨国在台未设代表机构，因此必须与萨尔瓦多驻外大使馆(如驻日使馆或驻韩使馆)联系签证申办事宜。台“外交部”此前宣布，自2017年7月12日起实施拉美及加勒比海地区10个“邦交国”民众来台免签措施，其中萨尔瓦多国民可享免签停留台湾90天的待遇。据中时电子报此前报道，去年8月台萨“断交”后，台旅游业者曾表示只要签证条件不变，对双方影响不大。报道称，萨尔瓦多不是台湾在中南美地区的热门旅游目的地。根据台“观光局”统计，2017年台湾赴中南美洲有7762人，中南美洲赴台有22918人。除了萨尔瓦多外，乌拉圭政府日前也宣布，自2018年12月5日起，暂停给持有“中华民国护照”者免签入境90天的待遇。台“外交部”称，乌拉圭政府的说法是相关电子系统还未建置完成，“但也不排除中国大陆介入的可能性”。(韩香)
#打造敏感强健的“大地感知神经”	打造敏感强健的“大地感知神经”　　——解读国家科学技术进步奖一等奖项目“地质工程分布式光纤监测关键技术及其应用”
#周琦：继续追梦	被美职篮(NBA)休斯敦火箭队裁掉的中国球员周琦日前回到中国，他的下一步去向成为篮球迷关注焦点。国内多家球队对周琦表示出浓厚兴趣，不过周琦称此次回国目的是探亲，之后将返回美国等待机会。追逐梦想，过程同样重要。在2018年12月知道被裁时，周琦在个人社交网站上说：“梦不变，我在路上。”在火箭的两个赛季，对年轻的周琦来说是追梦路上的一笔宝贵财富。如何把握好未来，对他来说十分重要。回国只是探亲 未来仍将返美近日，中国篮球队球员周琦出现在北京一家训练馆练习远投。虽然是内线球员，但周琦的3分球手感不错，命中率不低。在从美国回国探亲近1周的时间里，周琦并没有丝毫放松，每天都安排这样的训练。2018年12月18日，NBA休斯敦火箭队官方宣布，球队正式裁掉中国球员周琦。随后周琦在个人社交网站上发声：“拼图，不是这一块，会是下一块。梦不变，我在路上。”周琦被火箭裁掉之后，没有被其他NBA球队认领。近日，周琦返回国内，有消息称多家国内球队与他接触。不过周琦对此表示：“我的团队目前也在积极和NBA球队接触，这次回来主要是趁着春节假期，探访亲友。这段时间我也会继续努力，希望大家看到一个更好的周琦。”可见，留在NBA打球仍是周琦的首要目标。对于回到国内打球，周琦直言：“作为一名球员，追求的永远是总冠军。但我也需要一些挑战。”在他看来，选择到国内球队打球应是一个全方位考量，既包括球队的实力和打法，也包括球队所在城市的条件和影响力以及家人生活感受等。成长有目共睹 再难也要前行虽然在火箭的生涯暂告一段落，但这两年，周琦十分努力，成长有目共睹。周琦在2016年NBA选秀大会上次轮第43顺位被火箭选中，2017年夏天与火箭签下一份合同。从加盟火箭以来，周琦一共上场19次，场均得到1.3分和1.2个篮板。他更多时候是在发展联盟的毒蛇队打球，场均得到11.2分和7个篮板。在火箭不足两个赛季的时间里，他的身体变得更结实，技术运用更加出色，心理也更加坚强。这源于周琦在训练上对自己的严格要求。在上赛季结束时，周琦并未急着回国，而是留在美国继续训练，提高身体素质和力量，同时加强外线投篮能力。他解释说：“既然选择了来美国，在这里的每一天都会全力以赴、尽可能地提高自己。退路有很多，但向前的路只有一条，我也不会允许自己后退，再苦再难也要继续前行。”在美国时，周琦一个人打理日常生活，训练、康复、买菜、做饭、学英语、理解战术……对22岁的周琦来说，这样的历练无疑是一个很好的积累。在总结自己的留美历程时，周琦说：“我感谢这种成长。”选择十分关键 努力追梦就好当下的周琦，无疑正处在人生的又一个十字路口。如果选择留在美国继续追梦，周琦急需一份来自NBA球队的合同，并能确保打上球。由于身体方面是周琦被火箭裁掉的原因，因此，进一步增强自身力量是周琦需要认真对待的。为此，他将面对的不仅是孤独，更需要在身体素质、技战术等方面作进一步提升。据了解，NBA近日开放了各队10天短合同的权限，所有没有满员的球队都能够用10天合同签下自由球员，这给包括周琦在内的自由球员提供了重回NBA的机会。目前，NBA有多支球队球员位置有剩余，如果周琦能成功把握住机会，就能继续留在NBA追梦。如果选择回到国内打球，作为一名已经拿过CBA冠军的球员，周琦需要一些挑战，以获得更好的成长。当然在具体操作上，周琦需要迈过注册关卡。而周琦能否顺利回国打球，将对今后中国球员出国打球产生风向标式的影响。无论做出何种选择，周琦都应将打上球、促提升作为目标。这种关键抉择和磨砺对于处于上升期的周琦来说，是一种痛苦的蜕变，过程艰难但前景光明。期待周琦在追梦路上越跑越扎实、越跑越成熟。彭训文文
#河南5所高校“课程互选、学分互认” 学生或拿多个大学学位	河南省5所高校牵手，给学生送来福利大礼包：让你“上”能开飞机遨游九天，“下”能修渠建桥疏通水利，既能掌握田间地头的学问，也能站在大数据的风口破浪前行。1月7日上午，华北水利水电大学牵头与河南农业大学、河南理工大学、河南财经政法大学、郑州航空工业管理学院签署了课程互选与学分互认合作框架协议。这标志着这5所高校将实行校际课程互选与学分互认，本科生有望从2019年秋季开始进行校际间选课。这在河南尚属首次。7日上午，华北水利水电大学校长刘文锴、河南农业大学校长张改平、河南理工大学校长杨小林、河南财经政法大学校长高新才、郑州航空工业管理学院校长李勇代表五所高校，现场签署《校际课程互选与学分互认合作框架协议》，合作细节正在进一步商讨中，有望于今年9月新学年开始实施。根据协议，5所高校将按照“平等互利、优势互补、资源共享、合作共赢”原则，建立和完善教育教学资源共享机制，充分发挥各校优质、特色和品牌教育教学资源在教学和人才培养工作中的辐射、带动和示范作用；探索人才培养新模式，为学生学习提供多样化的选择和途径，满足学生个性化自主学习需要，拓展学生视野，利用各种途径全面推进素质教育；尝试建立新型教学管理制度，探索高校联合、协作办学模式下的教学管理制度及其运行机制，逐步实行课程互选、学分互认、教师互聘等教育教学资源共享新型教学管理制度。据介绍，此次签署协议建立的“校际课程互选、学分互认”人才培养模式，由华北水利水电大学牵头、5所高校自发成立。5校牵手，学生们最为关心的莫过于大学期间的学习会有何变化？“实行后，我们的学生可到其他4所学校进行优势课程学习，其他4所学校的学生也可以到我们学校进行优势课程学习，学校之间不但可以课程互选，而且还能学分互认，从而达到5所学校之间的优势互补、共同发展。”华北水利水电大学校长刘文锴说，初期，将优先实现课程互选，开放学校的精品优势课程，实现学分互认；后期，图书、设备、实验室等优势资源也将进入共享行列，等到条件成熟，学生们修满学分也可能会同时拿到不同大学的多个学位。对于以何种形式实施，刘文锴说：“可以通过网络课程，也可以现场听课，学生既可以不出校门就能同步学习另一个城市、另一所学校的课程，也可以到隔壁的校园去，亲身感受，现场交流。”为何要建立这样一个平台？“每所高校都有自己的长处和亮点，共享平台有利于满足学生多样化学习和发展的需要，完善人才成长的立交桥。”华北水利水电大学党委书记王清义表示，开展校际课程互选，实现校际学分互认，建设优势互补、资源共享的区域高校联盟，是新时代高等教育改革的重要任务，对于落实开放共享教育发展理念，推进实现教育现代化具有重大意义。河南省教育厅副厅长刁玉华为率先实行校际课程互选与学分互认点赞：“在河南省尚属首次，具有里程碑式意义，有着很强的示范带动作用。”刁玉华表示，5所高校要积极稳妥推进课程互选与学分互认工作，各参与高校要尽快完善教育教学资源开放共享机制、新型教学管理制度等相关配套机制，研究制定具体实施办法，形成可推广复制的宝贵经验，为河南省其他高校提供借鉴。“要充分考虑学生自主学习和发展的需求，创新制度安排，建立通道，加快网络学习空间的普及与应用，推进精品课程、公共课程以及实验室等优势资源的网络共享，为学生学习创造便利条件。”刁玉华说，学分认定和转换应有规范的制度保障、严格的质量标准和认定程序，同时鼓励省内高校与省外高校、境外高校牵手合作，让学生们足不出校享受更多的优秀资源。本报郑州1月8日电
#后果严重！外交部吁勿非法自尼泊尔越境赴印度	中新网1月9日电 据领事直通车微信公众号消息，2018年10月，中国公民李某、王某在尼泊尔旅行期间，将护照抵押给加德满都一家租车行，租用摩托车自驾，不仅违反了尼关于外国公民无当地驾照不得驾驶机动车辆的交通管理规定，更为严重的是，在未办理印度签证的情况下，两人驾车自尼印边境比尔甘杰口岸进入印度，被印警方以无护照、无印度签证为由扣押、起诉。目前，两人在印监狱等待审判。据中国驻印度使馆、驻尼泊尔使馆了解，无印度签证的中国公民自尼泊尔进入印度违反了两国有关法律，轻则被遣返或被处以罚款、拘留等行政处罚，重则被追究刑事责任，面临牢狱之灾。近几年来，屡屡有中国公民或心存侥幸，或被误导，或因对两国边境地形不熟等原因从尼泊尔越境进入印度，给自身带来严重后果。除上述案件外，2018年还发生多起类似案件。2018年4月，南京某寺院僧人陈某在尼泊尔蓝毗尼修行期间，在未取得印度签证情况下，同其他在尼僧人一道自蓝毗尼附近的尼印边境进入印度朝拜，返回尼泊尔时在尼印边境被印警方扣押并被处以8个月监禁。目前，陈已刑满释放，正等待印方遣返安排。2018年11月，中国公民袁某、王某等六人在尼泊尔边境附近旅游时，受当地导游误导，在无印度签证情况下，自尼印边境比尔甘杰口岸进入印度北方邦观光，被印警方扣押。后经印方反复盘查，六人获释返回尼境内。外交部领事司再次郑重提示大家，尼印之间为开放边境，边境标识不健全，部分地区甚至无显着国界标识。尼印有互免签证协议，两国公民可自由往来，但中国公民等第三国公民不能自由通行。尼印边境地区的集贸市场仅对对方国家公民开放，不对第三国公民开放。中国公民应尽量避免赴尼印边境附近活动，如确需前往，要特别注意国界地理信息，加强对边境地形的了解，避免误入印度国境。如有自尼赴印旅行计划，请务必提前办妥印度签证，通过印边境口岸入印，严格遵守印度出入境管理规定，切勿心存侥幸，非法进入印度国境，以免给自身带来严重损失。
#纽约特朗普大厦门前街道被要求改名“奥巴马大道”	中新网1月9日电 据美媒报道，美国纽约市常常通过改换街名来纪念当地英雄或某一领域的先驱。如今，有人要求将纽约第五大道特朗普大厦前的一段改名为“奥巴马大道”。只要收集到足够多的签名，这并非绝无可能。被要求改名的街道位于纽约中城中心地带——第五大道东56街至东57街段，正是特朗普大厦的所在地，这里很有可能成为他2020年连任竞选的总部。在白宫请愿网站上发布的请愿书并没有任何贬低特朗普的言辞，而是敦促支持者“重新命名特朗普大厦前的第五大道一段为总统巴拉克·H·奥巴马大道”。文中对奥巴马赞不绝口，赞扬了他击毙本拉登的功绩，并成功度过了两届“无丑闻的任期”。8日下午，请愿已达到原本2.5万个签名的目标，目前签名人数已超过3万。请愿发起者进而向新目标发起冲击，要求征集7.5万个签名。该请愿的组织者伊丽莎白·罗万表示，这个想法来自于一年前网上的一个梗，以此调侃特朗普大厦的“永久”地址。这个笑话现在又向现实迈进了一步。罗万计划将请愿提交给市长白思豪办公室和纽约市议会。需要两者的批准才能进行这样的重命名。虽然这个想法也许用意不良，但街道重命名一事实际上可能会发生。最近几个月，市议会批准了一系列街道的重新命名申请，纪念包括饶舌歌手Notorious B.I.G。以及音乐人Woody Guthrie等人。
#越南旅客在台脱团累计到案61人 仍有87人失联	中新网1月9日电 据台湾“中央社”报道，越南旅行团2018年底在台湾地区发生集体脱团事件，有148人失联。台湾“移民署”和“警政署”全力追查，最新累计到案人数达61人，目前脱团人数还有87人。据报道，4个大型越南旅行团共153人，分别于2018年12月21日及23日抵达台湾高雄，却发生152名旅客脱团事件。153人中，1人未失联，3人自行离台，148人失联。台“移民署”日前针对“观宏项目”逃逸越南籍旅客提供检举奖金，每件最高4000元新台币。根据台“移民署”统计，至2019年1月8日下午5时数据显示，累计到案人数达61人，39男22女。其中，遭查获者有30人，自行到案者31人。
#2018年度国家科技奖哪些新看点引关注？	2018年度国家科技奖哪些新看点引关注？在1月8日上午召开的国家科学技术奖励大会上，由新疆油田公司牵头负责的《凹陷区砾岩油藏勘探理论技术与玛湖特大型油田发现》项目获国家科学技术进步奖一等奖。目前，玛湖油田已经成为国内原油最重要的上产基地，预计“十三五”末将累建产能超过1000万吨。图为玛湖油田勘探现场。阿尔达克 吴小川摄影报道1月8日，国家科学技术奖励大会在北京举行。2018年度国家科学技术奖共评选出278个项目和7名科技专家。本次授奖情况和获奖项目呈现出哪些新特点？■ 最高奖奖金提高至800万元2018年度国家最高科学技术奖奖金进行了调整，奖金额度由原来的500万元/人提高至800万元/人。并且，奖金全部授予获奖人个人，由个人支配。国家科学技术奖励工作办公室相关负责人表示：本次奖金标准调整是国家最高科学技术奖设立近20年来奖金额度及结构首次调整，旨在充分体现党和国家对我国科技工作者的激励和关怀。1999年设立国家最高科学技术奖时，规定500万元奖金“50万元属获奖人个人所得、450万元用作科研经费”，当前我国科研人员获得科研经费的渠道已大幅拓宽。此外，参考国际惯例，将奖金全部授予获奖人个人是国际知名科技奖励的普遍做法。在调整国家最高科学技术奖奖金标准的同时，也对国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖三大奖奖金标准作了一并调整，奖金额度提高50%。■ 基础研究成果不断涌现国家自然科学奖连续第6年产生一等奖，继铁基超导、多光子纠缠、中微子振荡后，物理学再次取得突破性进展。清华大学薛其坤院士团队利用低温电输运测量在国际上首次实验发现了量子反常霍尔效应，被国际凝聚态物理界公认为近年来最重要的发现之一。材料科学、化学等我国国际“领跑”学科也亮点纷呈。如在石墨烯表界面效应研究上的突破，为解决能源转化与存储、污染物高效治理等提供了新思路；对碳纳米材料分子层面能量转移规律的认识，为高性能碳纳米复合材料的制备提供了理论依据；对非晶合金强韧化原理和调控机制的研究，为高性能非晶合金材料在航空航天、精密机械等领域的应用提供了理论支持。■ 产业技术创新持续突破传统产业持续进行理论和技术创新，为产业升级提供了技术支撑。如中国石油首创了凹陷区砾岩油藏勘探理论技术体系，突破砾岩沿盆缘断裂带分布传统观念，发现了全球最大的整装砾岩油田——玛湖特大型油田，新增三级石油地质储量12.4亿吨，理论成果成功应用于中石化新疆探区、吐哈盆地等地区的油气开采，拓展了石油开采新空间。我国首座大型海上风电场并网稳定发电，关键技术示范推广13个海上风电项目，成为我国新能源发展新动能。高技术新兴产业也有若干技术突破。人工智能研究成果逐步实现产业化应用，面向汽车智能化这一变革方向，清华大学研发的“汽车智能驾驶辅助系统”打破国外技术垄断，已大规模产业化。针对我国汽车工业向纯电驱动转型的趋势，湖南科力远新能源公司和上海交通大学分别在高安全性长寿命充电电池关键技术和磷酸铁锂动力电池制造上取得创新进展，广泛应用于节能和新能源汽车领域。■ 民生领域取得积极进展回应人民对美好生活的需要，生态环保、清洁能源等领域涌现大量成果。在生态环保领域，从源头控制、清洁生产、末端治理到生态环境修复全链条，从大气、土壤到水域，从日常生活到工业生产都有创新成果获奖。如挥发性有机气体、焦化废水、多金属废酸、微细矿物颗粒、废旧聚酯、建筑固体废物等污染物处理与资源化治理等创新成果。在农业领域，种猪、肉鸡、淡水鱼、扇贝等畜禽水产育种技术，小麦、大豆、黄瓜、梨、菊花、月季等农作物和林草花果新品种培育技术都取得积极进展。在卫生健康领域，新一代脑起搏器在29个省区市推广使用，成为帕金森病首选的非药物治疗方案。全球首款遗传性耳聋基因诊断芯片已成功检测294余万人份，通过提前干预降低了耳聋出生缺陷。■ 企业技术创新主体地位加强越来越多的企业登上国家科技奖的舞台。国家科技进步奖134项通用类获奖项目中，75%的项目有企业参与，其中1/3的项目由企业牵头完成。科技进步奖获奖单位中有303家企业，占获奖单位总数的47%，其中民营企业数量超过了国有企业。企业作为技术创新的主体地位和主导作用显著加强。龙头骨干企业表现突出，如华为公司完成的新一代刀片式基站，项目自主研制了基带、中频、处理器芯片，在超过170个国家商用部署，3年累计销售收入达2788亿元。潍柴动力完成的“重型商用车动力总成关键技术及应用”，结束了我国缺少重型动力总成核心技术的历史，产品国内市场占有率达70%，产销量世界第一。涛
#拼团团购火起来：流量牵引传播力 社交产生购买力	流量牵引传播力 社交产生购买力　　拼团团购火起来了（网上中国）北京的王先生最近买了几斤海鲜，和以往到超市购买不同，这次他是和邻居一起在微信群里购买的。原来，前些天他看到小区里一个住户在微信群里发布了一则生鲜团购信息，价格比市面上便宜不少，还保证新鲜。看到很多邻居都报名购买，他也决定买几斤试试。一天后，发起团购的住户就把一箱箱海鲜送到了他家小区门口。之后，王先生和邻居们更喜欢在微信群里团购了，一起买水果、订年货，不仅物美价廉，邻里关系也提升了不少。这是近年来在中国一些地方火起来的一种零售方式——社交新零售。即借助微信、微博、QQ、直播、短视频等社交工具，以社交化关系建构零售模式、以集中运营降低成本的新型零售业态。专家表示，零售需借助社交赋能，这是未来趋势，将成为电商、实体零售业发展的突破口。社区来了拼团“团长”陈大姐在北京一个社区内开水果店已经十几年了，现在每当有顾客进店，她都主动去加微信，然后把顾客拉入自己建立的微信群。每隔一段时间，她都会在群里开展类似“朋友圈集赞拿特价”“原产地水果拼团”等活动，或者在朋友圈分享一些自己美容养颜的“食补攻略”。经过努力，她家的水果销量翻了好几番，附近小区的住户都成了她的群友和顾客。一家拼团电商委任她为社区“团长”，她发起的团购从水果扩展到了粮油米面等生活必需品。这是当下在很多社区十分流行的零售方式。有电商专家表示，不同于分销或者拼团模式发起的微信群，基于社区的微信群在建立之初就相互信任，“抬头不见低头见”的邻里关系，使得推荐人必须对自己推荐的商品负责，因此商品的推荐和分享都会更高效。正是基于线下真实的社交信任关系、口碑传播的品牌效应以及团购规模化的成本优势，众多新零售电商平台实现了快速扩张。社区拼团平台运营思路大体是，平台在各社区招募“团长”，相当于虚拟发货点和团购发起人。团长统计完订单后，平台可以直接联系原产地直采发货。顾客下单第二天，商品便从原产地送往各城市仓库，由团长负责往各自小区发货。顾客在下班回家的路上或小区门口，就可以提货。这种方式极大降低了商品价格和配送损耗，节约中间环节如店铺租金成本等，也容易在顾客中积累起口碑，实现良性循环。多种条件促进崛起除了社区拼团，社交零售方式也在不断更新。据统计，目前主要方式包括：以云集、环球捕手、贝店等为代表的平台分销模式；以淘宝特价版、京东拼购、洋码头“砍价团”、苏宁易购拼团等为代表的平台“拼团”模式；以小红书、蘑菇街等为代表的“平台+达人分享”模式；以什么值得买为代表的内容导购类平台；以有赞、点点客、微盟等为代表的服务商类工具模式等。“社交电商本质是营销方式创新，实际还是平台和自营的电商模式。”电商分析人士李成东认为，社交电商能够崛起有几个必要条件：一是电商发展进入瓶颈期，运营成本日渐增长；二是移动社交媒体技术驱动，及供应链和支付环节的完善；三是时间碎片化和购物习惯的改变；四是会员制和店主制的用户裂变模式，不仅让流量获取成本低，还解决了用户留存率及复购率的难题。诚然，商品质量、运送时间、价格等是积累顾客口碑的重要因素，但和传统团购不同，很多社交新零售平台商品送到客户手中至少经历采购、运输到仓库、仓储保鲜、分拣配送等过程，物流链复杂且成本高昂。而推销成本、人力支出等也会造成较高的管理成本。增强内力是当务之急社交新零售的发展，引来了大批投资者，创业平台也持续增多。对于创业者来说，增强内力是当务之急。专家建议，社交新零售平台需尽快完善供应链，打造出特色优势来增强市场竞争力。同时试水新品类产品，逐步丰富品类，扩大用户规模。在扩张区域上，可以选择下沉二三线城市，另辟蹊径扩大规模。当下社交新零售爆发的背后，很多传统电商正在利用小程序打通社交与零售的场景。“社交电商模式已经证明了其在获取流量方面的巨大优势，传统电商平台已遭遇流量上的瓶颈，加大传统流量获取的投入可能也无法提高行业竞争力。传统电商利用小程序方式入驻微信社交平台，应该是有进一步打开社交媒体流量入口的考虑。”电子商务研究中心网络零售部助理分析师吕昊泽说。对传统零售企业来说，向着社交新零售转型也很重要。专家建议，传统零售企业要改变传统思维，正确分析消费者和分销商的真实需求，全面做好赋能支持；其次是建立和完善与整体布局相匹配的运营体系和团队。文文
#在“学习强国”上，如何学习	在“学习强国”上，如何学习2019年新年第一天 ，王沪宁并没有休假。作为中共中央政治局常委、中央书记处书记，他出席了一个学习平台的上线仪式，宣布这个平台正式上线。同在这个仪式上，中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明作了讲话。当天上线的这个学习平台，叫“学习强国”。无论是从时间节点，还是出席人员，甚至平台的名字看，它显然有着极重分量。上线仪式前3天，2018年12月29日，习近平总书记在全国政协礼堂举行的新年茶话会上讲到，“我们要崇尚学习、加强学习”。话音刚落，“学习强国”上线。一个平台，两大终端“学习强国”学习平台，由PC端(网站)、手机客户端两大终端组成。PC端网址为www.xuexi.cn，客户端能在各应用商店免费下载。本报记者第一时间登陆网站、下载手机客户端。打开“学习强国”网站，首先看到最上方的红底白字标识区。“学习”是洒脱的毛体字，“强国”是方正的黑体字，这4个大字下方，标注着“中共中央宣传部主管”9个小字。标识区右侧，是签署有习近平总书记名字的一句话——“梦想从学习开始，事业从实践起步。”这句话出自2013年10月21日，他在欧美同学会成立100周年庆祝大会上的讲话。他就加强学习、建设学习大国、推动全党大学习，曾有多次讲话。“学习强国”全网，共有“学习新思想”“习近平文汇”“学习文化”“环球视野”“学习慕课”等17个板块180多个一级栏目，内容极为丰富，聚合了大量可免费阅读的新闻、期刊、古籍、公开课、歌曲、戏曲、电影、图书等资料。打开“学习强国”客户端，欢迎页面上，是出自《论语》的“学而时习之，不亦乐乎”。使用这一客户端，需要手机号注册。注册后进入主页面，从内容上看，它由“学习”“视频学习”两大板块38个频道构成。其中“学习”板块包括推荐、要闻、新思想、时政综合、发布、实践、订阅、经济、人物、科技、文化、图片、党史、人事、法纪、国际、十九大时间、纪实、用典、时评、思考、军事等频道。“视频学习”板块，则有第一视频、短视频、联播频道、理论、党史、慕课、人物、文化、文艺、科学、自然、电视剧、电影、法治、军事等频道。其中“第一视频”主要是有关习近平总书记相关活动的视频报道。“联播频道”顾名思义就是央视新闻联播视频。慕课则是免费的公开视频课程，种类丰富。客户端底部，除“学习”“视频学习”外，还有“消息”“关注”“我的”三个按钮。其中，“消息”“关注”按钮下的功能，与办公软件钉钉打通兼容，用户点开“消息”按钮，能直接与钉钉好友聊天。“我的”按钮居最右，它旗下包括学习积分、答题活动、专题考试、我要吐槽、视频会议、建议反馈等子频道。点开学习积分可知，每日首次登陆奖励0.1积分，每阅读一篇文章或观看一个视频奖励0.1积分，每天阅读文章或观看视频累计满半小时奖励1积分，等等。按照设计，用户未来可以凭学习积分进入积分商城兑换礼品。答题活动的设计是每周一答，一次五道题，话题涵盖政治、经济、文化等领域。如2019年1月第二周的5道题中，既有十九大报告的内容，也有“一带一路”话题，还有刘禹锡的诗句(“千淘万漉虽辛苦”的下一句)以及其他古典名句等，主要为填空和选择。全面呈现习近平总书记重要思想阅览网站和客户端不难发现，“学习强国”学习平台，堪称习近平新时代中国特色社会主义思想的信息库。它全面呈现了习近平总书记关于改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的重要思想。“学习强国”网站的17个板块中，学习新思想、十九大时间、学习研究、习近平文汇、学习电视台等，直接与习近平总书记的讲话和活动相关。其中“学习新思想”板块，聚焦学习习近平新时代中国特色社会主义思想，除展示“八个明确”和“十四个坚持”外，还关注习近平的重要活动、重要会议、重要讲话、重要文章、出国访问、指示批示、函电贺词等。“习近平文汇”板块，梳理了习近平就中国梦、马克思、坚定理想信念、中国精神、改革开放、全面从严治党、新发展理念、科技创新、人类命运共同体等话题的56组重要论述摘编。这些论述摘编，除包含习近平十八大以来的论述，也包括十八大之前的讲话和文稿。如点开“习近平论坚定理想信念”，你会发现摘录的论述中，最早的一段话出自1982年9月2日，习近平在正定县全县老干部工作会议上的讲话《带着感情和责任做好老干部工作》。这些论述摘编，为文稿写作者提供了极大方便。“学习全书”板块，包含马克思、恩格斯、列宁、毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平的著作或相关辅导材料，一共295本。其中习近平重要讲话单行本63本、习近平著作7本、习近平重要论述摘编20本、习近平新时代中国特色社会主义思想学习辅导材料18本。如7本习近平著作，分别为《习近平谈治国理政(第一卷)》《习近平谈治国理政(第二卷)》《知之深 爱之切》《摆脱贫困》《之江新语》《干在实处 走在前列》《做焦裕禄式的县委书记》。“习近平足迹”栏目下，是国内和国外两张互动地图，读者能够通过移动鼠标，看到习近平十八大以来曾经到过的地方。如点开海南岛，可以看到习近平曾经去过海口、三亚、琼海。他在琼海的活动新闻多达34条，这是因为博鳌亚洲论坛主办地在琼海。除多次出席这一论坛外，他在论坛期间还会见多个国家和国际组织领导人。“习近平日志”则集纳了中共十八大以来，习近平总书记每天的重要活动、重要会议、重要讲话、重要文章、重要学习、出国访问、指示批示、函电贺词、命令等。选中一个日期，就能轻松查询他的当日活动。在“学习强国”客户端，除和网站一样，及时更新涉及习近平总书记的报道外，还有一些特色栏目。如“用典”“每日一句”等。2019年1月7日这天，“每日一句”栏目关注“习近平谈领导干部如何利用新媒体”，摘录了他2016年10月9日在主持中共中央政治局就实施网络强国战略第三十六次集体学习时的重要讲话中的一段：“各级领导干部要学网、懂网、用网，积极谋划、推动、引导互联网发展。要正确处理安全和发展、开放和自主、管理和服务的关系，不断提高对互联网规律的把握能力、对网络舆论的引导能力、对信息化发展的驾驭能力、对网络安全的保障能力，把网络强国建设不断推向前进。”从过百的留言数量，以及用户对单条留言动辄过百的点赞量来看，这一栏目整体阅读量应该较高。“全国学习平台”栏目下，按照省份区分，有“湖北学习平台”“江西学习平台”“山东学习平台”“附件学习平台”等子栏目。这些子栏目聚焦该省份学习和实践，正在陆续开通。从载体上看，除图文外，音视频大量使用。网站的“学习电视台”、客户端的“学习视频”板块，有大量有关习近平的音视频资料。丰富的学习内容和资源“提高广大干部群众思想觉悟、文明素质、科学素养，丰富学习内容和资源，创新学习方式和组织形式”，也是“学习强国”学习平台的重要作用。以“学习强国”网站为例，“红色中国”板块方便大家学习党史知识。它有永远的丰碑、经典著作、红色记忆、党史学习等栏目。“永远的丰碑”栏目介绍了李大钊、蔡和森、刘胡兰、马本斋、邱少云、邓恩铭等英雄的故事。“党史学习”栏目，回答了开国大典的礼炮为什么要鸣放28响、上海解放初期为什么会发生“米棉之战”、毛泽东为什么在中共七大上肯定陈独秀的功绩等问题。“学习文化”板块内容极为丰富，共分中华古籍、中国文学、中华诗词、中国戏曲、中国音乐、中国美术、中华文博、中国建筑、中华武术、中华医药、中国成语、中国楹联、中国灯谜、中华人物等栏目。每个栏目，都有大量内容。“学习全书”板块下，除了涉及习近平总书记的相关图书，还包括马克思恩格斯全集(82本)、马克思恩格斯文集(11本)、马克思恩格斯选集(4本)、列宁全集(60本)、列宁选集(4本)、列宁专题文集(5本)、毛泽东选集(4本)、毛泽东文集(8本)、邓小平文选(3本)、江泽民文选(3本)、胡锦涛文选(3本)。这些书均为PDF版，尽管尚不能进行目录查阅、文字检索，对一般学习者来说，已经提供了极大方便。“学习慕课”板块，免费视频课程共分社会法律、理工农医、人文哲学、政治经济、其他等5类，合计近200种课程。这包括《运筹学》《侵权责任论》《沟通心理学》等16种社会法律课程，《中医诊断学》《天线原理》《天文探秘》等63种理工农医课程，《马克思主义哲学原理精粹九讲》《中华名相之管仲管理思想》《诗意人生五典型》等60种人文史哲类课程，《中共税制》《政治伦理学》《公司金融学》等15种政治经济课程，《自我塑造：成功五要素》《宝石加工工艺学》《化妆品赏析与应用》等24种尚未分类的其他课程。打开《宝石加工工艺学》课程，发现它以金陵科技学院珠宝系刘自强教授所著《宝石加工工艺学》为知识主干，包括6方面知识——初步了解一些宝石原料方面的知识，了解不同宝石琢型款式的名称、特点及其发展历史，认识一些宝石加工的基本设备和辅料，理解宝石的加工原理及工艺方法，看到标准圆多面型的加工过程，学会宝石(包括翡翠)的加工质量评价。打开“宝石加工和材料概述”一节下的“宝石的定义与分类”小节，只见视频里，金陵科技学院珠宝系廖望春副教授娓娓道来：天然宝石有45个品种，天然玉石有32个品种，可用的、国标有定名的有机宝石有9种，人工宝石最主要的是合成宝石、人造宝石、拼合宝石和再造宝石四类……“国图公开课”栏目，则分政治历史、传统文化、典籍解读、经济论坛、艺术鉴赏、科技讲座、非遗讲解、教育学堂、生活课堂、其他专题等类别。《黄洋：苏格拉底之死与雅典民主政治》《赵丰：中国桑蚕丝织技艺的特点和地位》《李建荣：玩出来的智慧——人类思维的三次飞跃》《〈永乐大典〉介绍》等课程赫然在列。在“学习强国”客户端上，打开“电影”频道，《英雄儿女》《野火春风斗古城》《地道战》《红旗谱》《闪闪的红星》等经典电影可以直接观看。在“电视剧”频道，《飘雪》《海风吹过的乡村》《校园先锋》《鹰隼大队》《推拿》等电视剧映入眼帘。陈振凯
#幼儿文学发展经验值得重视	幼儿文学发展经验值得重视（文学聚焦）母亲育儿的摇篮曲，外婆教唱的童谣儿歌，幼儿园阿姨讲诵的童话故事，舞台上演出的儿童戏剧，还有五颜六色引人入胜的图画书……这就是幼儿文学。幼儿文学是文学女神在未经开发的幼者心田，撒下的第一片爱之花种，洒下的第一瓢美之甘露，投射的第一束善之阳光。20世纪以来，中国幼儿文学走过了一条“光荣的荆棘路”，五代作家创造了丰富多彩的精品佳作，陪伴了数代孩子的童年岁月，哺育了亿万童真的精神成长。如果要问今日中国最长寿的杂志是哪一种？你恐怕不会想到是幼儿文学期刊《小朋友》。这本由中华书局于1922年4月创办的杂志，现在仍由上海少年儿童出版社出刊，今年已经96岁“高龄”了。童心无疆，幼者本位。中国幼儿文学不但是中国文学/儿童文学中不可或缺的艺术板块，也是世界儿童文学/ 幼儿文学中的重要艺术组成部分。早在上个世纪初叶，我国幼儿教育就开始了以幼儿文学为具体教学载体的艺术实践与探索，同时开启了现代中国幼儿文学百年历程的发展道路。回顾中国幼儿文学发展的百年历程，结合今天的现状与继续发展的需要，我们认为，以下“经验”尤其值得重视：首先是坚守“幼者本位”的儿童观与行动哲学。五四新文化运动的一个重要收获是中国人儿童观的转变，即由从前的“父为子纲”“成人中心”努力转换为“幼者本位”“儿童中心”。鲁迅先生1919年所写的《我们现在怎样做父亲》一文，是中国人儿童观转变的宣言书。鲁迅力倡“一切设施，都应该以孩子为本位”，社会对于儿童“应该健全的产生，尽力的教育，完全的解放”。这些先进观念正是上世纪二三十年代我国幼儿教育/幼儿文学努力为之的方向与行动哲学，“幼者本位”是当时出版的一大批幼儿教育论著的重要教育思想，有着中国早期幼教事业自身的实践探索与本土经验。其次是突出做人的观念，强调伦理道德教育和正面价值观。幼儿教育是育人、树人、立人的关键性开端，是为一生做人打基础的时期。因而引导孩子如何做人处事为学，如何做一个好人、做一个对社会有用的人、做一个堂堂正正的中国人，成为了幼儿教育/幼儿文学的核心价值追求与文化责任，而这也正是家长、幼儿园、社会大众寄予幼儿文学的殷切期待。在今天，特别需要强调儿童文学的价值目标，诚如曹文轩所提出的“儿童文学的使命在于为人类提供良好的人性基础”，即通过艺术的形象化的审美愉悦来陶冶和优化儿童的精神生命世界，形成人之为人的那些最基础、最根本的价值观、人生观、道德观、审美观、生态观，夯实人性的基础，塑造未来民族性格。第三，千方百计使幼儿文学界与幼儿园教育界高度融合。现代中国儿童文学包括幼儿文学之所以能在“五四”以后的短时间里出现跨越式发展，重要原因之一就是当时的学校教育高度重视儿童文学，许多教育家都是儿童文学的热烈鼓吹者、实践者、推广者，从而使儿童文学与学校教育一直“不分家”。当时的一流教育家、艺术家、出版家如陶行知、陈鹤琴、沈百英等，怀抱着为民族下一代谋福祉的愿景，大专家乐于做“小儿科”，而且是专心致志地高品位、高质量地做“小儿科”的事业，包括幼稚园读本、幼稚园教法用书以及幼儿文学各种文体的编写和小朋友最喜欢的图画书的制作，都努力地做到了当时的最高水平，甚至是与欧美发达国家接轨的国际水平。今天我们依然需要发扬这一传统，力倡幼儿文学界与幼儿园教育界两界高度融合，作家进校园，教师懂文学。实际上，具有丰富小教、幼教经验的教师，最容易成为幼儿文学作家，如叶圣陶、陈伯吹、孙敬修、方轶群、张秋生、蒲华清、郑春华、杨红樱、苏梅等，都曾当过小学或幼儿园老师。第四，幼儿文学的各类文体与艺术门类应全面发展，用以适应幼儿身心全面发展的需要。幼儿文学是包含了多种文体门类的文学。21世纪的幼儿文学实际上包含了儿歌童谣、幼儿诗歌、童话、故事、幼儿散文、图画书、幼儿戏剧、电影等多种文学艺术门类。在幼儿文学的创作、出版、阅读推广等方面，应注意各类文体和艺术门类的良性布局与全面发展，而不能以偏概全，乃至“一花独放”。现在有一种需要关注的倾向，幼儿园老师和家长只给孩子讲图画书，忽视了儿歌童谣谜语等在养成幼儿语言能力、智力训练方面的作用，也忽视了童话、故事、幼儿戏剧等对幼儿的审美教育、情感教育与综合素质培养的作用，这是应予警惕的。回首过去，历史已为中国幼儿文学的百年历程留下了浓墨重彩的篇章；展望未来，未来需要我们继续努力与革新，为民族下一代精神生命的健康成长，为共和国的文学史书写新的篇章。（作者为北京师范大学教授）根根
#网游实名制不是“空架子”	网游实名制不是“空架子”资料图片新华社记者 张金加摄网游实名制实施一年多以来，引起了广泛关注。不论是成年人还是未成年人，在网络游戏中，都要使用真实信息进行注册，方能继续游戏。这一防止未成年人沉迷游戏的措施也引起了如冒用、购买成人身份证等问题。如何将网游实名制落到实处，修复漏洞？本报记者进行了相关采访。实名注册 防止游戏沉迷网游实名制，并不是一件新鲜事物。2017年5月1日，《文化部关于规范网络游戏运营加强事中事后监管工作的通知》实施。通知明确表示，网络游戏运营企业应当要求用户使用有效身份证件实名注册，并保护用户注册信息，不得为使用“游客模式”登录的用户提供游戏内充值或者消费服务。这一规定意味着，匿名玩网游已经成为“过去时”，实名制成为防止未成年人沉迷网游的一个基本措施。2018年发布的《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2018年6月，中国网民规模为8.02亿，其中，19岁以下网民达到21.8%。另据数据显示，未成年人10岁之前触网比例高达72%，首次触网年龄持续走低。在青少年网民群体急剧增加的同时，未成年人因沉迷网络游戏造成不良后果的新闻也屡见报端。“10岁小学生偷刷父亲银行卡充值网游”“少年沉迷网游出走后回家偷钱”……针对这些现象，社会各界对防止未成年人沉迷网络游戏的呼声日益增强，网游实名制就此出台。“网游实名制的初衷是为了更好的落实未成年人保护工作，利用技术手段识别出未成年人，并对他们的游戏行为进行合理引导。”对外经贸大学数字经济与法律创新研究中心执行主任许可对本报记者说。修复漏洞 告别成年人“马甲”然而，提高注册门槛，是否就意味着实名制真的“实名”了呢？本报记者尝试登录了一些网络游戏，其中几款需要与实名认证过的社交账号所绑定，而其他游戏仅需要输入手机号、获取验证码即可完成实名认证。“这是网络实名制目前存在的主要漏洞，根据手机号码完成实名制验证可能会人证不合一。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍对本报记者说，“由于一个身份证号可以办理数个电话号码，所以未成年人可以使用家长的手机号码完成验证并继续游戏。”许可同样表示，现在大部分游戏公司还是通过自己的审核来完成实名认证，没有接入公安的权威数据平台。“自己审核就容易出现人证不一的情况。在实名制下，未成年人还是穿着成年人的‘马甲’。有的小孩甚至会去购买他人的身份信息来完成这一实名认证。”许可说。这一问题也引起了业内游戏公司的注意，已有游戏公司主动修复漏洞，将“实名制”落到实处。2018年9月，手机游戏《王者荣耀》接入公安数据平台，并在此基础上以视频认证的方式进行小规模人脸识别技术测试。2018年10月，《王者荣耀》以北京等九地市为起点，正式启动游戏全部用户的强制公安实名校验，未通过校验的游戏账号将禁止登录。辅之以实名认证，不少网络游戏公司都上线了防沉迷系统，对未成年人的在线游戏时间予以限制。完善制度 还需多方合作目前，一些大型网络游戏公司正开始引入实名制并逐步修复漏洞，在受访专家看来，要想落实网游实名制，还有许多规则有待细化和创新，同时也需要出台可操作的措施加以配合。将账号与身份对应，是实名制的核心所在。朱巍认为，网游实名制不能仅限于在注册时设门槛，还可以通过技术手段，如人脸识别、指纹识别、大数据检测等，充分发挥实名认证对于防止未成年人沉迷网游的效果。“最重要的是建立统一的标准。有些游戏公司严格实行了实名制，有些却没有，不能让‘劣币驱逐良币’。”朱巍说。在他看来，网游实名制、防沉迷系统不能仅依靠某一个游戏平台实行，应当建立跨平台的认证体系。“小孩子在这个游戏上时间玩够了，可以换到下一个游戏去玩，这样实名认证和防沉迷系统就没有起到作用。”在许可看来，如何让游戏公司积极履行保护未成年人的义务是完善实名制的关键所在。他建议，在接入公安机关的权威数据平台上，可以给予游戏公司相关的政策优惠，以鼓励他们积极落实网游实名制，对未成年人进行保护。“同时，游戏公司也应当保护好用户信息安全，严格遵循个人信息保护法和数据管理办法。”“网游实名制是一种工具性的手段，对未成年人提供基本的保护。”但许可认为，未成年人沉迷网络游戏有多方面的原因。“真正做到防沉迷，还应当通过教育、家庭和社会，不能简单寄希望于身份认证和网络厂商的技术手段。同时，也要听取孩子们的意见，他们也是做决定的一方。多方良性互动，才能共同解决未成年人沉迷网络游戏的问题。”许可说。禹
#苹果手机用户大规模遭盗刷 以安全著称为何城门失守	苹果手机用户近期大规模遭盗刷，以安全著称的苹果为何城门失守？​​据中国之声《新闻纵横》报道：近日有微博网友称，在1月8号的凌晨2点，自己的苹果账户3分钟内被盗刷13笔，金额为8000余元。该网友称自己并没有分享账号给其他人，对这种无缘无故的事情表示愤怒，目前正在走退款途径。记者通过调查发现，像这位网友一样，近期苹果账户被盗刷的人不在少数，金额少则几百，多则上万，且有的能退有的不能退。为什么苹果账户近期出现大规模被盗刷的情况？用户的损失谁来买单？银行卡、微信零钱莫名被盗刷扣费来自未下载注册过的软件客服无法给出满意答复维权之后成功退款1月3日晚上11点，正准备睡觉的山东崔女士收到了银行方面打来的电话，“打过来跟我说发现我的卡有异常交易，然后问是我本人操作吗，我说不是。他就把卡给我紧急冻结了。后续拦截了7笔，后边的交易都已经失败了。前边一共损失了1700多块钱。”然而盗刷人员的步伐并没有停下，紧接着对崔女士的微信零钱发起了“进攻”，“接着又把我微信零钱里面的现金给刷走了，刷了一笔108，然后剩下的因为不是整数了，就6块6块的给我刷。刷不动了以后我看他可能还会刷我下边的卡，然后我就赶紧把后边的卡都解绑了。”事发后，崔女士联系了苹果官方客服申请退款，但被告知只能协助提交申请，崔女士申请了两次均得到失败的答复，“问他原因是什么，他告诉我因为涉及到个人隐私，他们这边也不知道。然后因为是系统判定的，原因具体是什么他们也不清楚。”崔女士发现，被盗刷的扣费项目是两款她从来没有下载和注册过的软件，除此之外她使用的苹果设备也从没有收到账号在异地登陆的提醒。带着这两个问题，她再次拨通了苹果客服的电话，声称如果得不到合理答复，她将会走法律途径。“打过去的第一个客服是初级客服，初级客服并不能解决我的这个问题，然后给我申请了高级客服经理。针对这个问题他们都不能给我很好答复，让我前前后后等了两三个小时，最后他们不能给我答复，又重新给我申请了退款，然后给我申请成功了。”上海的孙女士在本月初也遭遇了盗刷，从来的不玩游戏的她在凌晨1点钟收到了支付宝2150元的扣款信息，购买记录显示的是用于某款游戏的充值，联系客服退款后，同样遭到了拒绝。无奈之下，孙女士通过消费者协会12315的小程序进行了投诉，两天过后，苹果公司主动联系孙女士进行了退款：“就打电话跟我说，接到了消协的投诉，派人跟我来处理这个事情，问了几个是不是我本人消费的之类的问题，就给我退款了。”体验了如此艰难的维权经历，山东的崔女士让苹果客服永久关闭了自己的苹果商店消费功能，投向了安卓的阵营。上海的孙女士也失去了对苹果的信任。“就是把支付宝和苹果商店的免密支付直接就解绑掉了，只能再绑，消费完再解咯，我能怎么办，就只能这么复杂的弄呗。”中国之声记者在社交媒体和搜索引擎中搜索“苹果盗刷”4个字，出现了大量的用户投诉，一些人通过申诉得到了退款，但有相当一部分人表示申请后遭到拒绝，不了了之。以安全、稳定著称的苹果为何会发生如此大规模的盗刷事件？免密支付成帮凶，苹果密码一旦泄露即有可能被盗刷记者调查发现，用户之所以被盗刷，除了账号密码被非法获取外，免密支付即免密码支付是另外一个帮凶。目前国内苹果应用商店的主流支付方式是支付宝和微信，但无论选择哪一种都要同意免密支付。苹果官方客服表示：“免密支付是我们平台上，您尝试去添加的时候，一个默认的机制，这个没办法做任何选择或者变更。如果您接受的话就可以绑定成功这样一个支付方式。”在苹果应用商店里消费时，首先要输入苹果账户和密码进行登陆，然后再绑定一个支付方式，完成了这些前提条件，每次的消费便只需要输入苹果账户的密码即可。这就意味着一旦你泄露了苹果密码，你绑定的支付方式便可任人宰割，“登陆成功的情况下，也知道您的密码了，他直接用这个密码就能进行交易的。”记者调查发现，目前仍有大量的苹果账户在一些社交平台被公然出售，除此之外，据网络工程师分析，苹果账户出现集体被盗刷的情况，很有可能是用户名和密码被黑客窃取后采取大量试错操作，最终破解出苹果账户的用户和密码，从而利用免密支付进行盗刷。网络安全工程师刘沛向记者解释了这种操作是如何进行的：“比如说我是黑客，那这个时候我掌握了一群人的邮箱和密码，我能够成功登陆你的邮箱，那这个时候我就可以去直接尝试看你是不是在苹果注册过，是不是对应了一个苹果ID，那这个情况下，我直接去登陆你的苹果ID，而开启了免密支付之后，这个时候就会被黑客钻一个空子。”专家：免密支付未与用户签署协议苹果负有不可推卸责任按照苹果应用商店的规则，用户通过苹果平台支付的每一笔消费，苹果公司会从中按比例进行抽成，免密支付提高消费者消费便捷度同时，也给苹果公司带来了更多的分成。中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为，强制开通用户的免密支付功能，却不与用户签署协议，如此的做法不仅违反了消费者的知情权和自由选择权，也造成了用户的维权难：“因为最开始你就没有协议，没有协议本身就是一个缺失，没有提示义务，没有网民协议，没有免责声明，而且最重要的是没有告诉消费者，一旦丢失手机，丢失移动端的时候，应当用什么方式及时止损，它都没有说，所以这种情况苹果是有责任的，而且这种责任是不能推卸的。”三个方法降低盗刷风险那么如何降低被盗刷的风险呢？记者梳理了三个方法：一是修改所选支付方式的免密支付额度，即使被盗刷也能有效止损；二是不要在多个平台使用相同的账户和密码，要把鸡蛋放在不同的篮子里；三是开启苹果手机的“双重认证”功能，这样即使不法分子获取了账号密码，在没有用户本人的验证码的情况下依然无法登陆。据公开报道显示，苹果公司本月初发布了致投资人的信，调低了截至2018年12月末的第一财季营收预期，资本市场随即给出反应，苹果公司股价在1月3日的常规交易中暴跌近10%，市值一天蒸发700多亿美元，创出自2013年1月以来的单日最大跌幅。苹果公司CEO蒂姆·库克将业绩不佳的原因归咎于大中华区的营收低于预期。抛开新款苹果手机近万元的高昂售价不谈，当引以为傲的安全不能保证，当维权的途径变得如此艰难。这样的苹果，还会好吗？记者 常亚飞
#非遗美化生活 创新传承让非遗产业“动”起来	荣昌非遗文化产业亮相香港国际授权展　　创新传承让非遗产业“动”起来双和李云杉夫妇在自己的工作室制作安陶。（资料图片）站在摊位前，抚摸着心爱的作品，管永双和他的妻子李云杉向记者讲起了“安陶”的前世今生。来香港前，这对“90后”夫妇精心制作了15件作品，花费了近3个月的心血。他们在言谈举止间，处处透着对重庆荣昌这一非遗文化产业的热爱与执著。同怀此心的还有杨青。作为“荣昌夏布”非遗文化产业的传承人，她期待着夏布这一“天然纤维之王”能装点更多人的生活，能让它通过自己的亲手演绎绽放光彩。“你摸摸看，好东西。”杨青展示着一条丝巾，话语充满了自信。在1月7日开幕的第17届香港国际授权展上，来自14个国家和地区的400余家企业、1000多个品牌参展，重庆荣昌也带着自己的非遗文化产业来了。创新活化非遗“我们的工作室叫‘西山雨’，取名自齐白石老先生的‘兴衰无语西山雨，离别如行东岭云’。”管永双说，自己自幼喜爱陶艺，在四川美术学院学的也是陶瓷专业。甫一毕业，就来到重庆荣昌，创建了工作室，做起了陶艺生意。荣昌陶器，俗称“安陶”，与建水陶、钦州陶、宜兴陶齐名，并称“中国四大名陶”。管永双早在大学学习时，就跟老师来荣昌考察过。这里的陶土含铁量高，品质优良，荣昌陶器又是国家级非遗，入选了《第一批国家传统工艺振兴目录》，他觉得找到了创业的基石。“粹万物之精华，见大地之本色。”展览摊位上摆放的陶器件件古朴典雅，泛着迷人的金属光泽，让管永双颇为自豪。过去两年，他致力于“安陶”的创新，在传统釉色-汉代灰釉的基础上，将不同的植物灰烬进行分类，试制出20多种天然灰釉。“陶文化与现代艺术的结合，正让这一非遗产业赶搭时代的节拍。”管永双说，不少人已爱上他们工作室的作品，他和他的妻子都还不到30岁，创业之路还长，在当地政府的支持和扶助下，有信心做得更好，把“安陶”推广到更远的地方。非遗美化生活“在那个房间，我第一次看到了夏布。它纵横交错的纹理，让我看到了四处漂泊的轨迹。”12年前，杨青走进荣昌盘龙小镇，正是机杼声把她留在了那儿。“那一根根丝线的走向，似乎指明了生命的方向，那是可以让灵魂居住的地方。”此前，杨青是个喜欢四处漂泊的人，到过很多地方，从事过很多职业。直到发现了夏布，她的心灵才安顿了下来。“这种有2000年历史的中国古老织布工艺，应该传承下去，为人们的生活注入美学，让它继续编织传奇神话。”她在台湾人文品牌顾问扶持下，种出了充满文艺气息的“感懒树”，如今这一公司品牌已成为重庆文创标杆。“感懒树”产品以夏布为主要原材料，设计开发涵盖衣、饰、居、礼四大类，纯手工打造的精致配饰和衣衫，舒展出了非遗文化的魅力。“这几年，我还举办了三期夏布工艺培训班，培养了几十名新的非遗文化传承人。”杨青说，为让荣昌的非遗文化融入生活，她身体力行，乐在其中。帮助管永双夫妇和杨青来香港参加国际授权展，还只是重庆荣昌扶持、推广非遗文化产业的一个小小的缩影。荣昌把非遗文化产业作为实体经济的重要组成部分，又保护，又开发，从建安陶、夏布小镇，到搭建文化展示平台、营销服务平台，从搞示范基地到与高等院校合作，当地非遗文化产业正实现可持续发展。“截至2018年12月，全区文化企业总产值预计为39.8亿元，文化产业增加值达19.92亿元，能带来3亿元的税收收入。”荣昌有关负责人说，荣昌的非遗产业没有“冻”起来，而是“动”起来，它们正借助香港这样的平台走向世界。（本报香港1月8日电）波
#两代人的婚纱照	从以幕布为景，到以山水为证　　两代人的婚纱照（改革开放四十周年·生活的脚步）明父母当年拍婚纱照的广东省广州市艳芳照相馆。（资料图片）18年10月，陈灿铭和吴丽明在新西兰拍摄婚纱照。陈灿铭摄18年10月，陈灿铭和吴丽明在新西兰拍摄婚纱照。陈灿铭摄新西兰，皇后镇，人迹罕至的野营地……谁能想到这是一对来自中国的新婚夫妇的婚礼视频背景地点，也是他们婚纱照的拍摄地。没有大红色的背景布，只有一台相机、一支三脚架、一辆租来的小轿车和新郎新娘两个人，就完成了一个独特的婚礼现场和结婚照拍摄。“我一直觉得，结婚是两个家庭的事，但婚礼是属于两个人的。我想自己选择用什么样的形式，庄重地为对方许下一生的承诺。于是，我们决定旅行结婚。”新娘吴丽明如是说。2018年的国庆节，陈灿铭和吴丽明带着婚纱和相机飞去了新西兰，开始了他们为期15天的旅行婚礼。选择新西兰，是因为夫妇二人都是风光摄影的发烧友，而新西兰被称为“上帝留下的最后一片净土”，是风光摄影的宝地。吴丽明说，“我们因摄影结识，因此也想用摄影记录。在福克斯小镇，我们订到了一家由教堂改造的独栋小屋，在这里举行了只属于我们两个人的小小仪式，是我真正想要的婚礼。”陈灿铭和吴丽明选择的旅拍婚纱照方式，这在他们父母那个年代完全是不可想象的事情。1984年的广州，吴丽明的父母在百年老字号艳芳照相馆留下了两人幸福的见证。吴父吴母分别穿着中山装和婚纱，永远定格在了方寸照片之中。上世纪80年代的艳芳照相馆是当时广州最火最贵的照相馆。“我记得好像是20元钱一张结婚照，当时那可是给鲁迅、许世友将军拍过照的地方，能不贵吗！”吴父说。那时候，普通老百姓的工资大约是50元钱一个月，这一张照片就要花去一个人一半的月薪。吴父说，“我们那时候不常去拍照，当时也不流行这个。留下来的照片也就只有这张婚纱照了。”30年前，中国经济社会发展总体水平不高，大部分普通家庭对于婚纱照没有太高的要求，能够认认真真去照相馆拍一张结婚照就不错了。即使想像陈灿铭夫妇那样“旅拍”，也只能在照相馆中完成。各种风景幕布变换之间，仿佛带着新郎新娘在世界各地留下足迹。再往前，改革开放初期，连照相馆里拍一张照片对当时的普通老百姓来说都是“奢侈品”。1979年，广州艳芳照相馆引进了柯达公司全套彩色自动冲印设备，在黑白照片仍是主流的情况下，在全国率先实现了彩色冲印技术。此后，坐落在中山五路的艳芳照相馆见证了一代又一代人的幸福，也见证了改革开放40年间中国社会的变化。改革开放40年，人民群众的生活发生了翻天覆地的变化，衣食住行，文娱生活，小小的婚纱照折射出社会巨变。改革开放初期，城镇居民家庭结婚讲究“三大件”，分别是手表、自行车和缝纫机。1979年，城镇居民平均每百户拥有手表204只，自行车113辆，缝纫机54.3架。20世纪80到90年代，随着改革开放的深入推进，家庭耐用消费品开始向电气化迈进，居民结婚青睐的“三大件”变成了冰箱、洗衣机、彩色电视机。1989年，城镇居民平均每百户拥有冰箱36.5台，洗衣机76.2台，黑白电视机55.7台，彩色电视机51.5台；农村居民平均每百户拥有冰箱0.9台，洗衣机8.2台，黑白电视机33.9台，彩色电视机仅有3.6台。进入高科技迅速发展的21世纪，家庭消费也随之向现代化、科技化迈进，移动电话、计算机、汽车走入寻常百姓家。2017年，城镇居民平均每百户拥有移动电话235部，计算机80.8台，家用汽车37.5辆；农村居民平均每百户拥有移动电话246部，计算机29.2台，家用汽车19.3辆。年轻人结婚消费日益多样化。（据国家统计局）玉玉
#中国旅游创品牌：一声最动人的邀约	旅游广告词　　一声最动人的邀约（中国旅游创品牌①）2018年12月底，为了“充分展示渭南文化旅游形象”，陕西渭南面向社会公开征集渭南文化旅游形象宣传口号和标识；2018年11月下旬，宁夏文化和旅游厅发布公告，面向社会征集宁夏文化旅游形象宣传口号和标识，以“增强宁夏文化旅游的美誉度和吸引力”；截至2018年10月8日，通过“南京旅游形象宣传语”网上征集活动，南京市旅游委共收到来自国内近20个城市网民的2500多条投稿作品，并从中初选出50条入围作品。越来越多的城市开始挖掘自己的特色，重视旅游传播，关注旅游形象的塑造，催生了许多让人过目难忘的旅游广告词。优秀的旅游广告词是一座城市文化的代言，是对一座城市最凝练的展现，对游客而言，则是最动人的邀约，吸引着人们去了解、走近和感受一座城市。入耳走心才动人2018年7月，浙江乌镇推出最新旅游宣传片《心在乌镇》，片中有句台词：“一晃十年，再见面，还是熟悉的宁静……心的乌镇，来过，未曾离开。”这句“来过，未曾离开”的广告语与11年前那句经典广告词“来过，便不曾离开”仅一字之差，既勾起人们的回忆，又获得了良好的传播效果。今天的乌镇与10年前已发生了巨大的改变，因为世界互联网大会永久举办地的缘故，它被称为“互联网古镇”，乌镇旅游加入了许多新元素，拥有了更多的朝气与活力。在古镇十字形的河流、白墙黛瓦、青石板路、乌篷船等之外，近年来，乌镇为游客提供越来越多的体验式旅游产品，营造一种闲适、惬意的生活状态，更加关注游客的“心”，不断强化乌镇与游客间的情感联系，“体验致胜”。这样的广告语，十分契合乌镇的旅游新定位和优势。旅游名城云南大理的旅游广告语变迁，直接反映了旅游业的变迁和人们旅游需求的改变。自上世纪90年代起，大理推出了一系列城市形象广告语，诸如：“大理好风光　世界共分享”“大理，一生不能不到的地方”“一路向西去大理”等。2002年，“风花雪月”被放进广告语，打造“自在大理”“逍遥大理”的城市形象，称得上真正成功的广告语，它给游客带来了关于大理的惬意想象和对自在生活的向往。这一年也成为大理旅游业发展史上的分水岭，大理游客倍增，至今仍是最令人向往的旅游目的地之一。2003年，张艺谋为成都拍摄了城市宣传片《成都，一座来了就不想离开的城市》，此后，这句话成为成都最深入人心的广告词，被印上机场、街头、楼宇的广告牌，勾起无数人走进成都看一看的好奇心。如今，除了受国内游客青睐，在国际市场上，成都也拥有着很高的知名度。这些朗朗上口，让人入耳入心的广告语，真正起到了提升旅游目的地形象，扩大知名度的作用。先声夺人创品牌几乎所有的“80后”都在小学语文课本里读到过“桂林山水甲天下”这句诗，结合着书中的插图，对桂林山水有了最初的印象和向往。800多年前，宋代浙江四明人王正功在广西桂林为官，在为赴京城赶考的桂林考生饯行的宴会上，当众赋诗：“桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参。”正是这一句诗，使桂林山水成为历代文人向往的旅游胜地，至今仍是桂林的最佳广告语和旅游品牌。提起旅游广告语，“好客山东”算是一个经典案例。2008年，山东省旅游品牌“好客山东”推出，被认为高度概括了山东文化，将连绵2000多年的“好客文化”作为品牌的核心价值，用最直接的方式传递出了最生动的旅游信息。业界人士指出：“其语言简洁凝练，准确提炼和概括出山东鲜活的形象和深刻的内涵，视觉冲击力猛烈，语言感召力强烈，让人读来上口，过目难忘。”“好客山东”的广告语通过各种媒介的传播，一时举国皆知，并沿用至今，让游客萌生去山东旅游的愿望。“好客山东”也成为山东高品质旅游品牌的标志。一句“叫得响”的旅游广告词带来的品牌效应也不限于旅游。“风花雪月”成为大理的旅游品牌，还延伸到了其它领域。在大理有一款“风花雪月”牌啤酒，深受当地人及游客喜爱。“合体裁衣”很重要目前，几乎所有的省份和地级市都有自己的旅游广告词或城市形象宣传词。然而，真正做到独一无二、妥帖恰当的并不多，大多数广告词只有“共性”而缺乏“个性”，例如，“神奇”“美丽”“浪漫”“明珠”等是许多地方旅游广告词中的高频词，自身特色不明确，让人很难对应上具体的目的地，也难免给人流于表面、大而不当之感。青海省提出“大美青海”的广告词之后，取得了良好的传播效果，许多地方也纷纷效仿，喊出“大美”的口号。然而这些地方并不似青海一般，拥有青海湖、三江源、雪山冰川、山峦草原等优质壮观的旅游资源，因而显得名不副实。好的旅游广告词一定是独树一帜、让人耳目一新的。广西旅游资源丰富，如果面面俱到、一股脑地放进广告词，反而会让人什么也记不住。“世界是嘈杂的，广西是宁静的”则“剑走偏锋”，从人们的感受着手，满足了都市人寻求心灵安宁的需求，让人一下子记住了广西这个山水之地。2016年1月1日起，“大山大水不夜城，重情重义重庆人”作为全新的重庆旅游口号亮相，与此前“重庆，非去不可”的广告语相比，由简单直白的“推销”转变为具体的描述和情感表达，全面、鲜活地反映了重庆的自然和人文特点，更加具有说服力。婕婕
#日1.6万外国儿童受教育情况不明 华人吁制定标准	中新网1月9日电 日本新华侨报刊文称，日本媒体在2018年9月至11月对全国义务教育年龄段(6岁-14岁)的外国儿童人数最多的100个市、区、町内的上学情况进行了问卷调查，并于近日公布调查结果。调查显示，1.6万名外国儿童的受教育状况则不在政府的掌握之内。华人家长表示，希望日本政府制定国家标准，在这方面多给予一些关注。文章摘编如下：在这100个自治体内登记在册的6岁至14岁的儿童共有7.75万人，其中只有57013人在公立中小学校有学籍，另有3977人在外国人学校以及专门面向不登校学生开设的免费学校上学。余下20%左右，即1.6万名外国儿童的受教育状况则不在政府的掌握之内。不清楚他们是在家未上学还是未注销当地住民票就已搬家或返回祖国。其中人数最多的是横滨市。在该市登记的外国儿童人数达4800人，其中有30%即约1400人受教育状况不明确。其次为大阪市，也有30%即1307名外国儿童受教育状况不明确。第三是东京都江户川区，约有1030名外国儿童受教育状况不明确。同时，调查也显示，外国儿童受教育状况并非不可掌握。在这100个市、区、町内里，滨松市的处在义务教育年龄段的外国儿童人数第二多，但只有2人的受教育状况不明确；埼玉县的第六多，但只有6人受教育状况不明确。这两个城市的政府对于登记在册却没有学籍的外国儿童情况一一进行调查，因此有效地把握其受教育状况。许多未能掌握处在义务教育年龄段的外国儿童受教育状况的自治体政府则表示：“外国儿童与日本人不一样，他们在日本没有上小学、初中的义务，所以没有跟进确认。”对于各政府之间出现这样大的差异，日本文部科学省称，他们对地方自治体的要求是，“国际人权公约规定受教育是所有人的权利，因此在日本，尽管是外国国籍，只要本人有意愿就要安排上学。”但最终，日本文部科学省谈到的是可以放弃的“权利”，而非是必须履行的“义务”。对此，一位在埼玉县川口市居住的华人家长表示：“一方面，我们作为外国人家长必须要让孩子接受教育，另一方面，希望日本政府制定国家标准，在这方面多给予一些关注，避免有外国儿童因为父母的原因导致受教育的权利得不到保障。我还想提醒一下其他在日华人，在搬家、回国时要按规定去办理迁移、注销住民票手续。”
#日本防卫省公布防卫装备单价 F-35A战机7.3亿元	中新网1月9日电 据日媒报道，8日，日本防卫省公布了去年12月内阁会议上敲定的2019至2023年度《中期防卫力整备计划》中，主要防卫装备的单价，显示隐形战机F-35A(计划采购27架)约为116亿日元（约合人民币7.3亿元）。报道称，公布的价格为中期防制定时的该省估价，受汇率等影响，今后也有可能变动。据该省透露，这是首次面向公众公布中期防的主要装备单价。此举可能是顾及到对购置防卫装备相关预算膨胀的担忧而采取的应对。防卫预算连续4年超过5万亿日元、连续7年增加并创新高也是上述举措的背景因素。有关成为焦点的海上自卫队护卫舰“出云”号的航母化改修费，该省表示有必要对运用战斗机的甲板强度等进行调查，现阶段无法公布。关于计划搭载的F-35B的价格，则以“对今后的适当采购有影响”为由没有公布。在防卫省官网上也可以阅览单价。该省就公布的理由表示，“对于有效率地购置装备品的关注高涨，这是履行说明责任活动的一环”。其中单价最高的是陆上部署型导弹拦截系统“陆基宙斯盾系统”(计划采购两套)，防卫省说明称每套约1224亿日元。潜水艇每艘约为647亿日元(计划采购5艘)，无人侦察机“全球鹰”(计划采购1架)约173亿日元。旨在提高电子战能力的F-15战斗机改修费用(计划实施20架)为每架约35亿日元。
#京津冀教育协同发展三年行动计划发布	京津冀教育协同发展三年行动计划发布本报北京1月8日电（中国青年报·中青在线记者 樊未晨）记者今天从北京市教委获悉，近日，京津冀教育部门在雄安新区召开了教育协同发展工作推进会，会议正式发布了《京津冀教育协同发展行动计划（2018-2020年）》，在高等教育创新发展方面，将优化高等教育协同育人体系，深化京津冀高校联盟建设，在联盟平台上探索培养方案互通，开展课程互选、学分互认、教师互聘、学生交流和短期访学。提升高等教育资源共享水平，建设若干开放共享的高校学生素质教育基地、实习实践基地和实训基地。据了解，除了推动高等教育创新发展外，《京津冀教育协同发展行动计划（2018-2020年）》还包括优化提升教育功能布局、推动基础教育优质发展、加快职业教育融合发展、创新教育协同发展体制机制等几个方面。在优化提升教育功能布局方面，将进一步优化提升首都教育功能。高水平配置北京城市副中心教育资源，将支持新建、改扩建中小学45所，实现全区高标准建设的高中达到10所左右，同时促进优质教育资源向北三县地区延伸布局。全力支持雄安新区建设，北京市将采取“交钥匙”工程方式，建设1所幼儿园、1所小学、1所完全中学（含初中、高中），通过派出优秀管理团队、教师互派、课程共享等形式帮扶建设4所学校（幼儿园），提高学校整体教育质量。天津市将推动提升雄安新区高端技能人才培养水平，推进国家大学创新园区规划建设。在推动基础教育优质发展方面，该计划特别提出，将促进区域基础教育深度融合，继续推动京津优质中小学（幼儿园）与河北省学校开展跨省域合作办学；支持有条件的在京部委属高校到津冀建设附中、附小、附幼。来源：中国青年报
#冬季噩梦！美国东北部将迎今年首轮降雪强风天气	中新网1月9日电 据美媒报道，8日凌晨的纽约时报广场轻微飘着雪花，美国东北部今年冬天的第一轮降雪天气即将来临。这个风暴系统已经在7日给中西部地区带来降雪，密西根州上半岛部分地区是降雪量超过1英尺，寒风则达到每小时50英里的强度，中西部地区已经发布了大风警报，芝加哥、印第安纳波利斯等大城市都将受到影响。这场风暴目前正迅速穿过东北部地区，因此所到之处不会有太多积雪，但整个地区都将受到影响。在未来两天里，东北部预计迎来大雪和强风天气，强风预计于9日进入该地区，风力最高可达每小时40英里，并持续到10日。而大雪预计将于9日晚间出现在东北大部分地区。纽约州在10日将看到更多的积雪，水牛城南部的降雪量可能达到1英尺，阿尔巴尼西部可能有半英尺的降雪。
#《手机2》前途未卜 明星“对赌”骑虎难下	《手机2》前途未卜，冯小刚恐难完成与华谊的年度对赌业绩　　影视行业风险大，明星“对赌”骑虎难下本报记者 袁云儿2018年贺岁档都已经结束了，冯小刚导演的贺岁喜剧片《手机2》仍无上映消息。2018年冯小刚没有一部新片亮相，他创立的浙江东阳美拉与华谊兄弟签订的对赌协议，年度任务恐怕也很难完成。明星与公司签订对赌协议，在前两三年因为资本的狂热而掀起一阵高潮，不过随着市场逐渐回归理性，这种高风险的商业模式预计将逐渐减少。所谓对赌协议，是收购方或投资方与出让方在达成并购或融资协议时，对于未来不确定的情况进行一种约定。通俗地理解，就是投资方出钱收购或者投资明星的公司，明星需要在规定时间内为公司赚取足够的利润，如果没能完成任务，可能需要返还相应的投资金额或现金补贴，甚至可能被稀释股权。2015年9月，冯小刚创立浙江东阳美拉传媒有限公司。华谊兄弟之后以10.5亿元获得该公司70%股权，而当时东阳美拉披露的资产总额仅为1.36万元，负债总额为1.91万元。华谊兄弟为何如此高溢价收购东阳美拉，就是因为和冯小刚签订了一个长达五年的对赌协议：2016年至2020年，东阳美拉承诺每年税后净利润不低于1亿元，且每年增长15%，若无法完成目标，冯小刚将以现金补足差额。2016年《我不是潘金莲》票房4.8亿元，2017年《芳华》14.2亿元，即便单看票房收入，这两年冯小刚完成对赌协议应该都没问题。但2018年冯小刚上映作品为零，就连客串《江湖儿女》的镜头也被剪了个干净。根据华谊兄弟2018年的半年财报，东阳美拉的净利润仅为5139.15万元，尚未完成应有业绩的一半。明星参与业绩对赌，除了冯小刚之外，冯绍峰、吴奇隆、刘诗诗、杨幂、顾长卫、高希希等人都已做了尝试。对赌协议对明星和投资方而言，是一桩各取所需的买卖。恒业影业总裁陈辉分析，对赌协议一般多发生在上市公司与明星投资的工作室或公司之间。对于上市公司来说，有垄断资源、捆绑明星的需求；而对于明星而言，对赌协议则让他们能在短时间内大量变现。“前几年受到资本狂热的影响，对赌协议比较多。”有人认为，签了对赌协议的明星很可能会被资本绑架，因为业绩压力，不得不疯狂接下各种影视作品、综艺和代言，作品质量难免飘忽不定，甚至拍出烂片烂剧。有网友列出冯绍峰签了对赌协议前后的作品列表，之前他演的《狼图腾》《黄金时代》《后会无期》，口碑都还不错，但在他参与对赌后，一口气接演了《幻城》《那片星空那片海》《幻城凡世》等烂剧。导演高希希就曾无奈地表示，他因为对赌协议只能向资本低头，只想着如何才能拍出高票房，让资方挣钱。张国立也曾感慨自己因为跟华谊签了对赌协议后，“变得不从容”“拍戏不像以前那样等一个我喜欢的剧本和角色”。制片人瞿晓认为，这也跟国内影视行业本身就缺乏优质的头部作品有关。“好内容其实真没那么多，每年值得一看的头部国产片可能也就20部，一个明星能参与一部就已经是撞大运了。”一位业内人士表示，影视行业并不适合对赌。“因为它不像那些比较有规律有系统的行业，投入产出比相对固定。影视行业的每个环节都和人相关，而人是最不确定的因素，这也导致了这一行业相对不太可控，因此不适合风险高的对赌。”他认为对赌是一种拔苗助长的行为，影视行业更适合扎扎实实，闷头做作品。“而且一旦对赌失败，上市公司极有可能出现股票下跌，损失的还是广大散户。”由于影视行业正经历寒冬，业内人士一致认为，前几年由于资本涌入而导致的对赌协议盛况，未来一两年恐怕很难再出现。
#2018年举办各类展览超两万个 近十亿人次走进博物馆	去年举办各类展览超过两万个　　近十亿人次走进博物馆本报北京1月8日电　（记者王珏）记者从8日召开的全国文物局长会议上获悉：截至目前，全国博物馆总数已达5136家，去年全国博物馆举办各类展览超过2万个，近10亿人次走进博物馆，参观博物馆日渐成为一种生活方式。2018年，文物保护利用改革力度明显加大，《关于加强文物保护利用改革的若干意见》《关于实施革命文物保护利用工程（2018—2022年）的意见》相继出台，成为文物领域里程碑式的政策性文件。据介绍，在文物安全方面，2018年，国家文物局会同公安部开展全国打击文物犯罪专项行动，侦破案件851起，打掉犯罪团伙173个，抓获犯罪嫌疑人1476名，追缴文物6877件（套）。公安部第三批A级通缉令10名重大文物犯罪案件在逃人员全部到案。国家文物局局长刘玉珠说，近年来国家文物局和各地直接督办的文物违法案件中，法人违法案件占比近80%，违法不究或处罚过轻问题突出，一些重大法人违法案件得不到应有的查处。在对外合作方面，对外文物交流合作日趋丰富。我国与法国、英国、新加坡、坦桑尼亚、意大利、阿根廷签署文化遗产领域双边协议，向濒危文化遗产保护国际基金捐款并参与基金管理。中外合作考古渐成规模，40项中外合作考古项目涉及亚洲、非洲、欧洲、南美洲的24个国家和地区。文化和旅游部部长雒树刚说，社会各界对文物工作给予广泛关注支持，也对进一步发挥文物作用提出了更高期待。这就要求我们坚持以人民为中心的工作导向，积极拓展文物资源盘活路径，让文物在新时代焕发新风采。
#注意力经济如何赢得人心	注意力经济如何赢得人心（经济透视）移动互联网时代，人们习惯于不断地查看手机，对信息作出快速反应。不知不觉中，科技产品逐渐绑架了用户的注意力。有研究人员指出，这是因为数字设备的软硬件产品使用了大量的策略来保持用户的点击和参与。信息科技产品为何追求吸引人类的注意力？其实，这是人类经济空间扩展的必然。随着各国收入的增长，人们的需求也从以物质需求和社会需求为主，向更强调心理需求方向发展。心理需求的空间，是意义的空间。意义又以符号为存在方式。信息科技主要作用于符号体系，在满足心理需求方面有先天优势。注意力是心理需求的入口，数字媒介通过对符号的高效处理，比传统介质在吸引注意力方面更有优势，使注重心理需求的新一代用户规模迅速扩大，也把收入提高后的老一代用户的潜在心理需求挖掘出来。互联网企业通过最大限度地吸引用户或消费者的注意，培养潜在的消费群体，从而获得最大的未来商业利益，这就是注意力经济，是科技带给经济的一项重要创新。流量为王，一度被认为是互联网的法则。但现在，这一趋势遇到了瓶颈。一些科技产品赚够了眼球，却没吸引住用户的心，导致用户的信任度和满意度下降。据美国一家非营利组织2018年年初的一项调查显示，虽然美国青少年现在使用社交媒体的频率越来越高，但超过2/3的人认为社交媒体对其产生了许多负面影响，甚至不少人希望“回到没有社交媒体这种东西的时代”。问题的症结在于互联网科技产品的内容相对肤浅。就好比相对成熟的音乐、影视等娱乐产业，同样需要吸引眼球，但明星的持续成功靠的还是实力，人们回味的还是那些打动人心的经典作品。现在的注意力经济看着很热闹，但没有把握住人们深层次的心理需求，抓住人们的心，比如追求美好生活、实现社会价值等人生意义，所以很难赢得人们的信任，产业的经济效益就会丧失可持续性。突破现有瓶颈，关键是两点。纵观注意力经济行业和整个科技界，人才几乎都来自理工科专业，鲜有研究人文学科的，造成全行业知识结构不合理。因此，科技界若能引入文化艺术界的人才，实现科技与人文的融合，有助于使科技发展变得更有人文关怀。此外，要注重兼顾经济效益和社会效益。（作者为中国社科院数量经济与技术经济所信息化与网络经济室主任）平平
#最美的青春，定格在扶贫路上	江西修水县一对基层干部夫妇——吴应谱、樊贞子　　最美的青春，定格在扶贫路上（新时代·面孔）子走访慰问村里贫困户。谱帮贫困户搬运物品。樊贞子生前最后一条微信“朋友圈”发文截图。人民视觉核心阅读吴应谱担任雅洋村第一书记不到一年时间，走遍全村14个自然村，写满8本工作日志，对263名贫困户的情况摸得很透。除了在船舱村挂点4户贫困户，樊贞子还是大杨村的驻村干部，同时兼任乡镇妇联专职副主席、组织委员、统战委员，还担任乡镇的报账员和协税员。时间倒回到2018年12月16日下午，江西省九江市修水县，90后基层干部夫妇在访问贫困户途中车辆失控坠河。28岁的丈夫吴应谱，23岁的妻子樊贞子及其腹中两个月的胎儿不幸溺水遇难。当救援队打开变形的后备箱，人们才发现，里面还有樊贞子帮贫困户游承自卖往县城的3只土鸡。“她一直坚持工作，说关键时刻不能掉链子”在修水县委和县政府举行的追悼会上，75岁的游承自泣不成声。那天是周日，大椿乡干部樊贞子前往距离县城近3小时车程的船舱村入户调研。担心山路险峻，在复原乡雅洋村担任第一书记的丈夫吴应谱与妻子同行。二人完成工作后，返回县城。途经溪口镇易家湾路段时，意外发生了。“……不吃饲料，纯土鸡，35元/斤，一只大概四五斤左右，深山土鸡，味道鲜美，可送货上门……”这是樊贞子生前发在“朋友圈”的最后一条信息。当天夫妻俩入村，除了看望贫困户，还要运送3只土鸡到县城，并亲手将595元货款交给贫困户。“贞子给了我600元，我找回5块，她坚决不收。”游承自手里攥着那原封未动的600元钱，泪流不止。游承自的妻子曾长期瘫痪在床，现已去世。儿子和儿媳妇在外打工，3个孙子孙女正是上学的年龄。“贞子每次来都给他带东西，有时候是水果，有时候是棉被。”船舱村第一书记石黄华说，为了帮游承自尽早脱贫，贞子鼓励他养土鸡，现在有50只了。樊贞子是乡里2017年招录的公务员，1995年出生。去年11月7日，她刚刚和比她大5岁的吴应谱登记结婚。樊贞子的家庭条件不错，是家中的“千金宝贝”。“出事后我才知道，樊贞子的爸爸曾经劝女儿不要到乡下来。她刚刚怀孕那阵，正好是扶贫工作最忙的时候，家人又劝她换个工作。”大椿乡党委书记晏少兵说，“她一直坚持工作，说关键时刻不能掉链子。”“饭桌上，弟弟还在教弟媳算贫困户的收入”“知道要去扶贫，吴应谱是县政府办第一个报名参加的。去的还是距离县城最远的乡镇之一——复原乡，离樊贞子工作的乡镇也很远。”修水县政府办主任齐军说。吴应谱的家乡正是樊贞子工作的大椿乡，二人也因此结缘。县政府办对口帮扶5个贫困村，并向其中4个村派出了脱产的扶贫工作队，吴应谱被任命为雅洋村第一书记。“吴应谱为了筹办婚事，费了很多心思。”齐军说，他家里兄弟姐妹多，父母身体不好，生活困难。为了装修婚房，他至今还欠着不少债务。到快结婚时，正值乡里各项工作都在快速推进，作为第一书记，吴应谱压力很大。“他5号休的婚假，8号就回来上班了。”齐军说。“去扶贫之前，我爸问他，怎么要去这么远的地方啊？他对我爸说，因为我不光是吴家的儿子，也是党的干部啊！您保重身体，明年还要帮我带孩子呢！”吴应谱的二姐回忆，“出事那天中午在家里吃的那顿饭，是他们两口子结婚一个多月后第一次回家。饭桌上，弟弟还在教弟媳算贫困户的收入。”吴应谱在担任雅洋村第一书记不到一年时间里，走遍了全村14个自然村，写满8本工作日志，对62户263名贫困户的情况摸得很透。雅洋村的药材基地、光伏电站、扶贫车间和专业合作社里，都有他的身影。“他不像一个干部，更像我的亲戚。他自己家装修欠了债，还拿工资借我装修！”在吴应谱的帮助下，61岁的村民古和平一辈子第一次住进了砖瓦房。“坐在办公室里是脱不了贫的”就是这样热爱基层工作的小两口，把生命永远定格在了扶贫路上。“虽然年纪小，但是他们朴素的事迹，是修水县扶贫干部群像中最感人的一笔。小两口给年轻扶贫干部树起了好标杆。”修水县委书记孙朝辉说。修水县是国家级贫困县。县内交通不便，对外没通火车。全县有133个贫困村，其中21个为深度贫困村。经过近年持续不断的努力，目前还有16个村尚未脱贫，其中深度贫困村10个。除了向贫困村派驻驻村工作队和第一书记外，修水县委和县政府在全县推行“大村长”制、大督查机制和非贫困村驻村工作队全覆盖，确保全县高质高量、如期“脱贫摘帽”。按照省、市统一部署，修水县预计在2019年完成所有贫困村脱贫退出。如今，修水县共有360多个第一书记，8000多名扶贫干部工作在脱贫一线，像樊贞子夫妇这样的90后扶贫干部就占1/3。“这样的悲剧很罕见，但是这样的年轻基层干部真的不少见。”修水县农工部长梅勇说。修水县16个尚未脱贫的贫困村，有3个在大椿乡。没有扶贫干部的担当奉献，脱贫任务就不可能完成。除了在船舱村挂点4户贫困户，樊贞子还是大杨村的驻村干部，同时兼任乡镇妇联专职副主席、组织委员、统战委员，还担任乡镇的报账员和协税员。这样的工作节奏，并非樊贞子一人独有，而是乡镇干部的常态。在樊贞子工作过的船舱村，共有帮扶干部27名，其中乡政府干部6名，村干部5名，县财政局帮扶干部16名。第一书记石黄华驻村3年，年均在村里、在路上的时间近300天，穿着和说话方式已经和村民打成一片。晏少兵对樊贞子始终深感愧疚，“如果我安排她坐办公室，也是可以的，毕竟她是刚走出学校才一年的小女生。然而，我们都知道，坐在办公室里是脱不了贫的。”“我们正在商定接替贞子的人选。现在已经有人主动请缨，接过他们小两口的接力棒，帮扶群众走完脱贫攻坚最后一段路。”晏少兵说。这是一个令人痛惜的故事。他们是一对90后扶贫干部，把年轻的生命献给了钟爱的扶贫事业。这样的悲剧很罕见，但这样任劳任怨的基层干部却不在少数。“全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在农村，特别是贫困地区。”脱贫攻坚任重道远，正因无数个“他们”在基层岗位上坚守，默默地付出，乡亲们加快脱贫攻坚奔小康的步伐才能迈得更稳、更坚实。——编 后忠 孙 超忠 孙 超
#用有效监管确保规范操作	用有效监管确保规范操作（生活漫步）提高住宿行业的服务水平，既要靠酒店自觉，更要靠有效监管。应当畅通投诉渠道，及时掌握消费者的住宿体验，帮助监管部门堵住漏洞元旦过后，不少人就着手安排春节假期的旅行计划。出门旅行，先要预订酒店。可是，如何选择让人放心的酒店，成了不少人的烦心事。去年11月，有网友曝光多家五星级酒店用脏抹布、脏浴巾等擦拭杯子、洗手台、镜面等卫生乱象，连一些名声在外的大牌酒店也没能幸免。事后，部分涉事酒店发出道歉声明，承认在酒店管理过程中存在问题，并表示将立即整改。以前，一些经济型快捷酒店的卫生状况屡屡被消费者“吐槽”，现在连一些“高大上”的酒店也出现这种状况，再次说明一个道理：没有严格的市场监管和退出机制，仅仅靠酒店业自律是远远不够的。国际酒店、连锁酒店、快捷酒店……伴随经济社会快速发展，我国住宿酒店的品种更加多样。从1999年至今，我国五星级酒店的数量增长了10倍。与此同时，我国年旅游人数超过60亿人次。在旅游旺季，一些高端酒店甚至“一房难求”。在此背景下，有的酒店放松了精细管理，不按规范操作，将卫生标准和行业标准抛之脑后，服务水平没能与硬件相匹配，最终导致管理失序、服务失范，卫生状况出现问题，也就不奇怪了。有人说，一些星级酒店滑出底线、出现问题的直接原因是服务员做保洁时违规操作图省事，但这种违规操作能够长期存在甚至司空见惯，肯定与酒店重硬件轻软件、有规章无落实大有关系。有的酒店只关心大堂是否豪华、房间是否宽敞、浴室是否明亮，对服务规范却抓得不实，以为有了高档的硬件设施，自然就能招徕顾客。殊不知，随着市场格局和住宿理念的转变，高端民宿、度假村等住宿设施发展很快，星级酒店垄断高端住宿市场的格局已经打破，人们的住宿选择越来越丰富。消费者会用更挑剔的眼光来审视住宿条件，干净、卫生是酒店服务的底线，如果守不住这一点，即使星级再高也会被顾客抛弃。提高住宿行业的服务水平，既要靠酒店自觉，更要靠有效监管。前年，某市曾对部分快捷酒店开展专项检查，35家酒店因毛巾、被褥等公共用品细菌超标等卫生问题被查处，总计罚款不过6.9万元，平均每家酒店不足2000元，这样的力度显然不够。希望监管部门加大査处力度，对违规酒店不仅要罚款，情节严重的应责令限期整改，直至停业整顿。同时，应当畅通投诉渠道，及时掌握消费者的住宿体验，帮助监管部门提高监管能力，堵住监管漏洞。加强对星级酒店的监管，离不开必要的退出机制。如果高端星级酒店的评选“只上不下”，一些酒店被评定为某星级特别是五星级后，往往就会认为大功告成，从而导致服务意识逐渐淡薄，服务水平不断下降，出现问题是早晚的事。期待有关部门把握好手中的评审“标尺”，对星级酒店开展定期复评。如果服务水平下降了，即使大楼再漂亮、装修再豪华，其星级也必须相应下调。有了退出机制作后盾，就能进一步引导酒店珍惜名声，强化管理，主动提升服务水平。版式设计：张芳曼铁铁
#近五年中国各类市场主体总量增加七成以上	市场有活力 发展有动力(大数据观察)　　近五年我国各类市场主体总量增加七成以上阅读近年来，在商事制度改革不断深入的大背景下，我国市场主体数量节节攀升，新设企业速度明显加快。我国市场主体从改革开放之初的不足50万户，到2018年11月底，全国实有市场主体1.09亿户。特别是近5年来，我国各类市场主体总量增加70%以上。516倍40年来我国个体工商户增长“开始就是一个小小的修表摊，有个活动的铁皮房就是我的工作间。现在发展成30平方米，集修表、卖表为一体的表店。”——修表店店主李鲜芳在山西省太原市西宫，有一家营业30多年的“芳芳修表店”，店主李鲜芳1981年离开汾机五七工厂，后来开了这家修表店从事个体经营。“开始就是一个小小的修表摊，有个活动的铁皮房就是我的工作间。现在发展成30平方米，集修表、卖表为一体的表店。今年我还计划再开一家分店。”李鲜芳说。其实，李鲜芳做个体生意很不容易，曾患小儿麻痹症的她，从残疾高中毕业后便没有继续升学。然而，市场经济却给了每个人自食其力的机会。“是这家表店让我觉得自己还‘有用’，是市场经济让我通过诚信经营找到了自信。”李鲜芳说。像“芳芳修表店”这样的个体工商户，是我国市场主体中最微观也是数量最多的成员。据中国个体劳动者协会副秘书长张久荣介绍，我国个体工商户户数从1978年的14万户，增加到2018年11月底的7237.45万户，增长了516倍。国家市场监督管理总局相关负责人介绍，商事制度改革以来，简政放权措施频出。2016年12月1日起全国全面实施个体工商户营业执照和税务登记证“两证整合”。公民只需填写“一张表”，向“一个窗口”提交“一套材料”即可办理个体工商户工商及税务登记。3105.37万户全国登记私营企业数“这么多年创业的经历让我更加坚信，人穷不能思想穷，有想法就要踏踏实实干。”——超市老板马育林“办企业的环境是越来越好了。”一直创业的马育林感慨：“找政府办事越来越容易了，过去办营业执照自己跑好几个单位，现在到政务大厅一站式解决。”2001年，马育林从青海大学毕业后，到上海开了一家“青海特产专卖店”，6年后他回到家乡青海省黄南藏族自治州同仁县开办了“黄南谷丰水产经销部”，两年后他又创办了“同仁热贡购物中心”，经过9年的发展已成为营业面积千余平方米，集粮油、蔬果、副食、百货批零、配送为一体的当地样板超市。2018年，马育林又从农村流转了10亩地，打算将当地土特产加工包装，向省外推销。出身贫寒的他说：“这么多年创业的经历让我更加坚信，人穷不能思想穷，有想法就要踏踏实实干。在现在这个时代，踏实肯干就一定不会白干。”改革开放40年以来，我国涌现出无数具有企业家精神的创业者，他们创办的企业既有“同仁热贡购物中心”这样地域性的企业，也有华为、联想、海尔等把生意做到全世界的全球知名企业。私营企业在允许登记后的1989年，总数不过9.05万户。而截至2018年11月底，全国登记的私营企业已有3105.37万户，增长了340多倍。商事制度让开办企业的门槛越来越低。注册资本实缴改为认缴制，“一址多照”“一照多址”“商务秘书”“众创空间”等改革，降低了兴办企业的资金、场地门槛；“三证合一”“五证合一”和“多证合一”改革，使涉企证照大幅精简；29个省份实现无纸全程电子化登记；“证照分离”改革解决了企业“准入不准营”的难题。54703家2018年前11月新设立外商投资企业“我们在中国生活9年了，一直以为外国人在中国开公司会特别麻烦，抱着试一试的想法，没想到办照过程很轻松。”——来自乌克兰的米拉“我们实现了在中国创业的梦想。”来自乌克兰的米拉和丈夫萨沙2018年在北京市石景山区开了一家健身房。“我们在中国生活9年了，一直以为外国人在中国开公司会特别麻烦，抱着试一试的想法，没想到办照过程很轻松。”米拉说。萨沙原本在合湾街一家健身俱乐部做健身教练，随着教授的学员越来越多，萌生了自己开健身公司的想法。“办事大厅的工作人员指导我们如何网上申请、提交材料、在商务委备案等程序，补齐材料后2天就拿到了营业执照和印章。”萨沙说。小至这家乌克兰健身房，大至德国西门子、韩国三星等，外商投资企业一直是我国1亿多市场主体的重要组成部分。据国家统计局数据，截至2017年底，实有注册的外商投资企业近54万家。2017年，中国是全球第二大外资流入国，自1993年起利用外资规模稳居发展中国家首位。据商务部最新数据，2018年1—11月，全国新设立外商投资企业54703家，同比增长77.5%，新增外商投资企业大幅增加。据世界银行最新发布的《2019年营商环境报告》，中国营商环境在全球排名一次性提升32位，从上期的第七十八位跃升至第四十六位。营商环境的优化让外资企业“进得来”，清理监管障碍，通关一体化、自动进口许可证无纸化通关等创新举措，让外资企业在中国市场“跑得更快”。未来，我国营商环境还将进一步优化，欢迎更多外国投资者来华投资兴业，中国开放的大门永远不会关上。鹂鹂
#聚焦长三角一体化：清溪河治理记	江苏吴江和浙江秀洲共建联合河长制　　清溪河治理记（纵深·聚焦长三角一体化⑤）市民在江苏苏州吴江区盛泽潜龙渠公园湖畔游玩。资料图片核心阅读星罗棋布的河网，包容的不仅有资源，也有污染；跨越省界的治理，考验的不仅是力量，更是智慧。在江苏、浙江的两个小镇之间，十几年的污染积弊，正伴随着清溪河两岸的携手，逐步化解。多年河流污染，带来了什么恶劣影响？探索联动治污，有着哪些突破？未来的清波碧水，呼唤怎样的联动机制？记者行走江浙交界处，看到了长三角一体化进程中的另一个侧面。在江苏吴江与浙江秀洲交界处，有一条10余公里长的清溪河，宽度三四十米。河的上游是江苏省苏州市吴江区盛泽镇，是热闹非凡的工业区，聚集着大量的纺织企业，下游是浙江嘉兴市秀洲区王江泾镇。河流出了王江泾镇，便又拐弯进入京杭大运河，然后蜿蜒汇向太浦河——一条从太湖引水至黄浦江的人工运河。如今下游的一江好水，得益于上游的携手共治。苏州市吴江区与嘉兴市秀洲区水系相通，界河长达39公里，构成了错综复杂的水网。但在过去的十几年里，两地的“水账”却从未算清过。2017年以来，两地在遭遇治水瓶颈后，开始尝试打破区域“藩篱”，探索联防联治协同机制，建立联合河长制。“水是流动的，污染物是漂动的，河道不能分段治。开展联防联治以来，交界黑臭河被消灭了，两地老百姓矛盾消除了，界河成了友谊河。”在吴江区委书记王庆华看来，两地的联合探索是推进更大范围的长三角区域治水一体化的有益尝试。多年矛盾，区域藩篱待破2018年12月21日，记者徒步来到清溪河边。刚刚干透的青色水泥河堤上，还遗留着几堆泛黄的泥土。河面上偶尔漂浮过几株小草，河水颜色如碧玉。这条东西走向的河流在不久前经历了一场大治。清溪河南岸50米开外，有一个面积约300亩的农场，塑料大棚里种满了蔬菜和水果，经营者是40多岁的王江泾镇西雁村村民金月娥。她打开一个开关后，全自动浇灌系统便开始了工作。金月娥告诉记者，每天浇灌农作物的十几吨水，全得从清溪河里抽。西雁村与盛泽镇隔河相望。金月娥回忆，早些年由于沿河居民缺乏环保意识，生活垃圾都往河里扔，清溪河成了臭水沟。人从河边经过都得捂着鼻子，为此两地老百姓互相责怪。矛盾并非仅存在于清溪河两岸。王江泾镇“四位一体”办公室副主任孙琪介绍，秀洲与吴江两地交界河道多达15条。在过去十几年里，由于界河污染严重，两地又各自为政，缺乏沟通，矛盾一直层出不穷。“2001年，两地还发生了一次断河事件。”孙琪说，上游盛泽镇纺织印染业发达，环保设施不足，难免对清溪河造成污染，导致下游王江泾镇养殖户的鱼大面积死亡。300多位渔民用推土机和麻袋将清溪河堵塞，双方关系一度相当紧张。不仅老百姓之间有矛盾，两地政府部门也因为管理机制的限制无法实现有效沟通。孙琪记得，有一次，清溪河上游漂下来大量污染物，他去盛泽镇境内摸情况，是偷偷摸摸地驾着快艇去的，“怕引起盛泽方面的误会”。因为行政区划的壁垒和体制机制的障碍，两地因污染引发的矛盾持续了十几年。直到2014年，浙江开始实施“五水共治”战略，紧接着，江苏也提出了“263”专项行动。两地开始了轰轰烈烈的治水行动。孙琪介绍，在接下来的几年里，两地在治水上都取得了显著成效，但治理对象却局限在各自境内的河道。共同治理依然难有突破。“如果再不携手合作，两地都无法突破治水天花板。”一次尝试，建立两地协同机制盛泽镇圣塘村与王江泾镇阳城村间隔着一条斜港，虽然分属两省，但两个村往来频繁。阳城村党支部书记宋建华和圣塘村党委书记张晓峰年纪差不多，儿时就是玩伴。两个村近在咫尺，但在过去，两人在工作中却少有交集。2015年初，阳城村几位村民找宋建华反映情况：从斜港抽上来的灌溉用水是乳白色的，可能是圣塘村的工厂在排污水。宋建华私底下找张晓峰交涉，随后两人分别向各自的领导汇报了情况，两地环保部门很快到了现场。当年7月，由当时的王江泾镇镇长亲自带队前往盛泽镇政府协商。宋建华回忆，开了一个多小时的协调会，双方最终决定在斜港屠家湾开展一次清淤行动。清淤的钱由盛泽方面出，堆放淤泥的土地则由阳城村提供。“由于涉及两个省，从立项到批复，都需要逐级上报，效率太低了。”宋建华说，但不管怎样，两地终于有了首度合作。此次清淤过后，斜港又恢复了生机。“为什么不建立一个长期的合作机制？”孙琪将这个想法汇报给秀洲区治水办，获得了区委区政府的支持。秀洲区治水办与吴江区水利局进行了多次协商沟通，吴江方面也十分认同这个想法。2017年2月，秀洲区联合吴江区成立了边界区域水环境联防联治工作领导小组，设立联防联治办公室，建立信息互通机制，携手向交界黑臭河“开刀”。合作首先从水葫芦治理开始。2017年5月27日，一场罕见的水葫芦灾害突如其来。盛泽河长办工作人员庄良华回忆，一夜之间，盛泽境内的河道上冒出来密密麻麻的水葫芦。当时镇上仅有30多条打捞船，杯水车薪，庄良华一时间急得像热锅上的蚂蚁。就在手足无措之际，他得知王江泾镇有3艘大型打捞船只，“既然秀洲、吴江两地建立了联防联治协同机制，为何不向下游求援呢？”庄良华当即拨通了王江泾镇的联络电话。对方二话没说就同意了，随后将3艘大型专业打捞船派往盛泽。“多亏了王江泾镇的及时帮助，才让我们度过了最艰难的时候。”庄良华说。王江泾镇整治水葫芦的经验丰富。2016年，该镇还自主研发了全自动水葫芦打捞机，每天可以打捞1000多吨水葫芦。为了帮助盛泽更好地治理水葫芦，王江泾镇不仅将设备的设计图纸提供给了盛泽，还派出技术人才指导。“盛泽水葫芦治理好了，下游也获益匪浅。2018年，王江泾镇的水葫芦打捞工作量减少了90%。”孙琪说。两岸变样，治水不再分家在尝到了协同治水的甜头后，两地的合作也在逐步加深，并尝试双方河长建立联防联治机制——联合河长制。在清溪河麻菇桥旁，有一块“苏州市吴江区、嘉兴市秀洲区省际边界河道联合河长公示牌”，上面写着交界河道名称、交界河道长度、交界河道起止、镇级联合河长、村级联合河长、联合河长职责、监督举报电话等内容。张晓峰介绍，每个季度，两地河长进行一次联合巡河，一路巡查一路交流，两地河长在巡河过程中不断提出问题，并互相启发，提出解决办法。为了方便联合巡河，两地还建立了名为“省际边界联防联治”的微信群，群成员包括两地环保部门的领导、各级河长等。河长们在共同巡河时发现污染问题后，可以在群里报告，两地及时进行联动，保证问题快速得到解决。2018年初，孙琪在与张晓峰到清溪河联合巡河时，看到一艘船驶过，螺旋桨搅起河底的淤泥，船尾泛起黑色的水流。“这条河恐怕有40年没清淤了。”张晓峰说，经过测量，河底淤泥的平均厚度达到了1.5米。河床抬高了，导致河道防洪断面过小，无法满足上游来水及片区雨季径流的行洪需求。当天巡河结束后，两人分别向各自的领导汇报了这一情况，并建议双方联合开展一次清淤行动。“清溪河清淤难度太大了，我们原本认为还要等个四五年，没想到几个月不到，工程就正式启动了。”张晓峰说。经前期协商对接，2018年6月12日，两地正式签订联合治理清溪河的合作协议，双方共同出资1亿元，携手实施清淤疏浚。其中，吴江负责6.95公里河道，清淤量59.8万立方米；秀洲负责3.515公里河道，清淤量40.85万立方米。到11月10日，吴江段率先完工了。“沉积了40年的淤泥，几个月就全部清除了，效率这么高，关键还得靠两地的携手合作。”张晓峰说。项目验收时，两位分别来自两地的河长同时被邀请到了。“此次联合清淤对两地开展联合治水工作起到了很好的示范作用，为接下来进行更深层次的合作奠定了基础。”盛泽镇党委副书记赵菊观说，2018年11月27日，长三角区域（秀洲—吴江）一体化治水机制再深化推进仪式在盛泽镇举行，吴江和秀洲两地58名村干部被聘为交界河湖联合河长。截至目前，联合河长已开展联合巡河300余次，现场解决问题54个。协同机制建立后，治水成效显著提升。庄良华介绍，一年多以来，交界河道上垃圾不见了，水变清了，从过去的Ⅴ类和Ⅵ类水变为现在的Ⅲ类、Ⅳ类水。曾经纠纷不断的交界河，变成了水清岸绿景观河，也成为两地的友谊河。如今，在江苏吴江和浙江秀洲，联合治水成为双方的共识。链接区域重点流域水污染联防联控以跨界河湖为重点，探索深化流域协同治理——完善新安江生态补偿机制：2018年10月，浙江、安徽两省签订新一轮新安江生态补偿协议。2018—2020年，两省每年将各出资2亿元，携手加强流域生态保护。建立石臼湖共治联管机制：2018年7月，江苏南京、安徽马鞍山两市签订《石臼湖共治联管协议》，定期召开工作会议，建立联防联测机制，联合编制石臼湖整治方案。深化太湖流域联防联控：2018年，在水利部太湖流域管理局组织协调下，加强太湖蓝藻水华和省际边界地区水葫芦联合防控。强化区域环境协同监管——区域互查执法：2018年，三省一市生态环境厅（局）先后在上海、浙江嘉兴、江苏溧阳和安徽滁州等地，联合开展四轮饮用水水源地和大气污染防治执法互督互学工作。联合视察太湖水环境治理：2018年12月，三省一市部分全国人大代表在江苏无锡和苏州、浙江嘉兴和湖州等地沿太湖展开实地视察。（本报记者巨云鹏整理）健健
#从认证产业看实体经济新潜力	企业自愿性认证正成为创新产品打开市场的“敲门砖”　　从认证产业看实体经济新潜力（产经观察）核心阅读■目前我国认证产业能满足中高端质量需求的服务项目仍然较少，一些高端认证起步较晚，与市场需求、国外机构的差距还比较大■认证机构要抓住标准化和检测能力两个基点，加强能力建设，提高自身水平“逐步发展高端认证”“开发更多的自愿性认证服务”“发力产品认证”……经历数年快速发展的认证行业正提出不一样的发展目标。我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，制造业正处在爬坡过坎的时期，对认证产业提出了更加迫切的新要求。作为高技术性服务业，认证产业与制造业能产生怎样的“化学反应”？在制造业走向中高端的过程中又能发挥怎样的作用？市场出现新机遇制造业迈向中高端，涌现研发检测、产品认证等新需求手握研发新品，市场不知、不晓怎么办？上门推销？免费试用？做广告？可对于工业品，销售对象为下游企业，营销效果欠佳，是否有办法一举获得信任，取得认可？认证！“几年前，国内充电缆生产企业纷纷瞄准新能源车这一新兴的大市场，可苦于口说无凭，难以自证实力，于是不少企业主动找到我们，希望能研发一套认证标准，证明其充电缆的安全性。”中国质量认证中心（简称CQC）有关负责人介绍，当时充电安全虽已成为市场关注的焦点，在标准领域却是空白，不仅国家标准尚未出台，行业标准、团体标准也处于欠缺状态。于是，自2015年开始，中国质量认证中心联合德凯集团（简称DEKRA）共同推出了一系列充电电缆及高压线束标准，并提供相应认证服务。“我们推出了联合检测服务，一次检测，企业能同时获得CQC和DEKRA的证书，一份用于开拓国内市场，一份用于开拓欧洲市场。”该负责人说，截至目前，联合检测已服务了100多家企业，帮助其“开疆拓土”。“对于新产品，特别是一些颠覆性的创新产品，我们尤其需要第三方机构来帮我们把把关、挑挑错，借助第三方机构的公信力来打开市场。”广州某智能机器人制造企业负责人说。对认证机构来说，此类具有自主知识产权的产品认证可让认证机构免于低价竞争，获取可观的利润。“认证机构最理想的状态是从研发阶段即参与企业创新，为企业提供研发检测；待产品相对成熟时，可发布相应的标准，提供产品认证服务；市场成熟后，若须进行强制性认证，可再提供强制性认证服务。”德凯集团东亚南亚区规划发展部总监周旋说。周旋分析，认证机构全生命周期参与产品培育，有两大好处。一方面，从头参与，认证机构对于技术、产品能有更好的理解，更有利于研发出受行业认可的标准，而一个经受市场考验、认可度高的标准被国家标准采纳的可能性更高，从而提升了机构认证服务的竞争力。另一方面，全生命周期参与，也让认证机构能充分赚取从蓝海到红海的全周期利润。“在发达国家，大企业往往会邀请认证机构参与尖端研发，让认证机构从第三方的角度帮忙‘挑刺’，同时也利用第三方机构全面接触各类前沿技术的优势，帮助企业调整、优化产品。”周旋说。“目前我国认证产业能满足中高端质量需求的服务项目仍然较少，一些高端认证起步较晚，与市场需求、国外机构的差距还比较大。”中标合信（北京）认证有限公司总经理李铁男说。供给能力跟不上创新动力不足、自身能力不够，认证机构高端认证开发滞后面对前景广阔、利润可观的市场机遇，一些认证机构为何没能跟上制造业的步伐做大做强呢？——有认证机构主观能动性差的因素。不少专家坦言，在过去的一段时间内，市场大、机构少的情形让不少机构过惯了开张即可赚钱的日子，缺乏创新、进取的动力。以机动车整车强制性认证为例，面对中国庞大的机动车市场，全国仅有3家机构拥有实施该强制性认证的资质。——有客观能力不足的因素。其一，国外的认证机构大多是依托标准、检测技术资源而发展壮大的，相对而言，我国的一些认证机构缺少标准化和检测方面的专业背景，因此开发高端认证的能力较为欠缺。其二，经验积累欠缺。周旋介绍，在机动车领域，作为一家德国企业，德凯拥有逾90年的检测经验。“而纵观中国认证产业的发展，只有短短30多年的历史，2002年前，整个认证产业还处于借鉴、培育阶段，认证机构对认证或者所属行业的认识、积累还远远不够。”李铁男说。其三，技术投入不足。一些认证机构往往缺乏创新和技术储备的意识，技术投入少。业内专家表示，过去一些企业对认证的作用理解不够，要么是为了满足有关要求不得已参与认证活动，如强制性认证，或是为了招投标而进行的ISO9000质量管理体系认证；要么是以拿到认证证书为一项荣誉而实施认证，这在一定程度上也影响了认证机构对技术投入的积极性。这样一来，就导致我国形成了以满足安全底线要求为主的供给结构，能实现“拉高线”功能的认证供给较少，整体供给质量不高。当然，良好的改变也正在发生。近两年，随着我国认证市场准入的逐渐放开，竞争逐步加剧，在一些较为同质化的认证服务领域甚至出现了低价竞争的局面。这让不少认证企业开始寻求突破。截至2018年底，认证行业共有有效自愿性认证证书129.4万张。其中，管理体系认证证书98.33万张，服务认证颁发证书1.25万张，自愿性工业产品认证证书24.17万张。“尤其是制造业，已成为认证行业发力的集中点，例如近年来，行业先后推出了北斗导航系统的检验检测认证体系，保障北斗系统产品的安全性；推出了城轨认证制度，助推高铁‘走出去’；推出了航空领域的质量管理体系认证，用于大飞机项目的质量管理。”国家市场监督管理总局认证监管司司长刘卫军说，当然，我国的自愿性认证尤其是产品认证市场潜力巨大，亟待开发。苦练内功补短板认证行业要发展，离不开与制造业间的良性互动面对机遇，正视不足、补齐短板是正道。“认证机构要抓住标准化和检测能力两个基点，加强能力建设，提高自身水平。”李铁男说。认证的依据是标准，无标准则无认证。所谓标准化能力指的是标准研发、制定的能力。只有拥有标准化能力，认证机构才可能研发出具有自主知识产权的认证服务，才能真正服务好制造业。检测能力，则包括实验室的水平，以及对检测方法、程序的开发能力。李铁男表示，要增强机构的标准化能力，关键在人，各机构亟须搭建起一支既懂标准制定，又懂行业的队伍。要增强检测能力，除了设备的投入，也离不开人才。如何吸引、稳定一支合格的认证队伍，是认证机构不得不面对的问题。其次，就是技术的积累。发展到现阶段，认证已不再是大家想象中以人工为主的工作方式。周旋介绍，德凯在对发电机进行检修试验时，已不再采用停机、将发电机转子抽出检测的方式，而是使用一个不到2厘米厚的小机器人，可以直接钻入发电机组内部，利用自身配备的高清摄像头和敲击锤、感应线圈，一次性完成所有检测项目。“更重要的是，该机器人是由德凯利用自身的技术储备，完全自主研发的。”而想要在短时间内完成技术的积累，并购不失为一个不错的方式。有专家表示，每当国外的认证机构进入一个新的领域，为了弥补自身在该领域的技术差距，往往会收购该领域的相关公司，再结合自身的检测经验，从而在短时间内研发出具备竞争力的服务产品。“需要强调的是，认证行业要发展，离不开与制造业间的良性互动。”李铁男说，好的认证服务能帮助制造业加速迈向中高端，而好的认证服务的推广也离不开制造业的支持。李铁男举例说，雨林联盟认证之所以能成为最受认可的国际可持续农业认证制度之一，就得益于联合利华、宜家、都乐等企业对其采购的茶叶、咖啡、巧克力等提出了雨林联盟认证要求，从而帮助雨林联盟认证迅速推广。目前，不少国内的大企业也已开始行动，采取第三方认证的方式来进行供应商品质管控，实现与认证机构间的良性互动。此外，社会信用环境的影响也不可小觑。“认证是基于社会信用与市场经济，由市场自主选择发展起来的技术服务产业。对认证企业而言，竞争力的高下取决于其认证公信力，即社会对其认证的认可度。随着我国社会信用体系的逐步完善，认证机构公信力的构建及发展会越来越好。”天津华诚认证总经理郑元辉说。萍萍
#充电桩建设须盘活存量	充电桩建设须盘活存量（观象台）盘活存量资源，大幅提升现有公共充电桩的使用效率，不失为有效缓解充电基础设施供给不足的一剂良方“在外面拉活，车快没电了，连续找了几个充电桩，不是坏的就是有燃油车占着停车位。”最近，笔者在乘车时，一位快车司机倒出了自己的“苦水”：如果电动车还剩30公里续航里程，就只能接10公里以内的订单，剩下20公里要用来找充电桩。因故障和被占用而造成的充电桩使用率低问题值得关注。事实上，近年来我国公共充电桩建设一直在稳步增长，数据显示，截至2017年底，我国已建成公共充电桩21万个，保有量居全球第一，但公共充电桩的使用率还不到15%。一头是数量激增，一头却是使用率偏低，充电桩建设如何才能“喂饱”高增长的新能源汽车？作为新能源汽车的动力保障，充电基础设施建设关乎新能源汽车究竟能开多远，更关乎新能源汽车产业到底能走多好。近年来为鼓励新能源汽车发展，配套领域政策利好频出，推动充电桩行业进入快速发展期。今天，在一些大城市打开手机地图分别搜索“加油站”和“充电站”，会发现在同一区域充电站的数量已远超过加油站。有关数据显示，截至2017年底，全国车桩比已达到3.5∶1。虽然要实现充电桩“一个萝卜一个坑”，还需在规模上持续发力，但倘若能盘活存量资源，大幅提升现有公共充电桩的使用效率，不失为有效缓解充电基础设施供给不足的一剂良方。盘活存量，就得补上充电桩建设的质量短板，不妨从以下几方面做出改进。应对设备故障，要加强线下“排雷”，也要有线上“预警”。快速增加的充电桩对完善基础设施运维服务提出了更高的要求，这就要求运营商加大定期检查力度，为充电桩做好“体检”；同时，也可在线上APP增加“坏桩报修”功能，车主一旦发现故障，可自动向运营商发起报修，让后续电动车司机少走弯路。解决车位被占，有关部门要给力，相关主体也要发力。事实上，针对充电车位被占用等问题，北京等地已推出相关条例，明确要求燃油车禁止占用电动汽车专用泊位，但在实施过程中仍然面临处罚难，应尽快制定配套措施，让车与桩能有效对接。此外，一些公共停车场通过加强人员巡逻，及时实现两类车腾挪置换的举措，也值得相关主体借鉴。提高使用效率，靠“人力”，更要靠“智力”，特别是大数据技术。盘活现有充电桩资源，解决充电桩限制问题，关键要实现资源的优化配置，用大数据分析来辅助实现充电桩和电动车二者的资源匹配。要实现这一目标，须尽快打通多家充电桩运营商的数据孤岛，实现数据互联互通，让车主能够在一个终端看到更多充电桩的使用情况，实现电动车的有效调度。随着充电技术的不断发展，我们有理由相信，未来一个充电桩可以在更短时间内服务更多电动车。由此看来，从现阶段起，重视提升每个充电桩的使用效率，将助推新能源汽车产业驶向更美好的明天。鑫鑫
#购物中心、公共设施吸引入驻 重新认识实体书店	购物中心、公共设施吸引入驻，网络新媒体线下寻找流量　　重新认识实体书店从十几年前的纷纷关门倒闭到如今购物中心、商业地产、社区、景区都在积极引入，实体书店走出低谷，2018年更是展现出罕见的扩展之势。考察过不少国家实体书店的专家感慨，“全世界没有哪个国家的政策环境能比中国好。政府的坚定扶持是实体书店今天复兴的重要力量。”目前全国已有28个省区市出台了支持实体书店发展的措施。这些政策利好极大缓解了因房租和人工等成本上升带来的生存压力。此外，实体书店的回暖也离不开经济增长带来的人们对文化产品的消费升级。现在越来越多的城市和乡村被书店的灯光点亮，那光亮也是人们的文化理想在闪耀。作为城市的文化名片，实体书店在经历了漫长的低沉期后迎来转机。记者从8日在京召开的2019中国书店大会获悉：2018年我国实体书店发展态势良好。中宣部印刷发行局副局长董伊薇说：“如今，实体书店的市场热度不减，购物中心、商业地产、公共设施，街区、社区、景区、学校，都在积极吸引优质实体书店入驻。”她认为，我国实体书店迎来了发展新机遇，迎来了做大做强的“窗口期”。现象扩展速度惊人，新华系统、民营连锁、网络新媒体纷纷开设新店百道网创始人程三国说，以前我们担心的是实体书店倒闭消失，但2018年我们发现实体书店扩展速度很惊人。各地新华书店集团、大型连锁书店、新兴独立书店大部分投入开店热潮；开店数量最高的大型连锁书店，一年新增店铺达到100家以上；多个城市宣布了年度新增数百家乃至上千家的书店扶植计划；开店速度最快的企业，一天之内多家店同时开业。程三国预测，未来一两年，坐拥数百家店铺的大型连锁书店的数量可能超过10家。民营连锁书店的扩展正在加速。截至2018年10月，西西弗已在全国近60个城市拥有160余家图书零售店，其中85家店是2018年新开的；截至2018年11月，言几又在全国13个城市开设了53家自营实体书店；成立仅两年的樊登书店已拥有200余家书店，遍及全国94个城市地区。新华系统也不甘示弱，纷纷在2018年加速开店。河南省新华书店“尚书房”社区书店品牌自2015年创建，已在河南省内建店198家；河北新华的“小桔灯”绘本馆已开设150家；新华文轩旗下品牌书店“轩客会”已在四川省内开店12家，2018年9月至11月，短短3个月，“轩客会”就开设了4家书店。参与开店热的不仅是传统发行业内的力量，网络新媒体也加入了开设实体书店的行列。2018年，新媒体大号“一条”和“十点读书”都开设了线下实体书店。“十点读书”的相关负责人表示，现在线上的获客成本普遍提高，用户增长放缓，他们需要通过线下书店找到新的流量入口。他们希望用户将线下作为入口，然后回到线上实现复购，增强用户黏性。此外，校园书店、社区书店、乡村书店和景区书店也成为2018年书店业投资的新热点。原因政策持续给力，已有28个省区市出台支持实体书店发展的具体措施实体书店的复兴与政府的扶持政策直接相关。自2016年11部门联合印发《关于支持实体书店发展的指导意见》以来，全国已有28个省区市出台了支持实体书店发展的实施意见和具体措施。2018年，图书批发零售免征增值税的政策进一步延续，也为实体书店赢得了又一个宝贵发展期。各地政府也正以真金白银的方式大力扶持实体书店，极大缓解了因房租和人工等成本上升所带来的生存压力。2018年7月初，北京市出台《北京市关于扶持实体书店发展的实施意见》，提出到2020年，以大型书店为骨干，打造一区一书城的综合文化体验中心，形成以16家综合书城和200家标志性特色书店为支点的遍布京城的实体书店发展新格局。《意见》发布以来，151家实体书店共获得5000万元专项资金扶持。今年北京实体书店扶持资金有可能增加至1亿元。西安市2018年新增实体书店840余家，成为2018年“书店之都”。专家委员会认为西安在书店数量、全民阅读率、书店类型和政府政策支持力度等综合评价当中得分最高。西安市2017年出台《西安市书香之城建设实施方案（2017—2021》，2018年下发《打造15分钟阅读圈行动计划》。西安市财政每年为实体书店建设提供1000万元扶持资金。程三国近年来考察过不少国家的实体书店，“全世界没有哪个国家的政策环境能比中国好。政府的坚定扶持是实体书店今天复兴的重要力量。”程三国说。实体书店的复合化经营已经成为书店业的主流。据百道网对62家非新华系统的书店所做的调查，只有1家书店单纯卖书，3家书店没有经营咖啡餐饮，所有62家书店都在经营文创和文具产品。言几又创始人、董事长但捷说，他们开了两家书店主题餐厅，本以为会亏损，结果不到半年就盈利了。中国传媒大学BBI商务品牌战略研究所副所长吕艳丹指出，全国86.7%的购物中心引进了实体书店。百道网的调查也显示，62家受访书店有41家在购物中心开店，占比66.13%。吕艳丹说，现在很多购物中心把开设实体书店作为引流的手段，来逛书店的客人一般收入和素质都较高，符合商场定位，因此商业地产给书店的租金通常比较优惠，这也是推动实体书店出现开店热的一个重要原因。未来加快转型升级，引流之后还要增强读者的沉浸感和归属感尽管实体书店展现出罕见的扩展姿态，但困扰实体书店发展的一些深层问题仍未解决——书店的人气和流量并未转化成相应的销售额和利润。近年来装修别致的“最美书店”不断涌现，很多“高颜值”书店成为“打卡必到的地点”，但图书销售量并未随之增加，很多读者在店内拍照、喝咖啡，但并不在店内买书消费。线下逛店、线上下单的现象依然突出。“实体书店现在要思考的是如何把顾客从争先恐后来观光，变成争先恐后来花钱。”程三国说。中信书店原负责人卢俊认为，连锁书店进入大规模抢赛道的扩展竞争阶段，都在利用商业综合体的配置需求和入口机会扩大在赛道中的权重，但大部分经营状况不是很理想。程三国认为，如果实体书店的追求还停留在表面的“颜值”，而不是对读者有意义的“价值”，未来实体书店很可能还会遭遇危机。他解释这个价值或者是为消费者省钱，或者为消费者节省时间，或者降低消费者的搜寻成本，或者是以专业能力为消费者提供实际帮助，或者让消费者感到愉快……“总之一定是对消费者有意义，他愿意花钱的东西。”程三国说。展望2019年，书店从业者认为实体书店将加快转型升级。湖北新华书店集团董事长邱从军认为，2019年实体书店最值得关注的还是跨界融合：“融合包括两方面，一是出版、发行的深度融合，书店和出版社要摒弃简单的商品供销关系，要以适应客户对知识服务的需求为导向，建立一种全产业、跨领域的深度融合发展模式。还有书店业与新技术的融合，商品、客流、场景以及顾客消费行为的数据化将使实体书店智能化成为可能。”邱从军说。“当前无论是线上还是线下书店都在加速转型升级，未来书店将以数据为驱动力，将线上线下相结合，增强读者的沉浸感和归属感。”深圳友谊书城总经理龚县流说。贺贺
#美移民局推出新计算器 避免因费用算错申请被拒	中新网1月9日电 据美国《世界日报》报道，美国联邦公民及移民服务局(USCIS)推出新的在线计算器，帮助民众正确计算申请费用，减少因费用算错而被拒的申请。据悉，该计算器可精确计算申请人需要提交的费用，并提供最新的申请信息。据USCIS提供的信息，2017财年USCIS共处理超过1100万份申请，其中支付金额错误是多数申请被拒的主要原因。民众使用该计算器时，可选择不同申请表格，并填写个人信息。此外，该计算器适用于所有浏览器，并有计算机和移动终端版本。USCIS表示，为保护个人隐私，该计算器不会收集用户数据。
#2018年电影总体获观众“满意”评价 贺岁档满意度79.1分	2018年电影总体获观众“满意”评价 贺岁档79.1分居“比较满意”高位中国电影观众满意度调查·2018年贺岁档调查结果显示，贺岁档观众满意度得分79.1分，获“比较满意”评价。2018年度满意度得分82.5分，总体获观众“满意”评价。2018年贺岁档影片综合表现一般，重点调查的10部影片中仅有4部影片满意度超过80分。其中，纪念改革开放四十周年的献礼片《春天的马拉松》、《大路朝天》分别获得了83.4分和81.3分，《春天的马拉松》得分为档期最高；动作片《叶问外传：张天志》和喜剧片《来电狂响》口碑亦获赞，满意度分别获得82.1分和82分，分居档期二、三位。中国电影观众满意度调查由中国电影艺术研究中心联合艺恩进行，始于2015年春节，是一套独立于票房之外的电影综合评价体系。2018年贺岁档对10部重点影片进行调查，其中涵盖了5部纪念改革开放四十周年的献礼片。调查采用影院现场抽样调查、一线从业者和专家在线调查，以及大数据抓取分析等方法，以观赏性、思想性和传播度三大指数对国产电影进行综合评价，并引入新鲜度指标评价影片创新性。调查样本分为普通观众、专业观众两个群体，覆盖全国一二三四线城市。截止2018年贺岁档，满意度已完成了 26个档期的调查。档期观赏性、思想性指数表现较好，传播度指数有待提升从满意度三大指数来看，2018年贺岁档观赏性、思想性表现较好，分别得分82.1分、81.4，但档期传播度表现欠佳，仅得到了68.1分。其中，思想性得分比较理想，高于2015、2016年贺岁档，是三大指数中与2017年同期相比差距最小的指数。在重点调查的10部影片中，有6部影片思想性指数得分超82分，其中包含4部纪念改革开放四十周年的献礼片，分别为：讲述浙东山村筹备国际山地马拉松分站赛故事的《春天的马拉松》(思想性84.6分)，展现基层民警坚守精神的《片警宝音》(思想性84分)，表现中国互联网人奋斗精神的《中国合伙人2》(思想性82.3分)，以及反映交通建设和路桥工人生活的《大路朝天》(思想性82.2分)。这些影片从不同角度描述中国改革开放40年来中国民众物质和精神生活的巨变，所传达的正能量和社会意义得到了观众较高的评价。同时，10部影片中有7部影片观赏性超过80分，其余3部也都在79分以上。在对“观赏影片后会对影片做何种传播”这一问题的回答中，普通观众中选择“差评，不推荐大家看”和“不做任何传播”的比例达37%，专业观众中比例过半，达到54%，较2017年同期分别增加了9%和7%。这表明，档期内影片或综合品质欠佳，或在营销上没有形成助推观众进行主动分享的热点，影响了观众传播的热情。中国电影观众满意度调查 2018年贺岁档调查结果显示，贺岁档观众满意度得分79.1分，获“比较满意”评价。2018年度满意度得分82.5分，总体获观众“满意”评价。2018年贺岁档影片综合表现一般，重点调查的10部影片中仅有4部影片满意度超过80分。其中，纪念改革开放四十周年的献礼片《春天的马拉松》、《大路朝天》分别获得了83.4分和81.3分，《春天的马拉松》得分为档期最高；动作片《叶问外传：张天志》和喜剧片《来电狂响》口碑亦获赞，满意度分别获得82.1分和82分，分居档期二、三位。中国电影观众满意度调查由中国电影艺术研究中心联合艺恩进行，始于2015年春节，是一套独立于票房之外的电影综合评价体系。2018年贺岁档对10部重点影片进行调查，其中涵盖了5部纪念改革开放四十周年的献礼片。调查采用影院现场抽样调查、一线从业者和专家在线调查，以及大数据抓取分析等方法，以观赏性、思想性和传播度三大指数对国产电影进行综合评价，并引入新鲜度指标评价影片创新性。调查样本分为普通观众、专业观众两个群体，覆盖全国一二三四线城市。截止2018年贺岁档，满意度已完成了 26个档期的调查。档期观赏性、思想性指数表现较好，传播度指数有待提升从满意度三大指数来看，2018年贺岁档观赏性、思想性表现较好，分别得分82.1分、81.4，但档期传播度表现欠佳，仅得到了68.1分。其中，思想性得分比较理想，高于2015、2016年贺岁档，是三大指数中与2017年同期相比差距最小的指数。在重点调查的10部影片中，有6部影片思想性指数得分超82分，其中包含4部纪念改革开放四十周年的献礼片，分别为：讲述浙东山村筹备国际山地马拉松分站赛故事的《春天的马拉松》(思想性84.6分)，展现基层民警坚守精神的《片警宝音》(思想性84分)，表现中国互联网人奋斗精神的《中国合伙人2》(思想性82.3分)，以及反映交通建设和路桥工人生活的《大路朝天》(思想性82.2分)。这些影片从不同角度描述中国改革开放40年来中国民众物质和精神生活的巨变，所传达的正能量和社会意义得到了观众较高的评价。同时，10部影片中有7部影片观赏性超过80分，其余3部也都在79分以上。在对“观赏影片后会对影片做何种传播”这一问题的回答中，普通观众中选择“差评，不推荐大家看”和“不做任何传播”的比例达37%，专业观众中比例过半，达到54%，较2017年同期分别增加了9%和7%。这表明，档期内影片或综合品质欠佳，或在营销上没有形成助推观众进行主动分享的热点，影响了观众传播的热情。献礼片口碑出彩，“叶问”、“来电”口碑和票房综合较优2018年贺岁档调查的10部国产影片中，有4部影片满意度超80分进入“满意”区间，1部影片满意度78.4分，其余5部影片满意度均在77分以下。档期内主调查的5部献礼片满意度综合表现较好，《春天的马拉松》和《大路朝天》两部影片满意度超81分，《片警宝音》、《中国合伙人2》和《照相师》满意度也高于热度较高的《武林怪兽》、《地球最后的夜晚》等影片。其中《春天的马拉松》满意度得分83.4分，除获得档期第一排名外，在2018年调查的66部影片中也高居第六位，影片收获695万的票房(时间截止2019年1月3日)，票房虽然远不及商业类影片，但在同类型中相对领先。综合来看，这5部献礼片存在的共同问题在于口碑好但营销相对不足，观众难以达成分享意愿。商业影片方面，《叶问》系列作品《叶问外传：张天志》和翻拍自意大利电影《完美陌生人》的《来电狂响》两部影片较好地贴合了贺岁档的观影需求，综合创作水准尚佳，获得了相对理想的市场回报，成为档期内为数不多的口碑、票房综合表现较优的影片。极具案例和文化价值分析意义的是，青年导演毕赣的第二部电影长片《地球最后的夜晚》票房居档期第二位，但满意度居档期末位，成为档期内口碑与票房反差最大的一部影片。该片是一部典型的具有高度实验性的文艺作品，但以商业电影的营销手法引流了大量的普通观众并形成了较高的观影期待，最终造成了口碑“崩塌”及票房断崖下跌的局面。另外，贺岁档还对《云南虫谷》和《断片之险途夺宝》两部国产影片进行了辐射调查，这两部影片或具备超级IP背景，或在主创上拥有较高的市场认知度，但最终均因品质欠佳而未能达到“满意”区间，甚至跌至比较满意低位，满意度分别为73.5分和69.5分。普通观众对《春天的马拉松》评价最高，专业观众选择了《来电狂响》从不同观影群体对影片的评价来看，除去文艺片《淡蓝琥珀》、动作片《叶问外传：张天志》分别更受专业观众、普通观众喜爱以外，不同层次观众在其他8部影片上并没有表现出明显的类型偏好差异。进入档期满意度前五位中的4部影片《春天的马拉松》、《来电狂响》、《大路朝天》和《片警宝音》位于普通观众和专业观众评价双高的A象限，而居满意度后五位中的《中国合伙人2》、《照相师》、《武林怪兽》和《地球最后的夜晚》等4部影片位于评价双低的D象限，这也表明档期内影片品质分明，不同层次观众的评价趋向一致。与以往档期不同的是，本次贺岁档居于普通观众满意度第一位的不是典型的商业类型影片，而是献礼片《春天的马拉松》，其通过生活化的农民琐事生动的呈现了现阶段新时期的农村新风貌，情节紧凑，以小见大，得到了普通观众较高的认可。喜剧电影《来电狂响》的原作已被7个国家翻拍，中国版本淡化了原作中关于人性的思索和探讨，本土化改编及搞笑情节设计受到好评，专业观众给出了档期内最高评分(75.3分)，这一评分在全年专业观众评分中列11位，在历史调查影片中列第44位。而试图借助商业片营销手法突破“圈层”的文艺影片《地球最后的夜晚》不仅没有获得大多数普通观众的认可(排名第十位)，专业观众对其评价也颇有争议，满意度居档期第七位，较毕赣导演的上一部电影作品《路边野餐》专业观众评分(77.9分)下降了14.5分。由此可见，不同层次的观众对于影片类型的喜好虽有明显差异但并不完全固化。年度观赏性、思想性保持稳定增长，传播度降低影响影片“满意”占比2018年年度观众满意度得分82.5分。三大指数当中，观赏性、思想性得分分别达到84.7分、84.1分，同比保持稳定增长趋势，表明在“质量提升关键年”里，影片综合品质提升有目共睹，得到了观众较高的认可。传播度相对偏低，四年来首次未超过80分，得分75分，同比下降。从2018年各档期传播度数据来看，贺岁档传播度为68.1分，春季档、中秋档传播度也仅在70分左右，这一走势与满意度走势保持一致，传播度低成为制约档期获得高满意度评价的关键所在。而从历史调查的所有档期来看，2018年贺岁档观赏性、思想性也表现相对较好，均居26个档期的第11位，处于中等略偏上水平；但传播度排名靠后，拉低了整体满意度水平。从具体影片看来，2018年全年共重点调查影片66部，其中满意度超80分的影片数量为32部，占比48.5%。单片传播度超80分的影片数量仅4部，分别为《我不是药神》、《红海行动》、《唐人街探案2》和《春天的马拉松》。影响影片传播度的因素众多，除去部分影片品质欠佳、营销缺位以外，2018年还出现了诸如《后来的我们》、《爱情公寓》、《李茶的姑妈》、《地球最后的夜晚》等影片引发的观影舆论和影视行业偷逃税引发的社会舆论问题，也在一定程度上影响了电影观众正常分享传播的热情。2018年电影市场已然落幕，各档期满意度高位震荡。虽留有一定的遗憾，但观众以自己的评价向创作者昭示，优质作品的创作和生产是市场的最大需求。而如何在提升创作品质的前提下保证和提升观众分享传播的热情，是目前电影获得更广阔的市场认同需要突出解决的问题。
#影视行业拒绝假流量，锻造好品质	拒绝假流量，锻造好品质(人民时评)任飞帆中国影视行业经过几十年的改革发展，催生了一批龙头企业和经典作品，不仅丰富了人民群众的精神文化生活，大量影视从业者也从中受益。在看到成绩的同时，也要解决发展中遇到的一些问题。比如，收视率数据中的“水分”问题。一段时间里，一些播出机构甚至在购剧合同中，将收视率与购片价格挂钩，诱导制作机构去买收视率。数据造假，花招迭出，渐成顽疾之一。有的电影院，凌晨竟是票房最高时段；某网剧点击量高达几百亿，远超全球人口总数；几部同时段播放的电视剧，共同标榜自己“收视率”第一。类似造假顽疾久治不愈，在于整个造假的链条中，都有人获益：明星可以凭此提升个人商业价值；播出制作方能够以此吸引广告商；投资公司可以借此吹大资本泡沫。而这种造假行为，对整个文化行业乃至整个社会都产生严重的负面影响：它干扰了正常的市场秩序，使作品优劣失去公允的标准与评判，制作方无法沉潜创作，反而急功近利高价争抢“流量明星”，挤压制作成本，伤害艺术品质，使“劣币驱逐良币”，破坏文艺创作的健康生态。事实上，影视数据造假阻碍行业发展已是共识，打假成为共同呼声。业内众多人士都曾公开发声抵制，有的还在全国两会形成相关提案；有的视频网站宣布关闭前台播放量显示，告别“唯流量论”。国家在制度措施和法律层面也都在亮剑。近日，国家广播电视总局宣布，广播电视节目收视综合评价大数据系统基本建成并开通试运行。该系统可以反映影视节目、各个时段的收视情况，被看做未来的“官方收视率”。让收视数据成为公共数据，此举被视为根治影视数据造假的重要一步。2017年施行的《中华人民共和国电影产业促进法》剑指“偷票房”。2018年8月，国内首起因在视频网站“刷量”而引发的不正当竞争案在上海宣判，被告“刷量”公司等被判赔偿50万元并公开道歉。打击电视剧收视率造假正形成合力，产生刚性约束效果。成熟的市场，不但有高水准的创作者，也有高素质的观众。近一段时间，“流量脱水”“流量退潮”成为影视行业的热门词语，所谓“流量明星+大IP”的爆款公式已非百试百灵。很多观众不再单纯为明星、内容甚至话题买单，他们更加看重作品的品质。《大江大河》《红海行动》等影视作品叫座又叫好，也启示我们，影视作品有正能量、有感染力，能够温润心灵、启迪心智，才能为观众所喜爱。“人类文艺发展史表明，急功近利，竭泽而渔，粗制滥造，不仅是对文艺的一种伤害，也是对社会精神生活的一种伤害。”习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话发人深省。坚持思想精深、艺术精湛、制作精良，才是影视创作的不二法则。
#和哥哥争吵后离家出走 女孩被偷走的六年去哪了？	14岁那年，林茉消失了，带走了几乎所有的痕迹。她在和哥哥的一次争吵后离家出走，不知去向。没有人知道她消失的确切时间，甚至都没有人报警寻找她。在消失的6年里，她没有手机，没有朋友，曾经居住过的地方也很少有人记得“她出现过。”直到2018年1月24日，母亲林蓉在一个旧小区贴广告时撞见了她，这才知道，林茉已经生过3个孩子，分别属于父子两人。大儿子是属于一个60岁的男人郑民昭，一对龙凤胎则属于他的儿子郑文。林茉患上了精神分裂症，疯了。这6年里，林茉生活的地方距她母亲租住的房子不超过1公里。那是她最熟悉的地方。1女儿消失后，林蓉有过很多不好的揣测，想着她可能已经被人杀害了，或者被拐卖到山里偏僻的地方，就是没想过，再次见面时，她会神情冷漠，挥动着胳膊，试图挣脱自己拽着她的手。面前的林茉瘦削邋遢，头发短得支棱起来，在寒冬里赤脚穿着破拖鞋、“扔大街上都没人捡的粉红袄”，裤子因油污过厚已辨不出本来的颜色，嘴里还嘟囔着，“孩子，回家。”她嘴里的“家”是一套60平方米的老房子，算上林茉和她的3个孩子，以及郑民昭夫妇一家，总共住了8口人。窗台、地上、壁柜，见缝插针般地塞满了衣服和孩子的玩具。稍大的房间铺着地铺，床与周边的杂物看不出分界，被子团在一起。饭菜味、奶粉味和卫生间的味道弥漫在整个房间。林茉以“郑家儿媳妇”的身份居住在这里。楼梯旁有捡来的瓶子、踩扁的纸盒和装得鼓鼓的蛇皮袋子，那大多是郑家堆积的。他们在楼道里挂着的衣服，几乎占领6层的全部公共空间。为此，邻居没少和这家人发生纠纷。楼下一位住了将近30年的住户说，她第一次吵架就是和郑家。小区物业工作人员路远说，自己去“那栋楼”处理投诉，“百分之百都是因为郑家”。但是没有人发现门里的异样。路远认为自己是小区里和郑家打交道最多的人。他记得林茉“圆胖脸，个不高，穿得也破”，但从未怀疑过她“郑家儿媳”的身份。小区房子隔音不好。站在楼下的房子里，能清晰听到楼上孩子在屋里跑动的声音。楼下的住户向记者介绍情况时，特意压低声音，担心声音传了出去。但是她说从未听到过楼上传来打架或是争吵的声音。林茉后来告诉林蓉， 郑民昭曾脱过她的衣服，有时也会和她一起睡觉。警方做的亲子鉴定也显示，林茉的大儿子是她与郑民昭所生。但是郑民昭坚持“自己绝没有(侵犯林茉)”。林蓉手机里一段时长10秒的视频显示，面对找上门的林家人，郑民昭暴跳如雷，大着嗓门儿喊道，“我没见到寻人启事！”此前他称，林茉是自己从路边“捡”来的，一直找不到林茉的家人，因此不得不“收养”了她6年。找到女儿的当天，警察把双方叫到派出所做了笔录。郑民昭未曾向警方出示收养证明，但警方表示，因“没有证据证明郑民昭涉嫌犯罪”，所以让林茉暂时跟着郑家人回到那个被称为“家”的房子里。林茉被送回郑家后，林蓉想把女儿接走。想到郑民昭的态度，她有些害怕，打电话一口气叫了8个人。她还给那天出警的民警打了电话，想知道自己是否可以接回女儿，得到的回复是，“直接去就行了。”离开郑家前，林蓉拍下了女儿穿袜子的那一瞬——那双袜子脚后跟有个鸡蛋大的窟窿，鞋也是湿的，这个“家”里属于她的衣物寥寥无几。2生活了20年，“家”对于林茉来说依然是个陌生的概念。母亲育有一儿两女，林茉是老幺。她从来没有见过父亲，一家人也从没有在一起生活过。林茉的姐姐在老家长大，后来去新乡打工，哥哥被母亲带在身边，5年级辍学打工，后独自搬出去居住。林茉生活的地方一直在变动：2岁后，她被送回老家，由姨妈照顾。姨妈外出谋生，她同姐姐、姥姥一起生活。6岁那年，母亲将她从农村老家接回身边，住在一间租来的平房里。同住的还有林蓉男友以及他的女儿和母亲。她们组成了一个相对稳定的“家”。2010年，林蓉犯罪，被判处有期徒刑6年。男友与她一同入狱，两家人分道扬镳。林茉搬进了哥哥家。兄妹俩在此之前几乎没有共同生活的经历。妹妹搬来那年，林强组建家庭没多久，住在租来的房子。儿子刚出生，媳妇要照顾孩子，他靠每月在饭店打工挣的2000元养活全家。林强对妹妹印象最深的是她“老伸手要钱”。自从母亲入狱后，几乎没人能管教妹妹。林茉更贪玩了，开始“有一搭没一搭”地打工，同时成了“不查身份证”的黑网吧里的常客。林强最后一次见妹妹是在自家院子里，林茉又一次要钱去“网吧”，两个人争吵后，林强打了她一巴掌。他没想到，妹妹从此再没回来。林蓉服刑期间，女儿自己曾坐火车从驻马店去新乡看望过她两次。妹妹消失后，林强一度以为她回老家或是去南方打工了。直到妹妹的手机打不通、也不回复QQ信息，他隐约感觉到，妹妹可能丢了。没有人报警。家里人约定，不能将这个信息告诉高墙里的林蓉，“担心她想不开”。再去探视林蓉时，家人谎称林茉去南方打工了。直到林蓉从监狱出来，才知道女儿已经消失数年。林蓉一直觉得“女儿能着咧”。四年级暑假，10岁的林茉曾借了身份证，和亲戚家的女儿一起去广东打工。一个半月后，林蓉跑去广东把她“揪”回来。她记得女儿住在宿舍的下铺，自己洗衣，收拾得干净利落。她把女儿带回去时，女儿还惦记着工厂欠她的900多元钱。但即使这样的细节，在这位母亲的记忆里存留也并不多。一年后，林茉辍学，再过一年，母亲入狱。那时，林茉刚刚12岁。学校留存的成绩单显示，林茉的语文成绩还不错，数学成绩则在及格线附近徘徊。林茉当时的班主任李淼回忆，五年级寒假结束后，她照常收取学生每学期70元的费用，发现那个“脸圆圆的，扎着长长的马尾，很白净，在老师面前话比较少”的学生没来上学，也没有缴费。她按学校规定联系家长，但一直未能与家长取得电话联系，几次家访也未见到人，便将情况上报学校。学校至今保留着林茉的学籍档案。在接受中国青年报·中青在线记者采访时，校长表示“学校不知道她到底还上不上学”，所以一直将林茉按“休学”情况处理。林茉辍学后，在当地一家服装店打工，每月挣800元。有时，林茉会把工资交给母亲，有时给自己添置衣服。林蓉花了300元为女儿添置了一辆折叠自行车，因为女儿告诉她“上班了得买辆车”。刑满释放后，林蓉曾去服装店找寻，但数年过去，当年的店铺几易其主，没有人再记得那个十几岁的孩子。林蓉还记得女儿的模样。她说，女儿永远都是“穿得干干净净的，头发长长的，天天穿着小靴子和小白袄”，“可稀罕，可干净了。”和林茉一起结伴上下学、写作业的朋友陈雨也向记者介绍，林茉上学时“话多，胆子大，人很活泼”。但是这些记忆如今已十分缥缈。林家之前租的老房子拆迁了，邻居也都搬走了。随着老房子消失的还有和女儿相关的全部物件。女儿曾经的校服、书本、衣物早不知所踪，甚至一张照片也没有留下。如今，家里唯一与林茉有关的照片由她大姐提供。照片里林茉在妈妈与姐姐中间，穿着紫色的运动衣，领口漏出白色的秋衣，抿着嘴笑，眼里透着机灵。那是她五六岁时的模样。3从郑家接回女儿后，林蓉发现她不爱搭理人，经常一个人傻笑，说不出连贯的句子，只能蹦出简单的词语。在家里洗完澡，她一丝不挂地走到客厅。林茉精神好的时候，母亲不止一次地问她，“为什么不跑？”女儿告诉她，6年前，自己被郑民昭带回家，随后被关了起来，想逃脱却没有机会，屋里的门一直反锁着。她说自己经常挨打，“谁都打，拿板凳打”。在那个家里，她喊郑民昭“爸”。林蓉带女儿去驻马店市第二人民医院做精神检查，医生确诊林茉患有精神分裂症。据副主任医师刘秋英回忆，林茉患病年龄较小，没有明显的诱因，需要长期服用药物，基本没有痊愈的可能。在驻马店市第二人民医院住院治疗3个月后，林茉一直和母亲居住。她对外面的世界也有很多困惑，她不清楚为什么手机能付钱，也不知道自己的同学都去哪里了。大部分时间，她用手机“随便瞎看”些视频来打发时间。她每天吃药，很少与人交流。某一天的午后，她突然想起了自己的QQ账号和密码。个人资料显示，她账号已经申请了7年，和她同龄的朋友已有很多个太阳，并且用起了微信和其他软件。然而她QQ的号码“等级”显示只有两个月亮，“空间”里除了2011年4月开通时系统自动发出的信息，其他什么都没有。持续6年的空白，不止留在QQ空间里。在郑家，曾离林茉最近的陌生人是街道办事处风光社区的网格员。据驻马店新华街道办事处工作人员介绍，辖区实行网格化管理，负责入户宣传文明知识、卫生知识，没有对住户信息进行过登记。郑家所在片区的“网管”蒋先生介绍，入户宣传时，他们站在门口，见过郑民昭和妻子，还有3个孩子，但从未见过林茉。“咱也不能进人家卧室，不知道里面都住着谁。”他曾数次带着工作人员去帮郑家打扫楼道卫生，但“在楼下也没见过(林茉)”。在搬到这个社区前，郑家人租住在一个老旧的家属区。外面是驻马店市热闹喧哗的街区，附近200米有银行、学校、派出所，各种热闹的门店和商家。小区里幽僻安静，租户们关着门过自己的生活。楼上住了六七年的租户是唯一可能见过林茉的人。但她表示小区里的人很少往来，她既未听见过楼下的争吵，也没察觉有何异常，甚至对郑家都没什么印象。驻马店市公安局雪松分局2018年1月接到林家报警，直到11月21日才进行刑事立案。驻马店市公安局法制科的工作人员在接受中国青年报·中青在线记者采访时表示，中间的10个月，办案单位一直都在进行取证调查。“到今天为止，尚未发现涉嫌非法拘禁，拐卖和拐骗以及虐待罪。”林茉由于精神症状始终无法向公安机关陈述经历，而事情发生在6年前，由于城市的变迁和人员的变动，办案人员需要寻找和走访大量的证人，取证难度大。更让他们感到头疼的是，“有时取证人家不配合”。他们表示，“公安机关始终没有停止刑事侦查程序，在努力收集证据以形成完整的证据链条。”河南省驻马店市公安局称，郑民昭于11月21日被刑事拘留，目前已被驻马店市驿城区检察院以涉嫌强奸罪批准逮捕。办案人员表示，案件还在侦查期，侦查终结后将移送检察院审查起诉。唯一确定的是，2012年，林茉坐上了一个陌生人的电动三轮车。(除刘秋英，其余采访对象为化名)中国青年报·中青在线记者 马宇平 来源：中国青年报
#贵阳女孩隆鼻手术死亡调查：医院曾涉医疗事故纠纷	贵阳19岁女孩隆鼻手术死亡调查涉事利美康整形医院初判死于恶性高热；当地多部门介入调查；涉事医院在新三板挂牌，2017年营收近3亿刚跨过2018年，年末那场初雪还没化完，2019年1月3日，贵阳女孩夏丽莎(下称莎莎)在做隆鼻手术时去世。1月4日下午，涉事利美康整形医院称，这个年仅19岁的女孩死于手术中的麻醉并发症——恶性高热；而介入调查的贵阳云岩区卫计局称将严格按照尸检报告和调查结果，依法依规处置此事。莎莎母亲称，女儿1月3日下午一点被推进手术室，这个手术原本只要三四个小时，她数次询问女儿的状况，但都没有得到确切的答复，直到当晚八点，她才被利美康整形医院告知，女儿在整形手术中发生意外，被送往贵州医科大学附属医院抢救。1月7日上午，记者探访发现，两家医院隔着一条街、距离不过463米，步行仅需5分钟。莎莎母亲质疑利美康整形医院三小时后，医院才告诉家属实情，且未及时将女儿送到隔壁医院抢救。医院相关负责人曾向家属解释称，当时忙着抢救，希望能够就地把莎莎抢救回来，“情况紧急，怕家属受不了才没有及时告知。”“怎么整个鼻子会出人命？”失去女儿的王天琴很不解。涉事医院是一家登陆新三板、2017年营业总额近三亿的医疗公司，在贵阳开了十余年，“美到利美康”这条广告语，在贵阳公交车上，地下通道广告栏随处可见。谁也没想到，老牌整形医院、靠谱的老医师口中“没有风险的微整形手术”，却让19岁的莎莎，生命停止在了这个寒冷的冬夜。“原以为贵一点但安全”莎莎有张圆圆的脸、水灵灵的眼睛、俏皮的短发，鼻梁稍微有点塌，鼻尖微微上翘——用妈妈的话来说，“小翘鼻挺可爱的”。不过，莎莎一直对自己的鼻子不满意。姐姐夏媛馨回忆，莎莎对自己鼻子的不满意来自初中时期，莎莎曾经遗憾地告诉她，“同学们说我五官都很好看，眼睛大大的，就是鼻子有点塌。”夏天时，莎莎告诉姐姐，有个朋友去上海分期付款做了鼻子，花了五万：“好好看哦，做了鼻子整个样子就变了。”不只是莎莎和朋友有整形的想法。一份《2017年医美行业白皮书》显示，国内选择通过医美改善容貌的人比2016年同比增多42%，远高于7%的全球增速。爸爸对此一直反对：“幺儿，你鼻子又不丑，做啥子整形嘛。”这时候，莎莎就笑嘻嘻地望着姐姐，希望姐姐帮她说话。妈妈更心疼的是女儿的辛苦。19岁的莎莎是一所护校的学生，自从决定要做手术，莎莎从2018年初就开始兼职攒钱，每到周末和节假日，都会前往超市等地做洗发水促销，每日底薪100元，每卖出一瓶洗发水提成10元。一年以来，莎莎已经攒了一万余元，分多次存到妈妈的微信上。莎莎偷偷告诉妈妈，自己已经大二了，一年后就要找工作了，做了鼻子后，能提升自己的面试成功几率，“现在都是以貌取人。”王天琴心疼女儿，更担心女儿像去上海做手术的女孩一样，背上校园贷款。王天琴心软下来，决心支持女儿。“我也陪不了她一辈子，就帮助她实现这个心愿吧。”实际上，在选择整形医院时，一家人曾在贵阳的几家整形医院中来回犹豫，但最终还是选择了利美康——尽管这里比别家医院贵了几千块。“利美康已经在贵阳开了十几年了，是一家有名气的老牌医院，我们原本以为，这家医院贵一点，但是安全。”夏媛馨告诉记者。去年12月29日，王天琴带着莎莎前往利美康整形医院。当时，医生建议手术全麻，王天琴产生了疑惑，为什么一个小小的面部手术需要全麻？“医生告诉我，怕莎莎到时候乱动，不好操作。”王天琴打消了担忧——毕竟，为了莎莎手术安全，她还特意在手术费用基础上添加了5000元，一共缴费26000余元，请医院的张智毅“张院长”出马，主刀做这台手术。实际上，这位令王天琴打消担忧的张智毅的确在利美康工作多年——在医院的宣传海报上，张智毅的照片下附有“利美康整形中心院长、中国全鼻整形专家”的介绍。在卫生健康委医生执业注册信息查询网站上记者看到，张智毅为临床执业医师，执业范围主要为外科专业。选定了经验丰富的医师、敲定了手术时间，莎莎非常开心。“姐姐，我终于要变漂亮啦！”现在，王天琴手机里还有一张莎莎身着手术服在床上微笑的照片。手术前，莎莎换上手术服做准备，一旁一位前来进行美容咨询的女孩看着她，忍不住说，“你这个小翘鼻挺可爱的，没必要做嘛。”王天琴记得，当时自己还开玩笑说，要给女儿拍张照片，等做完手术来对比，“说不定还没你现在的鼻子漂亮呢。”没想到，这成了莎莎生前最后一张照片。照片上的女孩开怀大笑期待着。手术马上要开始了。最后抢救的医院仅隔一条街1月3日下午一点，王天琴目送女儿被推进手术室。手术前，医护人员告诉王天琴，这个“小手术”三四个小时就能做完。根据涉事医院提供的“大抢救记录”，莎莎在下午5点24分做完隆鼻手术。到点，王天琴没看到女儿出来，忍不住到前台询问，被告知“手术还没结束”；六点、六点半、七点半，妈妈多次上楼询问，最后遇到一位戴口罩的医生从手术室出来。王天琴急忙拉住医生询问。这位医生回答，“做完了，麻醉劲儿还没过，正在恢复。”而实际上，根据“大抢救记录”，莎莎在下午5点30分后已经正在抢救。晚上八点多，几个医院的工作人员找到王天琴，让她“把东西收拾一下，跟我们来一趟”。在整形医院五楼一间房内，王天琴听到一个让她大脑瞬间空白的消息：“莎莎麻药过敏，已被送往贵州医科大学附属医院抢救。”王天琴叫上大女儿，冲到贵州医科大学附属医院抢救室门口时，医生正好从抢救室出来。“去见死者最后一面吧，我们已经尽力了。”王天琴看到的是，女儿静静地躺在冰凉的抢救台上，鼻子上还贴着沾满血的医用胶布，脸上、枕头上都是血污，双眼紧闭，已经离世。闻讯赶来的夏爸爸刚走到手术室门口就晕了过去。王天琴无法接受，甚至要求医生再次进行抢救。医生在莎莎身上做了心肺复苏——这是一场无意义的抢救，医护人员告诉家属，实际上，被送往医院时，莎莎就已没有了生命体征。事后，一份贵州医科大学附属医院于当晚8点45分出具的门诊病历证实了这一点。病历显示，1月3日20时18分59秒时，莎莎被送往贵州医科大学附属医院，“发热2+小时，心跳呼吸停止1+小时，体温42℃，无生命体征”。最让王天琴无法接受的，是病历上的一句话“患者无家属，由利美康医生送入院”。“我一直在医院等着，利美康怎么能说无家属呢？”王天琴不能理解——况且，贵州医科大学附属医院和利美康整形医院近在咫尺——1月7日上午，记者探访发现，两家医院隔着一条街、距离不过463米，步行仅需5分钟。值得寻味的是，在事故第二天，当夏媛馨就此事求助于社交媒体时，有自称利美康运营负责人朋友的人员联系到她，通过私信转发红包给夏媛馨，希望她不要扩散此事。夏媛馨回忆，当晚看到手术台上的妹妹时，自己忍不住摸了摸妹妹的脸和光着的脚。“她走的时候，连双袜子都没穿，脚特别凉。”事后，姐姐甚至在网上下单了好多妹妹喜欢的袜子，“妹妹怕冷，不想她走的时候光着脚。但现在，这些袜子要送到哪啊？”发作率不到五万分之一的“恶性高热”1月4日，整形医院发布声明称，莎莎是在手术后出现了“恶性高热”的症状——一种麻醉并发症，发作率不到五万分之一。介入调查的贵阳云岩区卫计局表示正在进行相关鉴定，将严格按照尸检报告和调查结果，依法依规处置此事。手术室里到底发生了什么？这是一家人最想知道的事情。然而，医院的回应令人失望，“出于保护客人隐私的要求”，手术室里并未安装摄像头——只能看到手术室外的走廊上，当天傍晚医护人员匆匆忙忙的身影。“为什么不立马送到仅隔五分钟路程的大医院抢救？为什么三小时后才告诉我们家属实情？”1月4日晚，医院相关负责人在和家属对话时对此表达了歉意：“这三小时都在忙于抢救，我们当时抱着幻想，希望能够就地把她抢救回来。”该负责人还称，“情况紧急，怕家属受不了才没有及时告知。”同时，该负责人表示，在术前曾告知过家属有并发症的可能，在莎莎签署的整形美容手术知情同意书上有“术前不能预测药物过敏、中毒等麻醉意外”的说法。这些解释，莎莎的家属并不认可。“我就在医院坐着，怎么能在我女儿都没有生命体征后，还偷偷摸摸送到隔壁医院去抢救？”“术前根本没有详细解释过手术风险，就告诉我们是个小手术，很安全。”而对于医院认为莎莎死于恶性高热的判定，新京报记者从医疗界人士处了解到，恶性高热综合征是一个非常罕见的麻醉并发症，死亡率在百分之七八十左右，难以提前检测。及时有效的治疗能够让死亡率降低到百分之三四十，但由于该并发症太罕见，以至于国内很多大医院都没有常规备药。“要对死因进行判断，需要拿到麻醉记录，再结合尸检，才能看出是麻醉还是手术原因导致女孩死亡。”医疗界人士告诉记者，目前仅凭利美康提供的抢救病历，并不能完全判定莎莎的死亡原因。最后，莎莎家属决定走司法程序，申请尸检。1月4日凌晨，莎莎的尸体被送往景云山殡仪馆；1月5日上午10点，尸检在此开始，12时30分结束。法医表示，需要一到两个月才有结果。“我们家现在完全毁了，我爸爸现在根本没法出门；我妈妈有高血压，只能强撑着。”夏媛馨告诉记者，爸爸最遗憾的是没有见到妹妹最后一面。跑夜班出租的爸爸那天早上在家补觉，并不知道女儿何时出门的——“我连女儿最后一面都没见到”成了他永久的遗憾。利美康整形医院曾涉医疗事故纠纷1月7日上午，记者前往利美康整形医院，发现医院正常营业。当记者提出想要联络医院负责人时，前台工作人员称，几位院长均不在医院，无法接受采访。走访中，有当地人告诉记者，利美康是贵阳的一家老牌医院，这家医院刚开始开在贵阳甲秀楼翠微巷一个不到20平米的小房子里。十几年前，利美康甚至还被当做本土人成功创业的案例，被印到贵阳当地的一些宣传报刊上。现在，利美康公司已经登陆新三板，在北京、广州、深圳、成都、遵义等全国多个城市设有分支门诊机构或控股子公司，业务领域也从医疗整形扩展至医疗康复、医疗技术、保健等。公开资料显示，2017年度，利美康全年的营业收入总额达到了2.96亿元，其中整形收入达到了1.32亿元，占营业收入的44.91%。记者注意到，收入构成上，利美康2017年度有2.5亿元的收入来自于贵州省省内，占营业总收入的84.4%。利美康的成功并非单一现象，“全民爱美”成为整形公司蓬勃发展的土壤。有媒体报道称，公开资料显示，截至2013年，中国整形美容人数达到537万左右，产值超过3000亿元，行业从业人员超过2000万人，并保持40%以上的增长态势。为莎莎做手术的张智毅是利美康的院长之一。在天眼查上记者发现，张智毅曾是公司的11名发起人之一；目前持有公司4.41%的股份，是公司第四大股东。现在，实施手术的利美康外科医院对外回应称，“正在积极配合公安、卫计部门的调查”“一切以司法鉴定结果为准”。然而，新京报记者注意到，近年来利美康发生的医疗事故远不止这一起——贵州省贵阳市云岩区人民法院民事判决书显示，2016年12月3日，一位名叫王静贤的女士到贵州利美康医院进行控制高血压理疗后，发生了严重的脑出血，也被送往贵州医科大学附属医院抢救，最后造成半身不遂。然而由于事后利美康提供了两份不一样的病历，法院以“无法将过错参与度量化”为由对利美康从轻判决。2014年8月另一起事故中，因填充材料持续外泄，陈女士起诉利美康，称丰胸手术失败要求医疗损害赔偿。陈女士向法院提交的一份《隆胸术后须知》材料中，“经治医师签名”处显示为袁某某，落款为“贵州整形美容外科医院”，不过没有加盖公章。同时，经贵州省卫计委监管部门查明，为陈女士做手术的医师袁某某并没有执业资格。不过，利美康回应称“公司没有袁某某这个医生，陈女士可能遇到了医托”。2014年9月，贵州省贵阳市云岩区人民法院审理后认为，陈女士不能直接证明“注入”与“取出”系同一医疗机构所为，被判败诉。不仅如此，近年来利美康旗下多家子公司也频频遭到监管部门处罚。公开报道显示，2017年9月，利美康控股的北京利美康岩之畔医疗美容门诊部有限公司因“医疗机构诊疗活动超出登记的诊疗科目范围”被北京市卫生和计划生育委员会处罚。2018年3月，利美康全资子公司广州市利美康医疗美容门诊部有限责任公司因未将产生的医疗污水按照国家规定进行严格消毒，直接排入污水处理系统被处罚。2018年7月，利美康控股的都匀利美康医疗美容有限公司因“广告中含有虚假内容”而被当地工商行政管理局处罚。2019年1月7日，利美康发布紧急停牌公告称，为了维护投资者权益，避免公司股价异常波动，公司向全国中小企业股份转让系统申请紧急停牌，最晚回复时间为2019年4月6日，“公司后续将及时跟进，并发布事件进展情况。”新京报记者刘怡 发自贵州贵阳
#关岛附近海域发生里氏4.7级地震 震源深度10千米	中新网1月9日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间9日8时18分许，关岛附近海域发生里氏4.7级地震，震源深度10千米。
#司法部减证便民取消28项证明	新华社北京1月8日电（记者 王茜）司法部8日发布，司法部近日对涉及本级和地方各级司法行政部门实施的各类证明事项进行了全面清理，取消了司法部规章和规范性文件设定的证明事项28项。证明事项清理，是群众和企业的强烈期盼。司法部针对人民群众反映比较强烈的问题，大力削减证明事项，简化办事流程，印发了《司法部关于取消部分规章和规范性文件设定的证明事项的决定》。据介绍，这次取消证明事项领域涉及律师执业管理、律师事务所管理、取得国家法律职业资格的台湾居民在大陆从事律师职业管理、社区矫正实施、法治建设与法学理论研究部级科研项目管理等方面。司法部的决定取消了《律师执业管理办法》等部门规章设定的“申请人的执业经历证明”“建立执业风险、事业发展等基金的证明”等20项证明事项。同时还取消了《社区矫正实施办法》等规范性文件设定的“无犯罪记录证明”“职称证明”等8项证明事项。下一步，司法部将及时做好相关部门规章和规范性文件的修改工作，大力推行证明事项告知承诺制，持续推动减证便民、优化服务，进一步深化“放管服”改革。
#欧盟气候机构报告：地球过去四年系史上最热	中新网1月9日电 据新加坡《联合早报》报道，欧盟气候机构在一份报告中称，2018年是有相关气温记录以来第四热的年份，而过去四年整体来看是史上最热的四年。欧盟“哥白尼气候变化服务”机构报告表示，2018年全球地表平均气温为14.7摄氏度，比记录中最热的2016年低0.2摄氏度，也低于2017年和2015年的年均气温，但比1981年至2010年间的长期平均值高0.4摄氏度。该报告说，与长期平均气温相比，2018年最明显的变暖情况发生在北极，尤其是在白令海峡及其以北地区，以及斯瓦尔巴群岛附近。此外，大部分陆地区域的气温都高于平均水平，尤其是在欧洲、中东和美国西部。相比之下，北美东北部、俄罗斯中部一些地区及中亚的年均气温低于长期平均水平。报告还显示，2018年大气中二氧化碳浓度继续上升，从2017年的404.1ppm(1ppm为百万分之一)上升至406.7ppm。根据这份报告，过去五年的全球平均气温比工业化之前水平高1.1摄氏度。而2015年达成的气候变化《巴黎协定》提出，在本世纪要把全球平均气温较工业化前水平的升高幅度控制在2摄氏度之内，并为把升温控制在1.5摄氏度之内而努力。哥白尼气候变化服务机构主任泰波在一份声明中说：“2018年，我们再次经历非常热的一年……欧洲大部分地区经历了又热又干的夏天，北极周边温度上升，此类引人瞩目的气候事件是对我们所有人的警告。”除欧盟外，世界气象组织及美国国家海洋和大气管理局等机构都将在本月发布2018年全球气温报告。
#西城：部分大街停车白虚线将变实线	西城区十六届人大五次会议开幕 针对白虚线停车问题——　　西城：部分大街停车白虚线将变实线停车西城区十六届人大五次会议昨日开幕，北京青年报记者从新闻发布会上获悉，针对今年年初实施的路侧停车电子收费管理，西城区将增设停车“白实线”的数量，计划将不适合街道社区自治管理大街的停车白虚线变为白实线。今年1月1日，西城区全面实行路侧停车动态监测和电子收费管理，其中白实线停车位主要用于出行停车，将实行电子收费；白虚线停车位用于周边居民经认证车辆的居住停车，实行自治管理，趸交收费。在昨天的西城区十六届人大五次会议新闻发布会上，西城区城市管理委主任宋甲乐表示，西城区在70条大街共施划5528个白实线停车位，借助852套高位视频设备，居民将通过线上方式支付停车费。而白虚线停车位在市里指导意见没有出台之前，只在金融街、西长安大街等街道进行试点，目前在87条路侧施划了白虚线，但很多小区路侧施划的白虚线并不能满足居民的停车需求。为了解决这一问题，宋甲乐表示，西城区目前将把不适合街道社区自治管理的施划了白虚线停车位的道路收回，将白虚线变为白实线，同时逐步安装高清视频设备，这样居民可将车辆停放在白实线车位内，缓解因白虚线车位不足带来的停车难题。针对白实线停车位收费价格较高的问题，宋甲乐表示，目前各街道正在进行居民停车优惠资质的重新登记工作，预计本月内可以完成居民停车登记。“此次符合四证合一的居民将优先办理优惠停车资质，不符合条件不再办理。凭优惠停车资质可将车辆停入白实线内。”宋甲乐介绍，办理停车优惠资质的居民可享受停车优惠，一般是2小时收费1元钱，这样停放24小时也只有12元钱，一个月360元，收费与目前实施自治停车的收费额度差不多。此外，在社区内自治停车方面，今年西城区将加强社区停车自治，全区259个社区都能划定停车区、临停区、禁停区，完成新增居住停车位600个。今年着力推进手帕社区、长椿东街、琉璃厂东街等社区停车综合治理工作，并通过开发停车资源错时共享APP等措施，解决停车难问题。此外，计划建设广益大厦、莲花胡同等4处立体停车设施，新增机械车位576个；继续推进地铁十九号线牛街站停车一体化项目和受壁街地下停车库建设。3.2公里后海绿道将在今年8月建成北京青年报记者昨天下午从西城区十六届人大五次会议新闻发布会上了解到，西城今年将启动3.2公里的后海绿道建设，今年8月底前建成完工。西城区园林绿化局局长高俊宏介绍， 西城今年将在2018年建成什刹海前海绿道和西海湿地的基础上，启动全长3.2公里的后海环湖绿道建设，西城区后海周边的公园绿地、文物古迹、休闲设施和特色驿站将被绿道串联起来，建造新的环海景观带，整体打造什刹海绿道景观，再现碧水绕古都的历史风貌。“主要是环湖道路的整理，有一些道路由于树木等原因，走起来不是很方便。”高俊宏称，将会结合市民反映的情况，增加座椅、健身器材、垃圾桶等设施。此外，西城其他地区也将拓展绿色休闲空间。今年，西城将新建莲花池东路、和平门地铁站东南口、西直门内大街241号、蔺浦园北侧、平安里路口东北角等1.2公顷小微绿地，公园绿地500米服务半径覆盖率达到97%，消除公园绿地500米服务半径覆盖盲区。西城还将加大城市森林的打造力度，重点建设广阳谷（三期）、西单文化广场等，并结合海绵城市建设，发挥城市森林调节生态平衡、改善环境、涵养水源等特殊功能。文/本报记者　李天际
#曝光玛莎拉蒂挡急救车 当事医生回应质疑	几天前，一段急救车在运送病人时行经北京市东三环附近被一辆小轿车阻挡的视频在网络上流传。就录制视频时未拉响警报等疑问，当事急救医生详细解释了事发经过并回应了网友的疑问。阻挡急救车 司机被扣6分“一路别着我们，就是不往左并点儿线……”1月4日晚上，急救医生徐海军在网络上发帖，曝光一辆不让行急救车的玛莎拉蒂。北京青年报记者注意到，在徐医生录制的视频中，可以清晰地听到从急救车中传来的病人的呕吐声。据徐医生微博介绍，当时他坐在副驾驶位置，事发在北京的东三环上，急救车一直靠右行驶，而三环路并无应急车道，当时一辆小轿车一直挡着救护车不愿让行，车内病人情况紧急，他录制视频时，前方挡路的车辆即将驶出主路。视频发布之后，不少网友谴责不为生命让路的私家车，希望有关部门对其进行处罚。徐医生的帖子引发大量网友关注并转发之后，北京交警对此事进行了调查。2019年1月6日，警方公布了调查处理结果。警方通报称，近日，有网民发布视频微博称：在北京东三环北路，一辆黑色小客车不避让正在运送病人的救护车。北京交管部门迅速开展工作，1月6日，小客车驾驶员刘某某前往朝阳交通支队接受调查。经查，驾驶员刘某某存在未按照规定让行执行紧急任务的救护车、驾驶未按规定期限进行安全技术检验的机动车两种违法行为。朝阳交通支队呼家楼大队对其上述两种违法行为分别处200元罚款，各记3分。刘某某接受处罚后，对自己的违法行为表达了歉意。在此，北京交警提示，在遇有执行紧急任务的特种车辆通行时，请及时避让，让“生命通道”能够一路畅通。拉警报会听不见呕吐的声音既然是急救车，拍摄视频时为何没有拉响警报？急救车内到底出现了什么情况？为何不公布行车记录仪而选择手机拍摄视频？徐医生的帖子发出后，有网友提出了自己的质疑。对此，徐医生通过微博和微信公号“急救者联盟”向网友进行了回应和解释。网友：为何徐医生在副驾驶，没在后方治疗舱？徐医生：我坐在前面副驾驶，因为我带了一个刚刚研究生毕业的医生，护士也带了个学生，治疗舱还有家属和担架员，空间实在有限。网友：急救车在路面上行驶时应该拉响警报提示其他车辆让路，在视频中为何没有听到任何警报声音？徐医生：（录制视频之前）用了警笛。考虑到患者是脑血管病引起的呕吐，开了警报就听不见患者呕吐的声音了，这样能够证明治疗舱有患者；这辆车一直靠右开，别的车道都给他留出地方让行了，（挡路的玛莎拉蒂）就是不让。我当时在查看患者，司机提醒后我才想起录视频，等我开始录视频没多久私家车就驶出主路了。网友：如果因为某些专业方面的问题不适合鸣警笛，为什么没用喊话器？徐医生：在另一篇“急救者联盟”微信公众号文章中我写了关于让行救护车的文章，半年前因交通问题延误了患者的抢救，所以这次也算是改写。喊话器确实平时也会用，但是这次想先把视频录上，（录视频时）不知道他是不是会出主路。文/本报记者　董振杰
#设置“电信诈骗耻辱墙”是否侵犯个人隐私	张贵峰2018年12月28日，3辆运兵车、20名特警押解着江某等10名犯罪嫌疑人，抵达湖北省孝昌县公安局。至此，孝昌“8·24”特大跨境电信诈骗案第一轮收网成功。江某等人没有想到的是，他们的犯罪行为会让家属蒙羞，因为自己的照片登上了乡里和村里的“电信诈骗耻辱墙”。为深化孝昌打击治理电信诈骗工作，孝感市决定建立耻辱墙制度，所有电诈人员都要上耻辱墙。(1月8日《楚天都市报》)对于给涉嫌电信诈骗违法犯罪人员设置“电信诈骗耻辱墙”的做法，大多数网友都表示支持、肯定，同时也有人对这种做法是否可能侵犯个人隐私等信息权利，存在一些疑虑。有人认为，“执法机关行使公权力时，要尊重人的基本权利，‘耻辱墙’的说法也值得商榷”。那么，设置“电信诈骗耻辱墙”究竟是否构成对那些涉嫌电信诈骗违法犯罪人员个人隐私权利的侵犯？答案或许是否定的。强调涉嫌犯罪人员也享有隐私权，这当然没有什么问题，也是有明确法律依据的。如我国《民法总则》、《民法通则》均明确：自然人享受隐私权等权利。但同时必须意识到，同样依据我国相关法律，针对隐私权的保护，事实上也不是绝对的、完全无条件的。如依据《政府信息公开条例》，“不公开可能对公共利益造成重大影响的涉及……个人隐私的政府信息，可以予以公开”；再如，2014年最高法《关于审理利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》，在强调“不得曝光个人隐私”的同时，也同样规定了这样的除外情形——“为促进社会公共利益且在必要范围内”。这实际上也就是说，并不是任何情况下、对任何个人隐私的公布，都属于是侵犯隐私权，如在“为促进社会公共利益”等情况下，对相关个人隐私的公布，就不能算是“侵犯隐私”，而属于是依法公开。而上述湖北孝昌设置“电信诈骗耻辱墙”的做法，其中无疑存在十分明显的公共利益。如通过该“耻辱墙”的设置，有助于更有效地揭露、震慑、预防电信诈骗违法犯罪。众所周知，电信诈骗犯罪之所以屡禁不绝、层出不穷，一个重要原因正在于，相比其他许多违法犯罪，电信诈骗犯罪实际上是一种“不见面”的犯罪形式，具有更大的欺骗性、隐蔽性。这种犯罪特征背景下，将那些涉嫌电信诈骗犯罪人员的相关个人信息，以“耻辱墙”的形式及时予以曝光、揭露，显然有利于更好地维护公共利益，避免更多的人受骗上当。而另一方面，对于那些违法犯罪人员自身来看，以设置“电信诈骗耻辱墙”的方式对其加以警戒，也有利于在一定程度上遏制、减少和预防此类违法犯罪，如通过家属的劝诫，让相关违法犯罪人员及时迷途知返。此外，目前上述“耻辱墙”的设置仅限于重点乡镇和村组，事实上也符合“在必要范围内”的司法解释。当然，强调“电信诈骗耻辱墙”不算侵犯个人隐私，也并不意味着此类“耻辱墙”的设置是完全没有任何边界，可以任性为之的。比如，“耻辱墙”具体究竟应曝光哪些个人隐私信息，就不能完全没有界限，应限制在与电信诈骗相关的范畴之内，不能无限扩大。另外，上述“耻辱墙”是否一定非得以“耻辱”命名，是否可以换做“警示”、“警戒”之类更中性的名称，或许也是可以进一步推敲、斟酌。
#仅靠爸爸的一片天 顶得住校园欺凌吗	马进彪据《河南商报》报道，近日一段郑州爸爸的视频在网上走红，其女儿在学校被人欺负不愿回家，他说：“已经给老师打了电话，我叫他们家长都过来，天塌了爸爸给你顶着。”原来，女孩是班里的体育委员，因为听老师的话记录了不达标同学的名字，被人记恨辱骂。她说，那天有人用qq聊天软件从9点多骂到了11点多。截至目前，这名爸爸的一番话，引来点赞数超过200万个，评论超过10万条，这些点赞和评论，本身就是一种社会态度的集中表达。在点赞的人中，也有很多家长，从留言中可以看出，他们的孩子在学校里也不同程度地受到过同学的欺凌。作为家长，虽然是成年人，而且自己都有着丰富的社会阅历和对是非的基本判断，但是，却对未成年人的世界显示出了极大的无奈。在不少家长的心目中，校园欺凌已经成了他们心头挥之不去的阴影。而这名郑州爸爸对女儿的一番言语，似乎让诸多家长找到了开解孩子心灵之锁的钥匙，甚至是找到了医治孩子心理创伤的灵丹妙药。进而，很多家长都在跟帖中表达了对这位爸爸的钦佩和对自己孩子在受到欺负之后的心有余而力不足的叹惜。然而，点赞归点赞，在现实的校园中，所发生的一些问题并不是这样简单。因为校园本身也是一个小社会，其中总会有一些所谓的“熊孩子”欺负别人，从这类新闻报道的结果来看，不但一些学校对这样的“熊孩子”没办法，很多家长也是毫无办法，即使是派出所也大多无能为力。所以，对于这名郑州爸爸的这番言语，虽然应当给予点赞，但同时也引发了人们的广泛担心。这名爸爸说，“已经给老师打了电话，我叫他们家长都过来”，这其实是一种处理校园问题的常规办法，但很多时候，这种办法似乎起不到根本作用，即使有些作用，那也是暂时的，过段时间之后，一切可能变本加厉。校园欺凌虽然是发生在孩子的世界里，但本质上也是一种社会综合性的问题。对于这种令人揪心的现象，社会不应当简单化解读，更不应当简单化解决，而让孩子家长以“爸爸给你顶着”这种方式来解决，其实，表现出的更是相关部门治理不力的无奈和家长莫名的无助与失望。这起发生在郑州的女生遭同学辱骂不愿回家的事件，让女生的爸爸无比揪心，类似的事在各地都有发生，也是让人揪心不已。虽然天下的父母心都是一样的温暖，父爱更是如山，都想为自己的孩子撑起一片不受欺凌的晴朗天空，但现实的严峻问题是，仅靠爸爸的一片天，能顶得住校园欺凌吗？
#别把学生“美容致死”仅当个案处理	罗志华1月3日下午，一名女生在贵州整形口腔美容外科医院(民营利美康医院)做隆鼻手术时死亡。1月7日凌晨，贵阳市云岩区卫计委通报了“19岁女孩隆鼻意外死亡”事件的最新进展。通报显示，法医已完成尸检取样，尸检和医疗损害鉴定工作正在同步进行中，是否存在医疗损害、院方过错等问题也在调查中。受“隆鼻手术患者死亡”事件影响，1月7日利美康发布公告表示，公司紧急停牌。(1月8日《北京青年报》)做一个隆鼻手术竟意外死亡，如此悲剧令人震惊嗟叹不已。这起事件发生之后，可以在两个层面进行处理。第一个层面是，将之当成一个个案处理。这起事件首先作为个案存在，因此个案处理是一个必经过程，必须在个案当中还原真相、分清责任、加以处置。第二个层面是，对这家医院及其所在公司的运作模式进行反思，进而在更高层面来发现问题、总结教训、加以改进。这属于医疗监管范畴，具有净化行业、保障行业健康发展的更大作用。尽管在当前，这名女生就医的具体细节尚不清楚，但不可否认的是，只要就事论事地处理个案，就很容易变成一个技术争议，即使最终发现医院存在很大的责任，医院所付出的代价也极为有限。当然，医院在操作过程中，也可能存在医生执业资格证不规范，甚至存在非法行医等更为严重的现象，但只要局限于个案处理，医院也不会伤筋动骨，等事件过后，仍然可以故技重演。在医疗和保健品领域存在一种比较奇特的现象，很多时候，涉事医院和涉事推销商并不怎么害怕出事，有的甚至仅仅满足于不死人即可。之所以出现如此奇怪的心理，是因为只要能够就事论事地处理，他们就能够轻易做到丢卒保车、赔钱了事。医疗行业一些顽疾之所以久治不愈，与事件往往局限于个案处理有很大关系。这起事件不可谓不严重，但只要能够局限于个案处理，哪怕医院承担所有责任并遭受顶格处罚，医院以及其所在的上市公司，都会感到暗自高兴。这些年，医疗和保健品领域还常常出现一些现象级的事件，这些事件之所以能够引发很大的反响，并导致一些方面出现重大改变，一个根本原因，是在更高层面对事件进行反思。魏则西事件、近期出现的保健品欺诈事件等无不如此。这些现象提醒我们，此起事件也不能仅仅当个案处理，更高层面的反思与处置应随之展开。整形美容行业存在的一些乱象由来已久，且有愈演愈烈之势。资本过度介入、诊疗过度商业化、网贷平台介入医美行业等，这些做法是否合适，值得深刻反思。一位年轻女大学生的突然离世让人悲痛，告慰她的最好办法，是在查清个案真相后，将事件当成反思整个行业和模式的一次契机，避免更多人因做美容手术而付出惨痛代价。
#金墉提前卸任将引发继任者之争？	世行行长金墉将于2月1日提前结束任期金墉提前卸任将引发继任者之争？世界银行7日宣布，世行行长金墉将于2月1日提前卸任。世行表示，在金墉卸任后，世行首席执行官克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃将从2月1日起担任世行临时行长。新去向离职后将任职私营公司对于金墉为何提前3年多辞职，世界银行没有给出明确答案。据悉，金墉在其任期内强调指出，发展中国家最大的需求之一是基础设施融资，他通过与致力于在发展中国家建设可持续、气候智慧型基础设施的新的私营部门合作伙伴联手，推动世行集团实现发展融资最大化。为此目的，金墉宣布离职后将加入一家私营公司，专注于增加发展中国家的基础设施投资。这一新职位的细节将很快公布。除从事基础设施投资外，金墉还宣布他将重新加入健康伙伴(PIH)董事会，该组织是30多年前他参与共同创立的一个组织。“我期待着与我在健康伙伴多年的朋友和同事一起探讨全球健康和教育方面的一系列问题。我还将继续担任布朗大学的校董，并期待担任布朗沃森国际和公共事务研究所的高级研究员。”发邮件金墉称将工作至本月底金墉7日借助电子邮件告诉世行职员，他将工作至本月底，定于2月1日卸任。他在邮件中说，出任世行行长是他的荣幸，这一机构的职员富有激情，致力于消除极端贫困。路透社报道，金墉提前卸任是“惊人”消息。他突然宣布辞职，比任期届满提前三年多。金墉就任后推动资助绿色能源项目，在相当大程度上放弃对煤炭能源投资的支持。特朗普2017年出任美国总统后把重振煤炭业作为优先事项，金墉避免与特朗普政府公开冲突。上月，世行宣布，将把2021年至2025年应对气候变化的投资额翻倍至2000亿美元。两名熟悉情况的消息人士告诉路透社记者，金墉是“自愿”卸任，没有受到特朗普政府的压力。世行在一份新闻稿中说，世行首席执行官、保加利亚人克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃在金墉离开后将出任临时行长。世行理事会将立即启动遴选继任者的程序。任期内不断推进世行内部改革在行长任内，金墉表现出了非凡的勇气和魄力，不断推进内部改革。世界银行表示，在金墉的领导下，在世行集团189个成员国的支持下，该机构在2012年确立了两个目标：到2030年消除极端贫困，并促进共同繁荣，重点关注发展中国家底层40%的人口。这些目标目前指导和引领着该机构在全球的日常工作。2018年4月，世界银行集团理事会以压倒多数批准了国际复兴开发银行和国际金融公司130亿美元的历史性增资，这将使世行集团能够支持各国在实现其发展目标的同时应对气候变化、流行病、脆弱性等危机以及世界各地人力资本投资不足的问题。世行7日强调，在过去6年多的时间里，世界银行集团各机构提供的融资达到了除金融危机外从未见过的水平。在金墉任职期间世行还推出了几项新的创新金融工具，包括解决基础设施需求、预防流行病以及帮助因气候冲击、冲突和暴力而被迫流离失所的千百万人的基金。来中国屡次“点赞”扶贫工作金墉在任期内多次前来中国，参加过G20杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、首届中国国际进口博览会等。金墉本人对中国的改革开放、扶贫工作以及“一带一路”都曾公开表达过肯定。去年11月他来中国出席了中国国际进口博览会。在接受记者采访时他说，中国经济转型和改革开放的历程将为其他发展中国家提供宝贵经验。他说，其他发展中国家从中国的改革开放历程中可以学习两条具体经验：第一，改革开放是中国经济快速增长和民众脱贫的基础；第二，集中持续的减贫努力贯穿于整个改革开放期间，扶贫工作从一开始就得到中国政府最高层的支持，并成立了专门机构负责扶贫工作。在这段采访中，被金墉频繁提到的“扶贫”也是他非常重视的一项工作。为此，在参加中国国际进口博览会前，他专程前往贵州考察。在贵州，他说，贵州五年前还有相对较高的贫困率，现在进入到数字时代，还成为了世界的大数据中心。从决战脱贫攻坚到发展数字经济，贵州有许多成功范例，“我们要将贵州可复制的、可借鉴的发展模式推广到其他国家和地区，造福更多的人，推动全球减贫和发展事业取得更大成就。”谁接手世行未透露详细信息金墉辞任后谁来接任世行行长呢？世行方面对开启行长遴选流程没有对外透露详细信息，不过世行对于行长候选人有五项核心衡量标准。其一，具有经过实践证明的领导业绩；其二，具有管理大型国际机构的经验和国际视野，熟悉公共部门；其三，具有阐明世行发展使命清晰愿景的能力；其四，具有对多边合作的坚定承诺与赞赏；其五，具备高效的外交沟通技能，在履行该职位职责时秉承公正客观的态度。按照流程，世行执行董事会在宣布启动行长遴选流程后，会开启候选人提名期。在提名截止后，将确定一个最多由3人组成的短名单，随后，世行执董会将对这些候选人进行持续2至3周的正式面试，最后才会做出任命决定。金墉宣布辞职后，美国财长姆努钦通过发言人表示：“我们感谢金先生对世行的服务，同时也期待着同他的同仁们一起选出一位新的领导。”好机会引发世行行长候选人之争？美联社报道，金墉提前卸任将为特朗普提名世行行长候选人创造机会。美国财政部一名发言人说，财政部长史蒂文·姆努钦“期望与理事会其他成员一道遴选新行长”。世行1945年第二次世界大战结束后创建，美国一直主导这一国际金融机构，是成员国中最大“股东”，表决权最大。由美国提名行长候选人成为“潜规则”。随着新兴经济体实力增强，一些支持多边体制的国家寻求改革，主张增加新兴经济体和发展中国家的表决权。按照法新社的说法，特朗普就任以来，美国多次退出国际多边机构、条约，招致批评，提名金墉的继任者可能面临与以往截然不同的情形。国际货币基金组织前美国执行主管、美国财政部前官员马克·索贝尔接受路透社电话采访时称，世行的新兴经济体成员国与美方就行长候选人意见不一的可能性较大。“国际社会不相信特朗普政府，后者为世行设定的议程与其他国家不同，”索贝尔说，“如果他们(美国政府)提名一名强硬派，将产生反作用并招致(他国)反感。”文/本报记者 程婕 高语阳综合新华社人物金墉1959年出生于韩国首尔，5岁时随家人移居美国，曾获哈佛大学博士学位，并先后担任哈佛大学医学教授、世界卫生组织总干事顾问、达特茅斯学院校长等。2012年，金墉获得时任美国总统奥巴马提名，成为世行行长候选人，并最终当选世行行长。2016年9月，世行执行董事一致同意金墉连任世行行长，其第二任期从2017年7月1日开始，任期5年。
#外媒：美国政府单方面调降欧盟外交官优先级别	中新网1月9日电 综合报道，欧盟官员8日表示，在没有通知欧盟的情况下，美国政府调降了欧盟驻华盛顿外交官的优先级别。路透社报道称，这意味着欧盟驻美外交官将较少被邀请参加高级别活动，其重要性也将比在奥巴马政府时期有所降低。这一消息最先由德国媒体报道，据称，在去年12月5日举行的老布什国葬上，各国外交官聚集在华盛顿，并按照任期长短上前表示敬意。然而，自2014年以来一直担任欧盟驻华盛顿大使的奥沙利文，却在最后一批才被请上前。欧盟委员会一位发言人称，美国实施外交优先名单的方式近期发生了变化，但拒绝提供更多细节。另外两位欧盟外交官证实了此事，其中一位表示，由于希望建立良好关系，欧盟不太可能就此进行报复。美国驻布鲁塞尔的外交官并未立即就此发表评论。报道称，这个降级决定似乎与被视为反欧盟的特朗普政府立场一致。然而，根据欧盟的数据，欧盟是美国最大的出口市场，约占美国出口总额的五分之一。同样，欧盟也有五分之一的商品出口至美国。
#美曾单方面降低欧盟外交级别：从盟国到国际组织	把“盟国”降为“国际组织”，美一度单方面降低欧盟外交级别“跨大西洋关系破裂的又一证据!”据德国新闻电视台8日报道，多位欧盟官员最近证实，美国政府曾在2018年年底下调欧盟的外交级别，将欧盟从“盟国”降级为“国际组织”。经过欧盟与美方的谈判，双方目前已再次恢复到盟友关系。据“德国之声”8日报道，欧盟估计美国国务院在去年10月底、11月初作出降级决定。可是，欧盟外交官一直被蒙在鼓里，因为美国国务院一直没有发出正式通知。直到12月出席美国前总统老布什的葬礼时，欧盟外交官才“恍然大悟”。在葬礼上，各国外交官按照任期长短上前表示敬意。戴维·奥沙利文自2014年以来一直担任欧盟驻美国大使。按理说，他应该在150多名外国代表中排在前20位或30位，可是他却是最后一个被请上前的代表。此前，在美国的部分外交活动中，奥沙利文也没有被邀请。在发现此事后，欧盟驻华盛顿外交官要求美国国务院作出澄清，但却被告知决定已经做出，只是忘了通知欧盟。在老布什葬礼后，如梦初醒的欧盟外交官多次要求美国改变这一决定，但美方以圣诞假期为由予以拒绝。圣诞节后，欧盟终于与美国进行了对话，目前欧盟的外交级别已经恢复。不过，迄今为止，欧盟也没有收到美国关于这一事件的书面澄清。“和特朗普政府的反欧盟立场一致”，“德国之声”8日这样分析此次降级事件。一位驻美的欧盟外交官表示，此次事件具有明显的政治动机。在美国前总统奥巴马的推动下，2016年9月，美国国务院将欧盟大使升格为国家大使。而去年12月初，美国国务卿蓬佩奥在布鲁塞尔发表外交政策演讲时，敦促欧洲各国对欧盟重申国家主权。《柏林日报》称，自特朗普上任来，欧美在多个领域产生巨大分歧。德国《时代周报》8日则评论说，欧洲人对特朗普已经失去了信心，他只知道数字，没有价值观，也无法区分朋友和敌人。2019年欧美关系不太可能好转。(记者 青木）
#银保监会警惕自媒体虚假营销	本报讯（记者　程婕）继去年发布防范部分营销人员在微信朋友圈等自媒体平台发布虚假营销信息的风险提示后，中国银保监会消费者权益保护局昨日再次提醒广大消费者提高风险意识，谨防误导宣传。银保监会指出，自媒体平台惯用误导手法包括：饥饿营销类，宣传保险产品即将停售或限时销售，如使用“秒杀”“全国疯抢”“限时限量”等用语；夸大收益类，混淆保险产品和其他固定收益类理财产品，如发布“保本保息”“保本高收益”“复利滚存”等；曲解条款类，故意曲解政策或产品条款，如宣称“过往病史不用申报”“得了病也能买”“什么都能保”等。银保监会提醒，如有疑问，可向相关保险机构咨询或向监管部门反映，以免造成不必要的损失。向银保监会投诉的全国统一电话为12378。
#老年人迷恋养生保健如何破解？下个“权健”会远吗	下一个“权健”会远吗最近沸沸扬扬的权健事件又有最新进展，董事长束昱辉等18名犯罪嫌疑人被依法刑事拘留。老年人迷恋养生保健虚假宣传的新闻屡见不鲜，这会是这类新闻最后一次上头条吗？不知从何时起，在家庭微信群里向长辈们“辟谣”，竟被大家调侃成了“新不孝有三”的头宗罪。这些来源不明、经过几道转载、文字代入感超强、图片饱和度超高的微信帖，十有八九都与养生保健有关。别的都好谈，一旦在长辈们面前对养生保健品头论足，空气就会瞬间严肃起来。父母们对待养生保健一事，不可谓不走心。据说很多长辈家里都有个笔记本，上面整整齐齐抄录着他们精心挑选的“养生秘笈”，其中有不少就从这些微信帖子里摘抄的。《这五种碱性食物是癌细胞的死对头，坚持吃》《农大教授：剩饭剩菜里就有最好的血管扩张剂！不需要额外补》《WiFi致癌？太可怕了！晚上要关WiFi睡觉！》……如此浮夸的标题，正对着屏幕外眉头紧锁的父母呢。他们看毕会把这些帖子转发给子女学习贯彻，有的还会叮嘱落实。你会做一个耿直的孩子去“辟谣”吗？那你可得当心冒犯了长辈们——有报道说大连一小伙因为“鉴定”老妈转发到家庭群的一个养生帖子是谣言，竟被无情地踢出了群聊；厦门一名大学生也在家庭群里辟谣，却被母亲斥责“没大没小”。我们怎么也想不通，这些看起来粗制滥造、意图昭然、审美清奇的营销套路，手法如此拙劣，却让父母们深信不疑，拦都拦不住。有人把这种现象归因于互联网信息爆炸，长辈们失去判断力；有人归因于长辈们受教育程度普遍偏低，无法辨别真伪；还有人索性认为父母年纪大了，脑袋不灵光了。这些看法虽有一些道理，但未免也太过武断。父母们可是风风雨雨大半辈子，积累了丰富的人生经验，怎能连这点判断力都没有。不要小瞧我们的父母，他们适应移动互联网时代的能力一点都不比我们差。检视一下我们这些80后90后的年轻人吧，我们自己在面对什么样的境遇时，会出现这种与父母们类似的情形？或许知道一件事是假的，但更愿相信它是真的。正是所谓“年龄危机”！我们不也总在找各种借口推迟结婚或者生育，推迟购房，用来延长青春期吗？我们要么奶声奶气自称“宝宝”，在抖音上“一起学猫叫”，要么和朋友推杯换盏，共勉“归来仍是少年”。白天伏在办公桌上，脑海中浮想着“世界那么大，我想去看看”；夜深人静后，坐在镜子前，用微笑绷展眼角的微微皱纹，不愿意承认自己青春不再来。“假的，软件磨过皮！”当有人在你刚发的自拍照下耿直“辟谣”，想必你也会瞬间暴怒，因为触犯了自己“我还年轻”的信条。这就不难理解为何在长辈群里给养生保健帖“辟谣”也会让他们愤怒了，因为触犯了父母们“我还没老”的信条。美国著名传播学家约书亚·梅罗维茨在《消失的地域》中揭示：电子媒介时代让人们对生活的想象发生了根本改变，让儿童的行为越来越成人化，也让成年人的行为越来越低幼化。日益年长的人为了继续保持青春，对抗不可避免的生理退化以及死亡，就会延续低龄时候的服饰、文化品位和自我形象，这在中老年人群和“四分之一年龄段”(25~35岁)人群中尤其明显。毕竟，青春的逝去，就已经让我们足够伤心了。而父母们面对的，将是整个人生的迟暮。养生保健可能是他们抵抗年龄危机时能够抓住的救命稻草。我们总是觉得长辈们热衷传播养生谣言帖不可理喻，恰恰来源于我们在互联网时代的话语霸权。我们是互联网的“原住民”，而父母很多都是被时代洪流扯进互联网的“难民”，自然需要被科普、被布道、被点化，这也让我们无法将心比心地走近和了解他们。看似平等开放、包容共享的互联网舆论场，实则专属性非常强。年轻人能够在网上自由地展现自己的各种面貌，而长辈们的网络形象却是被年轻一代塑造出来的。公交车霸座、商场插队、马路边碰瓷、广场舞扰民，这些被有意无意筛选过的信息，形成了老年人们愚昧落后的标签，也影响了代际间的交流。面对养生谣言帖，高傲的我们总是习惯性地拿自己的“有知”去救赎长辈们的“无知”，却不曾仔细思考过，这些养生保健信息为何让父母们这般迷恋。所以，戳穿谣言时，尝试换种方法，不要只破不立，更应该努力向他们传递正规平台的养生保健信息，教他们识别真伪，或者身体力行，定期带他们正规医院体检。但最重要的，还是要扔掉互联网赋予我们年轻一代的优越感，常怀一颗与父母分担风雨忧愁的同理心。李斯洋 来源：中国青年报
#安徽太和公安局民警被指控酒后执法 督察部门介入	中新网客户端1月9日电 今日，安徽省阜阳市公安局微博发布通报称，1月6日，太和县公安局民警在处理一起纠纷警情时，有个别人员指控民警“酒后执法”，并上传相关视频在网络传播。对此，阜阳市公安局已安排督察部门介入调查。通报表示，如发现民警有违法违纪行为或工作确有不当，阜阳市公安局将坦诚接受监督，改进工作，严格依法依纪处理。如民警依法履职行为被人故意抹黑、诬陷，公安机关将依法追究相关行为人法律责任，为民警维权正名，坚决维护警察执法权威和法律尊严。
#重庆轨道环线事故致1死3伤 部分线路已停运	中新网重庆1月9日电 (记者 韩璐)重庆轨道集团9日凌晨发布消息称，8日17时许，轨道交通环线海峡路至南湖区间人民防护工程出入口门侵入列车行驶区域，与列车发生擦碰，造成第一节车厢略微偏移、车头受损，但未脱轨。事故致1人死亡3人受伤，重庆轨道环线部分区域停运。事故发生后，重庆市委、市政府高度重视，分管副市长率市应急局、公安局、住建委、交通局等部门和南岸区委区政府主要负责人赶赴现场，指挥抢险救援工作。重庆轨道集团立即启动应急救援预案，现场工作人员引导30名乘客步行疏散，并迅速将1名手部轻微受伤的乘客和3名受伤的工作人员送往医院救治。目前，受伤乘客和2名工作人员暂无生命危险，1名工作人员经医院抢救无效死亡。重庆轨道环线海峡路至四公里区间3个站(海峡路、南湖、四公里)暂停运，其余线路仍正常运行。事发后，相关单位立即组织轨道全线网安全隐患大排查，于1月8日晚启动轨道线网人防门全面清查整治工作，同时加快事故列车现场起复救援，尽快恢复停运区间运营。发生事故的重庆轨道环线是该市新近开通的一条轨道交通线路，目前尚在试运营阶段。中新网记者查阅相关信息显示，重庆轨道交通环线是三次跨江、集连接铁路、公路于一体的快速轨道交通干线，于2018年12月28日正式开通试运营东北半环部分线路。据了解，重庆轨道交通环线是该市轨道交通线网中唯一的闭合环形线路。目前开通的环线东北半环串联起重庆主城的沙坪坝区、渝北区、江北区、南岸区、两江新区，线路全长34公里，总投资222亿元，共设车站24座，目前开通17座。目前，相关部门已成立事故联合调查组，事故原因正在调查中。
#张扣扣庭审自行辩护：我妈不死我的命运不会改变	张扣扣一审被判死刑 当庭表示上诉自称看到当年打死母亲的王家老三时精神崩溃 律师称将继续为22年前旧案寻求司法救济2019年1月8日上午9时许，张扣扣出现在汉中中级人民法院刑事判决法庭。因其父亲、姐姐曾以证人身份接受调查，所以旁听席上并没有他们的身影。应张扣扣在庭前会议的要求，此次庭审采用了图文直播的方式，公开庭审全过程。下午5时许，在经过近8个小时的庭审后，审判长就张扣扣故意杀人、故意毁坏财物案宣判，判处张扣扣死刑。至于张扣扣屡屡强调的22年前旧案，北京青年报记者注意到，举证质证环节，张扣扣的辩护律师曾提到，张父张福如目前已收到了汉中中院对于1996年王正军殴打汪秀萍致死案申诉的驳回，至于2019年1月陕西高院作出的申诉驳回通知，“即使张福如收到了，也会继续寻求司法救济”。庭审现场案发后首次出现在公众视野中“你的姓名？”“张扣扣。”“还有其他名字吗？”“有一个笔名，叫张小波，但从来没有用。”1月8日上午9时22分，张扣扣出现在汉中中院直播视频中。这应该是案发后，张扣扣第一次曝光在大众视野之中。在此之前，仅有几张他在派出所做笔录、回案发地指认现场的照片在网上流传。面对镜头，张扣扣显得颇为镇定。根据法院直播中公开的庭前会议报告，对庭审情况进行直播是张扣扣一方提出的申请。对此，公诉机关曾反驳称：该案系严重暴力性犯罪，场面血腥、残忍，且被害人亲属曾提交书面申请，提出直播再次还原犯罪现场，对其身心、精神造成再次伤害，建议法院不予直播。最终合议庭在综合控辩双方意见后，选择了在官方微博进行图文直播这一折中方式。在被问及对合议庭宣布的庭前会议报告有无意见时，张扣扣说：“有，为什么不把1996年案件跟2018年这个案件合并？我不是无事生非，两个案子是因果关系。案发前我的确心里很压抑，我经常浮现我妈当时的情况，看到老三王正军的时候我精神处于崩溃边缘。”在提问环节，张扣扣介绍说，1996年母亲被打死时，王正军用木棒打了母亲一下，最终导致其母亲死亡，“我全程目睹了”。此后22年，王家人始终没有就此事与张扣扣一家沟通。在张扣扣看来，王家并未因打死自己的母亲而心怀愧疚，“王家对我家的态度一直是蔑视的，王校军还挑衅我。”之所以选择农历大年三十下手，是因为他觉得“这是很特殊的日子”。张扣扣回忆说，案发当天他从自己家里看到王家老三王正军路过，于是一下子想起了母亲死亡时的场景，“我脑子一下子就空白了，不受控制。”他坦诚，母亲去世以后，自己的生活一直非常坎坷。选择杀人或许也有这部分原因，“王正军不用木棒打我妈，我妈就不会死。”自行辩护“我妈不死我的命运不会改变”张扣扣的姐姐张丽波在接受调查时曾介绍，弟弟性格有点内向，“不说真心话”，2004年自己出嫁后就不怎么联系张扣扣。2017年腊月张丽波回娘家过年，这也是姐弟俩最后一次见面。张丽波说，张扣扣初中毕业后就去外地当了兵，2003年退伍后就在外打工。“他如果早点结婚成家了，就不会发生杀人的事情了。”张扣扣到案后供述，这些年他辗转多地打工，多次被骗。学挖掘机被骗学费、被战友多次骗入传销组织……生活、工作的不顺利，使他不再相信任何人，只相信钱。其堂妹曾表示：“张扣扣在外地打工，活得不如意，太累了。”但张扣扣否认自己是因为对社会不满才选择行凶。在自行辩护阶段，他表示：“我坚持我的观点。如果我妈不死，我的命运也不会因此改变，所有的一切都是王家造成的，并不是我对社会不满，对工作不满。”当公诉机关在举证质证环节提出，现有证据证实，1996年王正军故意伤害致汪秀萍死亡的事实，并非被告人唯一的犯罪动机，“被告人近年来工作生活经历，共同导致被告人产生了杀人犯罪的作案动机”。律师提出愿意当庭赔偿被害人家属4万元据张扣扣供述，2018年2月5日，农历腊月二十左右，他在自家看到王正军回来，此后每天都守在窗户前观察王正军，以确定其是否在家过年。作案之前，他准备了口罩、帽子、刀、玩具枪，还准备了8个汽油瓶。其中汽油瓶是他在借了姐夫的摩托车后，分三次加了油，并于案发前一天用摩托车里的汽油制作而成。后来，这8个汽油瓶被他用掉了两个。事实上，张扣扣的行凶或许曾经有过被叫停的可能。张扣扣的父亲张福如的证言表明，2018年2月初，张扣扣曾说过要找王自新一家，想整他们。他当时劝阻了张扣扣，“不敢干啥错事”，父子俩为此还大吵一架。而他的生活是否出现过转机则不得而知。三门村二组生产队长高某霞称，自己曾张罗着要给张扣扣介绍对象，但被他拒绝了。最终，悲剧发生。2018年2月15日，农历除夕，张扣扣在自家楼上观察到王自新、王校军、王正军和亲戚都回到其家中并准备上坟祭祖，张扣扣戴上帽子、口罩，拿上事先准备好的刀伺机作案。在王校军、王正军上坟返回途中，持刀先后向两人连戳数刀，随后赶往王自新家，持刀对坐在堂屋门口的王自新连戳数刀，致2人当场死亡、1人重伤抢救无效死亡。2018年12月，三名被害人家属：69岁的母亲、仅存的二儿子，以及大儿子王校军的爱人和尚不满20岁的女儿，向法院提出自愿撤销本案刑事附民事部分诉讼权利，被予以准许。昨天的庭审现场，张扣扣的辩护律师提出，受张扣扣家属委托，愿意当庭赔偿被害人家属4万元。休庭阶段，法院就此与被害人家属进行了面谈，王家大儿媳、二儿子均表示不接受赔偿，也不再提起民事诉讼，并代表所有家属强烈要求对张扣扣判处死刑并立即执行。宣判张扣扣一审被判处死刑1月8日下午5时42分，庭审进行8个多小时后，汉中中院更新微博称：“当庭宣判。”法院认为，张扣扣故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。张扣扣杀人后故意焚烧他人车辆，造成财物损失数额巨大，其行为又构成故意毁坏财物罪。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立。“张扣扣不能理智对待内心仇恨，在工作、生活又长期不如意的巨大压力下，心理逐渐失衡，迁怒于王正军及其家人，蓄意报复杀人，选择除夕之日持刀连续杀死王正军、王校军、王自新，杀人后为泄愤又使用自制汽油燃烧瓶焚烧王校军家用小轿车，杀人犯意坚决，犯罪手段特别残忍，情节特别恶劣，后果和罪行极其严重，人身危险性和社会危害性极大，应依法惩处。张扣扣虽有自首情节，但依法不足以对其从轻处罚。”最终，法院判处被告人张扣扣故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯故意毁坏财物罪，判处有期徒刑四年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。作案工具单刀刃一把、菜刀一把，依法没收。张扣扣当庭表示上诉。文/本报记者 孔令晗
#特朗普：将以适当速度从叙撤军 继续打击极端组织	中新网1月9日电 综合报道，美国总统特朗普表示，他将以“谨慎”的方式、“适当”的速度撤出在叙利亚的2000名美军，并会继续与极端组织作战。【特朗普：将以“适当”速度撤军】特朗普在社交网站上表示，“我们会以适当的速度撤离，同时会继续与‘伊斯兰国’组织作战，并且会做一切谨慎和必需的事情。”白宫说，特朗普也与法国总统马克龙通电话，商谈有关打击极端组织一事，以及策划一个强稳、审慎和有组织地把美军从叙利亚撤出的计划。双方重申，他们不会容忍在叙利亚使用任何化学武器。美国国务卿蓬佩奥说，他已与法国官员沟通。他向媒体表示：“我们会确保会妥善处理他们的担忧。每个人都理解美国在做什么”。特朗普上个月宣布，他认为“伊斯兰国”组织已被挫败，因此将从叙利亚撤出所有美国军队。【埃尔多安：应与正确伙伴协作】土耳其总统埃尔多安也警告，美国必需与“正确的伙伴”合作完成撤军。埃尔多安强调，土耳其是在叙利亚事务上，唯一可能与美国一起合作的国家。埃尔多安也提醒各国，不要重蹈发生在伊拉克的错误。他认为，因为在伊拉克过早宣布胜利，而且采取了很多鲁莽行动，因此制造了更多问题。美国国家安全顾问约翰·博尔顿此前说：“是从叙利亚东北部撤军必须确保‘伊斯兰国’被击败，无法卷土重来再次构成威胁。”美国国务卿蓬佩奥正前往中东进行为期一周的访问，预计他将向盟友们再次重申美国并没有放弃这个地区。
#河南安徽等地有大雪 河北山西等地有中至重度霾	中新网1月9日电 据中央气象台网站消息，昨日，云南南部、贵州南部降大到暴雨，云南红河和文山等地局地大暴雨(100～166毫米，最大小时降雨量25～46毫米)，云南东南部和贵州南部共有47个国家站日雨量突破有气象记录以来1月极值；河南中南部、湖北北部、安徽中部、江苏西南部等地降雪或雨转雪2～6毫米，湖北中部部分地区8～15毫米。今晨，河北西南部、山西南部、陕西关中地区出现轻至中度霾。河南安徽等地有大雪受冷空气与暖湿气流共同影响，预计9日至10日，黄淮中南部、江淮、江汉北部将有一次较强降雪过程。预计9日08时至10日08时，河南南部、湖北东北部、安徽中部、江苏西南部等地的部分地区有大雪，局地暴雪(10～12毫米)，上述地区积雪深度3～5厘米，局地可达8厘米以上。全国强降雪落区预报图(1月9日08时-10日08时)此外，9日至11日，西南地区东部和南部、江汉东部、江南、华南西部和北部多阴雨天气，其中，江南北部和西南部、华南西北部的部分地区有大雨，局地暴雨。华北汾渭平原等地有中至重度霾9日至12日白天，华北中南部、汾渭平原、黄淮北部等地的大气扩散条件转差，有轻至中度霾，部分地区重度霾。12日夜间至13日，受弱冷空气影响，华北中部、汾渭平原霾天气有所减弱。14日夜间起，受冷空气影响，上述地区霾逐渐减弱消散。另外，11日至13日夜间至早晨，河北南部、山东中西部、河南中东部、苏皖等地部分地区有大雾。未来三天具体预报1月9日08时至10日08时，青藏高原北部和东部、西北地区东南部、华北南部、黄淮西部和中南部、江淮大部、江汉大部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中河南南部、湖北东北部、安徽中部、江苏西南部等地的部分地区有大雪，局地暴雪(10～12毫米)。云南东南部、贵州东南部、江南西部和北部、华南西部等地有中雨，其中云南东南部、广西北部等地的部分地区有大雨(25～40毫米)。内蒙古东部、黑龙江北部等地有4～6级风(见图2)。台湾海峡、台湾以东洋面将有7～8级、阵风9级的东北风。全国降水量预报图(1月9日08时-10日08时)1月10日08时至11日08时，西藏东部、青海东南部、陕西中部、黄淮西部、江汉西北部、川西高原南部等地的部分地区有小雪或雨夹雪。西南地区东部、黄淮南部、江淮、江汉大部、江南、华南中西部等地的部分地区有小到中雨，其中，江南北部和西南部、华南西北部等地的部分地区有大雨，局地暴雨(50～55毫米)。黑龙江北部、河北北部等地的部分地区有4～6级风(见图3)。全国降水量预报图(1月10日08时-11日08时)1月11日08时至12日08时，西藏东部、川西高原南部等地的部分地区有小雪或雨夹雪。西南地区东部、黄淮南部、江淮、江汉、江南、华南中西部等地的部分地区有小到中雨，其中，浙江东部局地有大雨。甘肃河西地区有4～5级风(见图4)。全国降水量预报图(1月11日08时-12日08时)
#北京今起气温回升 白天的最高气温可升至7℃	今起三天以晴为主，没有冷空气活动。北风温柔，气温也慢慢回升。今天白天晴间多云，最高气温3℃。气象部门表示，今天将进入数九寒天中的“三九”，俗话说“三九四九冰上走”。可是今年的“三九”比较温暖，预计到本周六，白天的最高气温可升至7℃。新京报记者 邓琦
#美宣布撤军叙利亚之后，蓬佩奥开启中东“止损之旅”	撤军叙利亚之后，蓬佩奥接力博尔顿开启中东“止损之旅”【环球时报驻土耳其、埃及特约特派记者 莫闻初 曲翔宇】美国总统特朗普去年突然宣布美军将撤出叙利亚，引起华盛顿在中东盟友的担忧，他们认为伊朗可能乘虚而入。为了安抚盟国，美国日前接连派出两员大将——总统国家安全事务助理博尔顿和国务卿蓬佩奥接连前往中东展开“止损之旅”，向盟友保证，美国不会离开中东。不过，博尔顿8日在土耳其铩羽而归。土总统埃尔多安取消了原定和博尔顿的会面，还拒绝了美国要求安卡拉不攻击库尔德武装的提议。据土耳其《晨报》8日报道，埃尔多安和博尔顿当天只进行了通话。埃尔多安声称要为地方选举做准备，因此不能会见博尔顿，将后者甩给土总统府发言人卡林。在之后的正义与发展党党组会议上，埃尔多安发表演讲称，博尔顿关于美军撤出叙利亚的条件是“不可接受的”。博尔顿6日在访问以色列时表示，美军只有在击败极端组织“伊斯兰国”(IS)在叙的残余势力，同时土耳其保证不打击库尔德武装的情况下，才会撤出叙利亚。埃尔多安称，库尔德民兵武装“人民保护部队”(YPG)不能代表库尔德人，美国政府要求土耳其保护YPG是一个“严重的错误”。他补充说，YPG与IS进行战斗“只不过是一个巨大的谎言”，土方“很快”会跨境清除“恐怖分子”。土《自由报》称，在和博尔顿会晤时，土官员呼吁华盛顿向安卡拉移交美国在叙利亚的军事基地或将其摧毁。土方一名消息人士称，土耳其坚决反对美国军队撤离叙利亚之后，将22个美军基地转交库尔德武装。博尔顿和卡林会见后的新闻发布会也被取消。同样在8日，蓬佩奥抵达约旦，开启他为期8天的中东之旅。蓬佩奥将先后访问约旦、埃及、巴林、阿联酋等8个国家。根据美国国务院发布的公开声明，蓬佩奥将与中东国家领导人讨论叙利亚问题等议题，并将在开罗就美国中东政策发表演讲。在出访前的吹风会上，美国国务院官员表示，蓬佩奥将重点向地区盟友承诺，美国会在中东继续保持存在，并与地区盟友一起应对伊朗威胁。《洛杉矶时报》、美国Vox新闻网以及美国有线电视新闻网等媒体都认为，博尔顿、蓬佩奥的中东之旅，是为特朗普的表态止损。他们将向中东数国保证，不会在特殊时期抛弃华盛顿的盟友。特朗普周一表示，美军将以“适当的速度”撤出叙利亚，和去年12月底的迅速撤军相矛盾。
#英国议会将于下周就“脱欧”协议举行投票	新华社伦敦1月8日电(记者桂涛)英国首相府8日确认，一度推迟的“脱欧”协议投票表决将于15日在议会下院举行。首相府发言人告诉新华社记者，15日前，议会下院将围绕“脱欧”协议进行辩论。舆论认为，目前协议在议会通过的阻力较大，一旦协议未能通过，英国“无协议脱欧”的可能性将大增。英国议会下院原定于去年12月举行投票，对英国政府与欧盟此前达成的“脱欧”协议进行表决。但投票前一天，首相特雷莎·梅突然宣布推迟表决，理由是担心协议可能无法通过。当时她强调，议员们支持这份“脱欧”协议的许多关键内容，但对协议中有关英国“脱欧”后的爱尔兰边界问题部分仍有“广泛而深切的”顾虑。与爱尔兰边界问题相关的“备份安排”是“脱欧”协议中最具争议的内容。根据协议，如果英欧在“脱欧”过渡期内未谈妥贸易安排，过渡期结束时，为确保北爱尔兰和爱尔兰之间不出现“硬边界”，北爱尔兰地区将仍受欧盟贸易规则制约。批评者担忧，这一安排不设截止期，将为英国带来滞留欧盟的风险。根据此前协议，英国将于3月29日正式退出欧盟。
#首次总统办公室讲话　特朗普要推介“隔离墙”	美国总统唐纳德·特朗普定于8日晚黄金时间首次在白宫椭圆形办公室发表全国电视讲话，试图说服更多美国人支持筑造边境“隔离墙”。国会民主党人视“筑墙”浪费钱财、低效、缺乏道义，坚持不放行包含筑墙费用的拨款法案，联邦政府部分机构因而“关门”半月有余。【白宫发“通告”】白宫证实，特朗普定于美国东部时间8日晚9时(北京时间9日10时)在椭圆形办公室发表电视讲话。主要美国电视媒体同意转播，包括美国广播公司、哥伦比亚广播公司、有线电视新闻网、福克斯新闻频道和全国广播公司。一般而言，白宫椭圆形办公室电视讲话是美国总统最为郑重的讲话形式。美联社报道，这将是特朗普2017年1月就任以来首次在那里发表讲话。特朗普要求国会拨款50多亿美元沿西南部与墨西哥的边界建造隔离墙，以兑现竞选承诺。这一提议遭民主党强烈反对，包含筑墙费用在内的拨款法案因而无法通过。联邦政府四分之一机构从去年12月22日起关门，殃及80万雇员。除发布讲话预告，白宫发言人萨拉·桑德斯经由社交媒体证实，特朗普打算10日赴南部边境，但没有说明具体行程。路透社解读，特朗普将强调那里所面临的人道主义和国家安全危机。【民主党要“平等”】白宫预告发布后，民主党籍众议院议长南希·佩洛西和参议院民主党领袖查克·舒默7日晚在一份联合声明中说，各大电视台应该给予民主党人“同等说话时长”。“既然电视台决定播放总统的讲话，鉴于他以往讲话中出现过恶意表述和错误信息，民主党必须获得同等播出时间。”联邦政府部分机构“停摆”进入第三周。民主党控制的众议院寻求推动通过新版拨款法案，让这些机构逐一恢复运行。就特朗普6日所说用钢制屏障替代混凝土墙的提议，民主党方面作出回应，说他们反对的是建造隔离屏障，无论这堵屏障由哪一种材质制成。白宫发言人梅塞德丝·施拉普说，民主党领袖迄今没有拿出他们所说的增强边境安全保障方案，“民主党人想要保障边境安全？太好了，来谈判桌前。我们想就政府重新开门达成协议”。【紧急状态“待定”】美国副总统迈克·彭斯7日说，特朗普暂时没有就宣布国家紧急状态一事拿定主意。特朗普4日威胁动用总统权限，以宣布国家紧急状态方式绕过国会，直接建墙。彭斯说，白宫幕僚已经在研究这一方案的可行性以及紧急状态后政府可能面临的司法挑战。就宣布国家紧急状态的可能性，众议院军事委员会主席、民主党人亚当·史密斯告诉有线电视新闻网记者：“毫无疑问，没有什么紧急状态。但如果问我，特朗普可以宣布国家紧急状态吗？答案是可以。但那将是错误决定，可怕的政策。我完全不赞同。”(杜鹃)(新华社专特稿）
#特朗普将在总统办公室发表讲话 吁为边境墙拨款	中新网1月9日电 综合报道，美国联邦政府部分停摆已经持续18天，总统特朗普定于美国东部时间8日晚9时(北京时间9日10时)在椭圆形办公室发表电视讲话，再次呼吁国会为建设边境墙拨款。【特朗普演讲争取更多话语权？】特朗普计划就边境围墙问题发表全国电视演说，预期持续7到8分钟。副总统彭斯表示，特朗普仍未决定是否绕过国会，通过宣布美国进入紧急状态来取得围墙经费。彭斯称，预计特朗普会“向美国民众解释我们在南部边境正经历一个人道主义和安全危机。”不过，《华尔街日报》援引一名审阅过特朗普演讲稿草稿的知情人士表示，特朗普不会在电视讲话中宣布国家紧急状态。据报道，此次讲话旨在解释他将边境情况视为危机的理由。根据草稿，特朗普将会通过提及在南部边境的非法毒品流动，分享在美墨边境线上的人口贩卖故事来阐述他的观点。总统在过去一周已经表达过类似的观点。随后，特朗普将亲自到美国与墨西哥边境视察。白宫发言人桑德斯指出，特朗普视察边境时，将慰问驻当地美军及居民，但未透露其具体行程。【民主党高层将即时发表回应】民主党两院高层、众院议长佩洛西和参院少数党领袖舒默也将会在当晚联合回应特朗普讲话。大部分电视网络已经决定在直播两人的讲话。两人此前表示，鉴于总统的过往声明，他的讲话将会充满恶意和错误信息。由于联邦政府部分关门，有大约42万联邦雇员在最近两周多时间里无薪工作，另有38万雇员被迫停薪离职。特朗普曾表示，他不会签署任何预算法案，除非提供57亿美元的边境墙资金。而在民主党控制众院后，这一条件在参众两院都很难获得足够支持。白宫内部表示，未来几天很难达成一个协议。由于边境墙拨款僵局，美国联邦政府关门在8日进入第18天，已经跃居历史上联邦关门时长榜第2位，距离21天的纪录仅一步之遥。如果联邦政府不能在12日重新开门，此次政府关门时间将成为史上最长。
#地道？古墓？ 郑州一男子家中现神秘大洞	□大河报·大河客户端记者丁丰林实习生王洁文图本报讯洞口宽逾2米，深约6米，洞底似乎还有很大空间。几天前，荥阳市广武镇一位老农李华强家的院子里，突然塌陷出一个神秘洞穴，让村民们都倍感好奇。李华强是荥阳市广武镇任河村人，在2018年12月28日下午，他去荥阳市区的儿子家里住，当天傍晚，村里的邻居就打电话给他，说他家的自来水管被冻裂了，一直在往外流水，李华强没顾上回来，等到第二天上午他回到家里后，惊奇地发现，院子里有一个塌陷的巨大洞穴(如图)。这个洞穴就在李华强家院子的东北角，洞口直径超过两米，四周盘错着不少树根，洞穴深度有五六米，从上往下看，洞的底部四周都是空的，似乎还隐藏很大空间。“很奇怪！就算是漏水了，积水之后就应该流走了，哪怕是再积水，也不至于冲出来这么大的洞啊！而且流的那么多水都去哪儿了？还有这塌下去的土，又去哪儿了？”李华强总觉得，这个陷坑不简单，下面很可能原本就是一个洞穴，至于这个洞穴是地道，还是古墓，还是别的什么，那就不清楚了。因为不知道里面的情况，村民们也不敢贸然下到里面去。前几天，李华强的儿子联系了荥阳市的文物部门，相关工作人员到现场查看后，也因为不清楚洞内情况，没有下到里面查看。文物工作人员离开之后，过了好几天都没有下文，这让李华强一时间不知道该怎么办？1月8日下午，记者联系了荥阳市文物保护管理中心，该中心工作人员介绍说，在接到李先生的反映之后，他们派工作人员去了现场，在现场查看后，工作人员又走访了周边的群众，有老人提到曾听父辈说过，陷坑的地方在很早之前是一口井，后来被废弃回填。工作人员据此判断，塌陷的地方应该就是一口井，可能是在回填后的很长时间里，地面下的部分就在慢慢塌陷，之前被积水浸泡后塌出了洞口。综合判断，这个洞穴没有文物勘探的价值，李先生可以进行回填。
#警方回应“大妈皮条客”车站揽客：涉事旅馆老板被控制	中新网客户端郑州1月9日电(记者 刘鹏)针对近日网络披露的郑州火车站“大妈皮条客”深夜揽客消息，郑州警方8日晚间通报称，涉事旅馆老板等人已被依法控制，旅馆被停业整顿。近日，有网络视频爆料显示，1月5日晚郑州火车站广场上，有中年女子以每人20元的低价住宿费为幌，肆意拉客招嫖。针对此，郑州警方8日晚间回应称，1月8日上午，郑州市公安局解放路分局组织警力对网民反映火车站大妈深夜揽客的“井泉旅馆”进行清理清查，依法控制旅馆老板王某(男，45岁，息县人)嫌疑人赵某(女，47岁，息县人)。目前，涉事旅馆已被停业整顿，案件正在进一步办理中。下一步，警方将加大清查打击力度，同时鼓励广大群众积极举报涉黄线索，共同营造良好社会环境。(完)
#2018年度国家科学技术奖呈现五大特点	今天，2018年度国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂举行。据悉，2018年度国家科学技术奖共评选出285个项目（人选），国家科学技术奖励工作办公室相关负责人介绍，从获奖项目看，这些成果涉及基础科学与产业技术的各个方面，覆盖国民经济和社会发展的主要领域，获奖项目呈现出五大特点。第一，基础研究成果不断涌现，国际影响力进一步提升。据介绍，国家自然科学奖连续第六年产生一等奖，继铁基超导、多光子纠缠、中微子振荡后，物理学再次取得突破性进展。清华大学薛其坤院士团队利用低温电输运测量在国际上首次实验发现了量子反常霍尔效应，被国际凝聚态物理界公认为近年来最重要的发现之一。材料科学、化学等我国国际“领跑”学科也亮点纷呈。如在石墨烯表界面效应研究上的突破，为解决能源转化与存储、污染物高效治理等提供了新思路；对碳纳米材料分子层面能量转移规律的认识，为高性能碳纳米复合材料的制备提供了理论依据；对非晶合金强韧化原理和调控机制的研究，为高性能非晶合金材料在航空航天、精密机械等领域的应用提供了理论支持。在国家自然科学奖的119份海外函审意见中，94%的海外专家认为我国相关领域的基础研究成果具有较大科学价值。第二，产业技术创新不断突破，为经济发展提供有力支撑。我国传统产业不断进行理论和技术创新，为产业升级提供了技术支撑，如中国石油首创了凹陷区砾岩油藏勘探理论技术体系，突破砾岩沿盆缘断裂带分布传统观念，发现了全球最大的整装砾岩油田——玛湖特大型油田，新增三级石油地质储量12.4亿吨，理论成果成功应用于中石化新疆探区、吐哈盆地等地区的油气开采，拓展了石油开采新空间。我国首座大型海上风电场并网稳定发电，关键技术示范推广13个海上风电项目，成为我国新能源发展新动能。高技术新兴产业也有若干技术突破。人工智能研究成果逐步实现产业化应用，面向汽车智能化这一变革方向，清华大学研发的“汽车智能驾驶辅助系统”打破国外技术垄断，已大规模产业化。针对我国汽车工业向纯电驱动转型的趋势，湖南科力远新能源公司和上海交通大学分别在高安全性长寿命充电电池关键技术和磷酸铁锂动力电池制造上取得创新进展，广泛应用于节能和新能源汽车领域。针对轨道交通牵引系统“安全、稳定、绿色”的目标，中车公司攻克了永磁牵引系统关键技术难题，系列成果成功装载在国际首列350km/h速度等级的永磁高速列车上。第三，面向改善民生和生态环境建设的成果竞相涌现。据介绍，2018年度回应人民对美好生活的需要，生态环保、清洁能源等领域涌现大量成果。在生态环保领域，从源头控制、清洁生产、末端治理到生态环境修复全链条，从大气、土壤到水域，从日常生活到工业生产都有创新成果获奖，如挥发性有机气体，焦化废水，多金属废酸、微细矿物颗粒、废旧聚酯、建筑固体废物等污染物处理与资源化治理等创新成果。针对我国自然灾害频发的国情，涌现了一批基于先进技术监测水域污染、地表形变、地质工程、台风等灾害的科研成果，进一步提升了我国防灾减灾科技保障服务能力。由中冶焦耐工程技术有限公司牵头研发的清洁高效炼焦技术与装备取得重大科技创新，研发了新一代绿色炼焦技术，吨焦污染物排放强度下降12%，为促进行业技术进步和绿色发展提供了技术支撑。在农业领域，种猪、肉鸡、淡水鱼、扇贝等畜禽水产育种技术，小麦、大豆、黄瓜、梨、菊花、月季等农作物和林草花果新品种培育技术都取得积极进展。在卫生健康领域，新一代脑起搏器在29个省市推广使用，成为帕金森病首选的非药物治疗方案。全球首款遗传性耳聋基因诊断芯片已成功检测294万余人，通过提前干预降低了耳聋出生缺陷。除医疗器械开发外，对血栓性疾病、胃肠癌的预防和早期诊断，对肺癌、重症先心病、肝移植的外科治疗均取得关键技术突破并应用推广，大量患者从中受益。第四，企业技术创新主体地位和作用显著加强。越来越多的企业出现在国家科技奖的舞台上。国家科技进步奖134项通用类获奖项目中，75%的项目有企业参与，其中三分之一的项目由企业牵头完成。今年科技进步奖获奖单位中共有303家企业，占获奖单位总数的47%，其中民营企业数量超过了国有企业，企业作为技术创新的主导作用显著加强。龙头骨干企业表现突出，如华为公司完成的新一代刀片式基站，项目自主研制了基带、中频、处理器芯片，在超过170个国家商用部署，3年累计销售收入达2788亿元。潍柴动力完成的“重型商用车动力总成关键技术及应用”，结束了我国缺少重型动力总成核心技术的历史，产品国内市场占有率达70%，产销量世界第一。第五，长期积累和团队合作作用凸显。2018年度国家自然科学奖、技术发明奖、科学技术进步奖三大奖获奖项目从立项到成果发表或应用平均时间为11.4年，其中近一成的项目经历了超过20年的攻关和积累。浙江大学龚晓南院士是我国岩土工程界自己培养的第一位博士，在软弱地基工程建设领域持续进行了近30年的攻关，研究形成了复合地基理论和关键技术，使复合地基成为土木工程3种主要地基基础形式之一。中南大学轨道交通空气动力与碰撞安全技术创新团队立足于解决空气动力制约高速铁路发展、大风危及行车安全、列车碰撞造成重大伤亡等难题，历经20多年建设发展，长期奋战在高寒、高原、大风等恶劣环境，建成国际唯一实际运营轨道车辆撞击测力试验系统，为铁路6次大提速作出了重要贡献。重庆师范大学教授杨新民将数学作为一生志业，克服地处西部的不利条件，甘于坐30年的冷板凳，在向量和集值最优化研究以及最优化中的对偶理论研究方面取得了获国际同行高度评价的成果。从整体看，获奖项目成果均基于深厚的理论基础和长期的实验经验，潜心研究、长期积累的作用凸显。本报北京1月8日电中国青年报·中青在线记者 张茜 实习生 周冯宁 来源：中国青年报
#贵州理工“抢人”放大招 每名博士最少可获50万元安家费	本报贵阳1月8日电(中国青年报·中青在线记者 裴江文)2019年，贵州理工学院将引进100名博士研究生，每名博士最少可以获得50万元安家费。此次主要引进大数据科学与技术、计算机应用技术、交通运输规划与管理、建筑学、机械电子工程、电力系统及其自动化化工过程机械、水利水电工程等学科的高层次人才。其中，计算机软件与理论、航空宇航制造工程、交通信息及控制等专业的应届博士选择到贵州理工学院就业，可获得70万元安家费。为了解决引进人才的后顾之忧，贵州理工学院还出台了相关办法为博士配偶解决工作。博士配偶为双证硕士，学校给予安排编制内工作。不满足安置条件的，需要临时周转的，可根据学校实际需要，对高层次人才配偶给予2年的过渡期，以劳务派遣或临聘形式安置在学校相应岗位上工作。除此之外，为进一步激励引进人才积极参与科技工作，学校设立了科研启动费基金池。引进的高层次人才除可以得到基本科研启动费外，还可以通过项目获得基金池中的资金资助。与此同时，贵州理工学院十分注重团队负责人的引进。团队负责人除享受安家费和科研启动经费外，还可根据工作需要和经费情况，自行聘用学术秘书和科研助手，学校另给予人才引进指标，3年内可自行引进相关学科的博士并组建科研团队。来源：中国青年报
#环境问题从6251个降至9个 2018年饮用水源地保护打了场硬仗	一年前，全国地级城市和长江经济带县级城市的1586个饮用水水源地存在着6251个大大小小的环境问题，而在2018年的最后一天，这些水源地的问题数从6251个降至9个。这原本是一项几乎不可能完成的任务，却在半年时间内实现了翻转。按照国务院批准的污染防治攻坚战中的水源地保卫战目标，2018年年底前，长江经济带（11省市）县级水源地及全国其他省份地级水源地要完成清理整治任务。这意味着，1586个水源地要在2018年年底交出整改合格的答卷。近日，中国青年报·中青在线记者走访北京市、福建省等地的饮用水水源地，探访水源地保卫战如何转败为胜。“水缸”里藏着难啃的“硬骨头”颁布于1984年的《水污染防治法》，历经3次修改。2018年1月1日起施行的这一版本最重要的变化之一是强化了对饮用水安全的保障。被称为“史上最大规模”的水源地整治，既是法律的约束，也是迈向小康社会中污染防治攻坚战的标志性战役。水源地保卫战正式打响之前，生态环境部曾数次对水源地存在的环境问题进行了摸底，最终锁定了1586个水源地的6251个问题。这些问题包括，水源地内存在的生活污染、工业企业排污、农业面源污染、旅游餐饮污染，以及交通穿越等，很多都是难啃的“硬骨头”。在北京市生态环境局副局长张英健看来，北京市的水源地整治中最难解决的问题是交通穿越问题。桥梁、道路等从水源地跨越、穿过，这类问题的风险是，如果载有危险化学品的车辆在桥梁翻车或是遗洒，危险化学品流入保护区，就有可能威胁水质安全。桥、路也不能一拆了之，当务之急，就是要对所有的桥梁进行改造，给每座桥设计应急方案，化解风险。张英健说，按照法律对水源地保护的要求，北京市需要对50多座桥梁进行改造，有些桥修建于20世纪五六十年代。受到空间、技术等多方面限制，50多座桥，每一座桥都需要一套设计方案。“逐水而居”曾经是合理的居住方式，但随着人口剧增、工业发展，居住在饮用水源保护区、工业排污口与饮用水源相邻等问题都成了水源地的定时炸弹。福建省厦门市同安区汀溪水库是同安区、翔安区几十万人的水源地。周边曾经布局畜禽养殖业。养殖场产生的污染严重威胁着水源地环境。水库周边五峰村村民许宏图回忆起当年的场景，连连摆手：“很臭，猪粪到处都是。”他自己就是村里的养猪大户。水源地的清理整治意味着，许宏图和村里的其他养殖户们需要寻找新的生计。在生态环境部排查的问题清单中不少是难啃的“硬骨头”，水源地保护区内的工业企业、畜禽养殖、餐饮和农家乐等，甚至房地产项目都需要有序退出。水源地保卫战转败为胜生态环境部一度十分着急，已经到了2018年年中，各地水源地问题的整治任务才完成了不足1/5，甚至还有497个问题处于“零进展”状态。2018年8月，生态环境部发出了一份通报，对整改进度较慢的地区进行了点名，并公布了各地的问题清单。陕西、山东和广东三省被告诫“下一步工作压力极大”。此后不久，生态环境部部长李干杰还给一些水源地整治较慢地区的地方政府负责人写了一封信，既提及了水源地攻坚战的重要性，也列出了各个地区的问题清单，还鼓劲说，剩下的都是难啃的“硬骨头”，涉及面广、整治难度大，迫切需要地方党委政府统筹协调解决。很多省市政府负责人收到这封信后都紧锣密鼓地推进水源地整治。张英健说，水源地整治中的“硬骨头”，不是靠生态环保一个部门就能完成的，一些产业从保护区内退出，需要多部门合力推进。2018年年底，北京市怀柔区怀柔镇红军庄村昔日热闹的清寓庄园度假村已经停止营业。因为按照法律的规定，水源地的一级保护区内不允许有经营性活动，这个度假村离北京市饮用水源之一的怀柔水库只有两三公里。此外，离水源地较近的几个村都已经完成了农村生活污水处理的改造工程，村里的污水都通过管道、泵站输送到市政污水厂进行处理。一度被张英健认为是最难啃的“硬骨头”——桥梁道路穿越问题也都完成了改造，水源地保护区内的50多座桥都有了自己的应急处置系统，即便发生了泄漏，也能保障泄漏物不会危及饮用水安全。在厦门的汀溪水库周边，许宏图和其他2000多户养殖户先后退出了畜禽养殖。当地财政部门对退出的养殖户进行补偿，与村民签订“同安汀溪水库水源保护区禁养协议”，向村民发放货币化生态补偿款，共发放20年。有了补偿款作为基本生活费，许宏图重新谋求生机，干起了房屋吊顶工程。他算了算，一年收入也有20多万元。2018年5月，生态环境部在厦门进行督查时，发现汀溪水库二级保护区内有一处旅游开发项目。厦门市当即进行整改，将游客服务中心改为村民活动中心，不再对外营业。此后，厦门市进一步加大整改力度，对农家乐等产业进行严查整改，目前，饮用水水源地内所有的农家乐都已关停。2018年10月，厦门市成为福建省第一个完成饮用水水源地环保问题整改任务的城市。水源地保护还要打持久战2018年8月，生态环境部发布督战通报后，又多次召开视频会议，每次只邀请在完成整治任务方面问题较多的省市相关负责人参加。2018年12月初，生态环保部最后一次召开关于饮用水源地整治的视频调度会，参会的省市已经为数不多，大部分省市都已经交出了全部问题整治完成的答卷。从生态环境部最新的通报看，1586个饮用水源地中还有9个问题待整治。生态环境部有关负责人介绍说，这9个还没有攻坚下来的问题，有几个是因为北方冬季施工困难，或者确实工程量很大，而申请延期的。这位负责人说，生态环境整治工作应该实事求是，宁可要真实的整改结果，不能因为有整改时限就敷衍整改，或是虚假整改。整治的目的是为了让百姓喝上放心水，而不是在文件上玩文字游戏。对暂时不能按时完成整改任务的，生态环境部已经明确，可以因地制宜同意延期，但需要提交未来整改进度的时间表，并要求在整治完成前要有措施确保水源安全。生态环境部有关负责人说，未来该部还将适时组织水源地整治的转型“回头看”，一旦发现整改不实，或只是采取临时性措施没有长效机制，将严肃问责，并向媒体曝光，各地对饮水安全都要绷紧弦。饮用水源地保卫战分两个阶段进行。2018年的整治目标是地级市的水源地，2019年整治的目标是所有县级市的饮用水水源地，那更是一个量多面广的工作。中国青年报·中青在线记者 刘世昕 张敏 来源：中国青年报
#两位八旬院士获国家最高科学技术奖 奖金提高到800万元	两位八旬院士获国家最高科学技术奖　　奖金由500万元提高到800万元1月8日，2018年度国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂举行，国家科学技术奖共评出285个项目（人选），其中，两位八旬院士获国家最高科学技术奖，分别是哈尔滨工业大学的刘永坦院士和中国人民解放军陆军工程大学的钱七虎院士。据介绍，刘永坦院士是我国著名的雷达与信号处理技术专家、我国对海探测新体制雷达理论的奠基人、对海远程探测技术跨越发展的引领者。20世纪80年代初，刘永坦院士面向国家海防战略重大需求，开创了我国对海新体制探测技术研究领域，创建了完备的理论体系，成功研制出我国第一部对海新体制实验雷达，首次完成了我国对海面目标的远距离探测实验，实现了我国对海探测技术的重大突破。1991年，刘永坦院士获国家科技进步奖一等奖。20世纪90年代末至本世纪初，历经上千次实验和多次重大改进，刘永坦院士攻克了制约新体制雷达性能的系列国际性难题，2011年成功研制出我国具有全天时、全天候、远距离探测能力的新体制雷达，总体性能达到国际先进水平，核心技术处于国际领先地位。2015年，刘永坦院士再次获得国家科技进步奖一等奖。钱七虎院士是我国著名防护工程和地下工程专家，致力于军事防护工程60年，曾于1990年获国家科技进步三等奖；1998年获国家科技进步二等奖；2011年获国家科技进步一等奖。他建立了“体系防护”“超高抗力防护”“综合防护”等学术理论与技术体系；创建了“核空爆工程防护”“钻地常规武器工程防护”“钻地核武器工程防护”等技术体系；提出了军事工程防护、岛礁工程建设、城市地下空间开发等战略性建议；创建了现代防护工程学科体系，为我国防护工程科学技术水平跻身世界前列奠定了坚实基础。据国家科学技术奖励工作办公室有关负责人介绍，此次奖励大会对国家最高科学技术奖、国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖的奖金标准进行了调整。国家最高科学技术奖奖金额度提高60%，由500万元提高到800万元。同时，奖金分配结构也进行了调整，“原来是500万元里面50万元归个人，450万元用于科研工作，现在全由个人支配”。该负责人说：“这是国家最高科学技术奖设立近20年以来，首次对奖金额度和分配结构进行调整，充分体现了党对科技工作者的激励和关怀。”此外，国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖的奖金额度提高50%。特等奖奖金由100万元调整到150万元，一等奖奖金由20万元调整到30万元，二等奖奖金由10万元调整到15万元。2017年，经党中央、国务院批准，国务院办公厅印发了《关于深化科技奖励制度改革的方案》。2018年是该方案进入正式实施阶段的第一年，科技奖励工作在遵循现行《国家科学技术奖励条例》的前提下，在延续已有做法的基础上，推进落实了提名制、定标定额评审、调整国家科学技术奖奖金标准等改革措施。2018年国家科技奖励工作全面实行提名制。2017年11月，《国家科学技术奖提名制实施办法（试行）》发布，国家科学技术奖五大奖种，包括国家最高科学技术奖、国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖、中华人民共和国国际科学技术合作奖，全面开放专家学者提名。2018年度提名数量较2017年度增加了38.9%。该负责人解释，此前采用的“申报制”与当前实行的“提名制”的主要区别在于，以前是“我自己要报奖”，而现在是“同行觉得你不错，推荐你报奖”。这样一来，报奖材料的撰写、为材料的真实性把关、对异议的处理等工作就转移到了提名者肩上，由提名者负责，从而可以从机制上有效避免过度包装、急功近利等问题，对营造良好的科研氛围有促进作用。除此之外，2018年度奖励工作首次试行一、二等奖独立投票机制。为引导科技人员找准定位，遏制浮华和包装拼凑等不良风气，提名一等奖的项目评审落选后不再降格评为二等奖；提名二等奖的项目，特别优秀的可以破格升为一等奖。该负责人介绍，受该政策影响，本年度提名特等奖和一等奖的项目数量大幅下降。以通用项目为例，2017年提名特等奖和一等奖的项目为437项，占提名总数的48.2%，而2018年仅有70项，占5.3%。本报北京1月8日电中国青年报·中青在线记者 张茜 实习生 周冯宁 来源：中国青年报
#德国大规模数据泄露事件疑为“带有政治倾向的攻击”	新年伊始，德国发生大规模数据泄露事件。数百名政界人士、名人和记者的私人信息被披露，德国总理默克尔的两个邮箱地址和一个传真号码也被公布在网上。据德国媒体报道，此次数据泄露涉及数百人，内容包括手机号码、邮件地址、聊天记录及私人照片等个人敏感信息。被泄露的信息多为文本文件或复制文件，已被传播到各类数据平台及网站。网上甚至能找到被泄露文件的视频集合及数据包，一些名人的出生证明文件也被公之于众。德国绿党主席罗伯特·哈贝特的银行账号、邮箱地址、家人照片，以及与妻子、儿子的聊天记录被放到网上。被黑的还有K.I.Z。乐队、一些社会知名人物及视频网站Youtube大咖。黑客还攻击了德国国家电视一台、电视二台及广播电台的知名记者，泄露的敏感数据包括私人通讯录。目前证实，被泄露的信息绝大部分都是真实的，尽管少部分数据已经过时。社民党联邦议员佛罗里安·伯斯特在接受德新社采访时表示，关于自己的数据除了一条不对外，其他都对。对于自己的银行对账单都被晒到网上，他“感到震惊，觉得被出卖”。德国政府发言人称，联邦总理府目前应该没有敏感信息及数据泄露，包括总理默克尔。但默克尔的两个邮箱地址和一个传真号码却被公布。此次个人信息泄露涉及德国欧洲议会、联邦议会、州议会等各个层面的议员，涉及党派包括德国基民盟、基社盟、社民党、绿党、左派党及自民党等所有政党，唯一例外是极右的德国选择党。德国内政部表示，调查当局“目前没有发现选择党有人出现在泄露名单之列”。虽然极个别刚刚当选的选择党议员也有个人信息被泄露，但这“并不能解释选择党似乎被排除在泄露名单之外”。目前，已知有105名绿党议员及成员的个人信息被泄露。绿党发言人称：“很明显，这是一次带有政治倾向的攻击，就是想让人名誉扫地”，黑客发出的信号是“我们知道你的一切”，目的是恐吓。被曝光个人隐私的记者，共同特点是反右翼，其中两名主持人曾在德国大选前夕通过纪录片《删除你》宣传警惕右翼极端势力的兴起。有德国媒体将此次信息泄露与2015年德国联邦议院网络被黑、数据被盗，以及2017年黑客攻击德国执政党政治基金会网络两起事件相联系。该两起事件的背后为俄罗斯支持的黑客，而普京一直被认为是欧洲右翼政党的支持者。调查显示，所有泄露数据来源于一个推特账号。该推特账号已经存在将近4年，所有者为一台安装德语Windows操作系统的电脑，账号注册早期主要用来玩游戏和看Youtube视频。技术门户网站海塞称，该账号之前为一名Youtube用户所有，后被黑客盗号并接管。从2018年12月初起，该账号就一直零星发布以上个人隐私信息，但隐藏在圣诞倒计时日历里，因此没有引起太多关注。直到1月3日新年刚过，黑客为了吸引更多关注，劫持了Youtube大咖西蒙·翁格的账户才被注意。而当日，德国社民党前主席马丁·舒尔茨的雇员向亚琛警方报案，称舒尔茨的非公开号码接到陌生人来电，引起北威州刑事警察局重视，整个事件才慢慢浮出水面。一名号称曾与该账号有过网上互动的Youtube用户告诉德国《南德意志报》，该黑客应该是个人，而不是外界猜测的黑客团队，但对于此次作案是否出于政治动机，仍不清楚。数据专家卢卡·哈默同意该说法，他认为，从目前泄露的信息判断，该黑客并不是通过攻击某些大型数据库而获得资料，而是以不同方式攻击了许多个人账号，并收集之前其他黑客攻破的数据，将其与自己捕获的信息进行整合而得。如此大规模的个人信息泄露案，震惊了整个德国。德国多个部门已经联合对该案展开调查，联邦信息技术安全局、联邦刑事警察局都参与其中，德国国家网络防御中心统一协调整个调查工作。目前，推特与谷歌已经作出反应，删除该账号、相关博客及搜索链接。但是，要从所有平台删除泄露的数据，几乎是不可能完成的任务。部分数据已被传到使用区块链的网页，而区块链技术能防止上传的信息遭到破坏或删除。而且在推特上，已经出现几个新的类似账号，发布被谷歌删除的博客内容简介链接。外界猜测，这应该是同一黑客所为。本报北京1月8日电中国青年报·中青在线记者 汪莉 来源：中国青年报
#无人机再添乱 伦敦希斯罗机场离港航班被迫停飞	中新网1月9日电 综合报道，当地时间8日下午，因有报告称在伦敦希斯罗机场地区目击到无人机出现，大量航班被迫停飞。目前，机场起降已经恢复正常，警方展开调查。伦敦希思罗机场是英国最为繁忙的航空枢纽。8日，由于在机场附近目击到无人机的报告，当天下午5时后不久，作为预防措施，机场跑道被关闭，航班暂停离境，大约一个多小时后，跑道重新开放。希思罗机场方面就此事件宣布说：“我们正在对希思罗机场发现无人机的事件进行调查。”“作为预防措施，我们在调查期间暂时停飞了所有离港的航班。我们对由此给乘客带来的不便深表歉意。”伦敦大都会警察局长称，目前，警方正在机场周围进行大规模搜查，以确定嫌疑人。2018年12月，无人机在英国第二繁忙的盖特威克机场造成混乱，该事件造成约1000个航班取消，打乱了数万人在圣诞节前夕的旅行计划。
#北京市西城区一小学发生男子伤害孩子事件致20人受伤	新华社北京1月8日电　记者乌梦达鲁畅　记者从北京市西城区获悉,1月8日上午11时17分左右,西城区宣师一附小校内发生一男子伤害孩子事件。根据初步了解,共有20个孩子受伤,均已送到医院救治,其中3人伤势较重,目前生命体征平稳,无生命危险。据悉,嫌疑人已被当场控制。目前,北京市和西城区公安、卫生、教育、应急等相关单位正在全力开展救治和调查工作。
#去年全国纪检监察机关处分省部级及以上干部51人	中新网1月9日电 据中央纪委国家监委网站消息，2018年，全国纪检监察机关共接受信访举报344万件次，处置问题线索166.7万件，谈话函询34.1万件次，立案63.8万件，处分62.1万人(其中党纪处分52.6万人)。处分省部级及以上干部51人，厅局级干部3500余人，县处级干部2.6万人，乡科级干部9.1万人，一般干部11.1万人，农村、企业等其他人员39万人。：全国纪检监察机关处分人员按职级划分图2018年，全国纪检监察机关运用监督执纪“四种形态”处理173.7万人次。其中，第一种形态110.4万人次，占“四种形态”处理总人次的63.6%；第二种形态49.5万人次，占28.5%；第三种形态8.2万人次，占4.7%；第四种形态5.5万人次，占3.2%。图2：全国纪检监察机关运用监督执纪“四种形态”占比图
#司法部大力推进证明事项清理工作	本报北京1月8日讯 记者蔡长春 为贯彻落实党中央、国务院关于减证便民、优化服务的要求，切实解决群众办事难、办事繁等问题，按照《国务院办公厅关于做好证明事项清理工作的通知》要求，司法部对涉及司法部本级和地方各级司法行政部门实施的各类证明事项进行了全面清理，近日印发了《司法部关于取消部分规章和规范性文件设定的证明事项的决定》(司发〔2018〕10号)，取消了司法部规章和规范性文件设定的证明事项28项。证明事项清理，既是党中央、国务院的明确要求，也是群众和企业的强烈期盼。司法部坚持问题导向，针对人民群众反映比较强烈的问题，大力削减证明事项，简化办事流程。本次取消证明事项领域涉及律师执业管理、律师事务所管理、取得国家法律职业资格的台湾居民在大陆从事律师职业管理、社区矫正实施、法治建设与法学理论研究部级科研项目管理等方面。一是取消《律师执业管理办法》《律师事务所年度检查考核办法》等部门规章设定的“申请人的执业经历证明”“建立执业风险、事业发展等基金的证明”等20项证明事项，改为通过申请人书面承诺，政府部门调查或者内部核查、网络核验等方式办理。二是取消《申请律师执业人员实习管理规则》《法治建设与法学理论研究部级科研项目管理办法(试行)》《社区矫正实施办法》等规范性文件设定的“无犯罪记录证明”“职称证明”“被告人或者罪犯的一贯表现”等8项证明事项，改为通过申请人书面承诺，律师协会调查核实或者网络核验、课题申请人所在单位科研管理部门审查、社区矫正机构对社区矫正对象的表现情况调查核实等方式办理。下一步，司法部将及时做好相关部门规章和规范性文件的修改工作，进一步加大工作力度，大力推行证明事项告知承诺制，持续推动减证便民、优化服务，进一步深化“放管服”改革。
#青海规范协会商会会费 为企业减负740万元	本报讯（记者邢生祥）为进一步规范全省行业协会商会收费管理，青海清理规范已脱钩和直接登记的全省性行业协会商会涉企收费，改善营商环境，减轻企业负担，促进行业协会商会健康发展。截至目前，已有17家行业协会商会取消收取会费，会费调整或者取消后预计减轻企业负担740多万元。近年来，青海行业协会商会发展迅速，但一些行业协会商会违规收费、偏高收费、不合理收费等问题在部分领域不同程度存在，增加了企业负担，扰乱了市场秩序，亟待进一步加强正面引导和规范管理。2018年，青海加强和规范行业协会商会收费管理，紧盯行业协会商会的收费乱象，提出加强行业协会商会收费管理的13项重点举措。其中，会费管理方面，明确要求各行业协会商会按照章程和有关规定收取会费，合理设置会费上限及会费档次，实行专账管理。同时，在行政事业性收费管理方面，青海明确各行业协会商会依据法律法规代行政府职能并收费的，收取的费用全部纳入行政事业性收费范畴，全额上缴同级国库，列入一般公共预算，实行“收支两条线”管理。此外，青海还充分利用“双随机、一公开”监管机制，严格监管行业协会商会评比表彰和评审达标活动，坚决制止违规收费行为。严格年检审查，重点审查行业协会商会会费收取和使用情况，发现涉嫌乱收费问题立即查处。祥
#13部门联合整治“保健”市场乱象百日行动启动	本报北京1月8日电(记者蒋菡)13部门联合整治“保健”市场乱象百日行动今天启动。据悉，近段时间，“保健”市场暴露出虚假宣传、违法广告、消费欺诈、制假售假等一系列问题，严重侵害了消费者合法权益，扰乱了市场秩序。社会舆论反映强烈，人民群众迫切要求整治“保健”市场乱象。在本次“百日行动”中，市场监管总局、工业和信息化部、公安部、民政部、住房和城乡建设部、农业农村部、商务部、文化和旅游部、卫生健康委、广电总局、中医药局、药监局、网信办等13个部门将在全国范围内加大对“保健”市场重点行业、重点领域、重点行为的事中事后监管力度，依法严厉打击虚假宣传、虚假广告、制售假冒伪劣产品等扰乱市场秩序、欺诈消费者等各种违法行为。工信部门有关负责人表示，将建立健全24小时机制，及时处置网络违法活动，严查利用骚扰电话推销保健品。民政部门将重点对养老服务场所和设施进行排查，严禁假借养老服务场所进行保健品推销。商务部门将严格直销行业市场准入，整治直销市场秩序。旅游部门将重点查处利用低价旅游推销保健品的行为。卫生部门将严厉查处各种假借健康讲座进行免费体检、以中医预防保健名义进行非法诊疗、无证行医等行为。
#新发现：原始行星圆盘旋转轴从内向外倾斜	日本天文学家观测发现        原始行星圆盘旋转轴从内向外倾斜恒星与行星系统是由星系中漂浮的气体(主成分为氢分子)及尘埃组成的分子云由自身重力收缩而诞生。诞生之初的原始星周围存在大量气体并向原始星降落。降落的气体保持旋转轴方向，最终由于离心力和引力平衡形成“原始行星圆盘”。一般认为，下降气体的角动量是原始行星圆盘方向和大小的起源。由于原始行星系圆盘会成为行星系，因此可助理解行星系圆盘形成过程和行星形成。研究小组对IRAS04368+2557进行了观测，这是金牛座方向距地球450光年处刚刚诞生的太阳型原始星。他们发现，以这个原始星为中心，周围正在形成开普勒运动旋转半径约为80—100天文单位(地球和太阳之间的平均距离为1个天文单位)的原始行星系圆盘。这个刚刚形成的圆盘周围气体和尘埃不断向圆盘降落，与一般原始行星系圆盘相比，呈垂直方向膨胀结构。研究小组利用阿尔玛望远镜对其进行了波长0.9毫米和1.3毫米的电波观测，捕捉到从中心的原始星向外延伸的圆盘厚度逐渐扩大的“耀斑结构”。进一步观测发现，圆盘厚度与半径从原始星开始延伸至40—60天文单位位置时急剧变化，呈“双重耀斑结构”，这意味着圆盘旋转轴是从内侧向外侧倾斜。
#2018年我国水力发电量约1.2万亿千瓦时	科技日报北京1月8日电 （记者付丽丽）“据初步统计，至2018年底，我国水电总装机容量约3.5亿千瓦、年发电量约1.2万亿千瓦时，双双继续稳居世界第一。”8日，在2019年中国水电发展论坛暨水电科技奖颁奖典礼上，中国水力发电工程学会理事长张野透露。张野表示，世界第一高拱坝的锦屏一级水电站荣获菲迪克工程项目杰出成就奖，中国水电坝工技术继续领跑国际；三峡电站年发电量首破1000亿千瓦时，澜沧江大华桥、黄登、里底水电站首台机组相继投产，青海连续9天以水风光等全清洁能源供电，龙羊峡水电站建成30年首次蓄水至正常蓄水位，水电在推动能源生产和消费革命、促进节能减排、高效调控和开发利用水资源等综合效益持续显现。据不完全统计，截至2018年底，我国大陆已建5万千瓦及以上大中型水电站约640座、总装机约2.7亿千瓦；中国企业参与的已建在建海外水电工程约320座、总装机8100多万千瓦。
#美科学家找到细胞“燃料”输送新途径 有助研发老年慢性病新药	科技日报华盛顿1月7日电 （记者刘海英）美国华盛顿大学医学院研究人员7日在《自然·代谢》杂志上发表论文称，一种名为Slc12a8的转运蛋白在细胞能量供应链条中扮演着重要角色，能将细胞代谢所需燃料直接输送至细胞中。研究人员指出，这一细胞燃料输送新路径的发现，有助于揭示人类衰老过程及与之相伴的慢性疾病病理，进而帮助开发新的治疗药物，减少岁月流逝对人体造成的不良影响。在多种细胞代谢反应中，烟酰胺腺嘌呤二核苷酸（NAD）分子都扮演着重要角色，是细胞保持活力的重要支撑。但随着年龄增长，NAD水平会不断降低，细胞代谢能力也随之受到影响。虽然科学家已经发现细胞生产NAD是始于一种称为烟酰胺单核苷酸（NMN）的前体分子，但对于这种前体分子是如何进入细胞进而加工成NAD的，却一直不清楚。此次，华盛顿大学研究人员为这一谜题找到了答案。他们经过在细胞和小鼠中进行的多次实验，最终发现了NMN的输送机制。研究显示，Slc12a8蛋白会在钠离子的帮助下，将NMN直接运输到细胞中，并迅速发挥作用，用于NAD的生产。而当NAD水平下降时，细胞还会增强Slc12a8基因的表达，增加它们运输NMN的能力。研究人员指出，NMN输送机制的发现具有重要意义，有助于科学家找到增加对衰老细胞供应能量的方法。过去研究表明，给老年小鼠服用NMN有益于其全身新陈代谢，对骨骼肌、肝功能、骨密度、眼功能、胰岛素敏感性、免疫功能等都有积极影响。此次新研究则表明，补充NMN和刺激MMN转运蛋白相结合的策略，可能有助于老年人维持细胞能量，缓解与衰老有关的慢性病症状。目前，研究人员已经确定了能够增强NMN转运蛋白功能的小分子，并与制药公司合作开发针对老年慢性病的新疗法。总编辑圈点长生不老是从古至今的梦想，可惜科学家大多认为：由于底层生物机制的限制，人类不大可能活过130岁，将美梦打得粉碎。不过衰老科学近些年的快速进步，为延年益寿提供了很多重大的启示。一些关键的物质和信号，可明显延缓甚至局部逆转线虫和小鼠的衰老。希望这些发现早日转化，赐我们一颗“不老仙丹”吧。
#山东25个项目获国家科技奖 38岁教授成“第一完成人”	科技日报济南1月8日电 （记者王延斌 通讯员冯刚 车慧卿）由山东大学齐鲁医院张澄教授、张运院士、张铭湘教授、张薇教授和山东大学生命科学院苗俊英教授完成的“心血管重构分子机制、检测技术和干预策略的基础研究”项目获2018年度国家自然科学奖二等奖，填补了山东省医学界国家自然科学奖获奖项目的空白，也使年仅38岁的张澄教授成为该年度国家科技奖励项目中最年轻的第一完成人。以此为代表，2018年度山东省共有25个项目获得国家奖励，由山东作为第一完成人的有12项，获奖数量、质量和覆盖领域均再上新台阶，充分体现了近年来山东省加大基础研究投入、实施新旧动能转换重大工程带来的实质性成效。近年研究发现，血管重构和心室重构是构成心血管事件链的两个关键病理环节。然而，在心血管重构研究领域中存在着动物模型缺如、发生机制不明、检测方法受限、干预靶点甚少等重大科学问题。以张澄教授作为第一完成人的心血管课题组针对上述科学问题进行了为期10年的基础研究，取得了多项原创性成果。
#修补灾难医学短板 上海科普精品喜获丰收	李 静 本报记者 王 春科普土壤肥沃丰厚，科技创新之花更加绚丽。1月8日揭晓的2018年度国家科学技术奖，共评出三个科普获奖项目，上海占得两席。其中，由同济大学附属东方医院院长刘中民教授牵头申报的《图说灾难逃生自救丛书》，荣获国家科学技术进步奖二等奖。作为国内最权威的医学学术组织——中华医学会灾难医学分会的首任主委和国家、卫生应急处置指导专家库指挥组的首席专家、国际首支通过世界卫生组织认证的中国国际应急医疗队的总队长，刘中民和他的团队，怀揣高度的社会责任感，一直以来都把科普工作放在与科研创新同等重要的位置。刘中民认为，对于科学家来说，有时候“把科普做好了，其价值一点也不亚于科研突破”。2008年，刘中民带领上海第二批医疗队赴汶川抗震救灾，萌生了写一本指导人们灾难逃生书籍的念头。“中国是个多灾的国家，但许多人对灾难的认识太匮乏了，地震后他们赤手空拳就来到灾区，不但帮不上忙，自己反而成了等待救助的灾民。”他开始牵头组织国内灾难救援领域的专家和具有医学背景漫画专家，编写科普读物。2013年，该书问世，全书包括地震、水灾、海啸、火灾、风灾、交通事故等15本分册。2017年，此书的姐妹版——中小学生版又上线，小朋友们也有了自救和逃生的参考读物。相比通用版，在创作形式上，漫画更呆萌、色彩更艳丽、技能更简单，在内容上更加注重自救技能方法普及和小朋友规则意识的培养。
#新冲突已上路？俄媒梳理2019年“世界政治日历”	参考消息网1月9日报道 今日俄罗斯电视台网站1月6日发表亚历山大·博夫杜诺夫的文章《全球动荡：2019年世界面临什么政治大事》称，2019年面临种种重大政治事件。其中尤为重要的有英国脱欧和美国从叙利亚撤军。同时一系列国家将举行大选，新领导人将上任。今日俄罗斯电视台近期专门对2019年的政治日历进行了梳理。该电视台询问分析人士指出，2019年最重要的特点之一将是地缘政治动荡加剧，这或导致新的冲突。参考消息网编译全文如下：乌克兰在十字路口2019年乌克兰公民应在3月31日和10月27日分别选出总统和新一届最高拉达(议会)。根据基辅社会政治公司2018年11月的民调结果，支持率最高的是尤利娅·季莫申科——18.5%，第二名是喜剧演员弗拉基米尔·则连斯基——10.8%，并列第三的是前国防部长阿纳托利·格里岑科和彼得·波罗申科——7.8%。不过则连斯基完全有可能领导乌克兰，他被认为是寡头伊戈尔·科洛莫伊斯基的亲信，则连斯基被认为会在第二轮投票中战胜所有候选人。不过，这位演员本人并未正式宣布参选的决定。乌克兰政治研究和冲突学中心主任米哈伊尔·波格列宾斯基在接受今日俄罗斯电视台采访时介绍说：“我也被问过投票给谁。我说我不知道，但肯定不支持波罗申科。结果对方说，您说什么波罗申科呀，我们没一个人打算给他投票！我不是很喜欢发表这种意见，但在我看来，这可以反映波罗申科低迷的实际支持率。”专家们认为，波罗申科总统及其团队保住政权的尝试或导致针对俄罗斯的新挑衅行为和顿巴斯冲突升级。政治学家、莫斯科国际关系学院副教授基里尔·科克特什在接受今日俄罗斯电视台采访时表示，“波罗申科成为从战争中牟利的‘战争党’的化身。‘战争党’是否稳固，取决于是否存在军事行动——行动是否是真并不重要”。这位专家表示，“毫无疑问的是，在任何和平时期波罗申科都没有机会保住政权”。“亲俄”总统多东的机遇在后苏联地区举行选举的还有摩尔多瓦。2019年2月24日该国公民将选举议会。议会的权力格局将取决于新政府内阁和谁将担任总理。根据2018年12月公布的社会民调结果，45.5%的受调查者准备支持伊戈尔·多东总统的社会党。执政的民主党可能获得15%的选票。位列第三的是亲西方反对党派行动和团结党。摩尔多瓦本届亲欧洲执政联盟的成员自由党和自由民主党以及弗拉基米尔·沃罗宁的共产党进不了议会。专家们指出，亲俄总统多东力求加入欧亚一体化架构，完全有机会最终获得忠于他的内阁和议会。摩尔多瓦伊兹博尔斯克俱乐部部门主任弗拉基米尔·布卡尔斯基在接受今日俄罗斯电视台采访时指出，“目前社会党在所有民调中领先，包括那些由公开亲西方机构进行的民调。社会党人完全有机会在党派名单中取得大多数，以及赢得大多数只用一轮选举的单议席选区。因此社会党完全有机会在议会选举中胜出”。全球范围内的选举年波兰2019年11月也举行议会选举，执政党法律和正义党准备巩固在议会中的地位。2018年10月超过42%的波兰人愿意投票支持雅罗斯拉夫·卡钦斯基的保守党派(该党在2015年选举中的得票率为37%)。同样定于11月举行的以色列议会选举的选前情况也类似。本雅明·内塔尼亚胡的利库德党目前在民调中以30%的支持率领先，这与其2015年在选举中的得票率持平。印度总理纳伦德拉·莫迪正在为赢得2019年4月到5月举行的议会下院选举做准备。根据民调，他的全国民主联盟应获得多数票。不过根据一些社会机构的数据，全国民主联盟的优势可能没有大到能够令总理避免“模棱两可的议会”的状况。在这种情况下，莫迪将不得不在实施政策时寻找预先获得部分反对派支持的方法。在应当于2019年10月前举行的希腊议会选举中，总理亚历克西斯·齐普拉斯的激进左翼联盟有失利的风险。根据2018年12月的民调，约25%的选民愿意投票给激进左翼联盟(2015年为35%)。齐普拉斯在执政联盟中的伙伴——独立希腊人党——的支持率不到进入议会的门槛——3%。然而自由保守反对派新民主党或将取得约35%的选票并成为议会的主导党派。此外，阿根廷将在2019年10月举行普选(总统、议会和省长选举)。现任自由派总统毛里西奥·马克里的庇隆主义对手(国家主权和社会改革政治方针的支持者，名称取自阿根廷前总统胡安·庇隆)尚未决定统一候选人。申请人之一是前总统克里斯蒂娜·基什内尔。2019年印尼、阿根廷和阿尔及利亚也要举行总统选举，南非、尼日利亚、莫桑比克、孟加拉国将举行普选，斯里兰卡将提前举行议会选举。还有一个选举引起世界舆论的注意——欧洲议会投票。5月23日至26日欧盟国家的公民将选出新一届欧洲议会。而欧洲议会的席位如何分配，将取决于谁取代欧盟委员会主席让—克洛德·容克的位置。包括意大利内政部长马泰奥·萨尔维尼和法国国民阵线领袖玛丽娜·勒庞在内的欧洲民粹主义者和怀疑论者打算统一阵线。欧洲乐观主义者则准备聚集在法国总统埃马纽埃尔·马克龙的泛欧计划周围。传统全欧洲党派——欧洲人民党的中间派、欧洲保守与改革联盟、欧洲社会党及其他党派同样打算争取站在太阳底下。混乱的英国脱欧英国已然不会参与全欧洲选举。2019年3月29日英国应脱离欧盟。不过首相特雷莎·梅首肯的脱欧计划尚未被英国议会批准。梅自己都差点没通过保守党的不信任投票。结果英国没有带着脱欧计划迈入新的一年。按照英国政府和欧盟委员会商定的计划，脱欧协议投票时间应在2019年。主要问题是英国政治家担心北爱尔兰部分脱离英国的政治和法律范围，英国和欧盟唯一的陆地边界位于该地。如果英国议会不接受梅与欧盟委员会的交易条件，摆在伦敦面前的可能是强硬脱欧的方案——不经欧盟同意就脱离欧盟，这或以无法预料的方式影响英国的政治和经济局势。英国国防大臣加文·威廉姆森已告知议会，愿在这种情况下动员3500名军人帮助其他政府部门。俄罗斯人民友谊大学战略研究和预测研究所副所长尼基塔·达纽克在接受今日俄罗斯电视台采访时表示，“我们面临的很可能是欧盟所处的深重危机将继续。英国脱欧将成为又一次扣下的扳机，随后统一欧洲将不复存在。这个全球主义项目将遭受失败，欧洲将四分五裂”。叙利亚——没有美国？2018年年末，美国总统唐纳德·特朗普宣布美军开始撤离叙利亚。他将作出这一决定的原因解释为，击溃“伊斯兰国”组织(IS)的任务已完成。美国总统解释称：“从叙利亚撤离并不意外，我运作了许多年。6个月前，当时我公开表示想这么做，我同意再等等。俄罗斯、伊朗、叙利亚及其他国家是IS在当地的敌人。我们完成了这一工作，是时候回家休养生息了。”不过达纽克对美军确实会彻底离开叙利亚表示怀疑。这位专家说：“我不相信美国人会撤军。他们也曾声称将从伊拉克和阿富汗撤军。美国人未必会这么做，这样将失去能够帮助影响地区进程的切入点。另一方面，他们的焦点将从可谈论美国政治失败的叙利亚转向增加伊朗局势的紧张程度。”另一方面，阿拉伯国家友谊与商务合作协会主席维亚切斯拉夫·马图佐夫在接受今日俄罗斯电视台采访时表示，美国可能还试图就撤军与大马士革官方讨价还价。这位专家指出，“我觉得问题将得到解决，但不是按照早前美国企图强加于叙利亚人的那些原则。美国将不得不与叙利亚商谈撤军条件”。新面孔，新趋势2019年，在欧洲，整个欧盟领导层面临大换血，包括欧盟委员会主席、欧盟外交与安全政策高级代表和欧洲理事会主席，而在亚洲，最重要的事件(至少对日本人而言)将是日本新天皇即位。日本明仁天皇将在2019年4月30日退位。隔天，皇太子德仁即位。这将是近200年来首次出现日本天皇退位的情况。2018年10月底当选的巴西总统雅伊尔·博索纳罗在今年1月1日就职。就职典礼在2018年12月就引发了国际丑闻，巴西收回了对委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗和古巴领导人米格尔·迪亚斯-卡内尔的邀请函。被媒体称为“巴西特朗普”的社会自由党党魁在总统任期内打算大刀阔斧改变巴西对外政策。首先这涉及对留存在拉美的左翼政权施压——古巴、委内瑞拉、玻利维亚和尼加拉瓜。此外，博索纳罗打算巩固与美国和以色列的关系，甚至准备效仿美国，将巴西驻以色列大使馆迁至耶路撒冷。博索纳罗1月4日称，不排除可能与美国签署军事方面的协议。同时巴西领导人因俄罗斯在委内瑞拉演习表示担忧。达纽克认为，“如果从大局上谈论2019年的趋势，其主要趋势是国际关系动荡加剧。可预期的不但有俄罗斯和西方以及其他地区大玩家间的对抗加剧，还有新冲突的出现——直至白热化阶段和军事对立”。这位专家表示，2019年俄罗斯将继续遭受军事压力，美国将进一步摧毁全球安全架构。2018年底乌克兰局势的加剧破坏了俄美总统会谈的机会，令特朗普与普京在2019年会晤的可能性成疑，尽管早前美国人自己曾谈到这种可能。达纽克指出，“美国很可能在2019年终于退出《中导条约》，将表示不愿延长第三阶段削减进攻性战略武器条约，而乌克兰将继续是动荡的源头”。达纽克强调，另一方面，西方的压力并不可能改变更深刻的趋势——多极世界形成和美国全球霸权终结。达纽克指出，“我们观察到国际关系体系从美国领导下的单极向基于多中心原则体系变化的又一阶段。2019年将再度全球性地表明，美国不再是霸权者，以俄罗斯、中国和伊朗为代表的新力量中心将宣布独立”。(编译/黎然）
#“重新上市第一股”开盘跌34.8% 专家提醒	【揭秘】“重新上市第一股”开盘大跌34.8%，又两次大涨临停！业内人士紧急提醒...在苦熬四年半后，ST长油1月8日重新登陆上交所，成为A股历史上第一只退市后重新上市的股票，首日开盘参考价为4.31 元/股。今天ST长油重新上市交易，开盘大跌34.8%，最低报2.66元，随后被上交所临时停牌。该股恢复交易后，上午再度被临时停牌，报收3.37元，跌21.81%。重新上市首日，ST长油开盘价2.81元/股，跌幅达到34.8%，随后跌幅缩窄至28.3%。根据上交所规定，股票于9点31分进入临时停牌状态。10点01分恢复交易之后，ST长油的股价回升至3.37元。因盘中交易价格较开盘价首次上涨超20%，该股再度被临时停牌。14时57分，ST长油恢复交易，最终今日收盘价为3.31元/股。当日交易总额达到5.71亿元，换手率9.5%。截至2018年三季度，ST长油A股户数近12万，在转入全国中小企业股份转让系统前的最后一个交易日，长航油运报收于0.83元/股，即使上市首日ST长油股价大跌报收3.31元，长航油运退市前潜伏的投资者也将有一笔丰厚的收益。业内人士提醒，明日起该股涨跌幅限制恢复为5%，投资者应注意操作风险，理性投资。平安证券首席投资顾问 刘梦鹏：不排除下一个交易日可能还会有一个大幅波动的可能性，其实风险是很大的。银泰证券财富管理中心研究总监 徐际舟：作为中小投资者，实际上是不建议参与这样的投机或者说类似赌博的。
#最高法拥护中政委牵头调查“千亿矿权案”卷宗丢失问题	最高法拥护中央政法委牵头的联合调查组调查“千亿矿权案”卷宗丢失最高人民法院党组召开会议，表示坚决拥护中央政法委牵头的联合调查组调查“千亿矿权案”卷宗丢失等问题，将全力配合联合调查组工作。(央视记者 奚丹霓)
#涉嫌窃取近千政界人士信息 德国20岁黑客遭逮捕	涉嫌窃取德国近千政界人士信息的黑客落网 政府拟修法加强网络安全中新社柏林1月8日电 (记者 彭大伟)德国当局8日宣布，该国近千名政界人士及记者、艺术家等遭黑客窃取个人信息案的嫌疑人已于日前被捕。德国内政部长当天表示，将采取包括修法在内的措施以改善该国网络安全状况。本月4日，德媒曝出包括德国总统施泰因迈尔和总理默克尔在内的近一千名政治人物及记者和艺术家的手机号、邮箱地址等个人信息遭不明身份人士盗取，并分批公布在网上。8日，德国联邦刑事犯罪调查局和联邦检察院共同宣布，当局已于1月6日在德国黑森州中部临时逮捕了一名20岁的德国籍男性嫌疑人，并搜查了其住处。嫌疑人被怀疑是出于对上述人物的不满情绪而利用安全漏洞对他们的数据实施了窃取，并在积攒到一定程度后公之于众。在受害者中，约50人的照片和聊天记录等信息遭到了泄露。负责此案的法兰克福最高检察官Georg Ungefuk当天表示，嫌犯不仅详细交代了犯罪事实，亦表达了悔意。由于缺少持续监禁的理由，嫌犯目前已暂时获释。8日，德国内政部长泽霍费尔与联邦刑事犯罪调查局局长和联邦信息安全局局长一同在柏林举行发布会，介绍了此案相关情况。泽霍费尔对相关部门迅速确认并控制嫌疑人表示感谢。泽霍费尔表示，正在规划中的新版德国《信息技术安全法》将根据这起事件所暴露出的问题作出进一步修订。泽霍费尔同时表示，当局正在考虑采取一系列措施，以提升德国的网络安全水平。其中包括建立当发现账号异常及时将其冻结的早期预警机制，以及网络路由器的安全认证机制。他同时提议扩大联邦信息安全局的职权，赋予其消费者保护的职能。他表示，政府努力的方向是推动与网络安全有关的各部门更加紧密地展开协作，最终形成一个类似现有的共同反恐中心、能够打通联邦和地方层面的网络防卫中心。联邦信息安全局局长舍恩博姆则表示，该局已为黑客事件受害者提供相应的安全建议，并正在努力从网上删除所有已经被泄露的信息。“在互联网上不存在绝对的安全。”泽霍费尔提醒，尽管当局将竭尽所能避免此类事件重演，但最重要的还是个人在使用互联网时“要有风险意识”。(完)
#德国金融科技初创企业年融资额破纪录 首超10亿欧元	中新社柏林1月8日电 (记者 彭大伟)德国联邦外贸与投资署8日援引Barkow咨询公司最新报告指出，2018年德国金融科技(FinTech)领域初创企业所获得的融资增长迅速，首次吸引到超过10亿欧元资金。上述报告显示，去年德国金融科技初创企业融资额为11亿欧元，同比增长55%。其中，2018年尤以第四季度的增长最为强劲，当季有3.53亿欧元投入到金融科技企业中，同比增长达一倍。据该报告统计，去年共有795家德国金融科技企业获得融资，其中有170家属于更为细分的房地产科技(PropTech)。在全部融资记录中，最大一笔交易为智能手机银行N26，共获得1.3亿欧元的融资。“此项纪录显示了投资者对德国金融科技的巨大兴趣。”德国联邦外贸与投资署总经理罗伯特·赫尔曼当天向中新社记者分析，在上述融资交易的投资方当中，不仅包括主要的风险投资者，还有一些战略投资者。“这显示了德国金融科技的活力，以及德国作为高科技投资地的吸引力。”在风险投融资领域，德国与欧洲范围内的伦敦等传统金融中心相比尚存在较大差距。记者亦注意到，德国政府正在推动该国风险投融资迎头赶上。2018年10月，德国国家政策性银行——德国复兴信贷银行集团新设立的资本公司(Kfw Capital)正式投入运营。通过对ERP-SV(欧洲复兴计划-特殊资金)的支持，到2020年，复兴信贷银行对风险基金和风险债务基金的年平均投资将增加到2亿欧元。此间分析指出，随着英国将于今年内正式退出欧盟，未来德国法兰克福作为本地区金融中心的地位将得以上升，这亦将令风险投融资在德国取得更大的发展。(完)
#戾气冲天终自毁 官员大骂县委书记只因“接驾”迟到	戾气冲天终自毁——云南省红河州委原常委、政法委书记和建严重违纪违法案剖析莫道桑榆晚，为霞尚满天。作为一名党员领导干部，退休后可以发挥余热，为党的事业再做一些力所能及的事，或者安享晚年，享受儿孙膝下承欢的天伦之乐。然而，有的人却不舍曾经的权力，对组织欲求多多，在退休前还想“更进一步”，当这种要求得不到满足后，就心怀不满，通过匿名发送手机短信等方式，无中生有、捏造事实，以达到自己不可告人的政治目的。这个在自己一手导演的活报剧中把自己送进犯罪深渊的人，就是云南省红河哈尼族彝族自治州委原常委、政法委书记和建。和建，是一个怎样的人？他为什么在退休前后仍对权力恋恋不舍？从他的个案中可以汲取什么启示和教训？政治品质败坏——因对部分领导干部心怀不满，便使用他人身份信息购买电话卡，发送数十条匿名短信，在领导干部之间制造、散布、传播政治谣言党内团结是党的生命之源、力量之源和动力之源。每一个党员、每一个党员领导干部都有责任、有义务维护党内团结，坚决不说不利于党内团结的话，坚决不做不利于党内团结的事。可和建却完全把这条政治纪律政治规矩抛在了脑后，在破坏党内团结的路上越走越远。2017年10月至2018年5月，和建因对红河州部分领导干部心怀不满，于是使用他人身份信息购买两张移动电话卡，发送数十条匿名短信，在领导干部之间制造、散布、传播政治谣言。和建在审查中交待，短信内容系其道听途说及其个人分析编造，未经过核实，发送短信的目的是破坏领导之间的信任与团结，使他们互相猜忌产生矛盾，甚至受到组织处理。不仅如此，和建更是带有很强目的性地将矛头指向了红河州委主要领导。2018年8月，和建利用某中学原校长马某某对组织调整其岗位不满一事，断章取义，将上级部门责令该中学整改校园不当标语问题与马某某正常职务调整挂钩，教唆、怂恿马某某写举报信向中央领导、省委领导反映不实信息，并在其诉求内容中添加了“请求组织严惩官僚主义者姚某某”等。2018年9月24日，和建先后向中央领导，云南省委、省政府、省纪委和省委组织部主要领导和红河州部分领导干部寄发了本人署名的关于质疑姚某某政绩的公开信，并上传至全国网络举报平台。经省纪委核实，公开信所反映内容均不属实。这一切，都源于和建认为自己没有功劳也有苦劳，理应在退休前解决正厅级待遇。2015年5月，和建向组织伸手要求在退休前解决正厅级待遇的目的没有达到后，主观认为是州委主要领导不帮他，就以州委主要领导调任以来，对其不够尊重、不听取他的相关工作意见和思想汇报、不批准其出国探望移民澳大利亚的女儿等为借口，写公开信和发短信，将红河州既定的决策部署、发生的群体性事件等问题强行归责于红河州委主要领导。和建的做法，实际上是将个人利益得不到满足转化为对组织的不满和对红河州委主要领导的怨恨。其行为对红河州的政治生态、发展环境、团结统一造成了严重的不良影响，已经严重扰乱了红河州委、州政府的工作秩序，是“七个有之”中的典型。作风强势霸道——容不得别人反对，听不进别人的意见，想怎么做就怎么做，一个人说了算，如果别人不听他的，或不如他的意了，就会骂人、拍桌子、摔杯子和建所经历的领导岗位多是一把手——个旧市商业局局长，红河州贸易局局长，红河州外贸局局长，弥勒县委书记，红河州委常委、政法委书记。短短13年间，和建从正科级升任副厅级领导干部，一路走来可谓顺风顺水。但和建不仅没有珍惜组织的培养教育，反而在长期担任一把手的过程中，渐渐养成了说一不二、颐指气使的骄狂之气。“他作风强势、霸道，容不得别人反对，听不进别人的意见，想怎么做就怎么做，一个人说了算，如果别人不听他的，或不如他的意了，就会骂人、拍桌子、摔杯子。”“他喜欢那种高高在上的感觉，喜欢下属在他面前唯唯诺诺的感觉。”这是在调查时，大多数同志对他的评价。尤其是和建在担任红河州委政法委书记后，耍特权、耍威风，霸道、张扬的个性发展到了极致。到基层调研要警车开道，开会要摆放鲜花，如果当地主要领导不陪同调研和就餐，就会大发雷霆。而不分时间、地点、场合，不高兴就骂人，也是常有的事。在红河州，被和建骂过的，上至一县之长，下至普通工作人员，不乏其人。一次，和建到石屏县出差，该县政法委书记到高速路出口迎接时迟到了一两分钟，和建就把县委政法委书记、县委书记都骂了一通。唯我独尊，权欲膨胀，睚眦必报，俨然一副“老子天下第一”的架势。2014年，红河州国家安全局原纪委书记余某某实名向省纪委、国家安全部党委巡视组反映时任红河州国家安全局局长杨某某的相关问题，省纪委在审查调查过程中发现，和建涉嫌挪用专项经费、违规购置车辆问题，2015年3月，省纪委给予和建诫勉谈话处理。和建得知是余某某举报反映的情况后，于2015年3月10日以红河州委政法委书记的名义，向云南省国家安全厅党委及党委委员寄发多封《关于严惩国安败类余某某的意见》，以红河州委政法委的名义向省委政法委原书记书面报告了《重要情况反映》，将未经核实的情况进行举报反映，企图通过组织审查调查，打击报复余某某。收受某房地产开发集团有限公司董事长张某某现金50万元；收受某烟草公司原调研员梁某某现金48万元；以明显高于市场价的价格，将一套别墅卖给某房地产开发公司实际控制人杨某某，从中获利87.3万元……和建在颐指气使、飞扬跋扈的同时，也不忘让自己的腰包鼓起来。然而，就是这样一个作风霸道、贪婪无度、公权私用的人，在专题民主生活会中，却又是另外一种“样子”。2009年，时任红河州委政法委书记的和建，在专题民主生活会上谈了自己5个方面的收获：一是认真学习，二是真抓实干，三是心系群众，四是作风民主，五是廉洁自律。批评和自我批评不是轻描淡写，就是避重就轻，不是过了几道“筛子”，就是包了一层“糖衣”，“假大空”充斥其中，“虚飘伪”贯穿始终。政法委班子成员对他所提的意见中，不乏“敢作敢为，敢抓敢管，会抓会管，是历届政法委书记最佳人选”“深入基层解决危机矛盾，在群众中有较高威望”等溢美之词。党内政治生活不严肃，民主生活会、组织生活会、“三会一课”形同虚设，使得和建如断了线的风筝一般人生方向迷失、工作重心偏离，作风愈加强势霸道。滥用职权谋私——因为犯罪嫌疑人的妻子和自己的妻子在一个单位上班，就破规逾矩、以身挑战庄严神圣的检察权，要求检察院对案件“妥善处理”权为民所赋，当为民所用。而在和建这里，权力却成了干预、插手司法活动，干扰案件查办的工具。2008年5月，建水县人民检察院对该县交通局原副局长王某涉嫌受贿一案进行调查时，和建向时任建水县人民检察院检察长余某某提出，王某的爱人赵某与其爱人赵某某同在一个单位上班，要求余某某把王某的案件“妥善处理”。为了施加压力，和建还利用到建水县调研召开公检法班子成员会之机，不点名对该县检察院的办案安全工作提出批评。就因为犯罪嫌疑人的妻子和自己的妻子在一个单位上班，就破规逾矩、以身挑战庄严神圣的检察权，理由之荒诞，让人啼笑皆非，也可从中窥见其胆大妄为到何种程度。和建在党内拉私人关系、培植个人势力，为了自己和小集团利益，相互勾结，搞亲亲疏疏，培养重用身边工作人员，通过搞利益交换把上下级关系变成人身依附关系。一批身边工作人员和他认为听话的下属被推荐提拔到经济较为发达、资源较为丰富的地区和重要单位任职，而他认为“不听话”的，就受到排挤、打击。其中，蒙自市委原副书记张俊鹏(另案处理)就是在和建这棵“大树”的“遮护”下，走上了重要工作岗位。席之湖(另案处理)原本是一名普通工人，和建利用职权和职务上的影响，于2004年9月帮他解决了公务员身份，后任弥勒市弥阳镇党委书记。任人唯亲，提拔身边工作人员的背后，隐藏的是巨额的经济利益。2003年至2018年期间，和建先后收受贿赂208.3万元。利用分管公检法的便利，看谁不顺眼就查谁，打击报复与自己有矛盾的同事、和自己“不一条心”的下属，是和建惯用的伎俩。在任弥勒县委书记期间，为了对付时任弥勒县县长，他安排弥勒县检察院检察长邹某某收集县长所谓的违纪证据，邹某某以不属自己管辖拒绝后，遭到了和建的打击报复。和建担任红河州委政法委书记近10年，大肆弄权，为所欲为。重大决策、重大项目安排、大额资金使用基本由其一个人把持，真正是决策拍板“一言堂”、选人用人“一句话”、财务支出“一支笔”、大事小情“一把抓”。因违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，涉嫌受贿罪，2018年10月15日，和建被云南省纪委监委立案审查调查。“对失意官员利用政治残余影响、形成群体，对抗组织的行为，我们要引起高度重视。要加强对失意官员的教育、管理。如果任其发展，势必会影响到党的执政根基。”云南省委常委、省纪委书记、省监委代主任冯志礼鲜明地指出了查处和建严重违纪违法案的深刻意义。(曹渭海 何咏坤)
#短视频诈骗套路：不法分子称可帮“刷赞”进而骗钱	近年来，随着移动短视频爆发式发展，网络诈骗有了新花样。相关举报平台提供的数据显示，近期由用户举报的短视频“刷赞”欺诈事件时有发生，不法分子利用网民的虚荣心理，谎称可通过技术或人工手段进行“刷赞”“刷评论”等服务，进而诈骗用户钱财。短视频诈骗，听起来有些不可思议，但翻看案例就会发现上当受骗的人还真不少。有的人用视频内容吸引用户加好友，冒充微商骗钱；有的人在视频平台发布“红包返利”的活动信息，一旦得手就玩消失；还有的人以“免费领取苹果手机”为借口套取用户信息，索要“快递费”“手续费”“所得税”……《中国移动互联网2018半年大报告》显示，短视频行业用户规模目前已突破5亿；与此同时，85%的短视频用户年龄在24岁以下，这些“95后”或“00后”，好奇心强、社会经验少，甚至还存在一些贪小便宜的侥幸心理。庞大的用户规模加上匮乏的防诈骗意识，短视频自然成为不法分子绝佳的牟利途径。如此严峻形势，需要监管部门、平台运营商和用户共同抵制。当前短视频市场鱼龙混杂，大量资本和广告不断涌入，对监管部门来说，必须切实肩负起审核信息和保护用户的责任和义务，加强对短视频平台的监管。对平台运营商来说，一方面可以从技术层面加强对视频内容的审核力度，比如人工智能审核、关键词屏蔽、指纹识别对比、视频标签添加等手段守好入口关；另一方面，平台也应完善举报投诉机制，比如在醒目位置设立投诉举报标志，方便用户及时举报投诉。对广大用户来说，要提高自我防范意识，不要轻信短视频平台上带有营销、汇款等性质的视频，更不要轻易向对方转账，若发现被骗应立即报案。除此之外，国家还可以从立法层面进行一些完善。比如，参考已经全面推行的火车票实名制，完善对短视频平台的实名制注册，既及时有效地对短视频发布者进行监督，对不法分子进行打击，也可以减少平台内容乱象等问题。总之，铲除网络诈骗的滋生土壤、保障人们的财产安全是一项长期的系统工程，既需要顶层设计，也需要有效落实。只有社会各方同心协力、协同发力，才能真正营造风清气正的互联网空间。(王法治)
#多地调整公积金政策：提取便利了 条件放宽了	中新经纬客户端1月9日电(董湘依) 住房公积金政策历来备受购房者关注。近来，包括河北、北京、广州、南京、汕头、长沙、银川、福州、哈尔滨等多地调整公积金提取政策。资料图。 中新经纬摄具体来看，各地政策各有侧重。如：北京、银川对公积金提取手续进行了简化；福州调高提取额度、广州放宽异地购房提取。与此同时，长沙、汕头则收紧提取政策，对缴存时限、异地购房和个人征信等规定更为严格。提取便利了！对于不少人来说，买房、租房提取公积金要提供不少证明材料，比如单位提取证明、房屋租赁登记证明等等，少一项都会无法提取，造成极大不便。而从去年底开始，北京等地简化了公积金提取手续，切实解决了公积金缴存人“最后一公里”的问题。北京市公积金提取、贷款手续可在网上办理。北京住房公积金管理中心明确，49个服务事项可以通过网上申请或网上办结，其中包括公积金提取和公积金贷款，比如住房公积金缴存单位信息变更、调整月还款额、公积金贷款延长贷款期限、开具全部还清证明等。银川、哈尔滨也实行了公积金业务网上办理，单位缴存人只需在业务柜台进行认证注册后，“足不出户”即可办理住房公积金业务。南京明确提取公积金不必再提交10项证明材料。根据南京住房公积金管理中心发布的“证明事项取消目录”，购买二手房提取公积金的，不再需要提交《中华人民共和国现金完税证》；租房提取公积金的三大证明：房屋租赁登记证明、职工夫妻双方收入证明、当年全部租金发票也不用再交了。另外，外地户籍职工离职申请提取公积金的，不再需要提交在外地缴纳社保证明。职工死亡或者被宣告死亡后，其合法的继承人、受遗赠人不用提交死亡或被宣告死亡职工的死亡证明。秦皇岛对住房公积金提取手续进行了简化，取消单位开具的《住房公积金提取申请书》及《住房公积金贷款按年委托提取申请书》；职工也无需提供《个人住房公积金借款合同》。此外，河北省直、石家庄住房公积金管理中心近日发文，停止办理住房公积金贷款置换商业银行个人住房贷款业务。除了简化提取程序，多地还探索利用人脸识别技术提取公积金，切实解决了证明“我是我“的难题。2018年12月26日，江苏泰州、盐城、镇江、扬州及省直公积金可支付宝在线提取，民众足不出户，公积金即可秒到账，此后有望在全省覆盖。条件放宽了！为保障购房者和租房者的权益，多地政策侧重于扩大住房公积金覆盖面，如：福州提高了职工公积金提取额度，广州允许购房者在异地提取公积金。资料图。中新经纬 贾亦夫摄2019年1月1日起，福州职工家庭住房公积金贷款最高额度从双职工60万元、单职工40万元调整为流动性正常状态下的双职工80万元、单职工50万元。福州住房公积金管理中心表示，即便机构资金处于紧张状态，对首次申请住房公积金贷款且名下无房的职工家庭，仍不受住房公积金资金流动性因素的限制。随着资金流动回归正常，高额度的购房利好也将惠及更多居民。2018年12月24日，广州住房公积金管理中心公布《广州市住房公积金提取管理办法》，放宽异地购房提取范围，提出缴存人及配偶在广州市无自有产权住房的，在毗邻广州的佛山、清远、中山、东莞、惠州、韶关6个城市购买自住住房也可以提取公积金。与现有政策相比，广州公积金提取政策有一定程度放宽，特别是在异地购房提取范围上。对此，易居研究院智库中心研究总监严跃进对中新经纬客户端表示，该住房公积金提取办法更多是体现了当前住房公积金制度改革的导向，即针对流动人口需要，提供更为灵活的购房政策和公积金使用政策。值得注意的是，自从去年底中央经济工作会议提出“因城施策，分类指导”以来，多地出现楼市“微调”迹象，而广州放宽异地购房政策也引发了不小讨论。在专家看来，这一政策并非是楼市调控政策的放松，公积金的使用范围扩大也不是首例，未来针对首套自住型购房者或有更多支持政策出台。严跃进表示，“这是单纯的公积金使用调整的政策，和当前市场的波动没有多少关系。即便是政策中提到可以到环穗城市购房，其出发点也不是救市，因为该政策也提到了可以到老家即户籍所在地购房。” 不过他也指出，从客观来说，类似政策容易引起市场的交易反弹。有地区收紧提取政策！值得一提的是，在调控政策整体未放松的同时，也有二线城市收紧住房公积金提取政策，近期，长沙、汕头在个人征信和异地提取方面作出了较为严格的规定。资料图。 中新经纬摄长沙住房公积金管理委员会在《关于进一步优化住房公积金贷款和提取政策有关问题的通知》中规定，征信记录中有连续逾期超过6期记录、累计逾期超过24期记录(助学贷款除外)任一情形，或其他严重失信行为，长沙市公积金中心将不予发放个人住房贷款等。该政策将于2019年2月1日开始执行。汕头也对住房公积金部分提取条件进行调整，职工及其配偶购买自住住房提取住房公积金，其所购房产所在地必须在职工本人或其配偶的住房公积金缴存地或户籍所在地。所购房产所在地非职工本人或其配偶的住房公积金缴存地或户籍所在地的，则不能提取。严跃进表示，上述地区对公积金政策收紧说明当前房地产政策管控依然比较严厉。这既符合公积金贷款的政策大思路，也符合房地产市场的管控内容。“从长沙政策来看，类似征信方面有违规的地方，自然也是不允许给予放款的。这也是为了严肃公积金贷款的纪律，防范公积金贷款的恶化。” 他说。(中新经纬APP)关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
#北京去年土地出让金骤降四成 溢价率创五年新低	中新经纬客户端1月8日电 2018年北京土地市场遇冷！诸葛找房日前发布《北京2018年土地市场年度报告》(下称《报告》)指出，2018年，北京土地成交宗数同比2017年下跌29%，土地出让金同比2017年下跌40%；北京市土地成交溢价率同比2017年继续下跌43%，为近五年最低；北京市土地流拍率达到10%，创2012年以来最高水平。此外，“限竞房”“共有产权房”已成为北京市地块成交的主要方式。2018年北京土地出让金下跌40%《报告》指出，在楼市调控重压之下，去年北京土地市场整体偏冷，成交量及成交额均有所下滑，年末受供应量的增加，土地市场有所回暖。诸葛找房数据显示，2018年北京共成交土地72宗，成交额1682.9亿元。成交宗数及成交额同比均大幅下跌。2018年土地成交宗数同比2017年下跌29%，仅高于2016年成交水平，处于历史低位。土地出让金同比2017年下跌40%。《报告》还指出，受严苛的土地出让条件、楼市深度调控、土地供应节奏放缓等多方面影响，2018年前三季度北京土地市场较冷，仅成交了44宗地，土地市场成交量及成交额均低于去年同期水平，呈明显下降的趋势。进入四季度以来北京推地速度加快，甚至创下316亿元单日成交记录的土拍盛宴，但由于前期土地放量极少，低迷依然是2018年北京土地市场的关键词。来源：诸葛找房从2018年北京成交的月度数据来看，受2017年年底大量土地供应的影响，2018年1月份成交达16宗土地，成交金额超过403亿元。2月土地市场开始降温，土地成交量降至7宗，5月份甚至出现零地块成交情况。进入第三季度后，7、8月份土地市场成交节奏有所放缓，土地成交量再降低，共成交6宗。9月份开始，土地市场再次回温，推地力度加大，成交量迅速上升，11月土地成交达到了15宗，成交额超过432亿元。土地溢价率走低，流拍频发诸葛找房称，从北京土地历史成交的楼面均价及溢价率来看，土地成交楼面价从2016年以来开始走高，2017年达到高峰，2018年土地成交楼面价维持在高位。而从溢价率来看，北京土地成交溢价率从2016年开始持续波动下滑，2018年土地成交溢价率同比2017年继续下跌43%，为近5年最低，年内平均溢价率仅为13.72%。来源：诸葛找房《报告》指出，除正常成交地块外，2018年土地流拍现象明显增多，流拍率达到10%，创2012年以来最高水平。据诸葛找房数据监测，2018年北京市共出现8宗土地流拍(1月流拍3宗，2月流拍1宗，4月流拍2宗，6月流拍1宗，11月流拍1宗)，接近2017年的3倍。流拍的8宗地块中7宗为住宅用地，分别位于丰台(3宗)、门头沟(1宗)、房山(1宗)、密云(1宗)、顺义(1宗)。流拍地块均为共有产权房或限价房，开发商利润受限，而且由于金融调控收紧，信托融资难，开发商资金压力加大，再加上这几宗土地附加条件较多，导致房企利润低，风险高，拿地动力小；政府发布土地供应计划，市场对土地供应的预期较为稳定，开发商还有较大的选择空间，综合多方因素，企业拿地动力不足。北京住宅进入共有产权房和限竞房时代《报告》提到，从2012年以来北京土地成交结构看，住宅用地的占比不断提高，2018年住宅用地成交占比超过了70%。2018年北京成交的72宗地块中，住宅用地成交52块，成交建筑面积624.48万平方米，占比为73%。从成交方式上看，诸葛找房指出，2018年北京市住宅用地延续此前一年的模式，“共有产权房”、“限房价、竞地价、竞自持”等为土地竞得的主要方式。2018年成交的52宗住宅地块中，有51宗是限竞房或共有产权住房地块，仅有一宗商品房住宅地块。其中限竞房成交40宗，成交建筑面积近500万平方米；共有产权住房成交10宗，成交建筑面积超100万平方米，另有一宗地块为限竞房含共有产权住房。诸葛找房认为，“共有产权房”、“限房价、竞地价、竞自持”的土地出让模式有利于引导居民对于房价的合理预期，未来，随着基础性制度和长效机制的建立并完善，北京住房的供需矛盾也将逐步缓解。但同时随着限竞房和共有产权房大量入市，房企面临着巨大的销售压力，预计2019年拿地更加谨慎。(中新经纬APP)
#旅行过年成新民俗 赴“一带一路”春运机票预订热度上升	民航出行数据研究中心近日发布《2019年民航散客春运出行预测报告》。报告显示，随着春运临近，机票预订热度上升，已有部分航班全价经济舱机票售罄。选择中转方式返乡，机票平均价格最多能节省65%左右。此外，预订“反春运路线”已达到目前订票量的近三成，还有不少人选择在外地或者旅游过年。目前，春运机票预订热度上升，春运高峰已有所显现。去程阶段，春节前两天(腊月二十九)达到高峰；返程阶段，有两个出行小高峰，正月十一与正月十八。《出行预测报告》显示，大城市飞往中小城市的航线机票预订天数普遍较早，如深圳—海口航班平均提前订票天数达到49天。从航线上看，大城市飞往小城市的航线受限于航班数量较少，机票供需相对紧张，外来人员集中的热门城市前往中小城市的航线更难买。目前，通过去哪儿网机票预订情况来看，春节前一周内，深圳-海口部分航班全价经济舱已经售罄；同样，北京-佳木斯多个航班全价经济舱也已很难买到。根据《出行预测报告》，春运期间，部分旅客选择通过中转方式回家的趋势上涨。统计显示，去程中转热度最高城市为西安、北京、昆明，而返程中转热度最高城市为北京、成都和上海。中转不仅可以顺利回家，而且中转航线的平均价格普遍低于直飞航线。如北京飞往拉萨中转西安的航线，中转机票平均价格比直飞机票平均价格节省达65%。飞往超一线大城市的乘客选择周边机场中转也是个好主意，春运高峰期，北、上、广、深等热门城市周边机场已订购票量少且价格相对较低。随着人们日益多元化、个性化的旅行需求，旅行过年已成春节“新民俗”。《出行预测报告》显示，从目前的订票情况看，春运期间，以家乡所在地为目的地的乘机人数只占总出行人数的48%，另外52%乘机人到达目的地中，除了出境游之外，根据目的地属性，以国内典型旅游城市为目的地的出行人数增长明显。在国际及港澳台地区，曼谷、东京、台北、香港、首尔等成为春节期间热门目的地。同时，一些小众目的地逐渐受到旅客青睐，波黑、黑山、塞尔维亚、乌兹别克斯坦等沿线国家的人次增长明显。中国民航大学航空经济研究所所长李晓津表示：“‘一带一路’倡议实施后，伴随签证利好、开通直飞及航线运力的增加，国民出境旅游愈加便利，由此也将促进春节期间‘一带一路’沿线国家一些小众目的地游客人数的增长。”(赵展慧)
#国足将战菲律宾：“开门红”可喜 “拦路虎”得防	在阿联酋艾因，中国男足以有惊无险而又富有戏剧性的方式，2:1击败吉尔吉斯斯坦队，延续了4届亚洲杯取得“开门红”的传统，用一场胜利重拾信心。不过，比赛中只打了半场好球的国足，依然让球迷提心吊胆。对于志在打进亚洲杯8强乃至闯入4强的国足来说，阵容和战术上的优化调整迫在眉睫。1月11日，国足将迎来出线关键战，面对亚洲杯“新军”菲律宾队的挑战。身处冷门迭报的亚洲杯赛场，里皮和队员们必须打起十二分精神。下半场调整致胜虽然吉尔吉斯斯坦是首次参加亚洲杯的新秀，但这支“神秘之师”依然给国足造成了不小的麻烦。此前，约旦、印度等“弱旅”先后爆冷显示出，尽管今年亚洲杯首度扩军，但各支球队之间的实力差距并非用纸面就可衡量。尤其是在小组赛开局阶段，立足未稳的强队极易“翻车”。国足在小组赛首战的上半场，似乎延续了备战阶段的糟糕状态。开赛后，里皮祭出了球员并不熟悉的532阵型，用三中卫保证防守强队的同时，试图通过张呈栋在右路的突破和调度为中国队打开局面。然而，国足屡次传球失误以及对手利用翼卫空档频繁反击，让国足进攻遇阻。于大宝的上场虽然增加了锋线的强度，却加剧了中场的真空。由于郑智停赛，国足在缺少中场核心的情况下，单纯依靠吴曦及池忠国的防守强度，很难在攻防转换中占得便宜。所幸，里皮在中场及时进行调整。里皮在赛后也表示，中国队在很多比赛中出现过上下半场表现不一样的情况，虽然希望在上半场球员按照自己的要求踢球，但很多时候不太理想。因此，“我在中场做了该做的，激励球员们在下半场踢好”。主帅的“愤怒”唤醒了球员。随着蒿俊闵的登场，国足在下半场回归442阵型。中场强度及创造力的提升，解放了边路的进攻。随着对手体力的下降，国足在左路踢得风生水起。小将刘洋与老将郜林屡屡送上精彩过人和高质量传中，为锋线创造不少进球良机。国足扳平比分的角球机会，正是由武磊在进攻中创造；而在俱乐部踢了大半个赛季中后卫的“福将”于大宝，也正是凭借左路的助攻，为国足打进反超进球。“上半场面对不利局面，我其实想过会输球，但球员下半场踢得很好。”里皮在赛后表示。中场及时调整“止损”，让人们看到了老帅的观察和调度比赛功力。不过，上半场的险情也说明，“银狐”对于三中卫的固执追求，并未在国足取得实效。率队的最后一次大赛，里皮恐怕还得再务实些。老将新人都有亮眼表现首场比赛，中国队多名球员表现不俗。后防线上，首次参加大赛的刘洋可圈可点。由于主力后卫李学鹏在亚洲杯前受伤，目前球队中仅剩刘洋一名正印左后卫。面对压力，作为上赛季中超的U23球员代表，刘洋在同吉尔吉斯斯坦队的比赛中展现出攻防两端的综合实力。从开赛阶段的紧张，到逐渐放开、踢出自信，刘洋在左路的带球与突破能力，有望成为国足未来几场比赛的进攻利器。坐稳中场的吴曦，是国足攻防的重要核心。由于郑智缺阵，吴曦在比赛中承担了更多的任务。进攻中，他的头球及远射创造多次机会。于大宝的进球，也是由他送上关键助攻。随着郑智的回归，或是蒿俊闵的登场，国足在中场的创造力有望进一步增强。在小组赛首场比赛开始前，就有外媒预测，郜林有望扮演国足的“关键先生”，比赛的进程果然印证了这一点。下半场，32岁的郜林俨然成为球队的进攻发动机，精彩的扣球过人更是惊艳全场。在多名队友抽筋、受伤的情况下，郜林打满全场，拼到了最后一刻。赛后，门将颜骏凌也称赞道，郜林是中国队本场取胜的突破点。攻防隐患制约前行步伐由于亚洲杯前热身赛成绩不佳，此次出征阿联酋的国足前景并不被看好。不过，一场及时雨般的胜利，还是让球员和球迷找回了一些信心。在赛后，进球功臣于大宝坦言，目前球队非常团结，比赛的胜利能够缓解压力。“希望接下来的两场比赛能打好，小组出线。”几天后，中国队将迎来小组赛的第二个对手菲律宾队。虽然同样是首次参加亚洲杯，但这支菲律宾队同两年前1:8惨败给国足的那支球队相比，有了不少变化。一方面，球队中有多达21名归化球员，绝非传统的东南亚球队，实力不容小觑；另一方面，球队主帅埃里克森曾执教广州富力、上海上港，对中国足球以及中国球员了解匪浅。首战韩国队，菲律宾队仅以1球小负，几次反击打得有声有色。这支赛前公认的弱旅并非不堪一击，国足要想取胜并顺利出线，还得下一番功夫。郑智的复出，对于国足来说是一大利好消息。这名38岁的老将，如今仍是球队中不可或缺的重要角色。尽管老队长的回归给球队吃了定心丸，但国足还要解决攻防两端的诸多问题。武磊肩部伤势不明，一旦次战缺阵，无疑会给本就乏力锋线造成巨大损失。此前，肖智和韦世豪也遭遇伤病，谁来扮演解决问题的人，势必成为国足次战的关键。防线的隐患，也是需要里皮解决的问题。无论是三后卫、四后卫还是五后卫，目前国足在防范对手快速冲击上仍存在不足。即便是面对吉尔吉斯斯坦队这样的“新军”，国足的后防线也一度在对手的冲击下风雨飘摇。对阵速度更快的菲律宾队以及孙兴慜回归之后的韩国队，中国队的后防线将面临更严峻的考验。为此，国足必须从战术布阵等方面进行调整和弥补，以提升防守效果。国足备战正紧，前方球迷也蓄势待发、相伴相随。据悉，亚洲杯期间，阿联酋华人华侨联合会组织球迷现场观战，支持中国队征战亚洲杯，其中不少球迷是专程驱车从各地赶到球场。在未来的小组赛和淘汰赛上，他们都将在现场为国足呐喊助威。(刘峣)
#修复漏洞，落到实处 网游实名制不是“空架子”	网游实名制实施一年多以来，引起了广泛关注。不论是成年人还是未成年人，在网络游戏中，都要使用真实信息进行注册，方能继续游戏。这一防止未成年人沉迷游戏的措施也引起了如冒用、购买成人身份证等问题。如何将网游实名制落到实处，修复漏洞？本报记者进行了相关采访。实名注册 防止游戏沉迷网游实名制，并不是一件新鲜事物。2017年5月1日，《文化部关于规范网络游戏运营加强事中事后监管工作的通知》实施。通知明确表示，网络游戏运营企业应当要求用户使用有效身份证件实名注册，并保护用户注册信息，不得为使用“游客模式”登录的用户提供游戏内充值或者消费服务。这一规定意味着，匿名玩网游已经成为“过去时”，实名制成为防止未成年人沉迷网游的一个基本措施。2018年发布的《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2018年6月，中国网民规模为8.02亿，其中，19岁以下网民达到21.8%。另据数据显示，未成年人10岁之前触网比例高达72%，首次触网年龄持续走低。在青少年网民群体急剧增加的同时，未成年人因沉迷网络游戏造成不良后果的新闻也屡见报端。“10岁小学生偷刷父亲银行卡充值网游”“少年沉迷网游出走后回家偷钱”……针对这些现象，社会各界对防止未成年人沉迷网络游戏的呼声日益增强，网游实名制就此出台。“网游实名制的初衷是为了更好的落实未成年人保护工作，利用技术手段识别出未成年人，并对他们的游戏行为进行合理引导。”对外经贸大学数字经济与法律创新研究中心执行主任许可对本报记者说。修复漏洞 告别成年人“马甲”然而，提高注册门槛，是否就意味着实名制真的“实名”了呢？本报记者尝试登录了一些网络游戏，其中几款需要与实名认证过的社交账号所绑定，而其他游戏仅需要输入手机号、获取验证码即可完成实名认证。“这是网络实名制目前存在的主要漏洞，根据手机号码完成实名制验证可能会人证不合一。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍对本报记者说，“由于一个身份证号可以办理数个电话号码，所以未成年人可以使用家长的手机号码完成验证并继续游戏。”许可同样表示，现在大部分游戏公司还是通过自己的审核来完成实名认证，没有接入公安的权威数据平台。“自己审核就容易出现人证不一的情况。在实名制下，未成年人还是穿着成年人的‘马甲’。有的小孩甚至会去购买他人的身份信息来完成这一实名认证。”许可说。这一问题也引起了业内游戏公司的注意，已有游戏公司主动修复漏洞，将“实名制”落到实处。2018年9月，手机游戏《王者荣耀》接入公安数据平台，并在此基础上以视频认证的方式进行小规模人脸识别技术测试。2018年10月，《王者荣耀》以北京等九地市为起点，正式启动游戏全部用户的强制公安实名校验，未通过校验的游戏账号将禁止登录。辅之以实名认证，不少网络游戏公司都上线了防沉迷系统，对未成年人的在线游戏时间予以限制。完善制度 还需多方合作目前，一些大型网络游戏公司正开始引入实名制并逐步修复漏洞，在受访专家看来，要想落实网游实名制，还有许多规则有待细化和创新，同时也需要出台可操作的措施加以配合。将账号与身份对应，是实名制的核心所在。朱巍认为，网游实名制不能仅限于在注册时设门槛，还可以通过技术手段，如人脸识别、指纹识别、大数据检测等，充分发挥实名认证对于防止未成年人沉迷网游的效果。“最重要的是建立统一的标准。有些游戏公司严格实行了实名制，有些却没有，不能让‘劣币驱逐良币’。”朱巍说。在他看来，网游实名制、防沉迷系统不能仅依靠某一个游戏平台实行，应当建立跨平台的认证体系。“小孩子在这个游戏上时间玩够了，可以换到下一个游戏去玩，这样实名认证和防沉迷系统就没有起到作用。”在许可看来，如何让游戏公司积极履行保护未成年人的义务是完善实名制的关键所在。他建议，在接入公安机关的权威数据平台上，可以给予游戏公司相关的政策优惠，以鼓励他们积极落实网游实名制，对未成年人进行保护。“同时，游戏公司也应当保护好用户信息安全，严格遵循个人信息保护法和数据管理办法。”“网游实名制是一种工具性的手段，对未成年人提供基本的保护。”但许可认为，未成年人沉迷网络游戏有多方面的原因。“真正做到防沉迷，还应当通过教育、家庭和社会，不能简单寄希望于身份认证和网络厂商的技术手段。同时，也要听取孩子们的意见，他们也是做决定的一方。多方良性互动，才能共同解决未成年人沉迷网络游戏的问题。”许可说。(何欣禹)
#房租抵扣个税或引发提租担忧	今年起，个人所得税在起征点提高的基础上，进一步对居民子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或住房租金、赡养老人等六大领域支出实施专项附加扣除的减税政策。其中，“房租抵扣个税”在部分地区的实践中遭遇质疑，并引发关注。分析人士指出，政府决心下大力气推动个人所得税改革，根本目的是减轻居民负担、鼓励消费升级。部分房东担心“房租收入暴露”而不愿配合房客申报减税，属于住房租赁市场快速发展与税收制度不断完善过程中出现的矛盾。对这些矛盾的过渡性安排及妥善解决，将加快推动房地产市场长效机制建设。房东房客诉求不一国务院印发的《个人所得税专项附加扣除暂行办法》规定，纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，在直辖市、省会(首府)城市、计划单列市及国务院确定的其他城市，按每月1500元扣除；除上述城市外，市辖区户籍人口超过100万的城市，按每月1100元扣除；市辖区户籍人口不超过100万的城市，按每月800元扣除。换言之，根据新政策，居民在住房租金上的支出，可根据所在城市情况按一定标准(1500元、1100元、800元三档)抵扣个人所得税。抵扣之后，其收入中免征个人所得税的部分会相应扩大。然而实践中，房东与房客诉求不一，让“房租抵扣个税”遇到了麻烦。24岁的“北漂一族”小王以申报个人所得税资料向房东询问身份证号码时，就遭到拒绝。房东算了一笔账：目前5000元的租金，如果按照5%—10%的综合征收率，自己可能要为房租收入多交好几百元税。据了解，小王房东的想法并非个案。房东们普遍认为，如果房客申报个税减免而导致自己增加税负并不划算，因此要么干脆不租，要么将税收转嫁到租金上。在市场人士看来，长期以来中心城市住房租赁市场的供需紧张，一定程度上造成了“房租抵扣个税”遇阻。如是金融研究院高级宏观策略研究员杨芹芹指出，按照现行法律，不动产出租所得需要缴纳一定比例的税费，但实际上，很多房东出租房屋所得并未纳税。暴露住房租赁市场弊端上海财经大学中国公共财政研究院执行院长刘小川在接受本报记者采访时指出，由于大城市住房租赁市场供求紧张，加之出租房屋收入征税问题长期处于灰色地带，才导致了房东与房客在“房租抵扣个税”上产生矛盾。“房客按政策规定抵扣个人所得税是应有的权利，但在现行格局下确实会给房东带来潜在的增项税负，因此房东才会想通过涨房租来进行转嫁。”刘小川认为。天津财经大学经济学院教授丛屹表示，房东“涨租避税”的做法，表面上看是个人所得税抵扣政策遇到的新难题，但本质上却反映出我国住房租赁市场长期存在的弊端。“我国住房租赁市场还不够成熟、不够完善，房东与房客在话语权上明显失衡，房东经常随意涨价，而房客则处于弱势地位。”丛屹说。中原地产首席分析师张大伟也谈到，目前房屋租赁市场没有养成普遍纳税的习惯，同时市场买卖双方话语权不对等，导致目前这种矛盾。减负初衷不会变值得注意的是，2018年10月1日起，减税新政让月工薪收入2万元以下的纳税人税负降幅超过50%，不少纳税人不再需要再缴纳个人所得税。2019年1月1日起专项附加扣除实施后，纳税人在已经享受到普惠性减税红利的基础上，获得了一个更精准的减税红包。“这些减掉的税收都实实在在地进了老百姓的腰包，增加了居民的实际收入。收入多了，大家的消费意愿、消费能力自然就会增强，这对于提振市场信心，推动经济高质量发展将会发挥积极作用。”不久前，财政部副部长程丽华这样评价个税改革的意义。专家普遍认为，尽管暂时遇到困难，但“房租抵扣个税”仍将成为减税降负的重要实现形式。中国政府降低税费、改善民生、释放红利的初衷和基调不会改变。未来，随着房地产市场长效机制的建立以及房屋租赁市场的不断发展，“房租抵扣个税”面临的阻碍将有望破解。中国政法大学财税法研究中心主任施正文认为，房租收入纳入征税范围不仅是大势所趋，也是我国完善税制、建立合理税收秩序需要经历的环节。“推出个人所得税抵扣政策的初衷就是减税降负、改善民生，这一点不会改变。解决房东与房客的矛盾，可以安排过渡期，同时加紧房地产租赁市场各项长效机制建设。待长效机制建立起来后，再明确统一的租赁合同范本以及如何对房屋出租收入征税等情况。”丛屹说。(王俊岭)
#缓解充电基础设施供给不足 充电桩建设须盘活存量	盘活存量资源，大幅提升现有公共充电桩的使用效率，不失为有效缓解充电基础设施供给不足的一剂良方“在外面拉活，车快没电了，连续找了几个充电桩，不是坏的就是有燃油车占着停车位。”最近，笔者在乘车时，一位快车司机倒出了自己的“苦水”：如果电动车还剩30公里续航里程，就只能接10公里以内的订单，剩下20公里要用来找充电桩。因故障和被占用而造成的充电桩使用率低问题值得关注。事实上，近年来我国公共充电桩建设一直在稳步增长，数据显示，截至2017年底，我国已建成公共充电桩21万个，保有量居全球第一，但公共充电桩的使用率还不到15%。一头是数量激增，一头却是使用率偏低，充电桩建设如何才能“喂饱”高增长的新能源汽车？作为新能源汽车的动力保障，充电基础设施建设关乎新能源汽车究竟能开多远，更关乎新能源汽车产业到底能走多好。近年来为鼓励新能源汽车发展，配套领域政策利好频出，推动充电桩行业进入快速发展期。今天，在一些大城市打开手机地图分别搜索“加油站”和“充电站”，会发现在同一区域充电站的数量已远超过加油站。有关数据显示，截至2017年底，全国车桩比已达到3.5∶1。虽然要实现充电桩“一个萝卜一个坑”，还需在规模上持续发力，但倘若能盘活存量资源，大幅提升现有公共充电桩的使用效率，不失为有效缓解充电基础设施供给不足的一剂良方。盘活存量，就得补上充电桩建设的质量短板，不妨从以下几方面做出改进。应对设备故障，要加强线下“排雷”，也要有线上“预警”。快速增加的充电桩对完善基础设施运维服务提出了更高的要求，这就要求运营商加大定期检查力度，为充电桩做好“体检”；同时，也可在线上APP增加“坏桩报修”功能，车主一旦发现故障，可自动向运营商发起报修，让后续电动车司机少走弯路。解决车位被占，有关部门要给力，相关主体也要发力。事实上，针对充电车位被占用等问题，北京等地已推出相关条例，明确要求燃油车禁止占用电动汽车专用泊位，但在实施过程中仍然面临处罚难，应尽快制定配套措施，让车与桩能有效对接。此外，一些公共停车场通过加强人员巡逻，及时实现两类车腾挪置换的举措，也值得相关主体借鉴。提高使用效率，靠“人力”，更要靠“智力”，特别是大数据技术。盘活现有充电桩资源，解决充电桩限制问题，关键要实现资源的优化配置，用大数据分析来辅助实现充电桩和电动车二者的资源匹配。要实现这一目标，须尽快打通多家充电桩运营商的数据孤岛，实现数据互联互通，让车主能够在一个终端看到更多充电桩的使用情况，实现电动车的有效调度。随着充电技术的不断发展，我们有理由相信，未来一个充电桩可以在更短时间内服务更多电动车。由此看来，从现阶段起，重视提升每个充电桩的使用效率，将助推新能源汽车产业驶向更美好的明天。(韩鑫)
#为打游戏 13岁娃火车上盗仨手机	华商报安康讯为打游戏，13岁的男孩仇某竟在乘火车时趁其他乘客熟睡，盗窃了3部手机。1月2日凌晨4时许，在西安开往杭州1152次列车上值乘的安康铁路公安处乘警何刚突然接到12号卧铺车厢旅客张女士报警，称自己放在铺位上的手机不翼而飞。1小时后，11号车厢陈某夫妇也报案称，两人手机被盗。此时，夜间巡逻的辅警吕渊博想起他凌晨3时许巡视时，曾发现一个十多岁的男孩形迹可疑。随后，何刚在13号车厢找到了男孩，发现他正拿着手机专心打游戏。询问得知，男孩仇某是河南一家少年武校的学生，今年13岁，独自从郑州坐火车到杭州见父亲。民警发现，仇某除了正在玩游戏的手机外还有一部手机，但他却不知道两部手机的号码。乘警立刻联系失主辨认，陈某夫妇确认仇某拿的两部手机正是他们的。仇某承认，自己想拿手机玩游戏，由于家里不给买，便趁他人熟睡跑到11号、12号车厢偷走了3部手机。根据仇某供述，民警从13号车厢厕所的暖气片底下找到了乘客张女士丢失的手机。由于仇某尚未成年，乘警第一时间联系了其父亲。据其父亲介绍，仇某从小叛逆，为了管好他，孩子十岁时便被送往少年武校读书，没想到这次竟做出违法的事。目前，该案已移交杭州站派出所处理。(记者 张建全 通讯员 郝黎俊）
#京剧《白蛇传》走进意大利 一场美妙的戏剧文化盛宴	“一场美妙的戏剧文化盛宴”——京剧《白蛇传》走进歌剧之乡意大利“这是我第一次接触京剧，太精彩了。这真是一场美妙的戏剧文化盛宴。剧中角色的喜、怒、哀、乐让人印象深刻，京剧艺术真是神奇美妙。”欣赏完中国国家京剧院的访问演出，在意大利博洛尼亚大学工作的莎拉赞不绝口。日前，应意大利艾米利亚罗马涅剧院基金会邀请，中国国家京剧院来到意大利北方小城切塞纳，为当地观众献上了一出古典优雅而又跌宕起伏的京剧大戏——《白蛇传》。“我们一直努力让京剧成为中国文化传播的使者和文化交流的纽带。京剧是中国国粹，历史源远流长，是中国独有的文化名片；意大利文化底蕴深厚，人们把舞台艺术当作生活的一部分。希望此次演出能使意大利民众进一步领略中国传统文化魅力，从而增进两国民众之间的交流与友谊。”中国京剧表演艺术家于魁智对本报记者说。在演出前的见面会上，意大利京剧研究专家为现场观众普及了京剧的发展历史、艺术特色以及《白蛇传》的文化背景等。中国国家京剧院的演员们还通过现场互动，让观众们感知京剧艺术精髓和中国文化的鲜明特色。当晚9时，演出正式开始。切塞纳邦奇剧院里座无虚席，洋溢着温暖与热情。对于即将登场的京剧名戏，观众们屏息以待。同舟借伞，萌动的男女情愫让意大利观众如痴如醉；端午饮酒，许仙遇险让观众提心吊胆；仙山盗草，观众们又为白蛇成功得手拍手叫好；水漫金山，目不暇接的群戏场面让观众大呼过瘾……优美的唱词、动听的音乐、绚丽的灯光、华丽的服饰以及精彩的技艺，京剧艺术的唱、念、做、打等独特魅力在演出中展现得淋漓尽致。此外，这场京剧演出让邦奇剧院打破了常规的欣赏习惯，现场叫好声不吝热情、掌声此起彼伏，视歌剧为瑰宝的意大利观众为京剧艺术之美而沉醉。演出结束，观众们意犹未尽，不愿离场。一些观众到舞台上与演员们互动，兴致盎然地谈论着京剧服装、道具、布景，对锣鼓、京胡、唢呐等中国民族乐器赞叹不已。“没想到京剧能把这么一个动人的故事演绎得如此淋漓尽致、千回百转。虽然听不懂唱词，但我能在娓娓道来的故事中感受到细腻的东方之美。”当地观众法比里治奥告诉记者：“艺术让我们可以跨过语言的阻隔更加了解彼此，拉近了意中两国民众的距离。”“近年来，京剧正加快步伐走出国门，走向世界，受到越来越多外国民众的喜爱。”于魁智说：“我们希望通过这一中国特有的戏剧形式，向世界原汁原味地讲述中国故事、展现中国文化、传播中国声音，进一步推动中国与其他国家的文化交流，架起一座座民心相通的桥梁。”(叶琦)
#巴西2018年汽车产量增长6.7% 连续第二年增长	中新社圣保罗1月8日电  (记者  莫成雄)巴西汽车生产商协会(Anfavea)当地时间1月8日公布的数据显示，2018年巴西汽车产量为288.07万辆，比2017年增长6.7%。这是继2017年恢复增长之后，该国汽车制造连续第二年增长。数据显示，2018年巴西轿车和轻型商用车产量为274.66万辆，比2017年增长5.8%。卡车产量为10.55万辆，同比增长27.1%。大客车产量为2.85万辆，同比增长38.2%。就业方面，2018年巴西汽车制造业就业人数为13.04万，比2017年增长1.7%。不过，2018年12月，巴西汽车制造业绩并不理想。数据显示，当月巴西汽车产量为17.77万辆，环比下降27.4%，同比下降16.8%。其中，轿车和轻型商用车产量为16.92万辆，环比下降27.3%，同比下降17.4%。卡车产量为7379辆，环比下降26.5%，同比下降0.8%。大客车产量为1106辆，环比下降46.5%，同比下降16.3%。与此同时，汽车出口也表现不佳。2018年，巴西汽车出口量为62.91万辆，比2017年下降17.9%。而同年12月表现更差，仅出口汽车3.17万辆，同比下跌48.1%。专家表示，出口疲软影响了巴西汽车生产，2018年该国汽车产量增幅远低于年初13.2%的增长预期。不过，随着经济的全面复苏，预计2019年巴西汽车制造业将会步入快速发展轨道。(完)
#蓬佩奥称美从叙撤军不会削弱打击“伊斯兰国”国际联盟实力	新华社安曼1月8日电(记者林晓蔚)美国国务卿蓬佩奥8日在约旦首都安曼表示，美国决定从叙利亚撤军不会削弱美主导的打击极端组织“伊斯兰国”国际联盟的实力。蓬佩奥在与约旦外交大臣萨法迪举行的联合记者会上说，美国总统特朗普有关美国从叙利亚撤军的决定“完全不会”削弱打击“伊斯兰国”国际联盟的实力。他还表示，未来几天乃至数周内，美国将通过外交和经济渠道继续对伊朗施压。蓬佩奥说，在维护地区安全稳定和打击恐怖主义等方面，约旦仍是美国在中东地区的战略伙伴，美国将继续与约旦在这些方面进行合作。萨法迪在记者会上强调了约美关系的重要性，并表示约旦和美国将继续加强在反恐方面的合作。蓬佩奥8日开始对约旦、埃及、沙特阿拉伯等8个中东国家进行访问。美国国务院4日表示，蓬佩奥此次访问将向地区盟友承诺美国不会撤出中东，并共同应对“伊朗威胁”。美国白宫去年12月19日称，随着在叙利亚打击“伊斯兰国”的战事取得成果，美国决定撤回驻叙美军。该决定在美国国内和美国盟友间引发争议。
#乌外长：乌克兰暂时不会加入欧盟	中新社阿斯塔纳1月8日电 基辅消息：乌克兰外长克利姆金当地时间8日通过电视台直播表示，乌克兰因“尚未做好准备”将暂时不会加入欧盟。乌克兰当地媒体对此进行了报道。与此同时，乌外长的言论也引发了俄罗斯媒体的特别关注。据乌克兰独立新闻社等媒体报道，克利姆金当天表示，对于乌克兰而言，加入欧盟和北约是“一个中期的前景”。“如果有人说，乌克兰会在一两年内加入欧盟和北约，千万不要相信，那纯粹是一个旨在误导民众的谎言”，当然，经验也表明，“至少需30年之久的说法亦不可靠”。克利姆金说，相比加入欧盟，乌克兰成为北约成员要容易一些。即便如此，乌克兰目前依然没有做好准备，“坦诚地说，我们仍然需要做一些工作”，等待北约内部就吸收乌克兰达成共识。克利姆金指出，根据乌克兰当前的情况，无论是欧盟还是北约，乌克兰“一年之内不会加入，两年之内不会加入，五年之内也不会加入”。自波罗申科担任总统以来，争取加入欧盟和北约一直是乌克兰所奉行的“向西看”外交政策。2014年12月乌克兰最高拉达(议会)修改两项法律，放弃了不结盟地位。2016年6月又通过补充修正案，把加入北约确定为乌对外政策目标。因此，俄新网援引观察家的分析对克利姆金的这番话表示“狐疑”，“的确，乌克兰恐怕在20年内都难以加入欧盟，但乌克兰外交部的此番表态似乎另有深意”。俄消息网报道指出，日前，乌最高拉达(议会)于2018年12月在总统提议下，通过了关于“加强乌克兰争取加入欧盟和北约的外交政策”的宪法修正案的一读，这引起了俄罗斯的“特别注意”。乌克兰总统大选在即，乌外交部的今番表态或为安抚莫斯科赢得良好外部环境。(完)
#“上海业余一哥”被查出使用EPO 业余马拉松受“污染” 	本报讯 中国反兴奋剂中心官方网站消息称，在跑者圈内颇有名气的马拉松业余高手李一鹏被查出兴奋剂违规。官网显示，李一鹏是在去年10月21日参加2018年淮南马拉松时，被查出使用了禁用物质重组促红素的，选手本人放弃了B瓶检测。2018年10月22日的淮南马拉松赛上，李一鹏以2小时29分55秒的成绩获得了男子组第二名，还获得1.2万元奖金。目前该赛事组委会尚未表示会追索奖牌及奖金。李一鹏在业余跑者圈内颇有名气，马拉松最佳成绩达到2小时26分05秒。因为成绩好，他在上海业余马拉松跑圈有“上海业余一哥”称号。促红素(EPO)全程促红细胞生成素，是由肾脏分泌的一种活性糖蛋白，作用于骨髓中红系造血祖细胞，能促进其增殖、分化，可以增加人体血液中红细胞数量、提高血液中氧含量。EPO在近年世界田径界赫赫有名，而近年来EPO脏水渐渐流向业余跑圈。2018年1月份，女子业余马拉松跑者李文杰和男子业余马拉松跑者侯艳民被查出违规使用外源性促红素。(记者  褚鹏）
#曝光玛莎拉蒂挡急救车 当事医生回应质疑	几天前，一段急救车在运送病人时行经北京市东三环附近被一辆小轿车阻挡的视频在网络上流传。就录制视频时未拉响警报等疑问，当事急救医生详细解释了事发经过并回应了网友的疑问。阻挡急救车 司机被扣6分“一路别着我们，就是不往左并点儿线……”1月4日晚上，急救医生徐海军在网络上发帖，曝光一辆不让行急救车的玛莎拉蒂。北京青年报记者注意到，在徐医生录制的视频中，可以清晰地听到从急救车中传来的病人的呕吐声。据徐医生微博介绍，当时他坐在副驾驶位置，事发在北京的东三环上，急救车一直靠右行驶，而三环路并无应急车道，当时一辆小轿车一直挡着救护车不愿让行，车内病人情况紧急，他录制视频时，前方挡路的车辆即将驶出主路。视频发布之后，不少网友谴责不为生命让路的私家车，希望有关部门对其进行处罚。徐医生的帖子引发大量网友关注并转发之后，北京交警对此事进行了调查。2019年1月6日，警方公布了调查处理结果。警方通报称，近日，有网民发布视频微博称：在北京东三环北路，一辆黑色小客车不避让正在运送病人的救护车。北京交管部门迅速开展工作，1月6日，小客车驾驶员刘某某前往朝阳交通支队接受调查。经查，驾驶员刘某某存在未按照规定让行执行紧急任务的救护车、驾驶未按规定期限进行安全技术检验的机动车两种违法行为。朝阳交通支队呼家楼大队对其上述两种违法行为分别处200元罚款，各记3分。刘某某接受处罚后，对自己的违法行为表达了歉意。在此，北京交警提示，在遇有执行紧急任务的特种车辆通行时，请及时避让，让“生命通道”能够一路畅通。拉警报会听不见呕吐的声音既然是急救车，拍摄视频时为何没有拉响警报？急救车内到底出现了什么情况？为何不公布行车记录仪而选择手机拍摄视频？徐医生的帖子发出后，有网友提出了自己的质疑。对此，徐医生通过微博和微信公号“急救者联盟”向网友进行了回应和解释。网友：为何徐医生在副驾驶，没在后方治疗舱？徐医生：我坐在前面副驾驶，因为我带了一个刚刚研究生毕业的医生，护士也带了个学生，治疗舱还有家属和担架员，空间实在有限。网友：急救车在路面上行驶时应该拉响警报提示其他车辆让路，在视频中为何没有听到任何警报声音？徐医生：(录制视频之前)用了警笛。考虑到患者是脑血管病引起的呕吐，开了警报就听不见患者呕吐的声音了，这样能够证明治疗舱有患者；这辆车一直靠右开，别的车道都给他留出地方让行了，(挡路的玛莎拉蒂)就是不让。我当时在查看患者，司机提醒后我才想起录视频，等我开始录视频没多久私家车就驶出主路了。网友：如果因为某些专业方面的问题不适合鸣警笛，为什么没用喊话器？徐医生：在另一篇“急救者联盟”微信公众号文章中我写了关于让行救护车的文章，半年前因交通问题延误了患者的抢救，所以这次也算是改写。喊话器确实平时也会用，但是这次想先把视频录上，(录视频时)不知道他是不是会出主路。(董振杰)
#再下一城！又一欧洲国家将采用华为、中兴5G设备	参考消息网1月8日报道 台媒称，华为5G设备近期遭多国“抵制”，但西班牙两家电信营运商Vodafone和Orange正推进与华为或另一家大陆通信设备大厂中兴合作，并已向西班牙电信机构Red.es提交5G补贴申请。据台湾《工商时报》网站1月5日报道，Vodafone向Red.es提交3个5G试点项目，Vodafone与华为的合作项目计划在潘普洛纳(Pamplona)和附近的农村地区展开。该集团还将携手华为在马拉加(Malaga)和塞维利亚(Seville)及其周边农村地区进行试验项目。Orange也提交3个5G试点项目。报道称，该营运商将在马拉加和塞维利亚试点项目中使用华为的网络设备，在瓦伦西亚自治区(Valencia)使用中兴通讯的设备。Vodafone和Orange与华为很早就开始合作。2018年2月21日，西班牙《国家报》报道，Vodafone和华为在世界行动通讯大会(MWC)前夕完成全球首个5G通话，具有里程碑意义。年中，Orange联合华为成功完成其西班牙若干传送网络的商用部署。至8月，Vodafone宣布已与华为牵手在西班牙6个城市安装部署30多个5G天线。报道称，中美贸易战中，华为及中兴都是美国针对的目标，多个美国盟友曾扬言抵制华为设备。但华为仍在全球5G市场占有雄厚地位，并继续积极布局。报道指出，华为日前透露，已在全球签订26个5G商用合约，1万多个5G基地台已发往世界各地。
#论文造假致缩招？2019年大学自主招生再念“紧箍咒”	论文造假阴云导致缩招？2019年大学自主招生再念“紧箍咒”专家分析，2019年大学自主招生的严管和缩招，或与2018年自主招生曝出的考生论文造假事件有关。又到了一年一度的大学自主招生备考季。1月8日，清华大学2019年科学与工程挑战赛冬令营和人文与社科冬令营初审结果均出炉。各校往往利用冬令营等形式考察储备人才，由此2019年大学自主招生竞赛已经打响。但教育部办公厅1月4日下发的一道通知，给备考考生浇了一盆冷水。《关于2019年高校自主招生工作的通知》(下称《通知》)提出了“十严格”要求，包括要在现有基础上进一步降低给予自主招生考生的优惠分值、高校要在上一年录取人数基础上适度压缩招生名额等。有教育专家分析，2019年大学自主招生的严管和缩招，或与2018年自主招生曝出的考生论文造假事件有关。自主招生制度出现16年来，始终伴随考生成绩造假和招生腐败的质疑。“大学自主招生始终存在比较普遍的监管难、不透明问题。”兰州大学高等教育研究院院长李硕豪说。论文造假连锁反应2018年8月曝出的连锁事件让自主招生坐上了火山口。其时，来自河南郑州、周口、商丘、信阳等地的4名高考考生的家长，质疑考生高考答题卡被掉包，引发舆论漩涡。当地教育部门调查后发现举报不实，却意外牵出其中一名郑州一中考生论文抄袭，该考生将这篇论文作为自主招生申请材料提交给了北京师范大学，并通过了初审。随后，郑州一中又曝出还有另外四位学生的论文也存在抄袭。事情并未就此终结。几天后，一篇名为《九省市高中名校学生论文涉嫌造假或涉自主招生黑幕》的文章在网上发出，文章查阅了高考自主招生录取名额较多的九省市高中名校学生发表的论文，发现了更多涉嫌抄袭的自主招生论文。文章写道：“情节严重，令人发指，其中一些学生已经借助涉嫌抄袭的论文进入了高校大门。”“论文造假已是大学自主招生中长期存在的问题，不仅如此，还存在个别考生奖项、成绩造假。”李硕豪告诉21世纪经济报道。自主招生权属于大学，但一位接近某名校招生工作的大学教师告诉记者，“每到自主招生季，学校的招办主任就‘头痛’不已，表示各种关系纷至沓来。”截至目前，国内共有90所大学进行自主招生，招生规模不超过当年录取总人数5%，其中13所大学只能在本省招生。自主招生学生质量之辩或许是因为2018年的论文造假事件，教育部《通知》要求，不得简单以论文、专利、中介机构举办的竞赛(活动)等作为报考条件和初审通过依据。论文、专利、竞赛等成绩成果，可以视为某方面特长和创新潜质的表现，但据此录取的自主招生学生，在大学阶段真的能在这些专长上胜出吗？北京理工大学人文社会科学学院副教授刘进等人一项跨度长达7年的研究最近发表，在对2008年和2015年自主招生学生进行大规模调查后，课题组发现，在科研课题、科技创新比赛、获得专利方面，同届大学生中的统招生表现优于自招生，在学术研究领域占据了绝对优势，并且随着时间推移，两者间的均值差异还在不断增加。课题组认为，大学期间的学术研究表现往往取决于个人努力程度，说明随时间推移，自主招生所选拔出来的学生，在大学期间对学术研究的投入和重视都出现下降趋势。也就是说，即使自主招生给那些有学科特长的学生进入名校的通道，他们在大学中的发展也未达预期。那么，是什么样的学生进入了自主招生通道？刘进等人研究发现，从2015年对自主招生录取学生的家长职业看，占比最大的是教师及专业技术人员，为25.9%；其次是国家机关企业事业单位一般工作人员，占22.3%。课题组认为，这说明存在教师子女“近水楼台”的现象。“自主招生的本意是弥补统一高考的缺陷，现在看来，不仅没有弥补缺陷，其本身的缺陷也不少。”李硕豪说。当然，也有研究发现，清华、北大、复旦等顶尖大学自主招生的学生，在学习动力与态度、学业投入的质与量、学习成绩与课外活动、自我规划与毕业去向等方面，都显著优于仅凭高考成绩入学的学生。要求大学强化监管论文造假和学生成长效果不彰的背景下，自主招生看似走到了十字路口。事实上，取消自主招生的声音也一直存在，关键原因是大学行使自主招生权的能力不足。湖南师范大学教育科学学院副教授罗建国认为，对高校而言，每年自主招生录取名额有限，而在政策宣传、组织考试、风险监控等方面却要花费巨额的时间成本和经济成本，这种付出与效益的不对称性，使得高校不得不降低成本支出。对此，《通知》明确高校规范招生程序、加强监督管理，要求成立专门自主招生审核专家组，明确审核规则和标准，采用多名专家“背靠背”分别独立审核、复核等方式，确保审核工作质量。同时，严禁委托个人或中介组织开展自主招生高校考核等有关工作。“论文造假多次发生，说明有的大学认为审核工作量太大，所以就只看论文是否被期刊录用了，这其实是不负责的。”前述大学教师说。招生名额被严格限制，且缺乏竞争，也被认为是大学投入力量不足的原因。21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，真正意义上的自主招生，应该是学校和学生双向选择，一名学生可以获得多张大学录取通知书再做选择、确认。由于是双向选择，大学也就面临被学生选择的压力，为吸引学生选择自己，大学就必须重视学校办学质量和声誉。(王峰)
#英国脱欧事务大臣否认“推迟脱欧”	中新社伦敦1月8日电 (记者 张平)英国脱欧事务大臣史蒂芬·巴克利(Stephen Barclay)8日对英国媒体表示，如果国会议员否决了首相特雷莎·梅的脱欧协议，无法与欧盟达成协议，也不会“推迟脱欧”。巴克莱于当日在英国广播公司“今日”节目中说，国会议员在下周二(1月15日)对脱欧协议投票表决时，面临的“真正问题”是：要么接受协议，要么否决协议而“无协议脱欧”。对一些英国和欧盟官员将“推迟脱欧”的说法，巴克利表示怀疑，“这不是英国政府可以做出的决定，它需要所有欧盟27个成员国的同意”，“这也会产生一些非常实际的问题，例如这将导致5月底欧盟议会选举的混乱”。巴克莱明确表示，他没有就此事与欧盟进行过沟通，“没有和欧盟就‘推迟脱欧’问题谈过话”，无论是否与欧盟达成协议，英国仍计划于3月29日脱离欧盟。此前有英国媒体报道称，英国政府官员一直在“试探”延长欧盟法案《里斯本条约》第50条的期限，试图借用这一机制将英国“从不确定中拉出来”，阻止“无协议脱欧”，留出更多时间与欧盟进一步谈判。(完)
#对话“艺术升”负责人：我们很惭愧	钱报对话“艺术升”背后的杭州公司——“艺术升”负责人：我们很惭愧公司一套报名系统服务卖10万，报名服务收入占公司营收6成7日，钱报刊发《美术校考报名网站瘫痪，报不上名的考生们可怎么办》的新闻，关注艺考生报名难问题。7日下午，教育部就2019年艺术类校考报名问题发布消息，敦促有关高校采取增加报名渠道、延长报名时间、增加考点等措施确保有意愿参加校考的考生都能报名并参加考试。消息特别指出，此次报名由各招生院校负责组织，绝大部分都是在本校网站进行报名。但个别高校自行委托的第三方报名平台出现技术故障，导致无法顺利报名。据了解，这家承担各大院校美术类校招报名的网站叫“艺术升”，是一家在杭州的公司。“艺术升”到底是一家什么样的公司？它为什么能承担众多院校的美术类招生校招报名？为什么在报名期间会出现瘫痪？钱江晚报记者昨天赶到现场采访了这家公司的负责人。艺考生报名情况是否好转昨天上午，两天没睡的许先生松了口气，刷屏一晚，终于帮孩子报上了天津美院，上午8点多又成功报名西安美院，唯一让他不满的是，西安美院的报考没有抢到杭州考点，只能去西安。“起码报上名了。”许先生叹了一口气，“五个人两晚没睡，就为了一个孩子报名。”时间持续到昨天上午，表示“报名成功”的家长渐渐增多。杭州一家培训机构的负责人表示，昨天开始，情况有好转，“我们有1000多名考生，目前一半以上都报名成功。”“艺术升”所属的杭州亦闲信息科技有限公司在1月7日早晨6点发布“艺术升报名系统开通3天的情况说明”：截止1月7日凌晨2点，报名通道及艺术升官方App已完全恢复正常，目前系统稳定，考生可正常进行报考。昨天，杭州亦闲信息科技有限公司联合创始人、副总经理李盛鑫接受钱江晚报记者采访时证实了这一点。他同时表示公司已和省教育部门对接沟通此事。“艺术升”报考通道为何瘫痪“造成这种现状，确实是我们对流量预计不足，很惭愧。”李盛鑫说，今年公司对报名的资源配备是去年的4倍，但“艺术升”平台依然被挤爆。1月3日凌晨6点，中央美术学院报名开通时，“艺术升”的每秒最大并发连接数就达到1.98万，是去年同期的两倍有余。这一数字很快就被5日的鲁迅美术学院超越，达5.7万。“靠着预案，挺住了这波流量。”让李盛鑫没想到的是，1月6日凌晨，西安美术学院与天津美术学院的报名开通瞬间，每秒最大并发连接数就突破28万，并很快增加到34万，这意味着同一秒内有34万人次试图登入该平台内。李盛鑫个人觉得造成此次通道拥堵瘫痪的原因之一是政策环境的变化，也就是去年年底教育部出台的《关于做好2019年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》中，提到2019年高校美术学类和设计学类专业一般不组织校考，2020年起不再组织校考。“艺术升”是家怎样的公司7日下午两点，钱江晚报记者赶到了杭州亦闲信息科技有限公司(以下简称亦闲科技)，位于杭州余杭区仓前街道某新写字楼的5楼的办公地，地方不大，两间大办公室内，坐满了员工。负责人李盛鑫告诉记者，2005年起，他们就开始为中国美术学院提供现场报名系统，2015年，公司改名为亦闲科技，目前使用的“艺术升”平台及手机APP报名系统就是该公司2015年的产品。采访中，前台的咨询电话不断响起，几乎都是家长和考生的来电，问题多为“为什么报不上”“怎么改报考信息”等。据了解，上周末，系统延误、卡顿后，几十个家长、学生来公司讨说法。李盛鑫表示，2015年起，“艺术升”开始为中国美术学院等提供网上报名平台。3年后，迅速扩张至包括“八大重点美术学院、五大重点艺术学院、三大重点传媒学院、十大省级艺术校考考点等在内的100多所重点艺术校考院校”的报名系统。“艺术升”是否存在报名垄断今年，“艺术升”已成为21所艺术类院校(指独立设置本科艺术院校或参照独立设置本科艺术院校)的唯一报名通道，此类院校全国一共45所。此次事件曝光后，有网友指责“艺术升”涉嫌垄断艺考报名通道。对于“垄断“的说法，李盛鑫表示不认可，“我们真的没有那么大的能量。”“我们做得比较早，口碑也不错。”按李盛鑫的说法，这些院校中，有的是他们主动联系的，也有的是学校主动上门，“有一个统一平台不仅方便学校，学生也不必再分别投递。”李盛鑫表示，单所学校的校考报名系统，该公司的收费在10万-20万元不等。搜索中国政府采购网，记者发现，西安美术学院的报名系统，亦闲科技以99500元的成交价，成为供应商。所谓VIP服务和“加急审核”是真是假网上有声音称“艺术升”收取VIP服务和加急审核费用，可以更快报名，是否真有此事？李盛鑫表示，VIP服务这个词不对，其推出的是艺考服务卡，主要包含报考指南和录取预测两项服务，报考指南58元，录取预测598元，合计656元。“加急审核”指的是肖像审核加急服务，它和学生是否报上名是没有关系的。据李盛鑫介绍，公司目前的收入来源主要是两部分，一部分是针对考生的增值服务，另外一部分是和各所高校合作收取的服务费。其中后者占比60%。目前，艺术升和20多所高校直接签约服务合同，另外则是和各省的各个考点学校合作，承接这些考点所接纳的省外高校的报名事项，然后从考务费中分一杯羹。这种形式，涉及到近百所高校。李盛鑫表示，这个事件给我们上了很重要的一课。虽然事前已经做了准备，但是还是没想到，同一天上午并发量能达到34万。在未来的准备工作中，这个流量会成为公司最低的处理标准。记者了解到，对于艺术升的作用，在发生事故前，美术院校和艺考生大多持肯定态度，认为在统一平台报名简化了报考流程。但在拥堵事件后，质疑声四起，有不少艺考生希望“政府部门想办法，将艺术升转化为一款真正的官方软件。”(吴朝香 俞任飞）
#北京推进“追防一体化”：保持外逃人员“零增长”	北京推进“追防一体化”机制建设追回在逃35人 保持外逃人员“零增长”本报讯(记者 李兵)“我知道自己的行为属于贪污，对此一直悔恨不已。看到国家监委等五部委联合发布的敦促公告后，我就想尽快回国，把问题说清楚，真诚认罪悔罪……”这是曾经外逃加拿大14年的原国家食品药品监督管理总局药品认证管理中心综合处处长刘晋的真诚忏悔。北京市纪委监委深入贯彻落实党的十九大精神和十九届中央纪委二次全会部署，把反腐败追逃追赃工作作为必须完成好的政治任务。去年，该市纪委监委共追回在逃人员35名，追回赃款1683万元人民币，追逃人数、追赃金额均实现历史性突破。“坚持有逃必追、一追到底，坚决打好追逃追赃这场硬仗。”北京市各级党委(党组)书记作为第一责任人，对追逃追赃重要工作直接部署、重大问题直接过问、重点任务督促落实；市区两级纪委监委落实好主办责任；市纪委监委设立第十七纪检监察室，专司反腐败国际追逃追赃和防逃工作。市追逃办各成员单位既分兵把守、各司其职，又团结协作、形成合力，逐步建立全市联动、内外协作、上下贯通的追逃追赃机制。2018年12月14日，外逃11年的中国汽车工业协会原常务副会长蒋雷从新西兰回国投案自首。据了解，蒋雷是《关于敦促职务犯罪案件境外在逃人员投案自首的公告》发布后，该市从境外劝返回国的第4名外逃职务犯罪嫌疑人。蒋雷的归案，是该市深化国家监察体制改革，持续将制度优势转化为治理效能的又一成果。“紧盯重点地区、重点个案，对未归案的‘百名红通人员’以及党中央关注的重点案件，要出重拳，千方百计把外逃分子追回绳之以法。”据市纪委监委相关负责人介绍，在市追逃办统一协调下，各区纪委监委明确专人专班，聚焦重点案件，坚持“一案一策”，全面分析研判，量身定制追逃方案。《关于敦促职务犯罪案件境外在逃人员投案自首的公告》发布后，市区两级追逃部门抓住这一契机，持续加大工作力度，积极向外逃人员传递公告精神。在政策感召、法律震慑和亲情感化下，多名外逃人员选择主动归国投案，并积极退回涉案赃款。针对“百名红通人员”等重点个案，在中央追逃办的统筹协调下，北京市纪委监委积极探索与国外司法机构开展反腐败国际合作，通过发布红色通报、提出刑事司法协助等方式，提请中央有关部门和我驻外使领馆，与国外司法机构对接合作。此外，北京市纪委监委还与中美执法合作联合联络小组反腐败工作组、美国移民海关执法局、新西兰驻华警务机构开展个案磋商。在做好追逃追赃工作的同时，该市坚持下先手棋、打主动仗，积极推进“追防一体化”机制建设。市追逃办印发《北京市关于“追防一体化”机制建设的实施办法》，着眼于追逃追赃的关键环节，从制度层面对追逃防逃工作予以保障。办法明确了市区追逃防逃联动工作机制、立案单位追逃包案责任机制、党员和国家工作人员外逃和擅自因私出国(境)实时报告机制等10项机制，将防逃工作与追逃追赃工作同部署、齐推进。与此同时，北京市着力推进市区两级防逃预警机制建设。纪检监察、检察和公安机关在初核、立案或启动审查调查时，及时跟进收缴出国(境)证照、边控、冻结资产等防逃措施，做到立案与防逃同部署、同安排。此外，全市将新增监察对象全部纳入防逃体系，强化关键岗位和重点领域监督，坚持关口前移，动态分析所掌握的证照办理、资金流向等信息，提前采取措施，有效避免外逃情况发生。“2018年7月，丰台区纪委监委在对一问题线索进行初核时，了解到被调查人持有护照和港澳通行证，并有多次出入境记录。在研判认为其有外逃风险后，区纪委监委与市追逃办上下联动，及时采取边控措施，成功阻止两名被调查人员外逃。”北京市追逃办相关负责人介绍，2018年，该市共阻止15名有外逃倾向的监察对象出境，继续保持外逃人员“零增长”。（李兵)
#“黄马甲”示威八周 法国欲推新法规严惩暴力	“黄马甲”示威八周 法国欲推新法止暴骚乱已造成至少6人死亡、1400多人受伤，新法将严打未授权示威，民调显示总统惠民新政说服力不足法国“黄马甲”示威运动已经持续了八个周末，法国总理菲利普7日针对“黄马甲”引发的公共秩序问题发表声明。据法新社报道，政府计划推出新法规严厉打击未经授权的示威活动，对暴力示威者采取严惩措施，同时希望保障和平抗议人士的权益。“黄马甲”中的极端暴力自去年11月17日以来，由于加征燃油税而引发的“黄马甲”示威运动每个周末在法国各地上演，一些暴力分子混杂在示威人群中触发暴力冲突。据英国《卫报》报道，“黄马甲”运动引发的骚乱和暴力事件已经造成至少6人死亡、1400多人受伤，另有约5600人被拘留，1000多人被司法部门起诉。据英国广播公司BBC报道，在刚刚过去的周末(5日和6日)，总计约5万名“黄马甲”走上法国街头示威抗议。5日，一些示威者用叉车冲撞法国政府大院的大门，法国政府发言人本杰明·格里沃被迫撤离其办公室，他愤怒表示，“这些示威者是寻求推翻政府的煽动者”。示威人群中有人放火烧车，还有一名前职业拳击手殴打警察，随后被拘留。法国总统马克龙5日晚在社交媒体推特上发文称，“共和国的卫士、代表和象征又一次遭遇极端暴力”。他呼吁人们现在应该齐心协力展开对话。据法新社报道，“黄马甲”运动在后期逐渐演变成抗议法国政府整体财政政策，以及反对马克龙的领导。1月6日，数千名女性身穿黄马甲走上街头和平示威，希望将焦点拉回最初抗议的诉求，即抗议政府加征燃油税。总统承诺举办全国辩论对于新年又一轮“黄马甲”运动，法国总理菲利普7日在接受法国电视1台采访时说，“黄马甲”示威在法国多个城市大都以和平的方式开展，但是一些暴力分子趁机实施破坏，法国政府对此不能接受。法国当局计划部署8万名警员应对可能发生的新一轮示威活动。菲利普表示，政府将推出新法律，惩罚那些未经向政府方面申报而进行示威的人，另外还计划禁止那些有案底的滋事者参加示威活动，就像过去禁止已知的足球流氓进入体育场一样。他说，示威中的暴力事件给企业和商户造成的损失不应由纳税人来承担，而应由暴力示威者来负责。新的法律条款将于今年2月初提交法国国民议会进行审议。据彭博社报道，为回应“黄马甲”运动中民众的诉求，法国总统马克龙6日承诺，本月将开展全国公共辩论，邀请公民针对重要议题在各地进行辩论，辩论结果可作为施政参考。辩论的主题包括生态过渡、税制及公共支出、民主与公民身份、国家组织及公共服务等四大项。危机导致“经济灾难”据法新社报道，法国内政部长卡斯塔内表示，约5万人参与了上周末的新一轮示威运动，较去年11月高峰时的逾28万人，已大幅减少。不过，《泰晤士报》、《华尔街日报》在内的多家英美媒体分析认为，“黄马甲”运动的事态并没有好转，有再掀高潮的趋势。此前，为平息“黄马甲”运动，马克龙于去年12月10日发表电视演说，推出一系列惠民措施。据BBC消息，马克龙宣布，领取基本工资的劳动者自2019年起，每月可多领100欧元；所有公民的加班所得自2019年起不征税，雇主发放的年终奖金也不征税；每月津贴不足2000欧元的退休人员，将免除提高社会保险分摊金。法国民调机构Odoxa次日进行的调查显示，59%的受访者认为马克龙的新措施说服力不足。“黄马甲”运动不仅对法国政坛造成冲击，也导致了一定的经济影响。法国经济部长勒麦尔6日接受欧洲电台采访时表示，“‘黄马甲’危机让法国经济付出很大代价”。他此前预估，法国2018年第4季经济增长率可能因“黄马甲”运动而降低0.1个百分点，这场运动也将是“经济灾难”。(陈沁涵）
#清华否认权健培训颁发“清华毕业证”	清华否认权健培训颁发“清华毕业证”权健经销商称“交钱拿清华毕业证”，上课3天可拿证；清华大学继教处称结业证书非毕业证书权健创始人束昱辉自称为清华大学毕业生，但其真正学历一直被外界质疑。读者马先生向新京报记者反映称，其母亲于2010年成为权健经销商，公司经常以各种名义让母亲参加培训，还告知交4030元就可以拿到清华大学的毕业证书。新京报记者查询到，所谓的“毕业证书”是清华大学继续教育处颁发的。而清华大学继续教育处工作人员则表示，继续教育处每年举办很多培训项目，会发放结业证书，而不是毕业证书。“4030元可拿清华毕业证”读者马先生告诉记者，2010年，他的母亲王女士在熟人推荐下加盟权健。“她去参加权健大会，领导都开着豪车，还告诉她加盟权健，就能像他们一样。”大会上，经销商告知马先生的母亲，只要她发展两个会员，成为她的“左右腿”，就能获得910元返利，如果她的左右腿又分别发展两个会员，她就能获得两个910元。以此类推。马先生母亲交费一万元成为经销商，拿公司的产品，还发展了10多个亲戚朋友一起上阵。2015年，领导告诉王女士，权健公司发展很好，还和清华大学之间有合作，权健的经销商花费4000多元就可以拿到“清华毕业证书”。“他们宣传说，因为束昱辉是清华的毕业生，公司有关系，才能和清华合作。”而据此前媒体报道，束昱辉并非清华毕业生。清华继教处：培训项目信息还需核实新京报记者看到，王女士所拿到的证书名为“清华大学结业证书”。内文称，该女士于2015年3月28日至2015年8月23日参加“河北清华发展研究院”举办的“权健自然医学集团人才培养高级研修班”，已完成64学时的课程学习。实际上，马先生说，母亲只去参加过一次培训，内容也和公司开的培训会差不多，“讲如何赚钱，如何把团队做大。”记者根据马先生母亲的姓名和证书编号，在清华大学继续教育网站查询到该证书信息。网页显示，该培训项目名称为权健自然医学集团人才培养高级研修班，主办院系为河北清华发展研究院，清华大学继续教育处是发证机关。清华大学继续教育处办公室一工作人员告诉新京报记者，继续教育处每年举办很多培训项目，会发放结业证书，而不是毕业证书，相关培训项目信息还需要核实。一天课费4万余元 上课3天可拿证1月8日，清华大学继续教育学院一名王姓老师表示，继续教育学院是清华的二级学院，专门做非学历非学位培训，“我们任何一个项目都要经过学校的严格审批，必须上报清华大学继续教育处，立项通过才能去运作，经销商培训可能会有一些管理漏洞，所以不鼓励做这样的培训。”清华大学继续教育处综合办公室工作人员则称，清华继续教育学院和河北清华发展研究院有业务上的指导关系，该研究院和企业的合作只限于给企业做内部员工的培训，“没有其他形式的合作，经销商不算内部员工。”至于课程培训师资构成，上述工作人员称，一部分是清华大学的教师，“还有一部分可能是政府官员，还有一线的企业家，或者兄弟高校的专家教授，都有可能。”河北清华发展研究院培训管理部方老师则表示，多年前，他对权健在该研究院参加过培训有印象，“去清华上过一次课，师资是我们这边安排的，具体是哪些老师，不太清楚。”至于是否对权健公司进行过审查，对方表示研究院不具备审查资格。方老师称，学院会根据企业需求做相应的方案，学员上完3天的课才能拿到证书，企业需要每天支付4万余元费用，讲课老师既有清华教师，也有企业人员或者外校教师，而按照最新规定，培训不能继续在学校里上课了。此外，销售培训课对于学员的学历没有要求，“也不会是太难的课程。”销售方面不是专业性特别强的，缺课五分之一以上无法拿到证书。“记者询问是否可以变通，对方表示可以，到时候详细再说。”方老师坦言：“培训证书其实就是在清华参加过一个培训的证明，没有任何效力，单纯的结业证书，盖清华大学继续教育学院的公章。”(张彤 顾开贵 张慧）
#北京西站：合法网约车春运夜间免费停	北京西站：合法网约车春运夜间免费停北京西站春运预计运送旅客1191万人；西站停车场可识别合法网约车；“南广场公交场站连廊”将投用2019年春运将从1月21日开始至3月1日结束，共计40天。昨天上午，记者从北京西站地区管委会获悉，2019年春运北京西站预计运送旅客1191万人，比2018年增长2%。今年春运期间，北京西站地区将设6处临时落客区，区域交通客运能力可提升20%，地铁、公交也将加大运力。此外，合法网约车夜间进入北京西站停车场接送乘客，可享受免费停车优惠。●落客区设置6处临时落客区昨天上午，北京西站地区管委会召开2019年春运新闻发布会，据西站地区管委会新闻发言人毛军介绍，为了进一步提升落客能力，北京西站地区将设置6处临时落客区。其中，对于既有5处临时落客区加强管理疏导(北广场二楼平台、下沉广场北口、南广场环岛、站前东街、广莲路落客区)，提升地区外部落客区效能。同时，增设北广场西天桥一处临时落客区，试行北负一层西出租车调度站动态调整为社会车辆落客区，北广场二楼平台增加1条车道，区域交通客运能力将提升20%。而在各停车场管理方面，目前，西站地区管委会已改造完成P1、P2、P3和P5停车场，完善了内外部引导标识，推进快速收费措施，提高停车场运行效率。同时，北广场P1、P3停车场的45个电动车充电桩也已全部启用。●南广场南广场公交站直通进站口为适应互联网购票趋势，今年春运期间，北京西站南广场东、西售票厅自助取票区外移，减少了安检环节，更加方便旅客快速取票乘车。昨天下午，记者在北京西站南广场看到，一座崭新的“空中通道”即将落成。据介绍，这是在春运期间将要投用的“南广场公交场站连廊”，经由此通道，旅客可从南广场公交站直接进入火车站东南进站口。此外，地铁南出站口已加装3台宽通道闸机，提高旅客出站能力。而北广场方面，将新开通2部无障碍直梯，增加2处楼梯，方便旅客从P3停车场、地下一层快速进站。●地铁9号线首班车提前20分钟夜间的客运接驳一直是困扰火车站运营的重要问题，春运期间，西站地区管委会协调北京公交集团，加密7条夜班公交线路车次，增开白班公交夜间加车，实现公交大运力保障。目前，西站地区的夜班公交车站位集中到北广场区域，并更新公交电子站牌11处。此外，在客运高峰期，将在西站地区南北广场、出租车调度站周边开行2条夜间免费摆渡线路，缓解夜间公共交通压力。地铁运营方面，地铁公司采取了缩短地铁运行间隔、适时启动延时措施的方案。春运期间，地铁9号线将缩短列车运行间隔，高峰期由3分05秒缩短至2分47秒，首班车提前20分钟运营。另外，西站地区还协调地铁7号线在返程客流高峰日夜间延时运行，实现轨道交通大运力服务保障。●网约车合法车辆夜间可免费停网约车是缓解夜间出行难题的重要补充。春运期间，西站地区将试行网约车夜间免费停车措施。免费停车时间为每日22时至次日2时，并逐步实现P1、P2、P3、P5停车场全部开放。毛军介绍，目前在北京市交通委备案的所有合法网约车的号牌，停车场都已输入到系统后台，进入停车场时会自动识别。据了解，今年春运返程高峰日期间，运管部门将每晚调集1000辆出租车保障夜间运力，满足夜间到达旅客乘车需求。此外，北京西站地区管委会还联合北京公交集团在西站地区开通了合乘定制公交服务。目前设置乘车站点1处，运营时间为每日19时至次日凌晨1时30分，旅客可通过“定制公交APP”自助下单选择目的地，其价格高于一般公交车，但远低于巡游出租车价格。(裴剑飞）
#视频平台2018：同题竞争加剧 优爱腾之争远无定局	在持续不断的“行业寒冬论”中，以优爱腾为代表的长视频行业经过了热闹的竞争和冷静的思考，在扎堆的跨年晚会中迎来了2019年。回望过去的2018年，整个长视频行业在争议中源源不断地输出着热点话题。一方面，优爱腾之间的竞争硝烟四起，但三家平台相爱相杀，有的全年口碑领跑行业，有的话题热度爆表，并未决出胜负；另一方面，三家组成的长视频第一梯队在行业中拥有越来越重的话语权，先后多次联合发布声明重塑行业规则。同题竞争加剧优爱腾之间的同题竞争趋势在2018年更加明显，《偶像练习生》、《创造101》奉献了全年最热的话题，为市场输出了新一批流量担当，进一步印证了复制成功模式在中国内容市场百试不爽；《这就是街舞》、《热血街舞团》和《这就是铁甲》、《机器人争霸》的同题材同档期对打，开创了“养成系综艺”的先河；《延禧攻略》和《如懿传》峰回路转的对决也暴露了当前文娱产业存在的诸多问题。具体到单个平台来说，爱奇艺在过去一年贡献了《偶像练习生》、《延禧攻略》两个话题度爆表的作品。但除此之外的其他作品，表现未能尽如人意。《热血街舞团》、《机器人争霸》在和优酷的对打中差距明显，后者两档节目在豆瓣的评分位列全年网综口碑榜top10，是榜单上唯二的头部网综。剧集上，除了《延禧攻略》，能给用户留下印象的寥寥。相比之下，财大气粗的腾讯视频要稳很多，综艺既有《创造101》这样的版权改编爆款，也有《奇遇人生》、《幸福三重奏》这样的口碑担当；剧集方面，《如懿传》、《忽而今夏》、《双世宠妃2》各有所长，加上一定数量的小体量网剧，基本能涵盖各式各样的用户需求。值得一提的是，腾讯视频今年发力泛文化品类成绩不错，《风味人间》、《一本好书》等内容在口碑和播放量上做到了双赢。有分析人士认为，优酷在话题度上似乎比不上腾讯视频和爱奇艺，但最终表现在数据上的结果却并不比另外两家差。“这就是”系列三档节目在关注度和口碑上都算得上行业高水准，对平台和行业来讲具有标杆意义，三档节目也都在豆瓣年度口碑榜单中名列前茅。剧集方面，《镇魂》的效应一直延续至今，此外《北京/上海女子图鉴》、《天坑鹰猎》、《疯人院》等都是对类型剧的有效尝试，口碑在网剧中也称得上优秀。用户对平台竞争的体感如何，会直接用手机投票。根据QuestMobile的数据显示，2018年1月份到11月份，iOS端和安卓端App下载量中，优酷领跑行业。虽然2018年12月份的数据还没出，但前11个月的数据基本能给过去一年三家的竞争定性：话题度高的平台不见得用户买单，以及优爱腾三家仍然处于同一个水位。优爱腾之争远无定局QuestMobile的数据显示，在《偶像练习生》大火的第一季度，优爱腾三家的App下载量差距并不大，甚至爱奇艺并没有站到领先位置；4月份，《创造101》开播后，反倒是优酷的下载量远高于腾讯、爱奇艺两个平台，彼时优酷的《这就是街舞》口碑正一路走高，《北京女子图鉴》开播后反响也不错；优酷和另外两家差距拉大的另一个峰值出现在7月份，世界杯赛事正酣，优酷是三家中唯一一家拿到直播权的平台，加上《镇魂》持续发酵，正在热播的《延禧攻略》并没有让爱奇艺占到便宜。这在某种程度上反映了长视频行业在过去一年的发展状况，一方面真正具有全民影响力的内容，如世界杯，对用户的拉动力是《延禧攻略》这样的爆款也难以比拟的；另一方面，《这就是街舞》这类高口碑内容，对用户的拉动或许远超预期。值得一提的是，上述分析人士认为，优酷在2018年5月份拿下世界杯的直播权，更给优爱腾之间的竞争抛出了新的命题，在剧综内容的竞争处于胶着期时，体育内容是否是拉开三家差距的另一个新赛道？毕竟优酷体育有了大动作之后，爱奇艺紧跟着就投资新英体育成立了合资公司，不过目前还看不出爱奇艺体育的优势。近期，随着阿里体育融入到阿里大文娱，以优酷为核心的文娱生态版块更趋于完善；加上去年腾讯对组织架构调整，拆分了原有的网络媒体事业群(OMG)，成立平台与内容事业群(PCG)，长视频行业的竞争走向越来越明显，内容的比拼不是全部，未来更多考验的是平台的生态协同能力。此外，平台层面的头部效应在过去一年也愈加明显，优爱腾三家的话语权几乎可以主导行业发展方向。在2018年，针对明星耍大牌、片酬畸高等问题，优爱腾三家先后两次发表联合声明，这一趋势在未来或许将更加明显。业内普遍认为，2018年优爱腾之间的竞争仍然好看、激烈，但差距也并没有外界想象的明显，这种相互竞争、刺激，但又共同前进的局面，在2018年没有被打破，到了2019年仍然保持的可能性极大。至于对用户来说，平台修炼和提升创新能力，总是喜闻乐见的。(谢若琳)
#特斯拉自动驾驶“撞死”机器人，科幻时代来了？	在公共利益和技术神话之间，特斯拉正站在一个难以左右平衡的边缘。据美国媒体报道，CES前夕，在美国拉斯韦加斯的天堂路上，一辆处于自动驾驶模式的Tesla Model S在行驶中撞倒了路边经过的一台机器人。这是一场极具魔幻色彩的车祸。如果用一句话概括，一台来自俄罗斯的礼宾机器人，在向展厅行走的过程中突然离队，并被美国的自动驾驶汽车撞翻在地。看起来，这像是科幻电影里才会出现的交通事故。围观者或许会为这起没有人员伤亡的“事故”感到好奇，但对于特斯拉和关注着自动驾驶的人来说，这更像是在CES前夕，技术向人类发出的另一种警告：面对一个智能与信息化的未来，算法和人类都准备好了吗？事实上，类似的警告始终都在发生。就拿特斯拉来说，近几年，其自动驾驶系统不断在全球各地出现事故。3年前，中国河北的一名车主就因为开启了特斯拉的自动辅助驾驶系统而发生车祸，后来特斯拉承认，系统并未识别出前方的道路清扫车，以致发生车祸。随后，美国加利福尼亚州也出现了类似事故，起因是系统没有辨别出前方白色车辆与天空的区别。今天，特斯拉发现自己陷入和公众在解释权的争夺中。特斯拉不断强调，汽车上的自动驾驶系统，只是一套辅助驾驶系统。开启它，并不意味着驾驶员就可以什么都不做，司机仍需时刻注意路况，随时接管方向盘。从自动驾驶的分类看，今天特斯拉所使用的辅助驾驶技术其实只是分类中的L2，也就是部分自动驾驶。在这一级别中，尽管汽车可以进行驾驶操作，但周遭环境监控依然要依靠人类驾驶员。但如此之多的事故发生，证明L2级别，是存在一些技术问题的。比如说，公众无法搞明白L2级别的自动驾驶技术中，人类驾驶员的责任在哪儿，哪些是系统无法完成的。因此，在所发生的事故中，多数司机都是在把方向盘交给系统之后，自己出现了注意力不集中的行为，而事故往往就此发生。这一功能的问题在于，辅助的边界是无法定义的。就算在技术和说明书上能够划分清楚，但在实际的驾驶体验之中，驾驶员必然会因为对这一功能的依赖而出现注意力涣散的行为。这是人性的弱点，也是算法无法估测的。事实上，2017年10月，谷歌旗下的自动驾驶部门Waymo宣布，暂停开发自动辅助驾驶功能，给出的理由正是他们发现，在实验中，人类会出现对该功能的过度依赖现象。作为科技和制造业的闯入者，特斯拉在早期曾依赖被神化的“自动驾驶”而博得无数喝彩。今时今日，自动辅助驾驶系统也是不少人对其“创新科技”的期待。因此，特斯拉没法像谷歌一样，潇洒地宣布弃用这一系统。而这一不完备的过渡性功能，今天又成了特斯拉的新麻烦。这也是很多科技公司正面临的麻烦：新的技术总有新的危险，在危险未完全排除前就广泛应用，任何一个小缺陷，都会引爆一个公共事件。在公共利益和技术神话之间，特斯拉正站在一个难以左右平衡的边缘。自动驾驶技术或许是不可逆的未来，但在未来到来前，我们都应当变得更慎重一些。（胡涵）
#发改委回应“土库曼斯坦减少天然气供应”传言：夸大炒作推高价格	中新社北京1月8日电(记者 周锐)针对市场关于“土库曼斯坦康采恩减少天然气供应量约3500万立方米/日，后续液化天然气价格或将上涨”的传言，中国国家发改委相关负责人8日晚回应说，该传言并不准确，有夸大炒作之嫌。上述负责人表示，2018年进入供暖季后，中国天然气供应保障各项工作总体平稳有序。供暖季天然气消费量起点较高，11月15日北方地区全面进入供暖季以来一直保持在每天8.3亿立方米以上，11月21日即达到8.64亿立方米，突破去年冬季8.62亿立方米的最高值，截至目前，日供气量超过10亿立方米的天数已达12天，最高时曾连续2天达到10.37亿立方米。该负责人指出，期间，土库曼斯坦康采恩供气曾出现过短时间波动，包括这次，出现波动会对天然气供应运行产生影响，但因为每次时间不长、规模不大，因此影响有限，“据我们从中石油了解到，8日下午土库曼斯坦康采恩供气已逐步向计划值恢复”。该负责人强调，目前，三大石油公司地下储气库、LNG储罐可采气量90亿立方米左右，且有大量LNG资源正陆续到港，有较为充足的资源调控余地，有准备有能力保障后续天然气稳定供应。这位负责人强调，对于市场上恶意炒作推动LNG价格上涨行为，国家发改委将积极配合市场监管部门加大价格检查和巡查力度，依法严厉查处哄抬价格、串通涨价等违法违规行为，切实维护天然气市场正常秩序。(完)
#中白工业园成白俄罗斯境内首个特殊经济区	中新社莫斯科1月8日电 白俄罗斯经济部8日通过其网站发布消息称，中国与白俄罗斯重要合作项目——中白工业园成为白俄罗斯境内首个特殊经济区。消息称，根据2018年12月签发的白俄罗斯总统令，中白工业园被授予特殊经济区地位。根据欧亚经济联盟海关法规定，白俄罗斯境内最多可设立两个特殊经济区。消息表示，获得特殊经济区地位的中白工业园将在欧亚经济联盟海关法框架内享受到报关、清关、物流、生产等领域的手续简化和税费降低等优惠。此外，中白工业园内企业还可按照治外法权原则与特殊经济区内、外公司建立关系和组织生产流程。消息说，特殊经济区与白俄罗斯境内和欧亚经济联盟其他优惠模式相比，更加具有吸引力。中白工业园位于白俄罗斯首都明斯克郊外，占地91.5平方公里，是白俄罗斯参与“一带一路”倡议的重点项目。2018年中白工业园内注册企业从22家增长至41家，项目投资额预计超过10亿美元。据俄新社消息，欧洲复兴开发银行于2018年底发布的一份报告显示，中白工业园已成为促进白俄罗斯发展和地区经济一体化的重要因素。(完)
#屡屡逼哭演员 刘天池为何看重“天性解放”？	中新网客户端北京1月9日电(任思雨)“好演员的春天来了吗？可能是机会更多了，但是这个春天的门槛应该更高一点。”近日，刘天池在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者专访时说。作为中央戏剧学院的表演老师，她执教二十年，带出邓超、文章、白百何等知名演员；同时，她也是活跃在综艺节目的表演指导，在《演员的品格》中，她率领专业教师团，对59名新人演员们进行培训。在她的眼中，好演员应该是什么样子的？好的表演是什么状态？让观众忘记你的存在“将自己完全蜷缩，感觉像要把自己缩在一个盒子里一样，全身绷紧，一层一层感觉有钢丝勒自己，再像弹簧一样弹开，随时爆发出你最大的声音！放到自己最放松的状态，回忆你最熟悉的房间、你最熟悉的床，可能很久都没回去了，顺着自己身体走，放开你自己……”在最近播出的一期《演员的品格》里，表演老师刘天池正在指导新人演员们“天性解放”，刚还在开玩笑的几个年轻人，在引导下快速陷入了大起大伏的情绪，瘫倒在房间各处痛哭。刘天池默默地抱着躲在窗帘后的学员，安抚他们的情绪。“我老觉得自己像个刽子手，他们完了之后我也会哭，但我知道，只有一次一次折腾他们，他们才能真心真意地去面对角色。”她希望在这档节目里打开表演的“大门内部”：通往戏剧学院的大门太严实了，但另一面，艺术殿堂内的东西从来没有给大众看到过。所以，她和团队想对感兴趣的年轻人们做一个普及：表演艺术这门学科到底是什么？她在节目里告诫新人们，演员就是一项重新和自己对话的过程，日常生活当中看似非常自然的事物，也要像新生的婴儿一样重新学习，保持敏感度。一位学员评论说，“上她的课，我觉得我的身心撕碎了、重组、再撕碎、再重组，让我感到内心里最柔软的那个地方”。在刘天池的理解中，一个好演员的定义，就是他在表演时会淡化了自己的身份，化作另外的一个人，让别人看了感同身受，“简单来说，好的表演其实是让观众忘记了你的存在，而是那个剧中的角色”。“第五年的实战教学”演员需要一直地研磨2013年，在中戏担任表演教师的刘天池收到张艺谋的邀请，请她担任电影《金陵十三钗》的表演指导，指导一批没有接受过专业表演训练的新人演员。那时，刘天池要求剧组搭建一个特殊的排练室，摆放上世纪30年代的老物件，再让演员们穿着旗袍打麻将，几天过去，她感觉新人们的状态明显不一样了。之后，刘天池便常被邀请担任一些影视剧的表演指导。2016年，她开设了“刘天池表演工作坊”，帮助学生们实现从准演员到演员的“过渡”。因为她发现，以前剧组有八个月到一年的时间让演员们创造角色，但现在两个月就要拍一部戏，最后挨骂的还是演员。“作为一个学生刚刚推开这个门槛，就像一个厨师刚学会了炒菜这几招，你让他上来就去米其林，我觉得这有点难为他了。”她请来了很多专业老师，让学员们用三个月全脱产的时间，早中晚上课，“我愿意做的就是说叫做‘第五年的实战教学’，让他们变成一个演员，能够在剧组完成好的角色创作，同时也给导演或制片人减轻一点负担”。在节目里，她带队的专业老师团安排了密集的表演课程，包括声乐、台词、表演、戏曲等等，在严格的演艺训练之外，老师每一堂课都要现场点名，学员们脱下的鞋子都摆放整整齐，不认真听讲的人会被罚站。刘天池理解的 “演员的品格”，除了职业道德和职业技能以外，还有演员的素养。对文学、心理学、哲学、美学，乃至于包罗万象的社会当中所有这些学科有所了解，才能在身心灵三个维度都达到一个作为演员的标准。她在微博里写道，演员即是战士，不是一时的快乐，而是需要一直地研磨。好演员的春天到了？门槛应该再高一点儿“舞台就是那么神奇，还记得我大一那一年，刚刚入学的我，第一次走进北京人艺的剧场，当听到场钟敲响时，我不由自主的哭了，也是从那个瞬间开始，我爱上了它……”对于表演，刘天池有着充沛的情感，她的老公——著名演员祖峰佩服她，曾说比如一个现阶段可能没有被打开、自信甚至任性的学生，她都可以热情地包容、耐心地教导。“教师其实是一个传道授业解惑的陪伴者，甚至是一个影子默默无闻的，但是一群人都会眼巴巴看着你，你能够给他一些你的经验，让他在这条路上可以走，这个快乐感我觉得是演员无法达到的。”近两年，国产现实题材的剧集获得关注，一些演员靠作品再次翻红，刘天池作为表演老师，她参加的节目也引发了人们对于演技的大讨论，很多人都在说，“好演员的春天到了”。不过，在她看来，这个“春天”的门槛应该更高一点儿，而不是下去一批上来一批就叫春天。“奔向春天的时候应该是万物生长的，就像竹子破土而出，它长的前三年都看不见，可一旦破土而出，它会在三个月之内窜出十多米。所以好演员是那三年的根基，是不是？”“一个扎实的人才有权利进入春天。”刘天池说。(完)
#尚长荣的戏曲人生：“不安分”的演员 不气馁的坚守	中新网客户端北京1月9日电(记者 上官云)“在戏曲艺术方面，我是个‘不安分’的人，也从不气馁。”深冬的一天，著名京剧表演艺术家尚长荣在北京接受中新网(微信公众号：cns2012)记者独家专访。依旧是观众熟悉的样子：圆脸光头，爽朗地笑着。他是京剧大师尚小云之子，当代最负盛名的净角艺术家之一，拿下过戏曲界诸多顶尖奖项。虽年近八旬，可一站上戏台，仍然是那个活灵活现的楚霸王、枭雄曹操，唱念做打毫无敷衍之态。排练厅一丝不苟的“70后”国家京剧院的八楼，从电梯上来就能看到一个大排练厅，铿锵有力的锣鼓点和唱腔经常从门缝里透出来，又飘到排练厅的走廊里。走廊的一边通向练功房，墙上挂满了剧照；另一头，也就是排练厅外面，摆着沙发，是一个小型休息场地。偶尔，尚长荣会在这跟大家交流演出构想。1月初，正在大厅里排练的是一出老戏《群英会·借东风》。取材自《三国演义》：孙权与曹操对峙于赤壁，后联合刘备抗曹，通过周瑜、诸葛亮等人的计谋，曹军自锁战船，在火攻中一败涂地。这是一出生、净、丑角合作戏，尚长荣饰演曹操，正是他特别拿手的净行花脸。“戏里聚集了诸多名家，最年长的是饰演蒋干的寇春华先生，过了80岁。我今年79岁，目前还属于‘70后’。”私下聊天，尚长荣说话总是很幽默。但碰到跟演出有关的事儿，这名“70后”是一丝不苟：原本他的戏份在中间部分，但总是排练刚开始就到了。在台下坐着，他目不转睛琢磨着大家身法；自己上台唱，亦是字正腔圆。“我是一个幸运儿，快八十岁了还在演戏，就得认真。”尚长荣平时讲话慢条斯理，唯有说起唱戏的事儿，一字一句，总会带出点儿舞台上花脸的气势。从“杨宗保”到剧团台柱子在很多戏曲人眼中，尚长荣确实是个很幸运的人：他的父亲是“四大名旦”之一的尚小云，想学艺，拥有多么好的条件啊！事实上，家里最初并不想让他登台唱戏。为了“改换门庭”，尚小云还一度送他去北京、天津的学堂念书。生在梨园世家，不太可能跟戏曲脱开关系。5岁那年，尚长荣第一次登上舞台，扮演《四郎探母》中的杨宗保：“俺，杨宗保，奉了父帅将令，巡营哨。众将官，听我号令！”就此与京剧结下了一辈子的缘分。1950年，他拜师学艺，专攻净角。尚小云对他管教亦十分严厉，要求跟着老师学完戏回家后，还要在自己面前背戏。至今，尚长荣偶尔还会感叹，那真叫“老师关”好趟，“父亲关”难迈。很快，他就唱出了名堂，1956年开始主演《黑旋风李逵》《将相和》等戏，成为当时所在剧团的台柱之一。上世纪八十年代，尚长荣不仅有了相当大的名气，还拥有很优越的物质条件：住大房子，出行有汽车。在旁人眼中，时年四十多岁的尚长荣已经功成名就，往后的日子“吃老本”也能过得很好。一个“不安分”的演员“我是一个‘不安分’的人。”这是尚长荣常挂在嘴边的一句话。“不安分”的一个表现就是不愿意“吃老本”，为了演戏、为了演好戏，他把陕西省京剧团团长的职务辞了。“物质的待遇和享受于我而言并不十分重要，我素来不喜欢过那种刻板、庸常、闲适的生活。”偶然间，尚长荣看到《曹操与杨修》的剧本，立刻被吸引了，特别想演。由于深知排练一出大戏的不容易，反复考虑后，他揣着剧本来到上海，有些忐忑地扣响了上海京剧院的门环。没想到事情出奇顺利，剧组很快成立了。他给自己定目标，一切从零开始，要用“小卒过河不回头”的拼命精神，把这出戏拿下来。他饰演曹操。通读《曹操文集》后，光是曹操如何“笑”，尚长荣就设计了七、八种之多，冷笑、阴笑、怒笑……每天抱着录音机对镜琢磨，“嘿嘿哈哈”地笑，外头的行人听了都猜，院里可能住了个犯病的“疯子”。那一年的上海天气格外炎热，排练场没空调，住的宿舍又小又闷，尚长荣吃尽苦头。1988年12月，《曹操与杨修》首演。谢幕时，观众报以长时间热烈的掌声。首届中国京剧节上，该剧又摘得唯一金奖。它与此后的《贞观盛事》、《廉吏于成龙》一起，被称为“尚长荣三部曲”，均大获成功。“三部新编历史京剧连续取得成功，有人认为是我运气好。”尚长荣不否认这句话，“确实，我的运气很好——遇到了那么多好时机、好剧本、好导演、好搭挡”，“‘三部曲’的成功，是集体的成果”。不反对戏曲创新 传承更要培育人格情操年过花甲之后，尚长荣减少了登台次数，慢慢把重心向传艺和传承偏移，不光尽可能向学戏者敞开大门，前不久还先后收青年演员李永顺、中国戏曲学院教授舒桐为徒。教徒弟时，他坚持每次满宫满调、一招一式亲身示范，“传承不仅要教授艺术，更要培育他的人格情操，要有信仰要有情怀，才能有担当”。“我赶上了好时代。”尚长荣重复着这句话，“如何去感恩？作为一个戏曲人，就要在本职工作上做好，发现优秀人才。作为老师，要激励他们，一起把京剧推广好”。他也依然关注着基层院团和传统戏曲艺术发展情况，为戏曲演员们的坚守感到高兴，“古典戏曲中，很多唱的、体现的都是我们的传统美德，我们得坚持自己的民族文化、民族自信”。“所以，创排戏曲新剧目是一个历史重担。”尚长荣不反对创新和借鉴，但得根植于优秀传统，认真踏实地去创作排练。要延长戏的艺术生命力，就得做到让观众喜欢，“为什么有时观众吐槽新剧目‘话剧加唱’？恐怕就是前期准备工作不够扎实”。尚长荣并非没有过坎坷经历。过去有一段时间，他被剥夺了登台唱戏的权利，“但我不安分，也不气馁，还是要坚守、要奋斗”。《廉吏于成龙》中有一句唱词：“人生路多坎坷祸福不定，有苦涩有酸楚也有欢欣”。对尚长荣来说，他的欢欣也许就是能够活跃在舞台上，得到观众的认可和赞赏，为此，愿意承受任何酸楚和苦涩。(完)
#2019省级两会今起拉开大幕 各地年度成绩单将亮相	中新网客户端北京1月9日电(冷昊阳)今天，西藏自治区政协十一届二次会议将开幕。随着西藏进入“两会时间”，2019年省级地方两会也将就此拉开大幕。各地经济社会发展将亮出怎么样的年度成绩单，又将如何规划今年的发展目标，诸多关注点值得期待。31省份两会本月扎堆召开根据此前公布的消息，西藏自治区政协十一届二次会议将于今天开幕。从今天起至本月底，全国31省份的省级两会都将密集开幕。在西藏之后，下一个进入“两会时间”的是北京。根据公开报道，北京市政协十三届二次会议将于1月12日开幕。随后，黑龙江、四川、安徽三省份将于13日召开当地的政协会议，进入“两会时间”。相较而言，上海、重庆、贵州等省份的开会时间则较晚。按照公开报道，这三个省份的人代会开幕日期都为1月27日。目前，仍有部分省份尚未公布当地两会开幕的具体日期，例如，吉林、江苏、浙江、山东、甘肃等省份都将当地人代会的时间定为“1月下旬”。此外，今年北京、天津、重庆、浙江、贵州、海南、云南、广西等不少省份的两会时间也曾经历调整。例如，重庆市五届人大二次会议开幕时间由2019年1月20日至24日调整为1月27日至31日；安徽则将原定于1月22日开幕的省十三届人大二次会议，调整至1月14日。政府工作报告引期待无论是全国两会还是地方两会，政府工作报告都是备受舆论关注的焦点。2019年是新中国成立70周年，也是全面建成小康社会关键之年。在此背景下，各地将亮出过去一年怎样的“经济成绩单”，又如何规划今年的经济社会发展目标，引人关注。此前，北京、上海、安徽、河南、广东等地，都用了不同的形式，对政府工作报告公开征求意见建议。记者统计发现，经济发展、城乡建设、脱贫攻坚、生态环保、营商环境、政府建设等，是各地征求意见建议的“关键词”。此外，诸如京津冀协同发展、长江经济带、粤港澳大湾区建设等，各地如何进一步对接和落实国家战略，又如教育、医疗、就业、住房、环保等，各地又将如何回应民生关切，这些都是舆论关注各省份政府工作报告的切入点。省级人大专门委员会将迎新变化在各地已经公布的会议议程中，除了常规的审议或审查政府工作报告等六个报告之外，部分省份还有涉及省级人大专门委员会的相关议题。例如，重庆披露的省级人代会建议议程显示，会议将决定市第五届人民代表大会有关专门委员会的设立、更名及通过其组成人员的人选；吉林的建议议程则提出，审议吉林省第十三届人民代表大会第二次会议关于吉林省第十三届人民代表大会有关专门委员会更名的决定草案。同时，还有省份披露了更加具体的信息。例如，在西藏人代会的议程中，有一项为“通过关于设立自治区第十一届人民代表大会社会建设委员会的决定”；宁夏人代会的建议议程中也提到，决定自治区第十二届人民代表大会内务司法委员会更名为监察和司法委员会、设立社会建设委员会。多地强调会风会纪在省级地方两会开幕前夕，多地在人代会启动筹备工作之际，都特别强调了严肃会风会纪，确保大会风清气正。例如，在今日开启“两会时间”的西藏，该地人代会大会筹备组专门设立了会风会纪监督组，将不间断对会议现场、代表驻地等进行监督检查，对附近的饭店、商场、娱乐场所等进行明察暗访，公布会风会纪监督电话，受理有关会风会纪和拉票贿选的问题线索，对违反会风会纪的行为，将予以严肃处理，决不姑息迁就。在浙江，该省提出，全体服务保障人员都认真贯彻落实中央“八项规定”和省委的“36条办法”，要做到节俭办会，安全办会，按规定办会，始终不碰红线、不触高压线；要做到贯彻落实总务工作意见不走样、不变调、不打折扣；要做到会议后勤服务保障既热情周到、又符合规矩，既勤俭大方、又显正式隆重。此外，在辽宁，该省要求节俭务实办会，除外市会议列席人员外，其他会议列席人员不再安排住宿。大会秘书处继续设立会风会纪督察组，确保大会风清气正。(完)
#谁是MVP？底薪进全明星？谜一样的NBA上半赛季	中新网客户端北京1月9日电(记者 岳川) 美职篮常规赛赛程近半，各队竞争愈发激烈。如若用一个字概括这半个赛季，恐怕“谜”再合适不过。谜一样的上半赛季，也令后程争夺更具悬念。谜一样的卫冕冠军金州勇士不是本赛季最令人失望的球队，但卫冕冠军迄今65%的胜率显然低于预期。他们赢球的方式也不再从容，甚至大比分领先也难以确保胜利，这在过去几年中并不多见，近来与开拓者、火箭的比赛过程更令人担忧。库里、杜兰特、汤普森合力场均可以得到80分，他们的进攻火力依旧，各自也均有杰出的表现。但卫冕冠军给予对手的压迫感不再令人窒息，特别是在防守端。伤病或许是问题的原因之一，但在库里与格林相继复出后，勇士输掉了13场比赛中的5场。在最新一期球队实力榜上，勇士队的排名已经跌至第8位。越来越多人相信勇士的“三连冠”并非板上钉钉，这艘拥有“五巨头”的豪华战舰也有沉没的风险。勇士仍是本赛季总冠军的最有力争夺者，特别是全明星中锋考辛斯完成合练接近复出。但四年三冠的王朝已隐约有松动的迹象，这将赋予挑战者更多信心。谜一样的勇士，也引领了谜一样的西部联盟。如果说上赛季西部是以“勇火”竞争为基调所构筑起的“两超多强”格局，那本赛季则是真正意义上的群雄乱战。从掘金到湖人，西部前8之间的差距仅有5.5个胜场。其后国王、爵士、森林狼、鹈鹕、灰熊与独行侠，胜率距离湖人也并不遥远。换言之，除一路冲向状元签的太阳队外，其余14支球队在季后赛名额的争夺中无人掉队，生死角逐或一直延续到最后一轮。谜一样的MVP人选一片混乱的西部联盟，也让本赛季的MVP人选变得扑朔迷离。去年赛程过半时哈登的呼声已成气候，但如今没有人在舆论中一骑绝尘。阿德托昆博、哈登、约基奇、莱昂纳德、保罗-乔治、詹姆斯……他们每个人都有充足的理由出现在MVP的讨论中。雄鹿目前高居东部榜首，作为单核带队的阿德托昆博正在经历他生涯中最好的赛季。与“字母哥”类似，约基奇的球队暂居西部第一，这是比雄鹿更具说服力的战绩。复出后的莱昂纳德比伤前更令人胆寒，至少现在看猛龙赢得了这场豪赌。还有保罗-乔治，他在本赛季打出了超级巨星的表现。哈登和詹姆斯曾捧起过MVP奖杯，他们本赛季的表现依然高光。湖人在詹姆斯的带领下有望重返季后赛，而哈登在与勇士的比赛中让人真切感受到了超人的气场。谁是王中王？静待下半赛季给出答案。谜一样的全明星投票和MVP人选一样成谜的还有全明星正赛的首发阵容。在近日公布的第一阶段全明星票选中，德里克-罗斯仅以不到10万票落后于库里，在西部后场中排名第2。照此结果，只挣底薪的“玫瑰”将力压哈登、利拉德等人成为西部先发。演绎“最后一舞”的韦德也备受追捧，东部相同位置上只有欧文获得的票数比他更多。还有已几乎锁定“最佳新秀”奖杯的东契奇，他的得票数稍稍领先于背靠背FMVP杜兰特，足见人气之旺。这样的结果在意料之外，但多少又在情理之中。像罗斯，过去8年的灰暗没有消磨掉他的意志，单场50分的表现是他带给篮球最美好的故事。当然第一阶段结果与最终首发并不能画上等号，但这给予了球迷更多想象的空间。根据规则，全明星票选中球迷票占比50%，媒体票和球员票各占25%，最终结果将于1月24日公布。谜一样的垫底球队赛程过半，太阳、尼克斯、公牛如约在战绩榜单底部相聚，还带上了他们曾经无话不谈的老朋友骑士队。也许是因为情谊深厚，这一回篮网不愿再与老伙计们竞争乐透签位。在近16场比赛取得12胜之后，篮网已悄然攀升至东部第8，远方不一样的风景正在朝他们热情招手。篮网也许是过去数年间联盟中命运最凄惨的球队。别人摆烂至少还有高顺位选秀权作为补偿，但常年担任“副班长”的篮网却不得不为曾经搏命式的交易还债，这让他们错过了太多可以作为重建基石的天才。沉沦许久后，在球队总经理肖恩-马克斯和主教练肯尼-阿特金森的带领下，篮网本赛季面貌有了全新的改观。甚至连凯尔特人少帅史蒂文斯都公开表示，如果篮网最终没进入季后赛，他会非常惊讶。然而随着战绩提升，其他球队在对阵篮网时会更加投入。“闷声发大财”之后如何应对好下半赛季的挑战，这是球队本赛季成功与否的关键。篮网距离季后赛还有很长的路要走，但年轻人的努力正在收到回报。(完)
#中国全面深化改革 民众收获这些“大礼包”	【全面深化改革五年来】中国全面深化改革 民众收获这些“大礼包”中新网客户端北京1月9日电(记者 李金磊)2013年召开的中共十八届三中全会，吹响了中国全面深化改革的号角，并提出了大批惠民、利民的改革举措。这些年来，诸多改革措施已经落地开花，民众收获一系列影响钱袋子的“大礼包”，获得感得到进一步提升。个人所得税减税2019年初，很多中国人都在忙着填写一张表格，这张表叫做“个人所得税专项附加扣除信息表”。与此同时，国家税务总局开发的“个人所得税”APP也冲上了各大手机应用市场的榜首。这是因为，从2019年1月1日起，新个税法正式实施，子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等支出可以抵扣个税，民众只需填好这张表，就能享受到个税减税红包，到手收入将会增加。这一重大改革决策，其实可以追溯到2013年十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》。这一决定提出，完善税收制度，逐步建立综合与分类相结合的个人所得税制。从2019年开始，原先分别计税的工资、薪金所得，劳务报酬所得，稿酬所得和特许权使用费所得进行综合征税，这4项综合所得的个税起征点提高到5000元/月(6万元/年)。而个税专项附加扣除考虑了个人负担的差异性，这样一来，不仅降负更多，而且更加公平。也就是说，民众收获的这个大礼包，里面不仅有真金白银的减税，还有考虑个人家庭负担的公平性的体现。养老制度并轨对于社会上诟病已久的养老双轨制，十八届三中全会明确要求“推进机关事业单位养老保险制度改革”，养老制度并轨由此开始提速。啃下这块“硬骨头”的决心是坚定的。之后，“改革机关事业单位养老保险制度”写入2014年政府工作报告；2015年1月14日，《国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》发布。随着改革方案公布，养老双轨制正式终结，近四千万机关事业单位人员告别“免缴费”时代，和企业职工一样，缴费工资的8%要用来交养老保险。这样一来，机关事业单位人员不用缴养老保险但养老金却远高于企业退休人员的现状会逐步改变，两者间的养老“待遇差”会逐步缩小。对于普通老百姓来说，这个民生礼包里面同样装着“公平”二字。就业年均增1300万人2018年7月，在历经4家企业面试后，毕业于山东一所985高校的刘道，在北京找到了一份文职工作，跟他一起来到北京的还有10个同班同学。在2018年前11月，有1293万人像刘道一样找到了工作，全年1100万新增就业的目标早已提前完成，2018年有望连续第6年有超过1300万人口找到工作。按照十八届三中全会的要求，这些年官方一直在努力健全促进就业创业体制机制。促进以高校毕业生为重点的青年就业和农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人就业。同时，就业失业监测统计制度也在完善。2018年，比登记失业率更科学的城镇调查失业率首次正式亮相，2018年11月份的城镇调查失业率仅4.8%，优于年度工作目标。就业是最大的民生。有了就业，居民就有稳定的收入来源。正所谓“手中有饭碗，心中就不慌”。居民收入稳定增长“5年多来，我的收入翻番了！”在邮政行业工作的北京人陈女士五年前工资只有三四千，而到2018年翻了一番，达到了七八千元左右。收入上涨的不止陈女士一个人。十八届三中全会以来，中国居民收入持续较快增长，2017年全国居民人均可支配收入25974元。居民恩格尔系数进入富足区间。十八届三中全会要求，要调节过高收入，增加低收入者收入，扩大中等收入者比重，努力缩小城乡、区域、行业收入分配差距，逐步形成橄榄型分配格局。这些年来，中国一直在努力“提低”——2018年10多个省份上调最低工资标准；不断“扩中”——形成了世界上人口最多的中等收入群体；发力“控高”—— 中央管理企业负责人薪酬制度改革，央企高管“钱袋子”缩水。同时，收入分配差距持续缩小。2018年前三季度城乡居民人均收入倍差2.78，比上年同期缩小0.03。社保待遇上涨十八届三中全会以来，中国不断扩大参保缴费覆盖面，截至2018年9月底，基本养老保险参保人数达9.3亿人，基本医疗保险覆盖超过13亿人，织就了世界上最大的社会保障网。社保待遇持续上涨。企业退休人员基本养老金实现“十四连增”，居民基本医保人均财政补助标准由2012年的240元增至2018年的490元。北京退休医生吴岳对记者说：“五年来我的养老金一直上涨，一年大概能涨200多元，现在养老金水平达到了5600多元，足够用！”按照十八届三中全会的要求，城乡居民基本养老保险制度、基本医疗保险制度分别在2014年和2016年实现整合统一。其中，城乡居民基础养老金全国最低标准在2015年从55元提至70元，2018年再提高到88元。十八届三中全会明确，适时适当降低社会保险费率。2015年以来，中国先后降低或者阶段性降低了社会保险费率4次，总体的社保费率从41%降到37.25%，累计减少企业成本约3150亿元。在2019年，社保费率有望迎来第五次降低。制度统一，城乡居民之间逐渐消除差别，更加公平；社保费率降低，待遇提高，民众的基本生活也就更有保障。(完)
