#阿里巴巴技术脱贫大会在石家庄举行	中新社石家庄1月10日电 (记者 陈林)在阿里巴巴集团正式启动“阿里巴巴脱贫基金”、将脱贫工作列为集团战略业务一年后，阿里巴巴技术脱贫大会10日在河北石家庄举行。经过一年多时间，阿里巴巴在电商脱贫、生态脱贫、教育脱贫、女性脱贫、健康脱贫五大方向探索，初步形成独具特色、可持续的脱贫模式。2018年，国家级贫困县在阿里巴巴平台网络销售额超过630亿元(人民币，下同)。其中，超过100个贫困县网络销售额达到或超过1亿元。2018年1月以来，“兴农扶贫”频道与全国22省区435个县合作，包含151个贫困县，累计孵化特色商品2532个。阿里巴巴脱贫基金主席、阿里巴巴集团董事局主席马云当日在出席活动时表示，过去，农民是靠天吃饭，未来，农民要面朝屏幕背靠计算，靠数据来吃饭，用大数据来预判、来决策。互联网、云计算、大数据要解决土地上的东西该卖给谁的问题。阿里巴巴希望通过技术，做好农产品和市场的连接。在马云看来，“我们不只是帮助农民增收，而是帮助他们改变增收的方式。”技术脱贫大会上，阿里巴巴脱贫基金还与河北省扶贫办签署了“互联网+脱贫”河北省全面合作框架协议。当日上午，还举行了生态和电商脱贫、教育脱贫、健康脱贫等多场分论坛活动。2017年12月，阿里巴巴集团正式启动“阿里巴巴脱贫基金”。未来五年计划投入100亿元人民币参与脱贫攻坚，从电商脱贫等五大方向设计和探索，帮助贫困地区从根源上着手脱贫，探索“互联网+脱贫”的新思路、新方法。(完)
#柬埔寨华人华侨欢迎王文天大使履新	中新社金边1月10日电(记者黄耀辉)柬埔寨中国和平统一促进会、柬中华文化发展基金会、柬华理事总会、柬中国商会、柬中国港澳侨商总会，当地时间1月10日晚在金边联合欢迎中国驻柬埔寨大使王文天抵柬履新。王文天大使高度评价在柬华人华侨华社为推动柬埔寨经济和社会发展做出重要贡献。王文天说，在两国历代领导人的有力引领下，在两国政府和人民的共同努力下，两国政治互信不断加强，人员往来日益增多，经贸合作快速发展，文化交流日趋活跃，两国关系正处于全面发展的“黄金时期”。他表示，两国关系的健康顺利发展，为广大旅柬侨胞的生存和发展创造越来越有利的环境和越来越广阔的空间。柬华理事总会会长方侨生代表主办在致辞中表示，柬埔寨有超过100万的华侨华人。在祖(籍)国的关怀和支持下，华侨华人精诚团结、守望互助，融入当地社会，为深化柬中两国友谊，促进中华文化的薪火相传，为发展柬埔寨经济作出重要贡献。他表示，柬埔寨华人华侨要为柬中友谊的发展奉献自己的绵薄之力。(完)
#微医举牌易联众持股至5% 加速“三医联”平台合作	中新网客户端1月10日电 易联众(300096)1月10日晚间发布公告称，公司获微医集团(浙江)有限公司(下称“微医”)举牌。同时，微医也在权益变动报告书中指出，本次权益变动完成后，存在未来12个月内在价格适当时继续增持上市公司易联众股份的计划。据《简式权益变动报告书》，微医1月10日以自有资金通过二级市场集中竞价方式增持易联众50万股，占公司总股本的0.116%。而在本次权益变动前，微医持有易联众2100万股，占总股本的4.88%，本次权益变动后，微医集团合计持有易联众股份2150万股，占公司总股本的 5.00%。值得一提的是，上述双方及海西医药交易中心此前共同成立了国内首个三医联动综合改革平台。市场看来，在国家对“互联网+健康”、医改日益重视的背景下，微医此次举牌有利于进一步深化并加速双方在“三医联”平台等医疗健康方面的合作。据了解，医疗科技平台微医估值超过55亿美元，旗下业务涵盖了微医疗、微医药、微医保、微医云四大板块，并先后推出了微医通、智能医务室、云巡诊车等智能健康终端。作为国内领先医保及基卫服务商、三明医改的主承接平台，易联众在互联网+健康及医疗信息化、大数据等领域有着丰富经验。(完)
#中国官方：公共交通工具上抢夺方向盘等行为一般不得适用缓刑	中新社北京1月10日电　中国最高人民法院、最高人民检察院和公安部近日联合印发了《关于依法惩治妨害公共交通工具安全驾驶违法犯罪行为的指导意见》，进一步提升对公共交通安全秩序的法律保障力度。其中意见提出，对于乘客实施“抢夺方向盘”等具有高度危险性的妨害安全驾驶行为的，按以危险方法危害公共安全罪定罪处罚，并强调即使尚未造成严重后果，一般也不得适用缓刑。近年来，在公共交通工具上抢夺方向盘、殴打驾驶人员等妨害安全驾驶的行为时有发生，严重威胁道路交通安全，有的造成重大人员伤亡和财产损失，成为不容忽视的公共安全问题。特别是2018年重庆市“10·28”公交车坠江事故发生后，引起全社会强烈关注，加强公交司机安全防护、严惩妨害安全驾驶违法犯罪行为的呼声高涨。为依法惩治妨害安全驾驶违法犯罪行为，保护人民群众生命财产安全，最高人民法院、最高人民检察院和公安部在全面汇总分析近年来妨害安全驾驶刑事案件的发案数量、涉案罪名、判处刑罚、行为表现、案发环境、危害后果等情况的基础上，起草印发了意见。意见聚焦社会广泛关注的妨害安全驾驶和公共秩序的有关违法犯罪行为，进一步明确法律适用要求。对于乘客实施“抢夺方向盘、变速杆等操纵装置，殴打、拉拽驾驶人员”等具有高度危险性的妨害安全驾驶行为的，按以危险方法危害公共安全罪定罪处罚，并强调即使尚未造成严重后果，一般也不得适用缓刑；具有“持械袭击驾驶人员”等几类特定情形的，予以从重处罚。乘客针对其他人员实施寻衅滋事行为，妨害交通运营秩序、影响行车安全的，根据具体情况分别适用寻衅滋事罪或者以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。意见强调，以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法处置妨害安全驾驶违法犯罪行为、维护公共交通秩序的，以妨害公务罪定罪处罚；暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，从重处罚。同时，鉴于实践中少数驾驶人员与乘客发生纷争后不能理性应对，而是违规操作或者擅离职守与乘客发生冲突，严重危害公共安全，意见规定对实施此类行为的驾驶人员按以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。此外，为鼓励公共交通工具的乘务人员和乘客与妨害安全驾驶违法犯罪行为作斗争，及时制止侵害驾驶人和乘客的行为，采取紧急措施避免严重危害后果发生，意见还就正当防卫、紧急避险作出了原则规定。意见要求，各级人民法院、人民检察院和公安机关在办理案件过程中，要综合考虑公共交通工具行驶速度、通行路段情况、载客情况、妨害安全驾驶行为的严重程度及对公共交通安全的危害大小、行为人认罪悔罪表现等因素，全面准确评判，充分彰显强化保障公共交通安全的价值导向。同时，要强化宣传警示教育，通过发布案件进展情况、以案释法、褒扬见义勇为行为等方式，向全社会传递公安和司法机关坚决惩治妨害安全驾驶违法犯罪的坚定决心，提升公众的安全意识、规则意识和法治意识。（完）
#王毅会见阿富汗总统国家安全顾问莫希卜	中新社北京1月10日电 (记者 蒋涛)中国国务委员兼外长王毅10日在中南海会见阿富汗总统国家安全顾问莫希卜。王毅表示，中阿是传统友好邻邦，始终相互理解信任，相互支持帮助。近来阿富汗局势出现新的变化，此时你受加尼总统委派同中方进行沟通协调十分及时必要。中方坚定支持阿政府维护国家安全稳定、推进“阿人主导，阿人所有”政治和解进程的努力。始终认为阿富汗问题最终应由全体阿富汗人民决定，涉阿问题各方应尊重阿主权、阿人民意愿和阿政府的作用。中方愿继续为阿和解与和平重建进程提供必要支持，发挥应有作用。莫希卜介绍了近期阿富汗局势发展，表示阿方感谢中方长期以来为推动阿和解进程所作积极努力，赞赏中方为促进地区和平稳定发挥的建设性作用。阿方高度重视对华关系，视中国为最可信赖的朋友，愿就下一步阿局势发展继续与中方保持密切沟通。(完)
#香港海南社团总会领袖回乡考察自贸区（港）建设	中新社海口1月10日电 (记者 洪坚鹏)以中央政府驻港联络办副主任何靖为荣誉团长、香港海南社团总会会长张泰超为团长的香港海南社团总会领袖回乡考察团(下称考察团)10日到访海南，考察团一行将在海口、三亚等地展开为期4天的考察。当天下午，海南省委书记刘赐贵会见了考察团一行，介绍了海南2018年经济社会发展情况以及自贸区(港)建设成效。刘赐贵说，过去的2018年是海南极不平凡的一年，全岛自贸区(港)建设实现良好开局。刘赐贵对广大香港琼籍乡亲爱国爱港爱乡的情怀表示肯定。他希望各位乡亲发扬“椰树精神”，继续维护香港繁荣稳定，积极参与家乡建设，为海南发展多作贡献。张泰超说，此次参访，各位乡亲切身感受到海南日新月异的变化，看到海南全面深化改革开放的宏伟蓝图，大家都备受鼓舞。作为有凝聚力、影响力的香港琼籍社团，将以实际行动支持香港特区政府依法施政，支持家乡海南的发展建设。何靖表示，当前，海南正面临难得的历史机遇，相信通过此次回乡参访，香港琼籍社团必将在原有成绩基础上把各项工作越做越好，为海南发展贡献更大力量。中联办也愿发挥所长，服务海南所需，为海南全面深化改革开放不断取得新成绩发挥应有作用。当天还举行了海南自贸区(港)建设情况通报会。海南省委常委、统战部部长肖杰在会上说，希望香港琼籍社团善于凝聚乡情，加强联谊，拓展爱国爱港力量的团结面和“朋友圈”，凝聚更多正能量。要经常组织独具特色的活动，把不同阶层、不同群体中的乡亲凝聚起来，组团回乡参观考察、寻根问祖、联谊交流，增进彼此信任，积累深厚友谊。全国人大常委会委员、香港民主建港协进联盟会务顾问谭耀宗，中央政府驻港联络办联络部副巡视员郑战良，香港海南社团总会署理会长李文俊，香港海南社团总会常务副会长兼秘书长、香港琼海同乡会会长莫海涛，海南省港区政协委员联谊会会长张学修等61位嘉宾参加这次考察活动，他们将参观考察海口江东新区、三亚新农村建设。(完)
#福建打造对台交流合作的先行区 给予台胞台企同等待遇	(台海观澜)福建打造对台交流合作的先行区 给予台胞台企同等待遇中新社福州1月10日电 (记者 龙敏)打造对台交流合作的先行区，成为福建进一步深化改革扩大开放的重要举措。10日，福建官方印发《关于进一步深化改革扩大开放的若干措施》，共93条措施。福建与台湾一衣带水，渊源深厚。统计数据显示，截至2018年9月，福建累计准台资项目16982个，合同台资336.96亿美元，实际到资147.46亿美元；截至2018年10月底，福建在台湾设立了59家企业、31家分支机构，协议投资额4.6亿美元；福建省农业利用台资规模持续保持大陆各省(区、市)第一。给予台胞台企同等待遇，成为福建对台先行先试的突破口。按照新规定，台湾居民来闽就业创业将同等享受福建居民就业创业优惠政策；具有本科以上学历(含台湾高校)的台湾居民可报考福建省相关事业单位岗位；在台湾地区获得教师资格证的台湾教师可通过特聘、购买服务、短期交流等方式来闽从事学前教育和普通高中阶段数学、物理、化学、音乐、体育、美术、外语、生物等学科教学。福建官方指出，推动两岸征信合作，在全省推广台胞台企征信查询业务；将台胞证、台湾居民居住证作为身份认证的有效证件，逐步实现电子台胞证、台湾居民居住证与大陆居民身份证同等使用，便利台胞在闽银行开户、入住酒店宾馆、办理搭乘飞机动车手续、网上预约就医；积极争取国家移民管理局给予台胞证“实名”“实人”“实证”认证等方面的数据支撑；探索通过特聘方式，招聘台湾地区专业人才到福建自贸试验区和平潭综合实验区行政机关专业技术类岗位工作。在闽台企将迎来政策新机遇。福建官方还支持在闽台资企业的境外母公司或子公司按规定在境内发行人民币债券；支持优质台资企业在大陆上市；支持海峡股权交易中心建设成为两岸合作、专业服务台资企业的区域性股权市场；支持更多台资银行来闽发展，推动设立闽台合资的银行、全牌照证券公司等机构，支持闽台合资保险公司拓展业务，支持符合条件的台资保险机构在自贸试验区内设立保险营业机构；在福建省注册的台资机构和企业经批准可兴办学前教育。自贸试验区将与对台先行先试“同频共振”。福建省商务厅2018年12月公布进一步推进自贸试验区改革创新的35条措施，涵盖落实台资企业同等待遇、鼓励台胞来闽就业创业、试点引进台湾医疗产品技术、试行台湾工程建设模式等。福建此次再度规定，在福建自贸试验区新设立的台资企业可按大陆企业申请注册，可用台胞证、台湾居民居住证作为身份证明，注册资本以人民币表示，可选择人民币、美元、欧元、日元等币种注册，可按规定自主选择经营范围；支持自贸试验区内银行业金融机构按相关规定向台湾地区金融同业跨境拆出短期人民币资金；争取已在特殊经济区域试点的台资企业资本项目管理便利化政策扩大至自贸试验区所有外商投资企业；鼓励台湾地区服务提供者经批准在自贸试验区内独资或合资兴办养老机构和开设诊所、门诊部、医养结合机构等。平潭致力于打造两岸同胞共同家园以及国际旅游岛。福建官方指出，加快推进平潭国际旅游岛建设，争取离岛免税政策尽快落地；争取在平潭设立台湾农渔产品免税交易市场；支持平潭“一岛两标”建设，推动两岸职业资格采认工作；积极采取“准入标准+备案清单”的管理模式，对经台湾地区监管部门批准、但未经国家药品监管部门进口注册的台湾地区产的医疗器械，争取在平潭台资医疗机构内试点使用；支持将平潭两岸检验检疫数据交换中心升级为两岸经贸数据交换中心，加快建设海西进出境动植物检疫隔离处理中心；支持平潭各金融机构试点人民币与新台币直接清算。(完)
#广州机构改革名单出炉 部门正职多为“60后”	中新社广州1月10日电 (记者 王华)1月10日召开的广州市十五届人大常委会第二十一次会议表决通过多项人事任免，新任命官员中，“60后”成为主力军。至此，广州市机构改革名单全部出炉，较改革前减少5个。此次机构改革后，广州市共设置党政机构53个，比改革前减少5个。市委职能部门和市政府工作部门在机构设置和职能配置上，与中央和省保持基本对应。据了解，方案在完善市委机构职能方面，主要进行了四大改革：组建市监察委员会，将市监察局、市预防腐败局的职责，以及市人民检察院查处贪污贿赂、失职渎职及预防职务犯罪等反腐败相关职责整合；优化市委议事协调机构，在主要战线、重点领域组建市委议事协调机构，名称改为委员会，包括组建市推进粤港澳大湾区建设领导小组，其办公室设在市发展和改革委员会；加强市委职能部门的统一归口协调管理职能；组建和优化有关市委工作机关。在完善政府机构职能方面，主要进行了涉及19个部门的改革：组建市规划和自然资源局、市生态环境局、市农业农村局、市文化广电旅游局、市卫生健康委员会、退役军人事务局、市应急管理局等，以及重新组建市司法局，优化市审计局职责，将市粮食局更名为市粮食和物资储备局，将市委保密委员会办公室(市国家保密局)归口市委办公厅管理。当日的市人大会议通过的任免名单中，广州市机构改革中新增或调整机构的“一把手”全部到位。23位新任命官员基本为1960年代生人，1980年代参加工作。当中最年轻为1975年10月出生的市社会组织管理局局长王福军，拥有经济学硕士学位。(完)
#税务总局便利企业注销 推“即时办”“容缺办”等新政 	中新社北京1月10日电 (王庆凯 赵建华)中国国家税务总局征管和科技发展司司长饶立新10日在国务院政策例行吹风会上表示，为解决企业“注销难”问题，税务总局成立了专项工作组，制发的《关于进一步优化办理企业税务注销程序的通知》，基本破解了企业税务注销难题。概括而言，即“少跑腿”“即时办”“容缺办”。饶立新介绍称，“少跑腿”就是实行清税手续免办服务。税务部门、市场监管部门联合开展企业简易注销改革，向市场监管部门直接申请简易注销的纳税人，如果没有办理过涉税事宜，或者办理过涉税事宜但未领发票、无欠税、无罚款的，就可以免予到税务部门办理清税手续。“即时办”是优化税务注销即办服务。对于未处于税务检查状态、无欠税、无罚款，已缴销发票且相关资料齐全的纳税人，现场可办结税务注销手续。原本企业税务注销办理时限是20天，定期定额个体户是5天，这样可缩短为当场即时办结。“容缺办”是推行“承诺制”容缺办理。在办理税务注销业务时，纳税人如果资料不齐，可在作出限时补齐的承诺后，当场由税务机关出具清税文书。饶立新进一步介绍称，税务注销的“承诺制”容缺办理是中国基于对纳税人诚信推定作出的一项制度创新。一方面，体现了“放管服”理念，税务注销是税收管理的最后环节，优化税务注销事项办理，既要提高效能，便利市场主体有序退出，又要防止国家税收流失。为此，税务总局在明确未处于税务检查状态、无欠税和罚款、已经缴销增值税专用发票等几个关键条件的基础上，允许纳税信用等级较高、创办时间短、经营规模小的5类纳税人“承诺制”容缺即办；另一方面，通过容缺办理，可以避免纳税人往返补充资料，节省办理时间。(完)
#新疆预计2019年以劳动密集型产业带动新增就业10万人	中新社乌鲁木齐1月10日电 (耿丹丹)记者10日从2019年新疆维吾尔自治区工业和信息化会议上获悉，2018年，新疆经济运行呈“企稳向好、质量提升”态势，预计实现工业增加值3500亿元人民币，增长约3.8%。其中，劳动密集型产业新增就业15.21万人，占新疆新增就业人数的三分之一。2018年，新疆坚持扶持和优先发展以纺织服装产业、电子产品组装业为代表的劳动密集型产业，推进纺织服装业向印染、服装等终端产业延伸，就业人数持续增加。劳动密集型产业新增就业15.21万人，成为新疆南部就业的中坚力量。新疆连续两年转移就业1.3万人，推动建成1792个扶贫车间，带动1.9万贫困人口就业。同时，新疆2018年加大资金支持力度，园区发展专项资金、中小企业发展专项资金50%以上重点支持新疆南部，助力一批加工企业落户、一批卫星工厂投产、一批扶贫产业园建成，实现吸纳就业，助力脱贫攻坚，增强了县域经济发展。2019年，新疆除持续发展就业容量大的服装、家纺等终端产业外，还将大力发展农副产品加工业，鼓励引导疆内国有企业在新疆南部重点贫困县市大力发展林果、肉类等优势加工产业，壮大葡萄酒、乳制品等具有良好发展前景的行业，稳步发展番茄酱、甜菜糖等特色产业，鼓励企业延伸产业链、打造供应链、提高附加值，叫响新疆农牧产品绿色、生态、有机品牌。此外，新疆2019年还将发挥产业援疆作用，推动东中部电子信息制造与组装业向新疆南部转移，打造电子产品组装加工基地和电子信息产品向西出口中转集散加工基地。引进和培育一批旅游产品加工企业，包括休闲食品、特色乐器、玉石加工等项目，推动旅游产品加工业成为新增长点。会议上透露，2019年，新疆预期目标为规模以上工业增加值增长5%，数字经济增长10%，工业投资增长5%，劳动密集型产业带动新增就业10万人。(完)
#杜特尔特签署《艾滋病法案》获菲律宾各界赞赏	中新网马尼拉1月10日电 (记者 关向东)菲律宾国家青年委员会(NYC)10日感谢杜特尔特总统签署了《菲律宾艾滋病政策法案》(简称《艾滋病法案》)。NYC署理主任兼专员维克多·德尔罗萨里奥(Victor del Rosario)表示，这项法律给未来几代人带来了希望，保护他们不受这种流行病的影响。杜特尔特在圣诞节前5天签署的《艾滋病法案》，1月9日起生效。菲律宾总统发言人萨尔瓦多·帕内洛(Salvador Panelo)9日表示，《艾滋病法案》的颁布具有里程碑意义，它将大大减少艾滋病毒携带者或艾滋病患者的耻辱。此前，菲律宾卫生部的一份报告显示，2010年至2016年，菲律宾在亚太地区新增艾滋病毒病例中所占比例最高。奎松市副市长、菲律宾生育健康倡导者贝尔蒙特10日称赞杜特尔特总统签署《艾滋病法案》，指出这是一项旨在让艾滋病患者更容易获得医疗服务的政策。他说，这是支持所有菲律宾艾滋病毒携带者的重大举措，同时也是遏制艾滋病传播的重要举措。依据该法案，18岁以下的菲律宾人，现在可以在未经父母同意的情况下接受艾滋病毒检测；如果有人被控违反1997年的菲律宾《反强奸法》，艾滋病毒检测将是强制性的。该法案还要求政府拨出更多资金来促进艾滋病毒的预防、诊断和治疗，并要求学校和社区开展有关公共卫生问题的教育。根据该法案，菲律宾国家艾滋病委员会(PNAC)将进行改组和精简，以确保该国对艾滋病毒和艾滋病相关措施顺利设施。PNAC是菲律宾卫生部的附属机构，其任务是制定和执行为期六年的艾滋病中期计划，这是一项预防和控制艾滋病毒在菲律宾传播的国家战略计划。(完)
#美国“大叔”任“社区助理” 帮助外籍人士融入成都	中新网成都1月10日电 (起钰婷)“在成都生活很好，这里的人很友善。”10日，记者来到成都市桐梓林社区，61岁的美国人约翰是这里的一位居民，大约三四年前，他来到成都，被深深吸引而定居在这里，如今他成为了桐梓林社区的主任助理，为社区外籍人士提供帮助。据了解，成都有常住外国人1.74万人，其中住在桐梓林社区的境外人士有4300余名，来自于美国、英国、德国、日本等30多个国家和地区。桐梓林社区是目前成都市境外人士居住最集中的社区。“成都像纽约一样发达，又像我的家乡加州一样舒适。更重要的是，这里的人友善、包容。”约翰言语间毫不掩饰对成都的爱，他和妻子决定在成都安定下来。“我们想认真感受这座城市，而不只是作为游客。”和成都大多数外国人一样，约翰把家安在了外籍人士的聚集地桐梓林社区。自从2016年被聘为主任助理后，约翰每天都要到社区报到，面对的琐事和社区主任一样多，哪家的噪音扰民、哪家的猫狗乱叫……都是他需要协调的事情。约翰表示，他的主要工作就是帮助外籍人士解决日常生活问题，比如如何乘坐公交车、如何使用打车软件、如何使用微信支付宝等等。处理好日常事情的同时，约翰还会主动向社区的其他外籍人士宣传中国的法律法规，帮助他们尽快适应在成都的生活。“这座城市给予我太多，我想以自己的方式回馈这座城市。”有空的时候，约翰就会去积极参加公益组织和社区发起的各类公益活动。这个热心肠的外国人给桐梓林社区的工作人员留下了深刻的印象，“很多公益活动上都能看到他的身影。”桐梓林社区党委书记张家蓉表示，这种志愿者精神也是社区相中约翰的重要原因。目前还不会讲中文是约翰工作中的障碍，有时他不得不先把一些求助信息发给他英语很好的中国朋友，再用朋友翻译的中文传达出去。约翰说：“我现在也在努力尝试学习，希望能尽快掌握这门高深的语言。”(完)
#浙江去年新设小微企业36.3万户 同比增18.25%	中新网杭州1月10日电(胡哲斐 李孟冉)记者从10日召开的浙江省“银商合作”助推小微企业高质量发展暨2019年“小微企业三年成长计划”工作部署电视电话会议上获悉，自2018年启动实施新的一轮“小微企业新三年成长计划”以来，浙江全年新设小微企业36.3万户，同比增长18.25%。据介绍，2018年是新一轮小微企业三年成长计划第一年，浙江省相继出台新一轮《小微企业三年成长计划(2018-2020年)》和《关于促进小微企业创新发展的若干意见》，助力小微企业高质量发展。“浙江2018年新设小微企业36.3万户、总量205万户，分别同比增长18.25%、22.4%；其中八大产业小微企业新设10.5万户、总量68万户，分别同比增长22.0%、46.4%。”浙江省市场监督管理局局长冯水华说，新设小微创业活跃度、社会贡献度、创新聚合度、环境满意度四大指数均继续攀升。记者了解到，为支持小微企业发展，该省加大对民营企业和小微企业金融服务的供给总量和产品创新力度。截至2018年11月底，浙江省小微企业贷款余额3.24万亿元，同比增长9.4%，比年初新增2460.4亿元。此外，为缓解融资难融资贵问题，2018年浙江以绍兴市为试点开展“银商合作”，开发小微企业云平台和信用宝，构建了“一库一宝一卡”的银商合作新模式，运行不到半年时间，已向银行精准推送小微企业3万家，向小微企业发放信用贷款近40亿元。冯水华表示，2019年，浙江将通过改革育小、创新强小、金融活小、服务暖小、聚力扶小五个关键词，全力确保完成目标任务，全年新增小微企业18万家以上，其中八大万亿产业小微企业5万家以上；新增进出口经营权备案登记企业3500家，有外贸出口实绩的企业1700家以上；新增个转企1万家以上、小升规企业2500家以上、股份公司500家，加快形成“小微有活力、民企有实力、发展有动力”的经济增长新格局。(完)
#《红色通缉》第一集《引领》速览版	党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把反腐败国际追逃追赃提升到国家政治和外交层面，纳入反腐败工作总体部署，为开展国际追逃追赃工作作出了方向性的引领。中央纪委国家监委宣传部、中央广播电视总台央视联合摄制的五集电视专题片《红色通缉》，于1月10日至14日在央视综合频道晚间八点档黄金时间播出，该片首次揭秘海外追逃故事，展示了反腐败国际追逃追赃工作取得的显著成效。第一集《引领》，看“百名红通人员”杨秀珠、闫永明、许超凡如何归案。习近平：人民最痛恨腐败现象，腐败是我们党面临的最大威胁。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案、绳之以法。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从党和国家工作全局出发，把全面从严治党纳入战略布局。在国内正风肃纪、反腐惩贪的同时，海外追逃追赃是反腐败工作的另一个重要战场。2014年以来， “天网行动”连续开展，中国向全球公布百名红通人员名单，截至2018年12月，共从120多个国家和地区追回外逃人员5000多名，其中“百名红通人员”56人，追回赃款100多亿元。杨秀珠，在“百名红通人员”中名列榜首；浙江省建设厅原副厅长，涉嫌贪污和受贿犯罪，2003年出逃，历时13年7个月，最终于2016年回国投案。杨秀珠(“百名红通人员”1号)：在外面，这个苦楚，你们在国内的是领受不了的，我们在外面是知道的。逃亡的人抓紧回来，没有必要了。荷兰，是杨秀珠滞留时间最长的国家。但她自己回忆在荷兰的生活，逍遥法外的日子其实也并不逍遥。过去身为领导干部的她，曾经在中餐馆去做帮工。杨秀珠(“百名红通人员”1号)：孤独感很厉害。倒啤酒，端端碗这都有的。给他们帮帮忙，跟他们多讲几句温州话，多讲几句中国话，就是这个意思。2014年，由于预感到即将被荷兰遣返，杨秀珠铤而走险，在关系人帮助下逃到美国。中方迅速向美方提请司法协助，杨秀珠在美国被拘捕。中央纪委国家建委国际合作局副局长蔡为：她在美国没有过几天好日子，待了四十多天，就被美国抓起来了，然后一直在监狱里面。杨秀珠聘请律师上诉，向美国申请避难。然而，随着中国海外追逃力度的加大，发生的一系列事情让杨秀珠渐渐意识到，想逃脱法律制裁看起来是不可能的。杨秀珠(“百名红通人员”1号)：差不多两年了，他没有叫我释放，我说算了，我吃不消了。我正式提出来我要回家，我要回国了。2016年，杨秀珠放弃申请避难，投案自首回到中国，经审判被判处有期徒刑8年，追缴贪污受贿所得人民币2640万元。闫永明，“百名红通人员”第5号，吉林通化金马药业有限公司原董事长，涉嫌侵占公司资金约1.8亿元人民币。2001年11月，闫永明化名“刘阳”潜逃，他在新西兰继续经商，生活堪称高调。公安部经侦局工作人员 常宁：一个拥有多重身份名字的人，就是说百万富翁闫永明(刘阳、闫永明、比尔刘)，他用了很多的名字。“百名红通”的公布，让闫永明的真实身份、涉嫌犯罪的历史都公开曝光，置于舆论和公众的审视之下。新西兰警察总监 迈克·布什：我们新西兰坚决不会成为腐败分子的避风港，不论他们来自哪个国家。我们要确保能够辨识、逮捕、审判这些人，并将他们窃取的财产物归原主。新西兰法庭最终判决闫永明洗钱罪成立，他的资产被全部没收，并缴纳巨额罚金。2016年11月，潜逃海外15年的闫永明终于回国自首，在中国土地上接受法律审判。新西兰向中国返还了闫永明违法所得和罚金，本案中国共计追回赃款人民币2.82亿元。许超凡，中国银行广东省开平支行前任行长，2001年10月外逃。当时和他一同外逃的，还有接任他的两任行长：余振东和许国俊。三任行长相互勾结掩护，贪污挪用4.85亿美元，这起建国以来最大的银行资金盗用案震惊全国，而许超凡正是三人中的主犯。三人一同先逃到中国香港，再飞往加拿大，再转机飞往最终目的地：美国。许超凡(红通人员)：在当时来说，两个国家之间的执法合作，各个方面都有一定的困难，这是我自己的想法。把我抓回来，这个难度会更大。然而，一切并不像他所预想的那样。中方向美方提请司法协助，美国司法部在全国发出通缉令，他们只能在美国不断逃亡。许超凡(红通人员)：都是在不断地逃亡之中，待一段时间，然后就觉得这个地方不行，很危险。要再到一个地方，到了另外一个地方，还是觉得心里面不踏实，然后再到其它地方去。许超凡东躲西藏地逃亡了三年，2004年10月还是在美国中部的一个小镇被拘捕。余振东和许国俊则更早就已经落网。许超凡(红通人员)：就突然间就来了几个美国FBI的一些探员，就这样把我跟我老婆就抓起来了。外逃生活并不像他预想的那样能安逸享受，17年里，他不是在颠沛流离地逃亡，就是在美国监狱里度过。2018年7月，许超凡最终回国自首，开平支行案目前已经追回赃款20多亿人民币。
#中国林业和草原国际合作交流日益密切	中新社合肥1月10日电 (记者 张俊)中国林业和草原工作会议10日在安徽合肥举行。记者从会上获悉，2018年，中国国家林业和草原局共对外签署双边协议10份，中国林业和草原国际合作交流日益密切。会议印发了《中国国家林业和草原局2018年工作报告》。2018年，在林业和草原国际合作上，中国与柬埔寨、日本、巴基斯坦等国签署双边协议10份，与芬兰正式开展大熊猫合作研究，向日本提供一对朱鹮，还从尼泊尔引进两对亚洲独角犀，中国—中东欧、中国—东盟、大中亚等“一带一路”林业合作平台建设不断推进。报告显示，2018年，中国成功举办世界竹藤大会、世界人工林大会等重要国际会议，推动第13次荒漠化公约缔约方大会决议逐步落实，提出的“小微湿地保护”决议草案获湿地公约第十三届缔约方大会通过。国际竹藤组织和亚太森林组织影响力进一步提升，全球森林资金网络落户中国取得重大突破。中国举办了援外培训班25个，援外项目进展顺利，启动了援助蒙古戈壁熊保护技术项目，打击野生动植物非法贸易和木材非法采伐。中国在俄罗斯建成林业经贸合作区9个。未来，中国将继续拓宽在国家公园建设、自然保护地管理、湿地保护、候鸟保护等方面的国际交流合作，推进大熊猫、朱鹮等特有物种保护研究国际合作，推进中美、中英共建中国园项目，续签中美自然保护议定书。中国国家林业和草原局局长张建龙表示，安徽在中国率先建立林长制，由省委书记、省长牵头，各级党政领导担任总林长，构建了以党政领导负责制为核心的森林资源保护发展责任体系，切实强化和落实了党委政府的主体责任，从根本上解决了资源保护发展的动力问题和责任问题。报告显示，2018年，中国林业产业总产值达7.33万亿元人民币，各类经济林产品产量达1.57亿吨，林产品进出口贸易额达1600亿美元。森林旅游游客量突破16亿人次，社会综合产值达1.15万亿元人民币。(完)
#中阿（联酋）产能合作示范园投资推介会在北京举行	中新网北京1月10日电 (记者 潘旭临)中阿(联酋)产能合作示范园投资推介会10日在北京举行，这是该示范园建设以来最大规模的投资推介活动。来自中阿两国相关政府部门代表，以及企业、金融等机构负责人出席推介会。位于阿联酋阿布扎比哈利法工业区的中阿(联酋)产能合作示范园，是落实中国和阿联酋两国领导人重要共识、服务“一带一路”建设的重大合作项目。在中阿两国《关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》中提出，“双方共同支持中阿产能合作示范园建设，将其打造为双方共建‘一带一路’的典范项目”。2017年9月，中阿产能合作示范园被国家发改委明确为全球首家“一带一路”产能合作园区。据介绍，该示范园由中江国际集团公司牵头，联合苏州工业园区、江宁、扬州、海门四个国家级开发区，共同组建江苏省海外合作投资有限公司，具体负责示范园投资开发和运营管理。截至目前，相关基础设施建设已经全面展开，首批企业已经落地开工，已有16家企业与园区签署了投资框架协议，涉及建材、化工、新能源等多个行业，投资总金额逾64亿元人民币。江苏省海外合作投资有限公司总经理邹勇刚在现场详细介绍了示范园情况。他表示，海投公司将会为入园企业提供最佳生产环境、最优管理服务和最强金融支持，并为入园企业在注册、开工建设等环节提供绿色服务通道。推介会上，江苏省海外合作投资有限公司与阿提哈德航空公司签署了《客运和货运服务合作协议》。阿提哈德航空将为中方企业提供客运和货运的全方位保障支持，并给予相关优惠政策。江苏省海外合作投资有限公司以及示范园内的企业将指定阿提哈德航空为首选航空公司。根据协议，阿提哈德航空集团将与江苏省海外合作投资有限公司合作，通过两国境内的适当推广渠道联合挖掘营销商机，围绕支持“一带一路”建设，共同推广中阿(联酋)产能合作示范园项目、阿布扎比面向中国企业的友好投资环境，以及阿布扎比的独特地理优势和阿提哈德航空集团的便捷网络。本次推介会由国家发改委外资司、全国工商联联络部指导，江苏省发改委、江苏省工商联主办，江苏省海外合作投资有限公司承办。(完)
#俄议会将审议禁止千岛群岛从俄领土分离的法律草案	中新社莫斯科1月10日电 据国际文传电讯社10日消息，俄国家杜马(议会下院)将审议禁止千岛群岛从俄领土分离的法律草案据俄罗斯国家杜马(议会下院)网站10日消息，当天一份名为《关于日本方面向俄罗斯提出领土要求》的法律草案被提交给国家杜马审议。该法律草案规定，根据第二次世界大战结果，在1943年《开罗宣言》、1945年《波茨坦公告》等文件基础上，千岛群岛属于俄罗斯，是俄罗斯不可分割的领土。任何含分离千岛群岛内容的法律都不应被批准、公布和实施。该法律草案在其注释部分提到，此前日本议会通过了《关于加快解决北方领土问题特别措施》的法律修正案。这份法律修正案称千岛群岛南部四岛(俄称：南千岛群岛，日称：北方四岛)属于日本，“应尽快完成四岛回归”。有鉴于此，俄议员特向国家杜马提出该立法倡议。千岛群岛位于俄远东堪察加半岛与日本北海道之间。群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛是俄日争议岛屿。由于在四岛归属问题上俄日立场不符，因此两国至今未能缔结和平条约。2018年11月，俄总统普京与日本首相安倍晋三在新加坡会晤后均表示，愿在1956年《苏日共同宣言》基础上加快和平条约谈判进程。根据该宣言，苏联在与日本签订和平条约后愿向后者移交南千岛群岛中的两个岛屿。普京与安倍的声明被外界视为两国解决和平条约问题的有利契机。今年1月，日本媒体援引日政府高层人士话称，日本希望得到北方四岛；日本计划起草文件放弃索要俄方占领四岛的赔偿等。这些言论引起俄方强烈不满。俄副外长莫尔古洛夫于1月9日召见日本驻俄大使上月丰久，称日方高层近期言论严重曲解了两国领导人此前就加快签署和平条约谈判进程所达成共识的实质。(完)
#公安部:以暴力方式影响公交车安全驾驶一律立案侦查 	新华社北京1月10日电(记者熊丰)公安部日前部署各地公安机关总结经验、分析研判形势，切实加强公交车安全防范，对以暴力方式影响正在行驶的公交车安全驾驶的，一律依法立案侦查，对情节严重构成犯罪的，依法追究刑事责任。这是记者从9日至10日在京召开的全国公安机关公交车安全防范工作现场经验交流会上获悉的。公安部要求，各地公安机关要深刻反思重庆万州“10·28”公交车坠江事件等一系列典型案件，找准突出矛盾和深层次问题，全面构建立体化智能化公交车安全防范体系。要全面推进公交车安装驾驶区隔离设施，推动有关部门结合本地实际通过出台企业标准、行业标准、地方标准等多种形式，统一安装标准，明确技术要求，抓紧组织实施。要严格落实公交车乘务管理人员配备要求，加强培训管理。要按照最高法、最高检和公安部联合出台的有关指导意见，狠抓执法打击，切实教育警示公众、震慑遏制犯罪。对以暴力方式影响正在行驶的公交车安全驾驶的，一律依法立案侦查，对情节严重构成犯罪的，依法追究刑事责任；对尚不构成犯罪的，依法给予行政拘留等治安管理处罚。要切实提升公交车司乘人员防范处置能力水平，规范应急处置操作规程。要加强防范教育、群防群治、警示宣传，努力引导公众树立“平安公交人人有责”理念。同时，要推动落实市县党委政府领导责任、行业部门主管责任和运营企业主体责任，确保各项措施按要求、时限落实到位；推动将公交车安全防范纳入综治考评，对因防范措施不落实，导致发生重特大案事件的地区，提请实行一票否决。
#中国商务部就CPTPP最新进展作出回应	中新社北京1月10日电 (记者 李晓喻)中国商务部新闻发言人高峰10日在北京就“全面与进步跨太平洋伙伴关系协定”(CPTPP)的最新进展作出回应，他并表示，中国正在同有关各方共同推动“区域全面经济伙伴关系协定”(RCEP)谈判。在当天举行的发布会上，当被问及中方是否考虑加入刚刚生效的CPTPP时，高峰表示，我们注意到CPTPP的最新进展。当前，有关国家积极推进区域自由贸易安排，希望进一步推动贸易投资自由化便利化，这充分说明，经济全球化的大趋势没有改变。他表示，中方坚定地维护多边贸易体制，同时主张建设符合世贸组织原则、开放透明、互利共赢的区域自由贸易安排，二者可以相得益彰。“中方也在为推动经济全球化和区域经济一体化而作出自身的努力”，高峰称，中国正在同有关各方共同推动的RCEP谈判，16个谈判方涵盖人口超过35亿，占全球近48%；国内生产总值占全球比重超过31%；外贸总额占全球将近28%。这将是一个“拥有巨大潜力的市场”。这并不是中国首次回应是否加入CPTPP这一问题。2018年10月高峰曾表示，中国推动双边、区域自贸协定谈判是自身发展的战略选择，不是应对时局的权宜之计。中国会根据“自身的情况和发展的需要”，构建面向全球的高标准自贸区网络。目前RCEP谈判已进入冲刺阶段。中国商务部国际司司长张少刚此前对记者透露，如果各方能够按照目前的谈判速度，2019年谈判“非常有可能结束”。他还称，为推动RCEP谈判尽早结束，2019年准备安排四次部长级会议。中国社科院世界经济与政治研究所副研究员苏庆义称，如果从2017年RCEP协定框架给定时算起，该谈判有三年机遇期。考虑到美国曾流露过重返“跨太平洋伙伴关系协定”(TPP)意图，努力推动RCEP在2019年内完成谈判，对中国而言是最佳选择。(完)
#女人赌上性命生孩子，到底值不值得？	中新网客户端北京1月10日电(袁秀月)庄子有一本书，名为《人间世》，讨论的是处世之道。导演周全把这个名字用到了自己的纪录片里，意为记录人间世态。他把摄像机镜头伸进了医院的急诊室、抢救室、手术室，而这部医疗题材的纪录片《人间世》也成为当年的“神作”，豆瓣评分9.6分。有人说，看完这部纪录片，更懂医生了。也有人说，每一集都是哭着看完的。近日，《人间世》第二季开播，不逊第一季，豆瓣评分保持在9.5分。不同的是，这一次，镜头更多聚焦在病房里，从病患的视角看世界。第一集的主角是患骨肿瘤的孩子们。骨肿瘤又称为是“青少年的噩梦”，患病者中，孩子占了大多数。而恶性骨肿瘤，即人们常称的“骨癌”，发病率只有百万分之三。微小的几率砸中了这些涉世未深的孩子们，他们不明白，为何同龄人可以正常上学、打游戏、吃鸡排，而自己却不可以，还要面临化疗、截肢，甚至上了手术台就下不来的情况。这一集名字为《烟花》，而片中的几个孩子，最终也像烟花一般逝去了。孩子的父母、主治医师以及屏幕前的观众，都无可奈何。有人说，片子揭示了现代医学的某些限制。有时不能留住生命，有时也不能顺利地迎接生命。第二集的主角是高危产妇，这意味着，因为生孩子她们可能丢掉性命。38岁的高龄产妇林琴，头两胎生了女儿，她想要一个儿子，这才第三次怀孕。但胎盘长到了子宫肌层里，要把胎盘从子宫腔里剥离，大出血概率非常高。她如愿以偿生了儿子，但是大出血也随之发生，10分钟就出了3000毫升的血。为了保住生命，医生只能切除子宫。最终，林琴闯过了鬼门关。她说，他们那边有重男轻女的思想，有了两个女儿，也想要个儿子。“我觉得还是做男的好，至少不用遭那么多罪。”她说。如果林琴让人心疼，那么25岁的吴莹则让人悲痛。她有严重的先天性心脏病，以及重度肺动脉高压，她与丈夫结婚两年，流产过两次，这是第三次怀孕。在医生眼里，她根本就不适合生孩子，怀孕生子会让她的心脏大大超出负荷，可能会让她失去生命。妈妈、丈夫、公公婆婆都劝她不要生了，但她又哭又闹，坚持要生下孩子。风险她也知道，但她愿意“拼一把”。因为在她看来，“人生要是圆满，就是有个孩子”。但是毕竟年轻，临产前，她还是给爸爸打了电话，哭着说自己害怕。她说不是担心自己，而是担心孩子有感染或发育不全。手术很顺利，孩子平安诞生。但吴莹却被推到了重症监护室，全院各科室的医生都聚到一起，也没能把她抢救过来。到最后，她也没能看孩子一眼。杨彩丽也患有严重的心脏病，但为了和丈夫有个后代，她住了四次仁济医院。因为她觉得：“作为一个女人，不生孩子有点不完整的感觉。”高危产妇该不该坚持生孩子？第二集播放后，这一话题也引起了诸多讨论。这是个很难抉择的问题。一边产妇的生育权需要尊重，另一边，一旦出事对整个家庭都有严重影响。最可怜的是自己，年纪轻轻就去了，还没来得及领略人生更美好的时刻。然后是孩子，出生就没了妈妈。丈夫、妈妈、公公婆婆……一大家子人都会被蒙上一层阴影。医学并不是万能的，很多时候医生也无可奈何。在片中，仁济医院妇产科主任林建华说，这件事给他们的教训就是，“再遇到这样的病人，一定要反复谈、往死里谈，要不停地把惨痛的案例讲给她们听”。奇迹偶尔也会有，2018年6月，42岁的吴梦接受了世界首例肺动脉高压产妇肺移植手术，创造了世界医学史上的奇迹。但术后，她的主刀医生却发文表示，吴梦冒险生子是以爱的名义，绑架了医院、绑架了医生，“希望仅此一例，今后永远不再有”。而吴梦则说，肉体虽然被摧残了，但灵魂和精神是饱满的。没有孩子的女人真的不完整吗？赌上性命生孩子，真的值得吗？大家都说，孩子意味着希望。有的人，生孩子是为了得到爱情的结晶，有的人是为了维系家庭和婚姻，有的人是觉得自己“该有一个孩子”。但不可否认，在今天，这样的观念依然存在着：没有孩子的女性不完整，家庭就该围着孩子转，要生儿子，传宗接代天经地义……争议声渐起，有人同情，称很多女性只是被束缚住了，自己的生命才是最重要的。有人认为，生育只是能力而已，赌命去生不值得。有人则说，没有孩子不是不完整，活到25岁才是不完整。还有人评价，这简直是大型适龄婚育妇女劝退现场。繁衍是动物的本能，但繁衍对人类意味着更多。一个女人很渴望有孩子，这是件美好的事情。一位母亲，为了孩子而拼了命，其实也不该被指摘。但是这种冒险该不该被鼓励呢？恐怕很多人都不想再看到这样的悲剧。怕只怕，一个女人在决定生孩子时，被很多外界的因素所干扰，并一叶障目。而对于旁观者而言，其实，有关这样的讨论并非全无益处。有位网友说得好，“比起感动，更可贵的是观念的松动”。(完)
#缅甸临时重开边境金三角口岸 	新华社仰光1月10日电(记者庄北宁 姚兵)缅甸商务部官员10日说，当地时间当天上午9时(北京时间10时30分)已临时重新开放去年年底被关闭的缅中边境缅方一侧金三角口岸(贺弄通道)。缅甸商务部助理常秘钦貌伦告诉新华社记者，去年12月27日因安全原因关闭金三角口岸后，果农、商人损失巨大。本月7日，经过缅甸国防部、外交部、商务部和中国驻缅甸大使馆多方协商，决定10日临时重新开放金三角口岸，各方将就继续长期开放进一步协商。钦貌伦还说，重新开放后的金三角口岸(贺弄通道)每日开放时间延长，中方一侧畹町口岸(芒满通道)开放时间与缅方同步，货车通道由以前的2条增为4条。中国云南省瑞丽市畹町经济开发区管委会10日也发布消息称，中缅边境畹町口岸(芒满通道)对面缅方一侧畹町口岸(芒满通道)恢复开放。中方海关、边防及口岸管理部门已经开始办理通关业务。目前，芒满通道的人员、车辆出入正常有序。
#春运期间南京常州至台湾航班加密	中新网南京1月10日电 (朱晓颖 韩翊 寇灵楠)东航江苏公司10日公布，春运期间拟增加长三角地区至东南亚、台湾方向的部分航班，其中，所增加的至台湾航班主要从江苏南京、常州出发。具体情况为，1月21日-2月28日，每天增加1班南京-曼谷-南京，航班号为MU7803/4。1月21日-2月28日期间，每周除了周二，每天均增加1班南京-普吉岛-南京，航班号为MU7813/4。1月25日、26日、27日、28日、29日、30日、31日，2月1日-3日、5日-20日，增加1班南京-台北桃园-南京，航班号为MU7715/6。1月31日，2月1日-3日、8日-13日，增加1班南京-台北桃园-南京，航班号为MU7717/8。2月1日、2日、5日、8日-10日，增加1班南京-台北桃园-南京，航班号为MU7719/20。1月30日，2月1日-3日、6日、8日-11日、13日，增加1班常州-台北桃园-常州，航班号为MU7725/6。2月3日、10日、11日，增加1班常州-台北桃园-常州，航班号为MU7727/8。1月31日，2月2日、5日、7日、9日、10日、11日，增加1班南京-高雄-南京，航班号为MU7721/2。(完)
#“白俄罗斯教育年”在大连理工大学开幕	中新网大连1月10日电 (记者 杨毅)由中国教育部、白俄罗斯共和国教育部主办“白俄罗斯教育年”开幕式10日在大连理工大学举行，中国教育部副部长田学军、白俄罗斯共和国教育部部长卡尔边科，以及来自中白两国高校代表等近千名嘉宾出席开幕仪式。“白俄罗斯教育年”是落实“一带一路”倡议的重要国际交流活动。在未来的一年中，中白双方将在“白俄罗斯教育年”框架下，持续加强在教育领域的交流合作，双向联动、互利共赢，推动两国在教育、科研和人才培养等方面的合作。白俄罗斯共和国教育部部长卡尔边科表示，白方将积极落实两国元首达成的重要共识，促进白中文化交流，全力打造“一带一路”教育共同体。中国教育部副部长田学军表示，中白教育合作起步早、基础牢、成效大，是两国全面战略伙伴关系和共建“一带一路”合作的重要组成部分，“白俄罗斯教育年”将有力地助推两国教育合作迈上新台阶，为夯实中白全面战略伙伴关系的社会和民意基础作出新贡献。开幕仪式上，田学军和卡尔边科代表中白两国签署了《中华人民共和国教育部和白俄罗斯共和国教育部关于在青少年交流领域开展合作的备忘录》，并为大连理工大学白俄罗斯研究中心揭牌。该备忘录和研究中心旨在进一步加强两国青少年交流、留学生交流，加强中白两国教学科研人员联系，推动两国教育合作取得更多实际成果。仪式上，白俄罗斯国立大学、明斯克国立语言大学、巴拉诺维奇国立大学与大连理工大学、西安外国语大学、北京第二外国语学院、黑龙江大学、兰州财经大学、浙江树人大学共同签署了校际合作协议。会议期间，卡尔边科与“辽宁省优秀白俄罗斯在华留学生”座谈，并为“中白教育关系发展突出贡献奖”获得者授奖，鼓励大家为增进白中友谊贡献更多力量。(完)
#三部门联合印发《关于依法惩治妨害公共交通工具安全驾驶违法犯罪行为的指导意见》 	最高法、最高检、公安部联合印发《关于依法惩治妨害公共交通工具安全驾驶违法犯罪行为的指导意见》新华社北京1月10日电(记者熊丰)最高人民法院、最高人民检察院和公安部近日联合印发了《关于依法惩治妨害公共交通工具安全驾驶违法犯罪行为的指导意见》，进一步提升对公共交通安全秩序的法律保障力度。近年来，在公共交通工具上抢夺方向盘、殴打驾驶人员等妨害安全驾驶的行为时有发生，严重威胁道路交通安全，有的造成重大人员伤亡和财产损失，成为不容忽视的公共安全问题。特别是2018年重庆市“10·28”公交车坠江事故发生后，引起全社会强烈关注，加强公交司机安全防护、严惩妨害安全驾驶违法犯罪行为的呼声高涨。为依法惩治妨害安全驾驶违法犯罪行为，保护人民群众生命财产安全，最高人民法院、最高人民检察院和公安部在全面汇总分析近年来妨害安全驾驶刑事案件的发案数量、涉案罪名、判处刑罚、行为表现、案发环境、危害后果等情况的基础上，起草印发了意见。意见聚焦社会广泛关注的妨害安全驾驶和公共秩序的有关违法犯罪行为，进一步明确法律适用要求。对于乘客实施“抢夺方向盘、变速杆等操纵装置，殴打、拉拽驾驶人员”等具有高度危险性的妨害安全驾驶行为的，按以危险方法危害公共安全罪定罪处罚，并强调即使尚未造成严重后果，一般也不得适用缓刑；具有“持械袭击驾驶人员”等几类特定情形的，予以从重处罚。乘客针对其他人员实施寻衅滋事行为，妨害交通运营秩序、影响行车安全的，根据具体情况分别适用寻衅滋事罪或者以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。意见强调，以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法处置妨害安全驾驶违法犯罪行为、维护公共交通秩序的，以妨害公务罪定罪处罚；暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，从重处罚。同时，鉴于实践中少数驾驶人员与乘客发生纷争后不能理性应对，而是违规操作或者擅离职守与乘客发生冲突，严重危害公共安全，意见规定对实施此类行为的驾驶人员按以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。此外，为鼓励公共交通工具的乘务人员和乘客与妨害安全驾驶违法犯罪行为作斗争，及时制止侵害驾驶人和乘客的行为，采取紧急措施避免严重危害后果发生，意见还就正当防卫、紧急避险作出了原则规定。意见要求，各级人民法院、人民检察院和公安机关在办理案件过程中，要综合考虑公共交通工具行驶速度、通行路段情况、载客情况、妨害安全驾驶行为的严重程度及对公共交通安全的危害大小、行为人认罪悔罪表现等因素，全面准确评判，充分彰显强化保障公共交通安全的价值导向。同时，要强化宣传警示教育，通过发布案件进展情况、以案释法、褒扬见义勇为行为等方式，向全社会传递公安和司法机关坚决惩治妨害安全驾驶违法犯罪的坚定决心，提升公众的安全意识、规则意识和法治意识。
#国家市场监管总局将重点治理四大假冒伪劣重点领域 	新华社北京1月10日电(记者赵文君)记者10日从国家市场监管总局获悉，将对农村市场、食品安全、电商平台、认证领域这四个假冒伪劣问题突出领域部署开展假冒伪劣专项治理。国家市场监管总局近日印发《假冒伪劣重点领域治理工作方案(2019-2021)》，方案针对假冒伪劣问题较为突出的四个领域部署开展专项治理：一是以小家电、洗化用品、五金电料以及农业生产资料等为重点，集中开展农村市场专项治理，净化农村市场环境，助力乡村振兴战略实施；二是以强化特殊食品、校园食品、餐饮服务及网络订餐监管为重点，集中开展食品安全专项治理，保障百姓舌尖上的安全；三是针对虚假宣传、虚假促销、刷单炒信、侵权假冒等违法行为，集中开展电商平台专项治理，净化网络市场交易环境；四是查处买证卖证、虚假认证、超范围认证等违法行为，集中开展认证领域专项治理，有效维护认证市场秩序。方案提出，完善投诉举报受理处置机制，充分发挥社会监督作用。全面推行“双随机、一公开”监管，建立跨区域执法办案协作机制，对假冒伪劣商品的生产、流通、销售形成全链条打击。坚持集中整治与日常监管相结合，净化生产源头和流通网络，有效遏制假冒伪劣高发多发势头。
#首届中国非遗时尚创新发展论坛在京举行	中新网北京1月10日电(李双南)10日，首届中国非遗时尚创新发展论坛暨“2019非遗时尚中国行”启动仪式在北京召开。论坛聚集多位国内顶级专家、学者和非遗传承人，共同参与探索新时代背景下非遗跨界发展、传承与时尚创新融合发展的新路径。在本次论坛上，专家们就非遗传承与时尚创新、非遗开发与乡村振兴两大主要议题，进行了深入探讨和交流。现场专家认为，非遗是一个值得深究的话题，把握好转化之间的度，非遗的创新发展才会呈现前所未有的力度和宽度，同时也要让非遗展现出更多的社会文化服务功能，成为弘扬我国优秀传统文化、助推乡村振兴的加速器。浙江清华长三角研究院产城融合研究中心特约研究员蔡励才表示，“2019非遗时尚中国行”系列活动将把具有代表性的传统非遗文化元素进行提炼，结合当代美学，进行重新时尚创作设计，打造非遗时尚图案IP。活动将通过聚合各路媒体、时尚明星大咖、公益机构以及各互联网平台，整合资源和力量，把非遗时尚IP化、产品化、生活化、细分化、社群化、文旅化，不断发酵和不断循环提升，实现非遗的创造性转化及创新性发展。蜀绣传人王辉老师现场演示了蜀绣的部分技法，并通过与台下观众互动，带领观众体验了蜀绣艺术的传统之美。此外，《创造101》选手、新生代“星青年”罗奕佳为青年群体发声，表达了新一代青年群体对中国传统文化传承和发展的坚定态度。据悉， “非遗时尚中国行”活动计划每年推出8-10站，第一站近期将于四川达州(川陕站)启动，并联合四川文理学院、北京健康促进会及当地政府力量，将全球创新设计理念与川陕地区独特的非遗文化资源相结合，促进川陕革命老区非遗复兴，开创非遗跨越发展新局面。本次论坛由浙江清华长三角研究院产城融合研究中心主办，北京歌华文化研究发展中心、中国城乡发展国际交流协会指导。(完)
#南京海关依法移交一批罚没濒危野生动植物及其制品	中新网南京1月10日电 (杭晨  董彦)10日，南京海关经与江苏省农业农村厅协商，向江苏省太湖渔业管理委员会办公室移交一批罚没海生濒危野生动植物及其制品，包括砗磲及其制品、海龟壳、石珊瑚等，合计48件共52.398千克。这批砗磲及其制品、海龟壳等均属于《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I或附录II，为南京海关隶属金陵、镇江、张家港、连云港海关在机场旅检渠道及船员携带行李中查获。2016年5月间，“JINYI”轮船员王某等人在该船停靠菲律宾港口卸货期间，以现金及物品向当地人换购获取鳞砗磲制品5对。在明知所换购物品为国家禁止进境物品的情况下，王某仍将其藏匿于船上由其本人管理的船员值班餐厅内携带进境，在连云港海关登船检查时被当场查获。经鉴定，上述制品为禁止进口的濒危动物制品，价值人民币2.4万元。目前连云港市中级人民法院已对王某做出有罪判决，上述5对10件鳞砗磲制品被判没收。在移交现场，一件海龟壳完好无损，引人注目。这是2016年5月，张家港海关工作人员例行检查停靠在张家港港务码头的马来西亚籍“海洋之星”轮船时发现的无主货物。经鉴定，确定其为《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I动物绿海龟壳。因当事人不明，张家港海关依据《中华人民共和国行政处罚实施条例》发布公告后仍无人认领办理手续。海关依法对该物品予以收缴。近年来，南京海关依据《中华人民共和国野生动物保护法》《中华人民共和国野生植物保护条例》《中华人民共和国濒危野生动植物进出口管理条例》等法律法规，着力打击濒危野生动植物及其制品违规进出境行为，并和林业、渔业等主管部门加强合作，建立长效配合机制。依据相关法律法规，南京海关及时将查获的相关濒危野生动植物及其制品向主管部门移交。2015年至2018年，南京海关共移交罚没的象牙、小叶紫檀及其制品、穿山甲鳞片、笙珊瑚、豚鹿角等濒危野生动植物及其制品近900件。(完)
#广西梧州扩大向东开放 施惠政邀优企共谋发展	中新网梧州1月10日电 (钟建珊)广西梧州官方10日对外发布称，投资25亿元(人民币，下同)的简一大理石瓷砖梧州基地正式落户梧州临港经济区，这是梧州为提升实体经济发展，全面对接粤港澳大湾区，深度融入珠三角，建设“岭南新陶都”的重要举措之一。广西梧州市临港经济区建设指挥部副指挥长苏建中当日介绍，梧州是广西的“东大门”，是广西参与珠江—西江经济带、深入融合粤港澳大湾区建设的重要战略区域。临港经济区作为珠江—西江经济带上唯一集“铁、水、公、空”和输气管道于一体，兼国家级对外开放口岸的经济开发区，正积极布局临港产业落地，通过系列优惠政策吸引东部沿海地区优质企业、投资商入驻共谋发展。目前，梧州市官方正深入实施传统优势产业“二次创业”战略，大力发展战略性新兴产业和新经济，加快推进数字梧州建设；并围绕重点领域和企业主体，实施三年滚动计划，招商优选一批产业链龙头企业、行业排名靠前的补链项目，大力培植“工业树”、打造“产业林”，谋划推进一批高质量重大项目。“梧州地处珠江—西江经济带中心位置，具有优良的水陆运输条件，这对于大宗贸易企业来说具有很大吸引力。”佛山市简一大理石陶瓷有限公司副总经理杨君之在接受记者采访时表示。为积极实现“东融”，梧州当地官方于“十三五期间”实施建设“一环七射三连线”高速公路网体系，密切与广东公路联通。据统计，2018年梧州市统筹推进重大交通项目19项，年度计划投资32.88亿元。截至2018年11月底，该市重大交通项目累计完成投资44.84亿元，占年度投资计划的136.37%。苏建中表示，梧州市方面正大力推进“岭南新陶都”发展计划。此次引进的佛山市简一大理石陶瓷有限公司为国内大理石瓷砖优质企业，拥有40余项发明和实用新型专利，产品出口至71个国家。他说，将于临桂经济区开创的简一大理石瓷砖梧州基地，是当地“岭南新陶都”发展计划实施的重要举措。佛山市简一大理石陶瓷有限公司董事长兼总经理李志林透露，简一大理石瓷砖梧州基地拟总投资25亿元，项目规划面积约1500亩，分三期建设9条全智能高端大理石瓷砖生产线。基地内将同时成立博士工作站等研究中心，力争在清洁能源、智能制造、环保和能耗、创新等领域突破发展。该项目总体建成投产后，预计可为梧州当地提供3000个就业岗位，年产值将达27亿元，有力带动梧州陶瓷产业转型升级。(完)
#两高一部：公共交通上抢方向盘等一般不得适用缓刑	中新网1月10日电  近日，最高人民法院、最高人民检察院和公安部联合印发了《关于依法惩治妨害公共交通工具安全驾驶违法犯罪行为的指导意见》，进一步提升对公共交通安全秩序的法律保障力度。近年来，在公共交通工具上抢夺方向盘、殴打驾驶人员等妨害安全驾驶的行为时有发生，严重威胁道路交通安全，有的造成重大人员伤亡和财产损失，成为不容忽视的公共安全问题。特别是2018年重庆市“10•28”公交车坠江事故发生后，引起全社会强烈关注，加强公交司机安全防护、严惩妨害安全驾驶违法犯罪行为的呼声高涨。为依法惩治妨害安全驾驶违法犯罪行为，保护人民群众生命财产安全，最高人民法院、最高人民检察院和公安部在全面汇总分析近年来妨害安全驾驶刑事案件的发案数量、涉案罪名、判处刑罚、行为表现、案发环境、危害后果等情况的基础上，起草印发了《意见》。《意见》聚焦社会广泛关注的妨害安全驾驶和公共秩序的有关违法犯罪行为，进一步明确法律适用要求。对于乘客实施“抢夺方向盘、变速杆等操纵装置，殴打、拉拽驾驶人员”等具有高度危险性的妨害安全驾驶行为的，按以危险方法危害公共安全罪定罪处罚，并强调即使尚未造成严重后果，一般也不得适用缓刑；具有“持械袭击驾驶人员”等几类特定情形的，予以从重处罚。乘客针对其他人员实施寻衅滋事行为，妨害交通运营秩序、影响行车安全的，根据具体情况分别适用寻衅滋事罪或者以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。《意见》强调，以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法处置妨害安全驾驶违法犯罪行为、维护公共交通秩序的，以妨害公务罪定罪处罚；暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，从重处罚。同时，鉴于实践中少数驾驶人员与乘客发生纷争后不能理性应对，而是违规操作或者擅离职守与乘客发生冲突，严重危害公共安全，《意见》规定对实施此类行为的驾驶人员按以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。此外，为鼓励公共交通工具的乘务人员和乘客与妨害安全驾驶违法犯罪行为作斗争，及时制止侵害驾驶人和乘客的行为，采取紧急措施避免严重危害后果发生，《意见》还就正当防卫、紧急避险作出了原则规定。《意见》要求，各级人民法院、人民检察院和公安机关在办理案件过程中，要综合考虑公共交通工具行驶速度、通行路段情况、载客情况、妨害安全驾驶行为的严重程度及对公共交通安全的危害大小、行为人认罪悔罪表现等因素，全面准确评判，充分彰显强化保障公共交通安全的价值导向。同时，要强化宣传警示教育，通过发布案件进展情况、以案释法、褒扬见义勇为行为等方式，向全社会传递公安和司法机关坚决惩治妨害安全驾驶违法犯罪的坚定决心，提升公众的安全意识、规则意识和法治意识。(完)
#四川宜宾摧毁特大制售假酒犯罪团伙 涉案金额7600余万	中新网成都1月10日电 (安源 贺燕飞)记者10日从四川省公安厅获悉，四川省宜宾警方于日前一举摧毁特大制售假酒犯罪团伙，成功破获“12.16”假冒注册商标案，抓获犯罪嫌疑人28名，查获假冒成品名酒7136瓶，各类假冒名酒成套包装材料121026套，涉案金额达7600余万元。据了解，2018年7月底，宜宾市公安局经侦部门通过梳理前期案件线索发现：某日早上一名中年女子驾驶甘A牌照车辆来到甘肃省兰州市城关区与一名中年男子驾驶的车辆碰面后，从中年男子车上转了疑似成品酒套箱。随后，警方通过跟踪调查发现，甘肃省皋兰县马家铺一农民自建房院内涉嫌制售假酒。经民警进一步侦查，一制售假酒团伙犯罪网络浮出水面。2018年12月，宜宾警方派出专案民警赴甘肃兰州展开调查。专案组通过近一个月的全面侦查，查清了以胡某龙、肖某等人为首的制假团伙犯罪网络。根据公安部、省厅的统一安排部署，由宜宾市公安局经侦支队、叙州区分局组成的专案组70余名警力，于1月4日、5日先后抵达甘肃兰州及内蒙古鄂尔多斯。专案组抵达目的地后，按照收网方案进一步开展侦查工作。专案民警在多个工作中均需要在零下十几度的室外蹲守，秘密开展各项前期准备工作。2019年1月9日15时左右，随着团伙主要犯罪嫌疑人胡某龙的出现，专案组指挥部一声令下，15时03分，抓捕组将其成功抓获，顺利拉开了收网行动的序幕。随后，各抓捕小组立即按预定方案开展行动。特别是远在内蒙古鄂尔多斯乌审旗抓捕组，在接到收网命令后第一时间将涉嫌销售假酒的犯罪嫌疑人李某强抓获，当场在其店内搜出假冒某品牌名酒6件，并通过突审，查清了其近三年的销售情况。通过连续几个小时的密切协作配合，截至1月10日凌晨1时许，16个专案小组共抓获以胡某龙、肖某为首的犯罪团伙嫌疑人共计28名，收网行动取得圆满成功。据统计，此次收网行动一举摧毁特大制售假酒犯罪团伙四个，打掉四个制假窝点，一个包材仓储窝点，成功抓获制售假酒犯罪嫌疑人28名，查获假冒成品名酒7136瓶，各类假冒名酒成套包装材料121026套，涉案金额达7600余万元。目前，该案犯罪嫌疑人已被依法采取强制措施，案件正在进一步侦办中。(完)
#福建漳州：加快建设厦漳同城化示范区	中新网漳州1月10日电 (记者 张金川)厦漳跨海大桥收费新政为厦门漳州同城化再次提速：在一个自然年度内，通行次数小于等于60次按次收费(每次5元)，通行次数大于60次后，不限次免费通行。记者10日从福建厦漳大桥有限公司获悉，以上优惠自2019年1月1日起，对往返于漳州招银港站(或海门岛站)至厦漳大桥站的安装使用ETC(闽通卡)的7座及以下的小型客车适用(节假日高速免费期除外)。漳州是福建“南大门”，是台胞主要祖籍地、台商投资密集区。近年来，漳州一直积极主动参与厦漳泉同城化深度融合。2017年初，漳州提出从最靠近厦门的区域做起，启动了厦漳同城化先行区建设，取得阶段性成果。漳州市市长刘远8日在作政府工作报告时指出，要主动融入闽西南协同发展区，加快串联厦门湾、东山湾两大湾区，推进40个重大协作项目建设，加速基础对接、产业协同、融合发展。厦漳跨海大桥位于漳州九龙江入海口，北连厦门海沧，南连龙海、漳州开发区，全长9.33公里，2013年5月28日建成通车，厦门岛内驱车到漳州开发区的时间从两个小时缩短为半个小时。2018年9月8日，厦漳大桥的收费标准由25元/趟调整为5元/趟，为厦漳“同城化”按下“加速键”。同年9月底召开的省委十届六次全会提出大力推进闽西南协同发展区建设。在这样的大背景下，厦漳跨海大桥连通作用愈发凸显。相关数据显示，目前，厦漳跨海大桥日均车流量超2万辆，往来车辆里客车占比为83%，货车占比17%。厦漳大桥征管所负责人魏文华认为，现在新福利出台后，不仅极大减少车主负担、方便了群众出行和货物流通，还提升了大家对“同城化”的认可度，进一步推动了厦漳两地融合发展。过去一年，厦漳同城化提速前行。去年10月25日，厦漳同城大道主线顺利通车，这意味着又一条连接厦漳两地的交通大动脉实现贯通，厦漳两地时空距离缩短至半小时。作为重要的交通枢纽，厦漳同城大道的通车将有效助力沿线台商投资区、龙海、龙文等地发展，推动漳州城市中心东移、跨江南扩、面海拓展，助推闽西南协同发展区建设。厦漳同城大道项目按照漳州市打造“田园都市、生态之城”的发展理念规划建设。同时，项目核心区位于漳州古月港海丝文化、海商文化的发祥地，分布道路两侧的月港古迹、朱熹讲学处、白礁慈济宫、天一总局、林氏义庄以及龙江精神发源地等20多处重点文保单位，均得到有效的保护，做到了道路建设和文物保护有机融合。福建省人大常委会副主任、漳州市委书记檀云坤表示，要加快建设厦漳同城化先行示范区，规划建设同城化产业园，做大做强做美中心城区，以重点区域突破带动整体实力提升。(完)
#胡塞武装用无人机袭击政府军致人员伤亡	新华社科威特城1月10日电(记者聂云鹏 王薇)萨那消息：也门胡塞武装10日在也门南部拉赫季省使用无人机袭击政府军，致后者人员伤亡。胡塞武装当天通过也门萨巴通讯社发表声明称，该武装成员10日上午用无人机攻击了政府军在拉赫季省的阿纳德空军基地，政府军当时正在基地内举行阅兵式。胡塞武装“最高革命委员会”主席穆罕默德·阿里·胡塞发表声明称，此次袭击针对的是也门政府军总参谋长阿卜杜拉·纳希及其副手萨利赫·津达尼和数名政府军高级军官。一位不愿透露姓名的也门安全部门官员当天向新华社记者证实了此次袭击。他说，袭击导致也门政府军数名高级军官和地方官员受伤，其中包括阿卜杜拉·纳希、也门军事情报部门负责人以及拉赫季省官员。也门卫生部门官员告诉记者，此次袭击导致20人受伤。另据沙特阿拉伯的阿拉比亚电视台报道，此次袭击造成政府军方面6人死亡。2014年9月，也门胡塞武装夺取首都萨那，后又占领也门南部地区，迫使总统哈迪前往沙特避难。2015年3月，沙特等国针对胡塞武装发起代号为“果断风暴”的军事行动。
#乌鲁木齐打造“智慧旅游” 让游客在乌市“自由自在”	中新网乌鲁木齐1月10日电(记者 孙亭文)作为乌鲁木齐智慧城市建设重点项目之一的智慧旅游项目——“一部手机游乌鲁木齐”平台10日启动上线。当日，由乌鲁木齐市旅游局主办的乌鲁木齐智慧旅游“一部手机游乌鲁木齐”平台发布会在此间举行。该市旅游局局长朱新荣称，乌鲁木齐旅游局打造上述平台的出发点，就是为给游客提供一个简便、易用、实用的信息汇聚平台，以满足移动互联网时代游客日益增长的个性化、定制化需求，让游客能在乌鲁木齐市旅游“自由自在”。朱新荣说，该智慧旅游项目经过一年多的共同努力，项目建设工作已取得初步成效。随着平台上线后运营工作的不断推进，平台将有效促进乌鲁木齐旅游行业管理由事后管理向实时管理转变，全面推进全市旅游信息化水平、现代化水平、产业化水平、大众化水平的创新突破，从而实现乌鲁木齐旅游产业的高质量发展。据介绍，当前，平台各系统建设已完成，数据对接基本实现，运营工作正有序开展。通过该项目的建设，将有效整合乌鲁木齐旅游产业上下游要素，打通乌鲁木齐智慧旅游产业生态链，构建政府、企业、游客全方位信息融合的旅游综合服务平台，为把旅游业打造成乌鲁木齐的战略支柱性产业奠定基础。“一部手机游乌鲁木齐”平台在游客端共设计了五大板块，多项功能。平台“智能机器人”特色功能可实现语音对话及输入识别后的自动回复，并提供吃、住、行、游、购、娱等方面的信息展示和导航等多项功能。“720全景”特色功能让游客“足不出户”能使用VR眼镜观看14家景区、54个点位的720全景风光。“服务”栏目围绕游客重点需求的交通、旅游厕所、导游信息等方面，平台对接了包括公交网络、导游查询系统、高德地图等在内的多项数据。该平台还独家绘制了乌鲁木齐全市以及天山大峡谷、红光山旅游景区、丝绸之路国际度假区、国际大巴扎等9大重点景区的精美手绘地图。平台除游客端，还包括微信公众服务号和APP，以及商家端。通过商家端的打造，平台将积极引入乌鲁木齐重点景区、旅行社、酒店等等涉旅企业入驻，为游客提供优质产品和服务的同时，也为当地涉旅企业提供窗口平台，解决涉旅企业“产品销售难、渠道管理难、二次增收难、数据应用难”等问题，实现“全民参与、全民共建、全民共享”。当日，发布会还举行了“一部手机游乌鲁木齐”商家入驻平台签约仪式。据平台运营方中科大旗相关负责人介绍，该平台围绕“企业经营诚信实在，游客体验自由自在”等设计理念打造，最终实现为旅游管理部门、旅游企事业单位、旅游从业人员及游客提供全面服务的目标。据悉，2018年乌鲁木齐市全年接待游客4624万人次，增长40%；实现旅游总收入694亿元，增长54%。预计今年冬季旅接待游客量达到1000万人次，同比增长40%以上。(完)
#德化工巨头：2030年中国占全球化工生产总值比例将至近50%	中新社广东湛江1月10日电 (记者 庞无忌)德国化工巨头巴斯夫10日与广东省政府签署框架协议，进一步明确巴斯夫在中国广东建立智慧一体化(Verbund)基地的规划细节。自2018年7月双方签订谅解备忘录后，巴斯夫正式宣布在湛江市新建在华第二个一体化基地。巴斯夫欧洲公司董事执行会主席薄睦乐(Martin Brudermülle)表示，到2030年，中国占全球化工生产总值将增至近50%。广东是化学创新产品的重要增长市场，巴斯夫的新基地将为多个行业的客户提供支持。根据此份框架协议，新的湛江一体化基地将运用循环经济理念，以可持续的生产方式，为华南地区客户提供支持。在一体化基地，一套装置的废弃物和副产品能被作为另一套装置的原材料使用。该项目将占地约9平方公里。项目总投资额将达100亿美元，并将分阶段实施。新建基地将包括一个由巴斯夫全资运营、年产100万吨乙烯的蒸汽裂解装置，和数个面向消费市场的产品和解决方案生产装置。目前，巴斯夫在全球运营六个一体化基地：两个在欧洲(德国路德维希港、比利时安特卫普)，两个在北美(美国德克萨斯自由港、美国路易斯安那盖斯马)，两个在亚洲。巴斯夫在中国南京的一体化基地建于2000年，与中国石化合资经营；其在马来西亚关丹的一体化基地则建于1997年，与马来西亚石油公司(Petronas)合资经营。(完)
#闽籍侨领冀华侨华人成为促进两岸和平统一的重要力量	中新社福州1月10日电 (闫旭)“希望海外华侨华人形成一体，成为促进两岸和平统一的重要力量。”美国华人社团联合总会主席陈清泉10日在福州说道。当天，致公党福建省委会在福州举办闽籍侨领座谈会，学习习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话。“40年来台海关系发生翻天覆地的变化”，陈清泉说，“我们要珍惜来之不易的和平。”“习总书记号召我们和衷共济、共同奋斗，共创中华民族伟大复兴美好未来，完成祖国统一大业，让人心潮澎湃。”美国福建华人联合总会主席李华说，作为海外侨胞，为祖国改革开放40年来所取得的成绩，和《告台湾同胞书》发表40年后两岸关系发生的变化，感到自豪和欣慰。他表示，将团结更多海内外的侨胞，做祖国和平统一的拥护者、宣传者、见证者。美国福建联合会荣誉主席李贵明认为，这是对海外侨胞寄予的殷切期望，海外华侨华人过去是、现在是、将来也一定是共担民族大义的重要力量。“习总书记的讲话说出了所有海外中华儿女的心声，也让我们认识到，民族复兴和国家统一是相辅相成的。”波兰福建商会副会长潘斐认为，两岸同胞都是中国人，血浓于水，正在成长的年轻一代的华人，更要为推动两岸关系和平发展，实现祖国和平统一，为中华民族伟大复兴的美好未来贡献自己的力量。福建省政协副主席、致公党福建省委会主委薛卫民表示，希望闽籍侨领在海外工作生活中，当好讲好中国故事的代言人、推动两岸交流的践行者。(完)
#香港进入冬季流感高峰期已死亡22人	中新社香港1月10日电 冬季流感继续肆虐香港，香港卫生防护中心1月10日公布的数据显示，自2018年12月30日至2019年1月9日，已录得60宗成人严重流感个案，其中22人死亡。60宗严重流感个案中，有41人感染甲型H1N1流感，另有5人感染甲型H3N2流感。香港卫生防护中心介绍，1月9日再录得4宗死亡个案，令累计死亡个案达22宗；其中19人是65岁以上长者，余下3人年龄则介乎50至64岁，全部患者都是感染甲型流感。此外，儿童流感严重并发症个案维持在5宗，并无死亡病例，4宗患者都是感染甲型H1流感，当中3人并无接种预防流感疫苗。特区政府署理食物及卫生局局长徐德义当日回应传媒时指出，流感高峰期来临，病人使用公营医疗的情况有所增加。医院管理局(医管局)每年在冬季流感高峰期到来前都会有一系列的配套措施，包括增加病床、人手等。他透露，今年直至目前已增加了400多张病床，稍后可能会增至500多张临时病床。人手方面，除每年有新增人手外，也有不同的计划，例如临时的特别津贴计划，使更多人员在额外工时帮忙处理个案。(完)
#鲁哈尼：伊朗将于近期用国产火箭发射2枚卫星	中新网1月10日电 据俄罗斯卫星网援引伊朗总统官网消息，伊朗总统鲁哈尼10日表示，伊朗准备于近期使用国产运载火箭发射2枚卫星。据报道，鲁哈尼在伊朗前总统拉夫桑贾尼逝世2周年纪念仪式上说，“我们的火箭现在是防御的武器，我们为之自豪。未来几周我们将使用自己生产的火箭向太空发射2枚新卫星。”鲁哈尼是在一系列国家对伊朗火箭发射活动深表忧虑的背景下发出这一声明的。美国在谈到伊朗发射2枚航天运载火箭的计划时表示，为了避免经济和外交孤立，伊朗应当放弃火箭发射计划。而伊朗外交部长扎里夫指出，伊朗的火箭发射计划没有违反联合国安理会2231号决议。2009年至2015年间，伊朗4次成功发射“使者”运载火箭，共将4颗卫星送入近地轨道。此外，2016年至2017年间，伊朗2次使用“神鸟”火箭进行了亚轨道试射。
#广州修订工业用地使用权 可先租赁后出让	中新社广州1月10日电 (王华 李帅)广州市政府10日下午公布最新举措，明确工业用地可采用先租赁后出让，并可弹性年期出让。此举将降低企业用地成本，服务实体经济发展。根据广州市政府常务会议通过的《广州市工业用地使用权先租赁后出让和弹性年期出让实施办法(修订稿)》(下称《实施办法》)，工业用地先租赁后出让是指将一定年限的工业用地使用权出租给土地使用者使用，由使用者按年支付国有建设用地使用权租金，租赁期满符合条件的，可以通过协议方式转为出让，并缴纳土地出让金。《实施办法》中的工业用地弹性出让是指在法律规定的最高出让年限内，据意向用地单位经营情况合理确定工业用地使用权出让年限，出让给土地使用者使用。此次修订版的《实施办法》还将出让年期核定下放给各区；并将原先租赁后出让的租赁年期“与后续出让年期总和不得超过20年”的表述修改为“与后续出让年期之和最多为50年”，以进一步保障工业用地使用年限。(完)
#陈茂波：特区政府将继续“撑企业、保就业、稳经济”	新华社香港1月10日电(记者战艳)香港特区政府财政司司长陈茂波10日表示，随着外围不稳定因素增多，香港未来在各方面都将面临压力，但特区政府不会压缩开支，将继续“撑企业、保就业、稳经济”，善用“逆周期”措施，并协助业界把握“一带一路”及粤港澳大湾区带来的机遇。在出席由香港中华总商会举办的一个论坛时，陈茂波表示，去年第三季度本地生产总值增长2.9%，连续8个季度高于预期增长，但仍低于首季4.6%的增长，预料第四季度增速会持续放缓。他指出，香港经济基本稳健，国际收支的经常账持续有盈余，也有丰厚财政储备及外汇储备，令香港有足够实力应对外围环境变动带来的冲击。来年预算案将致力“撑企业、保就业、稳经济”，善用财政储备，采取适合的“逆周期”措施，以维护香港经济，同时纾解市民面对的困难。他表示，由于中小企业较易受外围因素影响，因此特区政府已推出多项短期措施，针对性支援中小企业，包括加强各项资助计划，协助业界进行出口推广及发展内地和东盟市场，提升香港按揭证劵有限公司推行的“中小企融资担保计划”下的特别优惠措施等。陈茂波说，长远来说，政府会继续采取多管齐下的支援措施发展对外贸易，包括通过洽商和签订更多自由贸易协议和投资协定，与贸易伙伴建立更稳固的双边关系，并促进与不同地区的经济合作。他强调，特区政府会扩展海外经济贸易办事处网络，以发掘商机和促进投资，协助业界把握“一带一路”倡议和粤港澳大湾区发展带来的机遇。
#国际社会积极评价《中国日报国际版》创刊 	新华社北京1月10日电(记者史竞男)2019年1月2日，《中国日报国际版》正式创刊，网站、客户端及社交媒体账号等全媒体产品同步上线。这是深入贯彻落实习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神，加强国际传播能力建设、讲好中国故事的创新之举，也是打造与新时代中国发展相适应的国际一流新型主流媒体的重要举措。《中国日报国际版》整合了此前在国外出版发行的中国日报美国版、欧洲版、非洲版等6个本土化海外版资源，以深入宣介和阐释习近平新时代中国特色社会主义思想为首要职责，着力讲好中国共产党治国理政的故事、中国人民奋斗圆梦的故事、中国坚持和平发展合作共赢的故事，展现真实、立体、全面的中国；坚持中国立场、国际视野，深度报道世界大事、国际热点、全球问题，积极推动构建人类命运共同体，为完善全球治理提供中国智慧、中国方案。国际版创刊后，国际社会给予高度关注。英国《经济学人》杂志中国专栏编辑罗布·吉福德表示，“在虚假新闻和碎片化传播异常活跃的媒体世界，《中国日报国际版》创刊正当其时。受众呼唤严肃报纸能够积极作为，努力提供更多更高质量的信息内容。”牛津大学中国中心主任拉纳·米特表示，“《中国日报国际版》创刊充分展示中国愿意对外表达的善意。希望中国日报不仅能够报道中国新闻，而且能够阐明中国观点。”美国纪录片导演苏珊·洛克菲勒表示，“《中国日报国际版》是一个升级版的信息平合，以更国际化的视角为读者提供有关中国的信息，我很喜欢。”肯尼亚非洲政策研究所所长卡格万认为，“《中国日报国际版》是中国外交领域的一件利器，将在重要国际事件中展露锋芒，凸显中国的领导力和软实力。”中国日报脸谱和推特账号的粉丝们，也纷纷对国际版的创办给予点赞。《中国日报国际版》每周一至周五出版对开16版日报，每周五增印4开32版国际版周末版，在全球33个印点全彩印刷，面向全球发行，总期均发行量30万份，覆盖63个国家和地区的读者。
#美国杂志将巴拿马评为“全球最佳退休养老国”	中新网1月10日电 据南美侨报网报道，有着40年历史的美国知名杂志《国际生活》近日将巴拿马评为2019年“全球最佳退休养老国”。据报道，巴拿马在《国际生活》杂志第29期“年度全球退休指数”排名中位居榜首，得分为88.9分。“年度全球退休指数”的作者搜集到了身处世界各地的美国人对于当地的评价，以医疗保健、气候、生活成本等13项标准对五大洲的国家进行了打分，旨在将美国退休人员眼中的各个理想居住地进行分级，得出的报告能够向正在考虑到外国生活、投资或养老的人提供指导。除了巴拿马，跻身榜单前五名的国家还有哥斯达黎加、墨西哥、厄瓜多尔和马来西亚，排名第六至第十的国家依次为哥伦比亚、葡萄牙、秘鲁、泰国和西班牙。最新一期的“年度全球退休指数”报告指出，作为热带国家，巴拿马气候宜人且地处飓风带之外，不但拥有优美的居住环境，还拥有较为完善的医疗保健系统。巴拿马的税负很低，当地的生活成本普通人也能负担得起。此外，退休人员在巴拿马社会中可以享受到诸多福利，比如，年龄为55岁及以上的女性和年龄为60岁及以上的男性，在入住酒店、购电、参与娱乐活动、购买机票和接受医疗服务时都能够获得折扣待遇。《国际生活》巴拿马版编辑杰西卡•拉梅奇表示，在巴拿马，美元是通用货币，大多数人都会讲英语，这些也都是巴拿马能够获得好评的原因。报告还中写道，对于那些想在退休后享受阳光沙滩、欣赏山林美景的人来说，位于巴拿马洛斯桑托斯省的“天堂般的”科罗纳多海滩和佩达西海滩都是绝佳的养老胜地。
#官方：公共交通工具上抢夺方向盘等一般不得适用缓刑	两高一部：公共交通工具上抢夺方向盘等行为一般不得适用缓刑1月10日，澎湃新闻(www.thepaper.cn)从公安部获悉，最高人民法院、最高人民检察院和公安部近日联合印发了《关于依法惩治妨害公共交通工具安全驾驶违法犯罪行为的指导意见》，进一步提升对公共交通安全秩序的法律保障力度。近年来，在公共交通工具上抢夺方向盘、殴打驾驶人员等妨害安全驾驶的行为时有发生，严重威胁道路交通安全，有的造成重大人员伤亡和财产损失，成为不容忽视的公共安全问题。特别是2018年重庆市“10·28”公交车坠江事故发生后，引起全社会强烈关注，加强公交司机安全防护、严惩妨害安全驾驶违法犯罪行为的呼声高涨。为依法惩治妨害安全驾驶违法犯罪行为，保护人民群众生命财产安全，最高人民法院、最高人民检察院和公安部在全面汇总分析近年来妨害安全驾驶刑事案件的发案数量、涉案罪名、判处刑罚、行为表现、案发环境、危害后果等情况的基础上，起草印发了《意见》。《意见》聚焦社会广泛关注的妨害安全驾驶和公共秩序的有关违法犯罪行为，进一步明确法律适用要求。对于乘客实施“抢夺方向盘、变速杆等操纵装置，殴打、拉拽驾驶人员”等具有高度危险性的妨害安全驾驶行为的，按以危险方法危害公共安全罪定罪处罚，并强调即使尚未造成严重后果，一般也不得适用缓刑；具有“持械袭击驾驶人员”等几类特定情形的，予以从重处罚。乘客针对其他人员实施寻衅滋事行为，妨害交通运营秩序、影响行车安全的，根据具体情况分别适用寻衅滋事罪或者以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。《意见》强调，以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法处置妨害安全驾驶违法犯罪行为、维护公共交通秩序的，以妨害公务罪定罪处罚；暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，从重处罚。同时，鉴于实践中少数驾驶人员与乘客发生纷争后不能理性应对，而是违规操作或者擅离职守与乘客发生冲突，严重危害公共安全，《意见》规定对实施此类行为的驾驶人员按以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。此外，为鼓励公共交通工具的乘务人员和乘客与妨害安全驾驶违法犯罪行为作斗争，及时制止侵害驾驶人和乘客的行为，采取紧急措施避免严重危害后果发生，《意见》还就正当防卫、紧急避险作出了原则规定。《意见》要求，各级人民法院、人民检察院和公安机关在办理案件过程中，要综合考虑公共交通工具行驶速度、通行路段情况、载客情况、妨害安全驾驶行为的严重程度及对公共交通安全的危害大小、行为人认罪悔罪表现等因素，全面准确评判，充分彰显强化保障公共交通安全的价值导向。同时，要强化宣传警示教育，通过发布案件进展情况、以案释法、褒扬见义勇为行为等方式，向全社会传递公安和司法机关坚决惩治妨害安全驾驶违法犯罪的坚定决心，提升公众的安全意识、规则意识和法治意识。(澎湃新闻记者 邵克)
#出实招办实事求实效：专访工业和信息化部部长苗圩	央视网消息(新闻联播)：今天的《出实招办实事求实效》来看记者对工业和信息化部部长苗圩的采访。当前，我国制造业发展面临复杂严峻的外部环境，不确定性、不稳定性因素明显增多。对此，苗圩表示，中国是世界第二大经济体，有巨大的国内市场、完整的产业体系、不断提升的创造能力、便利的基础设施和营商环境，有足够韧性来应对挑战。2019年国家将出台多项举措推动制造业的高质量发展。苗圩表示，移动通信基础设施对经济社会发展的核心驱动作用日益凸显。5G技术与研发试验已完成三个阶段测试，去年底，工信部已正式向中国电信、中国移动、中国联通发放了第五代移动通信(5G)试验频率使用许可。
#中共中央印发《中国共产党农村基层组织工作条例》	央视网消息(新闻联播)：近日，中共中央印发了《中国共产党农村基层组织工作条例》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。通知说，随着农村改革发展和形势任务的变化，1999年2月中共中央印发的《中国共产党农村基层组织工作条例》，已经不能完全适应新的要求和实践需要，党中央决定予以修订。通知指出，当前，农村改革不断深化，决战决胜脱贫攻坚、推动新时代乡村全面振兴，不断满足农民群众日益增长的美好生活需要，必须把党的农村基层组织建设摆在更加突出的位置来抓，充分发挥党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，为农村改革发展稳定提供坚强政治和组织保证。通知强调，《条例》是新时代党的农村基层组织建设的基本遵循。各级党委(党组)一定要从巩固党的执政基础的高度出发，始终坚持农村基层党组织领导地位不动摇，特别是县级地方党委要把加强党的农村基层组织建设作为管党治党的重要任务抓紧抓好，采取有力措施，强化责任保障，推动《条例》落到实处、见到实效。中央组织部要会同有关部门加强督促指导，确保各项规定得到贯彻执行。
#国家统计局：去年物价温和上涨 稳定在合理区间	去年物价温和上涨 稳定在合理区间央视网消息(新闻联播)：国家统计局今天公布数据显示，2018年12月份，全国居民消费价格同比上涨1.9%，涨幅比上月回落0.3个百分点。其中，食品价格同比上涨2.5%，涨幅与上月相同，非食品价格同比上涨1.7%，涨幅比上月回落0.4个百分点，2018年全年全国居民消费价格同比上涨2.1%，完成了年初设定的3%的物价调控目标。在工业品价格方面，2018年12月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨0.9%，连续28个月实现正增长。2018年全年工业生产者出厂价格比上年上涨3.5%。
#持之以恒 擦亮作风建设的“名片”	央视网消息(新闻联播)：党的十九大以来，全党巩固拓展落实中央八项规定精神成果，持之以恒正风肃纪，已经成为常态。紧盯关键节点，不断加大查处力度。过去的2018年，纪检监察机关持续擦亮作风建设这张“金色名片”。以上率下常抓不懈，一直是作风建设的突出亮点。党的十九大之后，中共中央政治局会议在落实中央八项规定五年后，修订了中央八项规定实施细则。2018年，抓作风建设节奏不变、力度不减。2018年12月25日，中央纪委国家监委对山西焦煤集团公司原党委常委、副总经理兼汾西矿业集团党委书记、董事长王绍进违规公款吃喝等6起违反中央八项规定精神问题进行公开曝光。每逢关键时间节点提前发布通报，开通举报窗口，加大社会监督力度，警示党员干部严守作风红线，已经成为中央纪委国家监委的工作惯例。是红线就要尺度严明，在作风建设问题上，没有模棱两可的灰色空间，越线者必被执纪问责。元旦春节、五一端午、中秋国庆等重要节日期间，全国各地纪检监察人员持续不断主动出击，派出督查组，紧盯“四风”及违反中央八项规定精神问题开展监督检查，层层传导压力，保持高压态势。一年来，通报曝光179起重要节点期间发生的违反中央八项规定精神问题，给那些心存侥幸、贪图享乐的党员干部当头棒喝。党的十九大以来截至2018年11月底，全国查处违反中央八项规定精神问题6.9万起，处理党员干部9.7万人，给予党纪政务处分6.9万人。除了持续紧盯享乐奢靡问题，严厉整治形式主义、官僚主义成为党的十九大以来作风建设的一大亮点。2018年8月，新修订的《中国共产党纪律处分条例》正式公布，新《条例》在吸收纠正“四风”实践经验的基础上，坚持问题导向，针对奢靡享乐之风的隐形变异问题和形式主义、官僚主义典型表现，不断扎紧制度篱笆，筑牢不可触碰的底线，把作风建设引向深入。
#泰国南部发生枪击事件 4名安保志愿者被杀	中新社曼谷1月10日电  泰国南部北大年府也兰县10日发生枪击事件，当地一所学校的4名安保志愿者被一伙不明身份人员枪杀，凸显泰南地区安全形势依然严峻。据泰国媒体报道，当地警方表示，事件发生于当天临近中午时分。至少有8名穿戴类似士兵的人员全副武装骑摩托车来到这所学校，他们假装检查校园安全，与正在执行安保任务的志愿者打招呼，然后突然开火将4名安保志愿者当场枪杀。这4名安保志愿者被指派为该校教师和学生提供保护。事发时，学生们正在教学楼里上课。警方说，事后凶徒带着被害者的4杆步枪逃离，还在逃离的路上撒上了金属钉，以阻止追缉。目前，当地军警正在对袭击者展开大范围搜捕。泰国南部地区长期存在严峻的安全问题，暴力袭击事件时有发生。本月8日，数名武装分子在宋卡府境内将一名退休男教师吊死于家中，劫走该教师的车辆制造汽车炸弹。炸弹引爆后摧毁了一处电力设施，导致当地大范围停电，并造成2名军警受伤。(完)
#国足对阵菲律宾胜算几何？里皮希望避免失误	(阿联酋亚洲杯)国足对阵菲律宾胜算几何？里皮希望避免失误中新社阿布扎比1月10日电 (邢翀)在2：1险胜吉尔吉斯斯坦队取得开门红后，中国队主教练里皮似乎并不满意。毕竟中国队上半场不仅未能破门，还先丢一球，直到下半场对方门将送出一粒乌龙，于大宝再一记推射，中国队才艰难险胜。里皮曾用“糟糕”来形容中国队首役上半场的表现，甚至想过“会输掉比赛”。8日转战阿布扎比后的首场训练前，里皮训话长达17分钟，期间不断挥舞手臂，情绪十分激动。小组赛第二场对阵菲律宾胜算几何？10日的赛前发布会上，里皮表情严肃地说，拥有多名归化球员的菲律宾队是一支颇具欧洲风格的球队，球员身体素质和个人能力都很强，希望下一场中国队在攻守转化上能更加集中注意力，不要产生过多失误，尽早取得优势。除了防线的隐患，目前国足面临的另一大问题就是伤兵满营。首战第80分钟，武磊在向前突击时被对方后卫铲倒，左肩着地后一度倒地不起。经过诊断，武磊肩胛骨和锁骨关节处出现韧带拉伤。不过，武磊这两日还是出现在训练场参加了球队合练，在对抗训练中显得十分谨慎。而在亚洲杯前最后一场热身赛中受伤的肖智和韦世豪继缺席首战后，也并没有随队进行训练。另外，于大宝、张呈栋也都在首场比赛中都出现轻伤。“很遗憾肖智和韦世豪依然不能参加第二场小组赛，但对于武磊，我认为他参加第二场小组赛没问题。”里皮在赛前发布会上简单地回答了外界关心的伤病问题。尽管如此，第二场比赛要想战胜菲律宾队也并非易事。首场小组赛中，并未派出全部主力的菲律宾队凭借严密的防守给夺冠热门韩国队制造了不少麻烦，尽管韩国队全场控球率高达81.8%，射门次数多达16次，但最终仅有1次成功破门。就连韩国队主教练本托赛后都说，面对菲律宾这样一支密集防守型球队，比赛强度很大，球员很容易失去耐心。为了备战史上首次参加的亚洲杯，菲律宾队特意聘请瑞典名帅埃里克森担任主帅，而埃里克森曾执教过广州富力和上海上港，对里皮和不少中国球员了如指掌。“我知道中国队很多球员擅长打反击战，比如武磊的速度就很快。”埃里克森还说，与中国队的对阵十分关键，菲律宾队必须要更好地控球，更多地进攻，不断创造机会。尽管国足当前亚洲排名比菲律宾高出14位，又曾有过8：1大胜菲律宾的高光时刻，但眼前由埃里克森挂帅的这支球队让里皮和国足不敢掉以轻心。“这场比赛不会简单，甚至会很残酷，第一场失利的菲律宾队会尽最大努力和我们去拼。”里皮说。如果此役国足获胜，将提前一轮出线，末轮与韩国队的较量将成为小组头名之争。队长郑智将在第二场小组赛中解禁复出，他当天也表示，中国队首战进入状态较慢，希望下一场能从第一分钟就进入状态，展现出战斗力，打出训练中的配合，让比赛进行地更顺利。“第一场拿到3分后，整个球队都很期待第二场比赛，希望尽快完成小组出线目标，明天比赛一定会困难，但我们会朝着拿3分努力。”郑智说。(完)
#报告：中国证券业仍有较大发展潜力 但短期已进入拐点	中新网上海1月10日电 (记者 李佳佳)“仅靠自然增长，中国出现国际航母级一流投行至少需要20年”，麦肯锡10日在上海发布的最新报告《展望2019中国证券业：把握五大趋势六大主题》中称，行业并购整合将加速这一过程，未来中国市场份额将持续向国内领先大型券商集中，形成大型全能券商与特色精品券商共存的格局。该报告指出，中国资本市场的发展慢于预期。参考成熟市场的发展经验，尽管中国证券行业仍有较大发展潜力，但短期已进入拐点，同质化竞争无以为继，行业因寻求新的增长点而加剧分化，同时数字化和金融科技带来巨大冲击。数据显示，受市场环境影响，中国证券行业总收入自2015年以来大幅下跌，2017年证券行业总收入仅3113亿元人民币，较2016年下滑5.0%，2018年上半年行业总收入仅1266亿元人民币，同期下跌11.9%。总收入减少的同时，2018年上半年行业净利润率降至仅约26%。受收入减少和利润空间缩小的双重影响，证券行业净资产回报率显著恶化，2018年上半年行业年化净资产回报率仅约3.5%。国内券商的利润率和回报率都明显低于国际市场水平。与此同时，行业收入结构变得更多元，通道型业务收入贡献显著下降，资本型业务贡献有所提升，其中自营业务在2017年底已超过经纪业务成为券商第一大收入来源。此外，行业马太效应凸显，集中度提升，2018年上半年行业利润近70%集中于前10名券商，中小券商业绩明显承压，排名50以后的80家券商2018上半年的收入份额仅为5%。近两年证券从业人员首次出现下滑，经纪人数量减少。麦肯锡全球董事合伙人黄河表示：“虽然行业正在经历寒冬，但我们认为未来的发展潜力仍非常可观：首先，资本市场在全面深化改革中占据核心地位，制度建设将加快完善，科创板设立与注册制试点以及退市的加速是重要标志；其次，对比国际发达市场，中国证券行业在产品和服务多样性，以及整体杠杆率上仍有较大提升空间；最后，券业国际化开放进程加速将带来新的活力和契机，外资投资者的引入将推动证券市场机构化，同时外资券商拥有创新的产品服务理念和先进的系统平台，进入中国市场将带动行业综合能力提升。”麦肯锡认为中国证券行业有五大中长期发展趋势：——行业分化整合：行业集中度上升，出现整合机会，未来将出现大型全能券商与特色精品券商共存格局；——客户机构化：投资者机构化将提速，对券商行业专业度和产品服务的丰富多样性提出了更高要求；——业务资本化：重资本业务能力将成为券商的核心竞争力，要求券商具备更强的资产获取、风险定价和主动管理能力；——全面数字化：端到端数字化和金融科技的应用将成为行业常态，需要券商从组织、人才、理念等方面进行全方位的数字化转型；——运营智能化：行业业绩下滑，合规成本上升，券商必须持续降本增效，并推动运营智能化。(完)
#上海自贸区：从“头号玩家”到“全面开花”	(全面深改这五年)上海自贸区：从“头号玩家”到“全面开花”中新社上海1月10日电 (记者 李姝徵)“有了中文正版，玩主机游戏不用查字典，我的外语都退步了。”虽是调侃，但来自上海的游戏爱好者吴昊却道出一个事实：如今，中国的游戏玩家有了更流畅的游戏体验。这样的变化源自5年前。2013年9月29日，中国(上海)自由贸易试验区(以下简称“上海自贸区”)挂牌当天，百视通(今东方明珠新媒体股份有限公司)与微软共同成立的合资公司——上海百家合信息技术发展有限公司成为首家入驻企业，获颁“上海自贸区001号”外资备案企业证书。早在2000年，中国官方曾下发通知，全面禁止中国内地的游戏机生产和销售。直至2013年9月，上海自贸试验区率先发布中国首张外商投资负面清单，清单外实施备案制，并在服务业扩大开放中明确“允许外资企业从事游戏游艺设备的生产和销售”。借此东风率先入驻自贸区的百家合，一举成为中国主机游戏领域的“头号玩家”，阔别中国14年的游戏主机也得以重返。一个沉寂了14年的市场因一纸清单而放开。回顾百家合5年的成长史，亦带着上海自贸区改革创新的烙印。上海百家合信息技术发展有限公司高级运营经理朱颖介绍，原先一款进口游戏进入中国销售，工商审批备案时长最高需花费2至3个月，在国内玩家终于可“尝鲜”时，海外市场或又有了更新的版本。如今，得益于上海自贸区在内容报审流程中的便利化举措，游戏内容产品的报关只需2至3个工作日。开放与便利不仅催生了“头号玩家”百家合，各行各业亦借着“自贸东风”“全面开花”。一颗樱桃从美国加州的农场走上中国百姓的餐桌，通过上海自贸区，这趟旅程仅需72小时。上海跨鲜贸易有限公司CEO赵国璋向媒体表示，利用自贸区海关商检一体化的政策，水果可以在6小时内通关，在产品抵达的当天就能送进消费者家中。类似的探索还包括药品上市许可持有人(MAH)制度。2016年7月，浦东率先启动MAH制度改革，打通了药物创新研发的“最后一公里”。就在去年9月，上海自贸区诞生的原研创新药“呋喹替尼”获得上市批准，成为首个在中国研发并获批的抗结直肠癌肿瘤新药。该抗癌药的“前身”诞生于一张餐巾纸。11年前，和记黄埔医药首席科技官苏慰国刚回国创业，他在张江一间咖啡馆与同事聊天时，灵光突现。彼时，在餐巾纸上画下的化学结构式，成了今天呋喹替尼的原型。从科学家的灵感，到造福百姓的新药，在苏慰国看来，要跨越此间的千沟万壑，离不开自贸区的制度创新探索。5年来，上海自贸区交出亮眼的“成绩单”：以上海市2%的面积，创造了上海25%的生产总值、40%的外贸进出口总额；在投资管理、贸易监管、金融创新和事中事后监管四个方面，累计有127项制度创新成果在全国复制推广。站在新起点上，上海自贸区步履不停。上海市浦东新区区长杭迎伟9日表示，2019年，将全面深化自贸试验区攻坚突破，努力建设新时代改革开放新高地。“对标国际最高标准、最好水平，在更深层次、更宽领域，以更大力度推进改革开放，构建全方位对外开放新格局。”(完)
#台湾新北一私立托育中心涉虐童案引爆关注	中新社台北1月10日电 (记者 张晓曦 刘舒凌)台湾新北市永和私立淯薪托婴中心9日爆出涉虐童案，引发社会强烈关注。新北市议员张维倩9日公布的影片显示，私立淯薪托婴中心人员用木锅铲击打幼童足底、禁闭于橱柜中，涉嫌虐打儿童。有相关家长表示，托育人员施虐已造成儿童身心灵受伤，要求严惩。新北市社会局10日召开记者会说明，已勒令三名涉嫌虐童的托育人员终身不得担任托婴中心等儿少机构工作人员及居家托育人员，并各处14万元(新台币，下同)罚款；托婴中心知情不报、疏于管理，也依法裁处最高30万元罚款，并要求该托婴中心立即停办。社会局方面还表示，事件造成幼儿身心受创，将持续给予身心辅导，并为家长提供支持。面向目睹暴力的其他幼儿，社会局将协助观察及处理受创后特殊反应，平稳儿童身心发展。由于涉案托育中心已停办，社会局联络该中心26名儿童的家长，将依意愿辅导转收托；家长原已缴交的托育费用，会责成依契约从优退费。该事件遭揭露后，引发民众强烈不满。有人9日晚间向涉案托育中心大门丢掷鸡蛋。10日下午，新北市法制局表示，全案涉及妨害幼童发育罪，新北市政府将提出相关事证，移送新北地方检察署侦办。(完)
#国际观察：日韩矛盾不断 关系暂难缓和	新华社东京1月10日电（国际观察）日韩矛盾不断　关系暂难缓和新华社记者王可佳日本二战时期强征韩国劳工案的韩方原告已向韩国法院申请扣押日方被告企业部分在韩资产，并于日前获认可。对此，日本政府9日要求韩方与其就《日韩请求权协定》展开政府间对话磋商。韩方尚未就是否同意日方要求做出决定。除强征劳工案外，日韩近期还因韩国解散“慰安妇”基金会以及“雷达照射风波”等问题发生矛盾，两国关系十分紧张。分析人士认为，日韩双方在相关问题上分歧明显，两国关系短期内难以缓和。互不相让从接到有关扣押资产通知的一刻起，日方被告企业新日铁住金公司将不能出售在韩合资企业的股份，相关权限受到限制。除此案外，两国间至少有十余起涉及日本企业的同类索赔诉讼。其中，去年11月韩国大法院（最高法院）判处日本企业三菱重工承担赔偿责任一案的原告方表示，若与被告方面的磋商无法实现，也将于3月1日前后向法院申请扣押该公司的资产。日本媒体称，日本政府就强征劳工案向韩国政府提出交涉，意在避免事态影响面进一步扩大，日本相关企业遭受进一步损失。不过，韩国总统文在寅在10日的新年记者会上就这一问题表现出了较为强硬的姿态。他敦促日本在历史问题上采取谦逊态度，尊重韩国司法机构的审判结果，同时称日方试图把强征韩国劳工索赔案政治化并引发争议不明智。分析人士指出，基于《日韩请求权协定》进行磋商必须在两国都同意的情况下才能进行。日本政府2011年曾拒绝韩方根据这一协定提出就“慰安妇”请求权问题进行磋商的要求。由于韩国政府已表示将尊重司法裁决，日方此次磋商要求能否打破局面目前尚不明朗。据日媒报道，如果《日韩请求权协定》外交磋商和相关仲裁程序都无法解决问题，日本政府可能考虑就此事向海牙国际法院提起诉讼。同时，日本首相安倍晋三在媒体上公开表示，日方将基于国际法严正应对，他已指示相关政府部门讨论具体对抗措施。日媒称，日本政府内部已有人提议对韩国进口产品加征关税。分析人士认为，一旦日方采取更强硬的做法，将有可能令两国关系更加紧张。缓和不易近一段时间以来，困扰日韩关系的问题除了强征劳工案以外，还有韩国宣布解散依据《韩日慰安妇协议》设立的“和解与治愈基金会”一事。分析人士指出，由于日韩之间的历史问题长期而复杂，要想解决绝非易事。日本坚称相关索赔问题已经通过1965年的《日韩请求权协定》解决，但韩方认为这一协定不影响强征劳工受害者个人对日方的索赔权，双方分歧明显。而在韩国民间，要求日方反省历史的呼声强烈。韩国民众9日在首尔举行“慰安妇”问题“周三集会”开展27周年纪念活动，要求日本政府就二战时期强征“慰安妇”的罪行道歉并对“慰安妇”受害者进行赔偿。而就在日韩关系因历史问题波澜不断之际，上月下旬两国之间又发生了关于韩国海军舰艇是否对日本巡逻机进行了火控雷达照射的争论。争论愈演愈烈、不断升级，已发展为双方竞相对外公布现场视频的“宣传战”。日本《朝日新闻》分析称，由于日韩在半岛问题上需要携手合作，日本政府原本希望尽快解决雷达照射问题，避免事态扩大，但最终还是公布了有关视频，其背后原因是安倍政权不愿向韩方示弱。在日韩关系波澜不断，双方间不信任感不断增加的情况下，日媒对两国关系在短期内改善并不乐观。日本广播协会电视台报道说，围绕强征劳工案的事态恐难在短期内平息，日本政府内有声音认为，日韩关系近期很难出现改善。（参与记者耿学鹏、田明）
#最低6.5折！这些线路火车票打折吸引“反向”团圆	新华社上海1月10日电(记者贾远琨)2019年春运即将启动，中国铁路上海局集团有限公司近日推出31趟列车折扣票，最低6.5折，以吸引旅客错峰出行，“反向”团圆。记者采访了解到，近年来，随着铁路网络建设不断扩展，春运铁路运力不断增加，尤其是高铁线路的投用，缓解了铁路春运压力。但春节前，北京、上海、广州、深圳前往云贵、川渝等地的列车，以及春节后的返程列车购票仍然十分紧张。以价格调整引导旅客错峰出行，是缓解春运压力的一种尝试。记者查询发现，2019年春运期间，上海铁路部门对31趟春运增开列车票价打折，折扣不等，最低6.5折。春节前，打折的车次主要是安庆、阜阳、贵阳、重庆、成都等地前往北京、上海、杭州、广州等地；春节后，打折的车次主要是上海、北京、杭州等地前往西安、淮北、南昌、昆明等地。铁路部门工作人员介绍，车次和时间的选择主要集中在运力最为紧张的方向和时段。春运期间，铁路“反向”运力闲置情况突出，比如上海前往成都的列车“一票难求”，而返程车辆上座率却很低，对运力造成很大浪费。希望通过票价打折，吸引旅客“反向”流动。
#中国开展网络订餐等重点领域的假冒伪劣治理	中新社北京1月10日电 (王庆凯)中国国家市场监管总局10日消息，为加强与民生相关的重点领域假冒伪劣治理，市场监管总局近日印发的《假冒伪劣重点领域治理工作方案(2019-2021)》(下称《方案》)，要求强化对重点领域和重点市场的治理，严厉查处假冒伪劣违法行为，有效遏制假冒伪劣高发多发势头。据悉，《方案》针对假冒伪劣问题较为突出的4个领域部署开展了专项治理。一是以“山寨食品”、小家电、洗化用品、五金电料以及农业生产资料等为重点，集中开展农村市场专项治理，净化农村市场环境，助力乡村振兴战略实施。二是以强化特殊食品、校园食品、餐饮服务及网络订餐监管为重点，集中开展食品安全专项治理，保障百姓舌尖上的安全。三是以虚假宣传、虚假促销、刷单炒信、侵权假冒等违法行为为重点，集中开展电商平台专项治理，大力推动网络综合监管，净化网络市场交易环境。四是以查处无证“3C”认证产品、买证卖证、虚假认证、超范围认证等违法行为为重点，集中开展认证领域专项治理，有效维护认证市场秩序。《方案》提出，要完善投诉举报受理处置机制，充分发挥社会监督作用，全面推行“双随机、一公开”监管，加强执法能力建设，建立跨区域执法办案协作机制，对假冒伪劣商品的生产、流通、销售形成全链条打击。《方案》要求，各地结合本地实际情况，对当地假冒伪劣重点商品、市场和区域进行排查梳理，研究制定针对性强的整治方案、监管措施和年度进度安排，稳步有序推进各项工作，确保假冒伪劣整治行动取得实效。(完)
#土耳其决心出兵叙利亚：我们不必寻求任何人同意	中新网1月10日电 据“中央社”10日报道，土耳其出兵叙利亚境内幼发拉底河东岸的行动箭在弦上，该国外长恰武什奥卢表示，这项行动与美国从叙撤军毫无关联，强调“土耳其心意已决”，“不必寻求任何人同意”。据报道，恰武什奥卢告诉土耳其新闻台NTV：“我们打击‘人民保护部队’和库尔德工人党的军事行动跟美国要不要撤出没有关联。”他说，土耳其总统埃尔多安早在美国总统特朗普决定从叙撤军前，便宣布将对叙利亚境内幼发拉底河东岸采取军事行动。恰武什奥卢说：“我们不知道美国要撤军，不管他们撤不撤，我们都会去做必须做的事，那就是打击对我国家安全构成威胁的恐怖组织。”长期以来，土美两国在叙利亚库尔德武装合法性问题上分歧严重。土方认为“人民保护部队”是土耳其反政府组织库尔德工人党的叙利亚分支，属于“恐怖组织”。而美军一直通过库尔德人主导的“叙利亚民主军”与“人民保护部队”密切合作，打击极端组织“伊斯兰国”。埃尔多安去年12月12日宣布土耳其很快会跨境出兵，解救遭“人民保护部队”占领的地区。特朗普12月19日宣布将撤离驻叙美军后，埃尔多安决定延后出兵，但仍强调消除叙北“恐怖走廊”的决心。白宫国家安全顾问博尔顿6日表示，美军撤离叙利亚东北部的条件包括击溃“伊斯兰国”残余势力，以及土耳其确保“叙利亚民主军”战士的安全。埃尔多安对美方提的撤军条件大为光火并拒绝接受。恰武什奥卢10日表示，埃尔多安将再就叙利亚议题与俄罗斯总统普京双边会谈，伊朗总统鲁哈尼也将在阿斯塔纳架构下参与会谈。他表示，会谈时间表将由莫斯科提出。土耳其、俄罗斯和伊朗2017年初发起在哈萨克首都阿斯塔纳举行叙利亚和平谈判，叙政府与反对派皆派代表参加，已举行多轮会议。
#江苏通报少女被泼开水烫伤案：行凶者未实施开水灌喉	江苏通报少女被人泼开水烫伤案情：行凶者未实施开水灌喉中新网扬州1月10日电 (记者 崔佳明)2019年1月9日，网络平台转载文章《17岁少女遭开水灌喉，行凶者被判五年半，网友：太少了！》，涉及宝应县人民法院审理的被告人徐某美故意伤害一案。10日，宝应县人民法院就该案的相关情况通报，有关媒体报道的被害人吴某某被“开水灌喉”的情况与查明的案件事实不符。经查，根据司法鉴定意见、伤情照片、被告人徐某美供述及被害人吴某某陈述证实，被告人徐某美并未实施开水灌喉的行为，被害人吴某某的烫伤创面在身体前躯、后躯及大腿等部位，该新闻报道与审理查明的事实不符。2018年6月27日上午10时40分许，宝应县射阳湖镇发生一起故意伤害案件，吴某某(女，17岁，扬州市宝应县人)被严重烫伤。2018年7月10日，江苏省宝应县人民检察院依法以涉嫌故意伤害罪对犯罪嫌疑人徐秀美批准逮捕。经审查，6月27日上午，犯罪嫌疑人徐某美(女，56岁，扬州市宝应县人)因其丈夫与被害人吴某某母亲存在感情纠葛，遂至吴某某家中找对方理论，因被害人母亲不在家，继而与吴某某发生争执，过程中徐某美持开水壶将壶中开水泼向吴某某，造成其身体多处烫伤。对于该案量刑，法院称，根据量刑指导意见的规定，故意伤害致一人重伤二级的，量刑起点在有期徒刑三至四年间。合议庭在对本案评议时，在此基础上，既考虑到本案的案发起因、背景及被告人徐某美具有的坦白、部分赔偿等从宽情节，也考虑到被告人徐某美以开水浇烫的残忍方式伤害未成年人、致人伤残的从重情节。鉴于被告人的主观恶性及犯罪手段，合议庭对被告人徐某美予以酌情从重处罚，所判处的有期徒刑五年六个月的刑罚明显重于一般的故意伤害案件，也在公诉机关的量刑建议范围之内。(完)
#湖北沙洋“城河新石器时代遗址”入选六项考古新发现	中新网荆门1月10日电 (赵平)湖北荆门沙洋县“城河新石器时代遗址”10日入选中国六项考古新发现。当天，由中国社会科学院主办的“中国社会科学院考古论坛·2018年中国考古新发现”在北京举行，公布了2018年中国六项考古新发现及国外一项考古新发现。据了解，湖北省沙洋县“城河新石器时代遗址”由中国社会科学院考古研究所、湖北省文物考古研究所、荆门市博物馆与沙洋县文物管理所共同主持发掘。该遗址在1983年文物普查中被发现，2012年—2017年，进行了五次发掘和系统钻探，确认该遗址为屈家岭文化晚期至石家河文化早期的重要城址，面积约70万平方米，发现城垣、人工水系、大型建筑及祭祀遗存，从内部聚落形态的角度揭示了屈家岭社会的发展。其中，王家塝墓地则是迄今为止考古发现的规模最大、保存最完整的屈家岭文化墓地，改变了屈家岭文化只见城址不见大型墓葬的现状。城垣、居址、墓地三位一体的系统发掘，为长江中游地区文明化进程研究提供了更全面信息，推动人们深入认识该地区在整个中华文明形成过程中发挥的重要作用。此次公布入选中国六项考古新发现的还有：“广东英德市青塘遗址”“陕西延安市芦山峁新石器时代遗址”“陕西澄城县刘家洼东周遗址”“四川渠县城坝遗址”和“河北张家口市太子城金代城址”，国外一项考古新发现为“洪都拉斯玛雅文明科潘遗址8N-11号贵族居址”。(完)
#2018年中国完成造林逾亿亩 	中新社合肥1月10日电 (记者 张强 张俊)中国林业和草原工作会议10日在安徽合肥召开。中国国家林业和草原局局长张建龙在会上透露，2018年中国共完成造林1.06亿亩、森林抚育1.28亿亩，完成草原建设任务1.16亿亩，完成沙化土地治理任务249万公顷、石漠化综合治理26.26万公顷，均超额完成年度计划任务。张建龙介绍，2018年中国积极推进大规模国土绿化行动，继续实施生态保护和修复工程。加快实施森林质量精准提升工程，推进全国、省、县三级森林经营规划体系建设，加大森林抚育和退化林修复力度，森林生态系统质量和稳定性逐步提升。同时，大力推进森林城市建设，2018年命名国家森林城市29个(国家森林城市总数达到166个)，积极推动6个国家级森林城市群建设；编制《全国乡村绿化美化行动方案》《国家森林乡村评价指标》，加快推进乡村绿化美化，城乡生态环境得到有效改善。展望2019年，中国国家林业和草原局提出，中国将继续推进大规模国土绿化行动，全年计划完成造林1.01亿亩，森林抚育1.2亿亩，治理退化草原1亿亩以上；实现林业产业总产值7.8万亿元人民币，林产品进出口贸易额1650亿美元。张建龙称，开展大规模国土绿化是林业草原部门的核心任务。2019年，中国将继续推进乡村绿化美化，建成国家森林乡村8000个；全面加强古树名木保护，完善中国古树名木资源普查结果，向社会公布保护状况；命名一批国家森林城市，推进国家级森林城市群建设等。(完)
#《麦积山石窟栈道考古》出版 解析部分洞窟断代难题	中新社兰州1月10日电 (记者 南如卓玛)世界文化遗产地甘肃麦积山石窟官方10日披露，《麦积山石窟栈道考古》近日出版，首次通过研究麦积山古代栈道遗迹，解析洞窟开凿次第，尤其如127窟等一些洞窟的断代难题研究取得重要成果。麦积山石窟由于山高陡峻，洞窟全部开凿在距离地面20米至80米的悬崖上，是中国石窟中古栈道最集中之地。开凿洞窟时必须依靠栈道，西崖是麦积山石窟栈道层数最多的位置，共有十二层。《麦积山石窟栈道考古》编写者、麦积山石窟艺术研究所副研究员董广强10日接受中新社记者采访时介绍，在布置洞窟之前，首先要布置栈道位置，从某种程度上说，栈道关系就是洞窟关系，特别是开凿次第方面，栈道显得更重要。董广强历时十余年，研究了麦积山石窟从北魏到清朝时期的古栈道技术，比如采用大跨度加临时支撑的98窟，还有为了保证造像完整而采用崖面基本脱离横竖向栈道技术的13窟，这项国内绝无仅有的技术在该考古报告中面世。董广强说，127窟的年代问题是麦积山石窟长期争论的问题，大体在北魏晚期和西魏之间，此前有学者认为在周边洞窟中，如158、120、127窟中，127窟要晚于前面两个洞窟。此次通过栈道关系以及其他布局关系研究确定，127窟要早于前两个洞窟，推翻了之前结论，最终对洞窟的年代重新确定，认为是北魏末期和西魏初期的一二年间，即535年或536年。兰州大学历史文化学院教授魏文斌称，麦积山石窟的研究，经过数十年的发展，获得了不小的进步，但文献缺乏致使深入研究受到障碍，造像与壁画题材、内容的考释已无大空间，艺术角度研究似乎走入死胡同，而该报告对栈道的考证，另辟蹊径并得出诸多有实际意义的成果。(完)
#“主题出版”成2019年北京图书订货会主线	中新网北京1月10日电(记者 应妮)有“出版风向标”之称的2019年北京图书订货会10日开幕。2019年即将迎来中华人民共和国建国70周年，面对这一重要时间节点，“主题出版”成为本年度北京图书订货会最鲜明特色。地方出版凸显特色辽宁出版集团突出时事政治、国学历史、文化艺术等十二条主打产品线，携旗下11家出版机构、上千种重点新书整体亮相，集中展示主题出版的丰硕成果。如辽宁人民出版社的《国家宣言丛书》以更宽广的视野、更长远的眼光，从中国战略、中国智慧、中国自信、中国理念、中国方案五个方面来思考把握中国未来发展面临的一系列重大问题。《陈云在东北》由政协辽宁省委员会文化和文史资料委员会等编著，记录了中国两代领导集体核心成员如何恢复和重建东北经济，是歌颂老一辈无产阶级革命家的读物和党史研究的重要著作。由国内外公认的著名甲午战争史学专家关捷撰著、辽宁教育出版社的《旅顺大屠杀史料与研究》是迄今为止范围最广、最全面，涵盖内容最丰富的揭露日军灭绝人性之罪行的著作。辽宁美术出版社的《东北画报影印集》将封存70余年的《东北画报》影印面世。同时，《丝绸之路全史》是目前第一部系统阐释丝绸之路形成、发展、繁荣的历史过程及其影响的学术著作，近日成功入选“2018年度中国30本好书”。辽宁教育出版社进行全IP开发，邀请作者武斌与知名主持人共同录制24集访谈专题纪录片《丝绸之路微讲堂》，邀请专业播音员制作音频文件，《丝绸之路全史》(绘本版)也在积极策划中，将通过融合传播拓展更深层的受众人群。中南传媒则推出了一大批具有原创意义和时代特征的文化产品。如湖南人民出版社的《人类命运共同体》《乡村国是》《中国力量》《我是八路军》《血刃——红二、六军团1934—1936纪实》，湖南文艺出版社的《信仰的力量——从井岗山到延安》，湖南少年儿童出版社的《中国蓝盔》、湖南电子音像出版社的《红色传家宝》《榜样》(音像)等，从不同维度反映时代主旋律，记录时代发展的足迹。“国家队”体现文化担当由中国出版集团推出的“国家使命，文化担当”主题出版论坛一口气打包推出了《走近卡尔·马克思》《中国改革开放新时期年鉴(1978-2017)》《国家相册》《春天的画卷》《汉译世界学术名著丛书·120年纪念版·珍藏本》等精品图书，以此向读者展示了集团在主题出版方面的重要成果。人民出版社出版的《走近卡尔·马克思》从马克思在当今世界的影响力入手，通过典型事例呈现出马克思鲜活生动的形象，最终落脚到中国当代马克思主义者的理论创新和实践创新。《天开海岳：走近港珠澳大桥》生动记录了“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥的建造始末，港珠澳大桥岛隧工程设计负责人刘晓东现场和读者分享了工程背后的秘辛。学术出版重镇商务印书馆则以“汉译世界学术名著丛书·120年纪念版·珍藏本”和“中华当代学术著作辑要”两套精品图书，诠释了主题出版的学术内涵。这两套书都是改革开放的文化产物，也是新中国成立70年的重要学术成果，必将继续深刻影响世界的思想文化格局。中国出版集团党组成员、中国出版传媒股份有限公司副总经理李岩表示，主题出版是出版“国家队”中国出版集团打造主流出版型、融合发展型、国际传播型“三型集团”的最重要组成部分，中版集团将继续通过主题出版精品图书，唱响文化自信的时代强音。此外，2019年北京图书订货会还以“迎七十年国庆，展图书精品，促文化强国”为主题，举行庆祝中华人民共和国成立70周年和纪念改革开放40周年图片展及出版成果实物展。(完)
#浙江镇海发布优化营商环境“18条” 浓浓“草根味”释活力	中新网宁波1月10日电(记者 李佳赟)1月10日，浙江省宁波市镇海区举行“优化营商环境、促进企业发展”新闻发布会，正式发布镇海区9款18条优化营商环境政策，一个个涉及税费、融资、土地等领域的政策礼包，让民营企业吃下发展“定心丸”。当前，镇海民营企业占全社会规上企业数量的98.7%、产值的51.3%、就业的91.3%；占镇海区属规上企业数量的99.8%、产值的96.9%、就业的99.5%。然而，和其他地区一样，镇海民营经济也面临着产业层次不高、企业规模偏小、创新能力不足等“成长的烦恼”。此外，镇海民营经济发展环境也亟待提升，税费、融资、土地等各项发展要素仍制约着企业的生长空间。为精准解决企业发展中的“燃眉之急”，镇海区广泛开展调研，征求意见建议，制定出台了镇海区优化营商环境政策共计9款18条，涉及融资担保、土地分割转让、小微企业集聚、政务服务、人才引培等各方面，以进一步打造民营经济发展的“金牌环境”。“一般的政策‘树优扶强’的导向比较明显，只有部分企业能够享受到。但我们这次的政策着力突出普惠性，大多数条款都是‘零门槛’。”镇海区发改局局长胡荣章表示，如“镇海区财政为综合绩效考评前100名的工业小微企业购买综合财险、1000家以上小微企业进入小微企业园区集聚发展”等政策条款，就为小微企业“量身定制”。长期以来，用地难、融资难是制约企业发展的掣肘，为破除民营经济发展壁垒，镇海以政策支持的“加法”换取民企负担的“减法”。比如，在用地方面，镇海提出了“允许土地分割转让”“提供不动产登记便利”“推进小微企业集聚”等举措；在融资方面，提出了“拓宽企业融资渠道”“加强转贷互助资金管理”“加快运作产业基金”等举措，引导银行、担保公司等机构向企业提供成本更低、速度更快、支撑更足的金融服务。除此之外，为进一步给企业发展“撑腰”，镇海创新提出“扶持资金预拨机制”，对符合条件的装备制造业项目预拨50%的扶持资金，进一步缓解企业资金投入的压力；提出“招商落户五减免”“权属登记两提速”等举措，帮助企业省时间、助推项目早落地。镇海区委常委、常务副区长林伟明表示，这些政策“有温度”，对接企业迫切需求，在解决融资难题、减轻税费负担等方面，推出务实管用、便于操作的政策举措；同时这些政策还“有力度”，不是单纯给优惠、给资源，更重要的是给空间、给平台、给信心，为民营经济发展营造“金牌环境”。(完)
#工信部部长：今年在若干城市发放5G临时牌照	中新社北京1月10日电  中国工业和信息化部部长苗圩接受媒体采访时称，2019年，国家将在若干个城市发放5G临时牌照，使大规模的组网能够在部分城市和热点地区率先实现，同时加快推进终端产业化进程和网络建设。苗圩说，预计到今年下半年，真正能够具备商业使用水平的产品将会投放市场，如5G手机等，都会陆续有产品投放市场。除了消费领域，今年，国家还将加快5G技术在教育、医疗、养老等各个领域的应用。苗圩以车联网举例说，将来在路网方面，也要进行数字化、信息化改造，红绿灯不仅发出红绿黄信号，也会同时发出使用5G技术的无线信号，智能网联汽车可以通过传感器接收到这个无线信号，从而构建起一个车、路、人互相连通的网络体系。2018年12月，工信部向三家电信运营商发放了5G中低频段频率。当月召开的中央经济工作会议提出，加快5G商用步伐。(完)
#出实招办实事求实效：专访工业和信息化部部长苗圩	央视网消息：今天的《出实招办实事求实效》来看记者对工业和信息化部部长苗圩的采访。当前，我国制造业发展面临复杂严峻的外部环境，不确定性、不稳定性因素明显增多。对此，苗圩表示，中国是世界第二大经济体，有巨大的国内市场、完整的产业体系、不断提升的创造能力、便利的基础设施和营商环境，有足够韧性来应对挑战。2019年国家将出台多项举措推动制造业的高质量发展。和信息化部部长苗圩工业和信息化部部长苗圩：我们要确定一个指标体系，要确定政策体系，也要确定考核评价体系。要解决从实验室产品，到工厂的产品之间的共性关键技术的短板和弱项。进一步的调整结构，转变发展方式。从今年开始，后两年我们将更加集中力量，支持这些还没完成十三五去产能目标的省，加大力度，按照既定的目标，把它这个任务完成。再一个方面，就是我们更好的创造一个发展的环境，继续推进放管服改革，同时，进一步扩大对外开放。苗圩表示，移动通信基础设施对经济社会发展的核心驱动作用日益凸显。5G技术与研发试验已完成三个阶段测试，去年底，工信部已正式向中国电信、中国移动、中国联通发放了第五代移动通信(5G)试验频率使用许可。央视记者宋菀：工信部有哪些具体措施把握5G发展的机遇？工业和信息化部部长苗圩：现在，我们正在按照中央经济工作会议的部署，加快5G商用步伐。在若干个城市发放这个临时牌照，使大规模的组网，能够在部分城市，热点地区，能够先实现。我们预计，到今年的下半年，真正能够具备商业使用的这个产品，也就是像5G的手机，像5G的Pad，会投放市场。央视记者宋菀：制造业是国之根基，中国经济的高质量发展必须要有高质量制造业作支撑。制造业高质量发展不能一蹴而就，我们看到了“建体系”“优环境”“畅通工业经济循环”“激发信息消费新活力”“加快新旧动能有序转换”等一件件实招在落地，一项项举措在推进，在“破”与“立”的进程中，我们有理由相信，2019年，中国制造在向高质量迈进的道路上笃定前行！
#2018年中国注销企业逾180万户 近四成为批发零售业	中新社北京1月10日电 (王庆凯)2018年中国有181.35万户企业注销，平均每3.69户企业进入市场，就有1户企业通过注销退出，这其中批发和零售业注销数量最多，达67.39万户，占比接近四成。中国国家市场监管总局副局长马正其10日在中国国务院政策例行吹风会上表示，上述数字与国家市场监管总局抽样统计监测得到的超70%的企业活跃度是吻合的，也充分说明目前企业通过注销退出市场的渠道是畅通的。“整个市场‘新陈代谢’率保持在一个正常稳定的水平。”统计数据显示，商事制度改革实施以来，随着进入市场的主体量逐年攀升，注销企业数量也较改革前有所增长。2014年至2018年，年度注销企业数量分别为50.59万、78.84万、97.46万、124.35万和181.35万。据马正其介绍，2018年注销数量最多的五个行业是：批发和零售业达67.39万户、租赁和商务服务业达27.09万户、制造业达17.43万户、科学研究和技术服务业达12.50万户、建筑业达10.26万户，分别占注销总量的37.2%、14.9%、9.6%、6.9%和5.7%。据调查，社会反映的企业“注销难”主要集中在提交材料繁多、办事流程复杂、全程耗时较长、缺乏办事指南、“一次性告知”制度落实不到位等。马正其认为，企业“注销难”的主要原因，一是企业经营通常会形成较为复杂的债权债务关系，客观上导致注销程序相对复杂。二是随着社会诚信体系不断完善，受到部门联合惩戒限制的大量“非正常户”企业需要花费较多时间解决遗留问题，造成了其自身注销环节多、耗时长；同时，各部门间协同联动也存在不足。下一步，中国将通过加强事中事后监管，规范企业依法办理注销。(完)
#河南禹州警方打掉一文物涉嫌犯罪团伙 缴获古钱币2.2吨	河南禹州警方打掉一文物涉嫌犯罪团伙 缴获古钱币2.2吨中新网许昌1月10日电(记者 齐永 通讯员 张汇涛)记者10日从河南省禹州市公安局了解到，该局日前成功打掉一文物涉嫌犯罪团伙，缴获宋代古钱币2.2吨，抓获嫌疑人4名。今年1月6日，禹州市公安局接上级交办线索，近期有人在禹州市区进行非法文物交易。接报后，禹州市公安局组织刑侦大队立即进行专案侦查。专案组经过三昼夜视频辨认、蹲点守候、寻线追踪，视频定时定位，分析研判等多种侦查方式，确定了犯罪嫌疑人的身份及嫌疑人车辆。1月8日上午，专案指挥部针对交易地点及方式不确定的情况，派出8个便衣行动小组进行布控抓捕。当日11时许，在禹州市火龙镇镇区将交易完毕分两路撤回的四名犯罪嫌疑人全部抓获，缴获宋代古钱币2.2吨，作案车辆2辆。经警方审讯，犯罪嫌疑人王某、包某、李某、王全某等四人对盗掘、倒卖古钱币的违法犯罪事实供认不讳。目前，王某、包某、李某和王全某等四名犯罪嫌疑人已被禹州警方依法刑事拘留，案件正在进一步侦查中。(完)
#中国推行企业注销“一网”服务 注销企业更便捷	中新社北京1月10日电 (王庆凯)中国国家市场监管总局副局长马正其10日在国务院政策例行吹风会上表示，针对企业“注销难”的问题，市场监管总局、税务总局等部门将加强信息共享和业务协同，推行企业注销“一网”服务。通过企业注销网上服务专区，提高企业注销办事效率。近年来，中国商事制度改革的重点之一就是推进注册便利化。到2018年底，全国实有市场主体达1.1亿户，其中企业是3474.2万户。但企业注销难仍是社会热点问题。马正其表示，企业进入市场从事一段时间的经营活动后，形成了大量法律关系，牵涉到诸多利益主体。企业注销之前，必须对所有的权利义务，做彻底了结，包括偿付债务、支付员工工资、缴清社保、清结税款等。因此，与企业登记设立相比，注销势必更繁琐复杂。实际上，企业注销制度要在合理保护各方利益的基础上追求更高的效率。马正其表示，中国现行的企业注销制度在保护财产权益和提高市场效率方面没有重大原则问题，社会反映的企业“注销难”主要还是操作执行层面的问题。据悉，为回应市场主体关切，市场监管总局会同人力资源和社会保障部、商务部、海关总署、税务总局共同起草了《关于推进企业注销便利化工作的通知》，在保障市场交易秩序和交易安全的基础上，通过强化部门信息共享和业务协同，为守法守信企业提供更加便捷高效的行政服务，强化对违法失信企业的惩戒约束，促进企业“新陈代谢”、结构优化。马正其表示，下一步中国将推动企业注销便利化改革：一是简化登记注销流程，改进普通注销制度，完善企业简易注销制度；二是简化税务、社保、商务、海关等注销手续；三是设立企业注销网上服务专区，推行注销“一网”服务。“严格企业主体责任，依法对失信市场主体实施联合惩戒，防止恶意逃废债。”马正其指出，通过推行上述改革举措，预计一般正常企业办理注销时间可以至少提高三分之一以上的时间。(完)
#香港绿置居恒常化首项目申请截止 将以市价四二折推售	中新社香港1月10日电 (记者 杨喆)香港“出售绿表置居计划单位2018”(“绿置居2018”)10日19时截止申请，该期项目提供2545个单位。香港房屋委员会(房委会)9日公布的数据指，已总共收到约2.3万份申请，当中包括约1.7万份来自“居屋2018”的绿表申请者，以及约6000份新申请。绿置居为香港特区政府推出的置业政策，内容为提供一定房屋，让公屋住户低价购买，由租客变为业主。绿置居2018年1月底起恒常化。其恒常化后首个项目为位于长沙湾的丽翠苑，共可提供2545个单位，将以市价四二折推售。为方便曾申请早前“居屋2018”的有效绿表申请者参加“绿置居2018”，房委会试行简化有关程序，向每位“居屋2018”的有效绿表申请者发出通知信和两次短讯，请他们确认会否申请绿置居。通知信请他们填妥及经有关屋邨办事处或租约事务管理处交回夹附的回条及声明书。房委会介绍，申请者会收到确认信和“绿置居2018”的申请编号，所有申请将一并进行公开搅珠，搅珠预计今年2月底进行。房委会还指出，会检视运作经验，于2019年推售居屋和绿置居时，研究进一步简化程序，便利申请者。(完)
#中国画家将为瑞士奥林匹克博物馆送去“中国红”	中新网唐山1月10日电 (马元豪)中国青年画家、全球公益联盟文学(艺术)金质勋章获得者崔景哲10日在河北唐山举办发布会，宣布“中国红”崔景哲奥林匹克博物馆画展将于2019年除夕在瑞士洛桑奥林匹克博物馆开幕。崔景哲是中国青年新锐画家，精湛的技法、精美的画面、丰富的绘画语言以及“中国红”题材及色彩使用使其作品在美术界独树一帜。崔景哲透露，本次在瑞士洛桑奥林匹克博物馆举行的画展将持续两周时间，自己将展出10幅体育及奥运题材作品，目前作品已全部运抵当地。“展出的作品包括我历时半年创作的以中国传统工笔画展现奥运圣火采集的组画以及近4米长的‘中国红’蹴鞠图。蹴鞠图将赠送给奥林匹克博物馆，以表达我对北京冬奥会以及奥林匹克运动的支持和心意。”崔景哲表示。据了解，画展开幕当天，奥林匹克博物馆还将举办一系列迎新春活动，国际奥委会主席巴赫届时将出席活动，与现场的华人华侨们一同包饺子、挂灯笼、写对联，还将和2019年春节联欢晚会现场连线，送上来自瑞士的新春祝福。国际奥委会副主席于再清表示，崔景哲以工笔画描绘采集奥运圣火的作品得到了国际奥委会的认可与好评。“画展将利用奥林匹克平台展现中国艺术，而且崔景哲的作品采用极具中国特色的‘中国红’，与中国农历新年遥相呼应，能让洛桑当地的人们充分了解中国艺术，与我们一同庆贺农历新年。”据了解，本次画展是“为奥运喝彩”项目首站海外活动。活动旨在将中国文化与奥林匹克精神相结合，以艺术的方式呈现奥运，向外界宣传2022年北京冬奥会，同时推动中国传统艺术通过奥林匹克舞台走向世界。(完)
#香港民建联就粤港澳大湾区跨境交通基建规划提出15项建议	中新社香港1月10日电 (记者 梁今)香港特区立法会最大政团民建联10日就粤港澳大湾区跨境交通基建规划提出15项建议，范围涵盖海陆空交通。这15项建议细分为软件和硬件两部分。软件方面，包括优化空域安排、推动智能通关、优化跨境车牌制度、主要口岸实施24小时通关、优化口岸通关手续、进一步发展预办登机服务、取消乘客登船费和吸引新血进入交通行业。硬件方面，包括加强机场间协调、优化海陆空联运安排、重新研究港深西部快速轨道、探讨兴建港深东部快速轨道、建设组合港统一营运、增加港珠澳大桥人工岛泊位和建设超级单车径。其中，在优化空域安排方面，建议重新编排空域管制的优次缓急，并考虑为香港及湾区内其他地区前往各地城市的航班开设备用航道，以供当现有航道及领空受到广泛管制时使用。当局亦应将香港航空交通流量同时纳入内地空中流量管理系统一并考虑。此外，建议制定空域管理的相关条例，粤港澳三地亦应效法欧洲经验，研究成立联合空中管理中心，以创新模式处理大湾区的空域管理问题。在优化海陆空联运安排方面，建议在更多口岸实施海陆空联运安排。例如，香港海天码头可以视乎未来的发展情况，开通往大湾区九市的所有航线，包括江门、肇庆、佛山、惠州等。另外，海天码头可检讨目前日均99班高速船的限制，视乎需求而增加航班。在15项建议中，比较特别的是建设超级单车径。民建联建议，香港应研究打通及延长香港的自行车径，并连接至广东省超过12000公里的绿道，以打造连接整个粤港地区的绿道网，从而提升区内的生活质素，以及推动经济、体育和文化的发展。民建联的立法会议员陈恒镔和周浩鼎当日下午在政府总部地下大堂会见传媒，对外公布了上述15项建议。他们表示，已将这15项建议写成《道通天下大湾无疆：粤港澳大湾区跨境交通基建规划》建议书，并在会见传媒前已提交给香港特区政府政制及内地事务局局长聂德权。陈恒镔认为，交通基建互联互通对大湾区发展至关重要，期望特区政府能与有关方面加强协调，推动落实各项建议。(完)
#百年历史长沙关税务司公馆首次对外开放	中新网长沙1月10日电 (王昊昊 黄勇华)拥有百年历史的长沙关税务司公馆10日首次向社会公众免费开放。该公馆座落于长沙橘子洲中部，是一座黄墙红瓦、风格独特的两层小楼。公馆始建于1906年，为晚清至民国时期长沙关税务司的办公、生活场所，2004年被列为湖南省省级文物保护单位。长沙关税务司公馆由英国人设计，既汲取了中国传统建筑元素，又融入了英国十九世纪建筑风格。公馆由两栋小楼组成，呈L型布局，占地面积5.27亩。首位入住公馆的是长沙关第二任税务司——英国人烈悌。据悉，19世纪末，在洋务运动和维新变法思想的影响下，为“隐杜觊觎，保全主权”，清政府实施“自开商埠”国策，于1899年11月开岳州口岸、设岳州关，1904年7月开长沙口岸、设长沙关。据介绍，长沙关税务司公馆是唯一保存下来的长沙开埠设关的建筑遗存，是旧中国半殖民地半封建社会的历史见证，具有独特的历史文化价值和较高的建筑研究价值。公馆经历百年风雨仍屹立不倒，主要得益于它的建筑质量：墙体由60厘米厚的青砖修砌而成，比普通墙体厚20厘米；屋顶木架为东北红松，至今保存较好；为主楼遮风挡雨的是从比利时进口的波形钢瓦，部分还能使用，被用在辅楼上。长沙海关办公室副主任罗志光介绍，长沙海关按照“修旧如旧”原则，历时5年对长沙关税务司公馆进行了彻底修复，并将其辟为长沙关近代历史陈列馆。馆内基本陈列分为“中国开埠与中国海关”“长沙开埠与长沙近代化”等4个部分。(完)
#哈外交部：哈萨克斯坦将继续撤离在叙利亚人员	中新社阿斯塔纳1月10日电 (记者 文龙杰)哈萨克斯坦外交部副部长阿什克巴耶夫10日在于阿斯塔纳举行的新闻发布会上表示，哈萨克斯坦将继续撤离在叙利亚的哈萨克斯坦人员。1月6日，哈萨克斯坦护法机关及外交部开展了人道主义行动，将47名哈萨克斯坦公民，其中包括30名儿童，从叙利亚接回哈萨克斯坦。哈总统纳扎尔巴耶夫9日为此特别发布声明指出，他们系被欺骗至冲突地区，并沦为恐怖主义组织的囚徒。阿什克巴耶夫10日表示，此次行动系根据总统的直接指示执行，“哈萨克斯坦将全力为每一位公民提供帮助，无论他身在何地”。阿什克巴耶夫指出，纳扎尔巴耶夫总统表示将继续开展自叙利亚撤离哈萨克斯坦人员的行动，尤其是儿童和妇女。为此，我们将积极同国际和社会组织建立密切合作。阿什克巴耶夫说，哈萨克斯坦外交部对来自众多国际组织和国家的理解与支持表示感谢，正积极与这些组织和国家在外交层面上展开联合行动。此外，阿什克巴耶夫强调，一直以来，哈萨克斯坦积极参与冲突调解，致力于推进叙利亚和平进程。他还介绍说，哈萨克斯坦在担任联合国安理会非常任理事国期间，在打击国际恐怖主义领域中也取得良好成果。哈萨克斯坦对联合国安理会2017年12月21日通过的第2396号决议表示无条件支持，并在此框架内做了许多工作。该决议要求所有联合国成员国加强反恐能力，限制恐怖分子出行，应对和打击自叙利亚和伊拉克冲突中流出的恐怖分子的威胁。(完)
#沈石溪作品改编 《最后一头战象》登台国家大剧院	中新网北京1月10日电 (记者 高凯)1月10日，由上海文广演艺集团、上海木偶剧团出品的人偶舞台剧《最后一头战象》登台国家大剧院。《最后一头战象》改编自沈石溪的儿童文学作品，讲述经历过战争的老象跟与它一同长大的少年，穿越雨林逐渐走向象冢，做最后的告别，非常触动人心，拥有数量庞大的少年儿童读者。该剧导演何念当日表示，“这个故事最打动我的，是关于生命的探讨。我想通过他们的经历，让大家重新思考关于生命、关于动物和人类之间的特殊关系。”在《最后一头战象》的舞台上，大大小小的数头亚洲象以等比例制作的偶“象”表现，成为舞台上当之无愧的焦点。它们或满场奔跑与村民嬉戏打闹，或扬鼻戏水扑扇起大耳朵，或眨眼含情仰天嘶鸣，或不畏枪林弹雨义勇向前，舞台上每个活灵活现的“战象”背后，都有着操偶师的辛勤付出。操偶师刑懿介绍：“小象的操作，需要双手双脚同时着地，与同台演员配合剧情来演绎大象的情绪情感，非常具有挑战性。而大象，更是需要三名操偶师同时默契操控。”舞台上的战象采用高科技和传统制偶技艺，几乎完全按照亚洲象等比例设计，以1:1制作的高达3.2米的巨型象偶。“战象”外形也历经多次修改，以碳纤维、铝合金、钢材料、藤条不同材质针对身体不同表演区间进行，并对大象的肌肉、骨骼、运动及结构进行分析，使其走到台前足以“以假乱真”。据悉，上海木偶剧团的设计和演绎团队还亲赴西双版纳，与大象亲密接触，观察大象的情绪、表情和动作，反复练习。操偶师要在没有任何语言和眼神的前提下默契配合，形成头部与躯体的联动，承重最重的操偶师肩膀甚至要承担上百斤的重量。《最后一头战象》不仅挑战中国传统制偶技术和舞台制作极限，还融合了现代多媒体影像技术，以电影拍摄手法营造的恢弘大气水墨质感的视觉呈现，磅礴震撼又意境悠远的音乐效果给观众带来惊喜。而一场舞台上倾泻的“大雨”更是令人惊艳，连同一幕幕震撼感人的画面完美契合，将演出推向高潮。据悉，《最后一头战象》演出将持续至13日。(完)
#2018年上海破获电信网络诈骗案件数同比上升30.1%	中新网上海1月10日电 (记者 李姝徵)记者10日获悉，上海警方2018年破获电信网络诈骗案件数同比上升30.1%，避免民众财产损失37.6亿余元(人民币，下同)。据上海市公安局发言人办公室警官朱亮介绍，2018年上海全市破获电信网络诈骗案件数同比上升30.1%，抓获犯罪嫌疑人数同比上升126.3%，有力打击了犯罪分子的嚣张气焰。同时，近5000个涉案银行账户被查冻，2.7亿元涉案资金被成功冻结。上海市公安局还通过国际执法合作，成功侦破多起重特大跨境系列诈骗案。并成功捣毁藏匿在沪市商务楼中的诈骗团伙65个，抓获犯罪嫌疑人1360余人。据上海市反网络电信诈骗中心平台统计，2018年6种类型电信网络诈骗案件数量占到总发案数77.7%以上。网络购物类(占接报总数的20%)；假冒客服类(占接报总数的16.5%)；兼职刷信誉类(占接报总数的13.9%)；贷款理财类(占接报总数的10.5%)；假冒熟人领导电话类(占接报总数的9.1%)；假冒QQ、微信熟人类(占接报总数的7.7%)。从涉案金额来看，境外假冒公检法、假冒客服、假冒熟人领导电话、假冒QQ微信熟人、网恋、兼职刷信誉6类案件涉案金额最大，占到总金额的77.2%。2019年，上海市公安局将开展为期1年的严厉打击电信网络诈骗专项行动，尽最大努力遏制此类案件的发生，为受骗群众挽回经济损失。(完)
#上海金融法院首次公开开庭审理涉金融行政案件	中新社上海1月10日电 (记者 李姝徵)上海金融法院10日公开开庭审理杨某因金融行政处罚，不服上海市浦东新区人民法院(以下简称浦东法院)一审行政判决上诉案。这也是上海金融法院成立以来首次公开开庭审理的涉金融行政案件。该案由上海金融法院副院长林晓镍担任审判长。中国证券监督管理委员会上海监管局(以下简称上海证监局)副局长韩少平作为被诉行政机关负责人出庭应诉。据悉，上海证监局于2017年12月13日对杨某作出行政处罚决定书。主要内容为：2013年1月18日至2016年9月12日期间，杨某在某证券公司任营业部经理，为证券从业人员，尹某某为杨某母亲。上述期间内，杨某实际控制并使用“尹某某”账户进行证券交易，期间先后交易“鼎立股份”等股票，累计买入股票成交金额3.01亿余元(人民币，下同)，累计卖出股票成交金额3.17亿余元，期末仍持有“同方股份”股票151000股，已卖出股票累计盈利1433.96万余元。杨某作为证券从业人员，控制并使用“尹某某”账户买卖股票的行为，违反了《证券法》第四十三条规定，构成了《证券法》第一百九十九条所述的违法行为。根据杨某违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第一百九十九条的规定，上海证监局决定：责令杨某依法处理非法持有的剩余股票，没收已获违法所得1433.96万余元，并处以4301.88万余元罚款。杨某对上海证监局作出的行政处罚不服，以上海证监局无处罚法定职权、认定杨某涉嫌违反买卖股票证据不足、作出行政处罚未办理立案手续，执法程序有误为由，于2018年3月16日向浦东法院提起行政诉讼，请求撤销被诉行政处罚决定。浦东法院审理后认为，杨某上述理由均不成立，一审判决驳回杨某的诉讼请求。杨某不服一审判决，上诉至上海金融法院，请求撤销一审判决，并改判撤销上海证监局作出的行政处罚决定书。上诉人杨某认为，被上诉人上海证监局并不具有作出行政处罚的职权，且立案前进行调查获得的证据不能作为处罚依据，行政处罚决定违反了法律关于追诉时效的规定；一审法院并未对行政处罚幅度、罚款数额是否合法、合理作出全面审查，有违全面审查原则。针对上诉人杨某的上诉理由，被上诉人上海证监局辩称，上海证监局具有作出处罚的法定职权，对上诉人违法行为的调查和处罚符合法定程序，未超过法定时效；被上诉人在一审中提交的证据合法有效，被诉行政处罚决定及原审判决认定事实清楚，处罚裁量权适当，原审判决正确，请求二审法院予以维持。该案当日未当庭宣判。(完)
#香港海南社团总会领袖回乡考察自贸区(港)建设 	中新网海口1月10日电 (记者 洪坚鹏)以中央政府驻港联络办副主任何靖为荣誉团长、香港海南社团总会会长张泰超为团长的香港海南社团总会领袖回乡考察团(下称考察团)10日到访海南，考察团一行将在海口、三亚等地展开为期4天的考察。在当天举行的海南自由贸易区(港)建设情况通报会上，海南省委统战部常务副部长王琼珠向考察团一行介绍了海南自由贸易区(港)建设的推进情况。她表示，海南正在稳步推进自由贸易区(港)建设，各项重点工作、方案在加速落实中。海南省委常委、统战部部长肖杰在讲话时说，海南省委、省政府历来关心香港琼籍乡亲，推动解决香港琼籍乡亲反映在琼投资遇到的难题。香港琼籍乡亲家国情怀浓厚，家乡人民要学习弘扬。肖杰表示，希望香港琼籍社团善于凝聚乡情，加强联谊，拓展爱国爱港力量的团结面和“朋友圈”，凝聚更多正能量。要经常组织独具特色的活动，把不同阶层、不同群体中的乡亲凝聚起来，组团回乡参观考察、寻根问祖、联谊交流，增进彼此信任，积累深厚友谊。肖杰还说，希望香港琼籍社团领袖及乡亲主动参与香港社会政治事务，支持特区政府和行政长官依法施政，为维护香港长期繁荣稳定和服务海南自由贸易区(港)建设作出新贡献。全国人大常委会委员、香港民主建港协进联盟会务顾问谭耀宗，中央政府驻港联络办联络部副巡视员郑战良，香港海南社团总会署理会长李文俊，香港海南社团总会常务副会长兼秘书长、香港琼海同乡会会长莫海涛，海南省港区政协委员联谊会会长张学修等61位嘉宾参加这次考察活动。(完)
#胡春华：加强农田水利基本建设 夯实粮食生产水利基础 	胡春华在山东、河北调研时强调加强农田水利基本建设夯实粮食生产水利基础新华社石家庄1月10日电中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华10日在山东、河北调研农田水利基本建设工作。他强调，加强农田水利基本建设是落实藏粮于地、藏粮于技战略的重要举措，要认真贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院决策部署，大兴农田水利，加快建设高标准农田，夯实粮食生产水利基础，为保障国家粮食安全和重要农产品有效供给、保持经济持续健康发展和社会大局稳定提供有力支撑。胡春华先后来到位于山东省德州市的四女寺水利枢纽，河北省邢台市清河县连庄镇高标准农田项目区、邢台市宁晋县滏阳河艾辛庄水利枢纽、石家庄市藁城区滹沱河三号溢流堰，实地考察南水北调东线一期北延应急供水设施、节水灌溉及相关配套设施建设、河湖地下水回补试点等农田水利基本建设有关情况。胡春华强调，加强农田水利基本建设，要以高标准农田为主战场，强化规划布局，完善投入机制和建设标准，确保按时保质完成建设任务。要加快推进重大水利工程建设，完善农田防汛抗旱设施，健全运行管护机制，实现大中小微水利工程设施衔接配套。要全面加强水资源保护涵养，坚决控制地下水超采，大力发展高效节水灌溉，优化水资源配置，多措并举补充超采区地下水，增强水资源可持续供给能力。
#为了让你花钱，商家坐不住了，他们打算这样干	还记得2018年底那个关于消费降级与否的话题吗？因为泡面、榨菜销量增长而引发大家对消费走势的关注。从数据来看，社会消费品零售总额从去年年初两位数增长到11月份 8.1%的月度增长，表现确实不尽人意。有人说中国的消费增长放缓，主要是因为收入增长没有那么强劲。也有人表示，中国的中产阶级由于生活成本比较高，高房价、高物价导致他们的消费愿望受到一定的抑制。消费放缓到底是什么原因导致的？2019年，国际贸易环境依然复杂，中央提出要“形成强大的国内市场”。在国务院发展研究中心市场经济研究所研究员、前所长任兴洲看来，形成强大的国内市场，一方面是投资，另一方面就是消费。为了让大家能够放心的买买买，不仅是国家积极出台措施，企业也在主动布局调整。但在消费升级的大背景下，过去那种单纯的货品销售显然已经行不通了，品质服务被越来越多的商家重视起来。国是直通车 侯雨彤 制图企业发力个性化服务让老百姓能消费、愿消费、敢消费，不仅是国家出台政策的重要发力点，也成为企业的努力方向。中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍9日在由中国贸促会研究院主办的“以品质服务促进消费平稳增长”座谈会上表示，当前整体的消费趋势是升级的，升级表现为更加个性化和多样化的消费趋势。这种趋势其实就是消费在分级，分成不同的层次，根据人的教育背景、消费习惯、文化各个方面分得越来越细，所以消费分级是市场细分化的过程。而这就要求企业提供个性化和多样化的服务，也就是根据每个人的需求给他定制所需要的服务组合。改革开放初期，在物资短缺的背景下，消费者买东西最大的需求是什么？耐穿、耐用。进入90年代，随着生活水平的逐渐提高，消费者的需求也发生了细微的变化。在注重质量之余，逐渐有了服务标准的要求。也就是在那时，海尔集团以“用户第一”进行售后服务，迅速树立品牌形象。随着时代变迁，商品逐渐商品化，而服务开始了差异化。尤其进入互联网时代，电商走进大家的生活的同时，也带来了送货上门、货到付款、1小时达等多种个性化服务。京东通过一次调研就发现，当前消费者对于很多个性化服务需求越来越多。消费者希望看到的购物页面足够简洁、但又有个性化的推荐。同时，他们希望有一些个性化的会员权利。“每一个消费者随着时间变化需求在改变，但共性的消费趋势就是对于品质服务要求越来越高了。”京东创新研究院高级总监崔之瑜表示。不仅是电商通过大数据发现了这点，传统零售业也在适时调整。“有的店是在学校附近，那我们就增加了一些切好的水果、鲜榨果汁，包括引进可以在宿舍里煮面条、焖米饭的小号电饭锅。有的店主要服务老人，在店面装修时就更北京特色一点，用窗花、红墙绿瓦装饰。”在北京超市发连锁股份有限公司董事长李燕川看来，“不管是国营还是民营、外资的企业，只有在市场上迎合消费者的需求，才能真正的发展。”新技术引用提升购物体验在推出更多个性化服务的同时，新技术的引用在助力消费方面功不可没。走进电影院，自助存包柜就在入口旁；商场逛累了，自助按摩椅就在电梯口；超市结账排队人多？自助结算通道很快捷。无人超市、移动支付、智慧停车，这些场景遍布在我们的日常生活中，而且越来越普遍。新技术不仅为顾客带来了更好的消费体验，还助力了商家的经营发展。盒马生鲜通过打通线上、线下，让顾客可以在店里体验，也可以通过手机下单。在线上顾客的加入下，盒马鲜生的坪效是传统超市的3-5倍。而商家过去想要获知消费者对商品反馈的方法比较少，传统的问卷式调查非常低效。如今更多的商家可以利用各种摄像头和传感器来收集客流量、顾客运动轨迹、注意力变化等各种信息，从而及时进行调整。中国国际电子商务中心研究院院长李鸣涛表示，从企业角度来看，发展过程中要结合企业自身的定位，培育好核心能力，同时秉承一种开放、协同的理念，利用好数据，利用好外部的服务，能够基于数据提升服务客户的能力，增强服务客户能力的黏性，才能满足多元化分级、消费升级的需求。打起精神，2019值得期待要正视的是，今年消费市场确实还面临着不小的压力。有分析认为，从国际来看，国际贸易环境还不稳定。从国内来看，消费信心还有所不足；就业压力较大，社会保障能否跟上，以及降税等措施能否落到实处，都还面临较大挑战。但是别担心，这些问题都不是事儿，2019依然值得期待。“面对2019年，我相信企业创新、消费对象和国家宏观政策方面增长的动能都在不断累积。零售企业，无论是线上还是线下，创新的动力也更加强劲，大家共同认识到‘快鱼吃慢鱼’的时代就是当下。”赵萍表示，首先，无论是商品，还是服务创新的步伐都在不断加快。新的商品、服务，以及服务方式正在不断演变，会创造出更多的消费热点。从渠道而言，线上线下融合发展。线上赋能线下，线下企业不断拥有互联网技术，围绕消费者需求进行商业调整和服务创新，从而使渠道和以往相比变得更新、更柔性，体验更好。其次，针对2018年影响消费最重要的拖累因素，如汽车消费，2019年会出台相应的政策，必然会补齐2018年的消费短版。同时，在国家政策层面来看，就业、收入和税收等稳增长的相关政策正在不断落地。更为重要的是，去年我国出台了促进、完善消费体制机制三年行动方案，具体相关政策在今年还会进一步落地，其将产生更为全面的影响。( 张文晖)
#日本时隔23年恢复办理英国牛肉进口手续	中新网1月10日电 据日本共同社报道，日本厚生劳动省1月9日以月“龄不足30个月”为条件恢复办理英国牛肉进口手续。不过，由于需要在英国国内指定加工厂并通知日本政府，预计实际进口尚需时日。据报道，作为疯牛病对策，日本自1996年起禁止从英国进口牛肉。厚劳省2017年8月向日本食品安全委员会咨询恢复进口的安全性评估问题。委员会2018年2月答复称，“如果设定月龄限制并去除脊髓等危险部位，对人的健康影响可以忽略。”厚劳省去年对英国当地加工厂实施了调查并确认安全性。报道称，从1995年1月至下达禁令的1996年3月期间，日本共进口牛肚、牛舌、横膈膜等总计265吨英国产牛肉，但不到牛肉进口总量的0.005%。疯牛病又称牛海绵状脑病，是一种危害牛中枢神经系统的疾病，分典型与非典型两类。典型疯牛病上世纪80年代首现于英国，主要感染源是被朊病毒污染的饲料，比如含有病牛蛋白的肉骨粉。人食用病牛肉可能染上致命的克雅氏症。非典型疯牛病则不同，较为少见，具有“自发性”，通常出现在8岁及以上的牛中。上世纪90年代，英国有超过18万头牛被感染疯牛病，有440万头牛在“除根计划”中被屠宰。2014年，疯牛病曾导致英国177人死亡、西欧地区52人死亡。
#中国人工智能创新创业大赛能源智能管理项目摘冠	中新网广州1月10日电 (蔡敏婕)2019年中国(小谷围)人工智能创新创业大赛10日在广州举行。来自上海能源智能管理服务商“亿可能源”研发的“人工智能+能源管理“服务软件EQuota Insight?获得一等奖。据介绍，EQuota Insight?软件通过采集高频电力数据，结合该公司核心算法和专家库，为客户提供基本的设备报警和节能运行建议等，拥有能源报告、实时报警、优化建议和分析工具等功能模块。当天，由中国信息通信研究院、广州市番禺区人民政府主办的中国(小谷围)人工智能创新创业大赛在广州闭幕。自2018年9月10日大赛正式启动以来，共有来自北京、广东、上海等27个省(市、区)200多支团队报名参加。人工智能技术是科技巨头进军的焦点。本次大赛注重强调AI技术层和应用层的能力输出，利用“人工智能”技术开创全新的应用场景，与工业、商业、金融业等行业全面融合，从而实现为用户提供更多服务的目的。本届大赛200多个项目覆盖“工业智能”“智能家居”“智能驾驶”“智慧金融”及“健康医疗”方面，其中来自广州音书科技有限公司的“AI助力听障人士无障碍沟通”、第叁纪科技(深圳)有限公司的“AI升级版量化资管交易”获得专家好评。例如，音书科技公司计划通过人工智能技术，实现听障人士的无障碍沟通，该公司包括无障碍沟通软件、言语康复软件，服务领域涵盖听障人士的日常交流、言语康复、学习培训等方面。目前已经服务近四十万听障人士。行目数据科技(广州)有限公司与台湾地区团队合作，推出“基于车端交通应用的驾驶策略算法模型”项目。该项目负责人认为，驾驶行为是驾驶员自身与外界的实时交互过程，其熟练度造成驾驶习惯差异，因此项目专注运用庞大的自身驾驶行为、路况及其他车辆等行为的关联数据，使用人工智能进行路况识别等，从而做到驾驶决策推荐。(完)
#麦家任当当阅读推广大使 称深度阅读能滋养身心	中新网北京1月10日电(记者 上官云)近日，以“场景化、个性化、智能化——触达读者、告知读者、服务读者”为主题的当当出版人盛会在北京举行。现场，当当副总裁陈立均致欢迎词时表示，“2018年从当当的数据看，无论是销售额还是利润增速都在加速度增长。知识焦虑会激发更多人读书，出版人应该为自己鼓一下掌，因为2019是出版物最有期望的一年！”当当出版物事业部总经理张玲介绍，2018年当当图书增速达到45%，其中自营的销售册数为15亿册。累积刷新的超3亿用户和全年4500万活跃顾客数不断更新，而25%的行业转化率也是行业里最高的。而且，在今年的新晋亿元俱乐部成员中，有7家供应商荣誉登榜。超两亿元俱乐部成员高达12位，其中2018年童书亿元销售码洋的前三甲赫赫在列。张玲特别介绍到，“提高品效”是2019年的关键词。一方面当当将坚持大数据的选品能力，建立更好的战略合作联盟，改善现在的促销形式，另一方面也会坚持多元化，让优质的稀缺内容在当当平台实现全媒体的数据营销，引导读者多读经典名著，擦亮自己心中的眼睛。据介绍，2019年，当当书店将重建新的场景容器，在场景建构方向上，将从会员、出版社、当当自出版、当当电子书等多维度设立专区，强化会员属性，丰富卖场品类，授权出版社专区搭建，让品牌露出进一步植入人心。当天的活动还有一个亮点，即当天，著名麦家受邀担任2019年当当阅读推广大使，并谈到了对碎片化阅读的看法。在他看来，一味的浅阅读有害而无利，而深度阅读能够滋养身心。此外，今年的年度会议，当当还相继颁出了2018年度最佳合作伙伴等数个奖项，并新增了“当当童书家人奖”。(完)
#内蒙古调整住房公积金贷款政策 申请贷款须连续足额缴存6个月	中新网呼和浩特1月10日电 (张林虎)10日，内蒙古自治区住房资金管理中心对外发布消息称，从2019年2月1日起，该中心对住房公积金贷款政策进行调整。据了解，职工申请住房公积金贷款必须连续足额缴存住房公积金6个月(含)以上，且账户处于正常缴存状态，不得以补缴、趸缴等形式代替连续缴存。在该中心缴存住房公积金的职工在内蒙古自治区范围内非呼和浩特市购买自住住房的，购房地必须为借款人(含配偶)的工作地或借款人(含配偶和同户籍直系亲属)的户籍地。本次还调整了贷款额度计算方式，住房公积金贷款额度与职工住房公积金缴存余额挂钩，最高可贷额度不超过借款人(含配偶)申请贷款当月正常缴存住房公积金余额之和的20倍，计算结果不满15万的按15万计算，其它贷款额度计算方式保持不变。同时，异地缴存住房公积金的职工在呼和浩特市购房申请贷款，需满足借款人(含配偶)有一方为呼和浩特市户籍，且需提供由住建部指定异地贷款住房公积金中心名单范围内管理中心出具的住房公积金缴存证明。(完)
#王岐山：中美要始终牢记建交初衷 更好造福两国兼济天下	中新社北京1月10日电 (记者 张蔚然)纪念中美建交40周年招待会10日在北京人民大会堂举行，中国国家副主席王岐山出席并致辞。王岐山说，40年前，中美两国领导人从两国人民根本利益出发，以非凡的战略眼光和卓越的政治勇气，作出中美建交的历史性决定，掀开了中美关系新的一页。回望40年，中美关系历经风雨，砥砺前行，取得当年人们难以想象的巨大成就，不仅给两国人民带来巨大利益，也有力促进世界和平、稳定、繁荣。王岐山指出，近期习近平主席和特朗普总统成功会晤、通电话，并就中美建交40周年互致贺信，积极评价40年来中美关系的历史性发展，为双方推动中美关系进一步发展指明方向。双方要始终牢记中美建交的初衷，坚持协调、合作、稳定的基调，更好造福两国、兼济天下；要相互尊重，求同存异，坚持中美三个联合公报和两国领导人重要共识，尊重彼此主权、安全、发展利益，坚持通过对话协商妥善处理和管控分歧；要适应新的现实，不断寻找和扩大利益交汇点，深化和推进务实合作，让两国人民有更多获得感；要秉持开放的胸襟，顺应两国人民加强交流合作的愿望，积极鼓励各界扩大交往，进一步夯实中美关系民意和社会基础。王岐山表示，今年是中华人民共和国成立70周年。无论国际风云如何变幻，中国将坚定不移走自己的路，踏踏实实办好自己的事，让中国人民过上更美好的生活。中国改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大。我们将始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，推动构建人类命运共同体。包括美国在内的世界各国必将从中国的发展进步中获得更大机遇和利益。美国前总统卡特发来贺信指出，新时期美中两国关系的建设者必须以独特的视野、勇气和开创精神来应对考验和机遇。美中两国应携手共创未来，造福两国人民和全人类。美国驻华大使布兰斯塔德、中美各界人士300余人出席招待会。(完)
#湖南衡阳将举行首届国际马拉松赛	中新网衡阳1月10日电 (王昊昊)湖南衡阳官方10日透露，以“奔跑衡阳 一马当先”为主题的2019衡阳首届国际马拉松赛将于3月31日鸣枪开跑。本次赛事设全程马拉松线路、半程马拉松线路和健康跑线路，线路长度分别为42.195公里、21.0975公里和5公里，参赛预计人数分别4000人、5000人、和6000人。衡阳位于湖南省中南部，雅称“雁城”，是湖湘文化重要发祥地，境内有南岳衡山、石鼓书院、耒阳蔡伦竹海等著名景点。据介绍，本次赛事赛道线路定位为“自然、生态、绿色、环保、健康”，整条赛道地跨衡阳珠晖中心城区、滨江新区及全国特色小镇、全国美丽宜居小镇——茶山坳镇，中途没有折返重复地点，旨在让跑友体会衡阳的历史文化和生态宜居特色。本次赛事共设两大类、七小类奖项。其中，全程马拉松设总成绩奖、年龄组特别奖、市民鼓励奖、跑团PK赛奖。半程马拉松设总成绩奖、年龄组特别奖、跑团PK赛奖。目前，本次赛事相关文创产品已同步揭晓，赛事LOGO、奖牌、奖杯、赛事选手服装等已公布。本次赛事奖牌的设计旨在突出衡阳的图腾“大雁”承托着象征希望的孩童，昂首向上，迎着朝阳展翅飞翔，完美诠释了运动赛事的活力与参赛选手们积极向上的精神。此外，本次赛事组委会成立了统筹协调、场地建设、竞赛组织、安全保卫等13个工作组，设置了医疗救护车、医疗站、赛道医疗人员和专业团队天鹅救援队四重保障，确保参赛者安全奔跑。本次赛事由中国田径协会、湖南省体育局和衡阳市人民政府共同主办。(完)
#《北京古塔影像录》等京韵文化图书热度攀升受关注	中新网北京1月10日电 (记者 高凯)全面收录北京地区300余座古塔的档案资料的《北京古塔影像录》10日出现在当日开幕的北京图书订货会上，与众多京韵文化图书一起，受到此间各方的关注。据介绍，此次参加北京图书订货会的京韵图书受到广泛关注，以北京出版集团为例，《北京古塔影像录》一书，全面收录北京地区300余座古塔的档案资料，客观地描述了古塔历史、形制和特色，梳理了北京地区一千余年的古塔发展史，极具观赏性和收藏价值。与其相类的《湖山品题——颐和园匾额楹联解读》从文化视点出发，以匾额楹联为切入点，记录了颐和园造园意图、审美情趣与思想境界，是了解颐和园及其时代的重要线索。还有以通俗平实的语言和丰富的图片，详细介绍了北京的风土人情、名胜古迹以及城市建设规划的“京华通览”丛书，介绍长城文化带历史脉络、发展现状的《长城踞北》系列，书写大运河文化带的刘绍棠“大运河乡土文学书系”、《流淌的史诗——京杭大运河骑行记》等，一系列京韵文化图书广受关注。京韵文化受到关注的背后，是整个图书市场传统文化和经典作品抬头的大趋势，北京出版集团展台此次重点陈列的《京剧汇编》、“北京古籍丛书”、《马克思主义哲学史》《燕山夜话》《四世同堂》《穆斯林的葬礼》《平凡的世界》等经典作品均颇具热度。今年是老舍诞辰120周年，北京出版集团推出了满族文学与文化研究家、老舍研究家关纪新多年研究的成果《老舍评传》(增补本)，评传以详备的考据，为读者理解老舍及其作品提供了一个全新的视角。纯手绘大场景《全景图说中国历史》选取从炎黄开始到中华民国的建立每个时期最具代表性的历史内容，帮助孩子在整体上理解和把握一个朝代的基本特征，建立基本的历史知识架构。经典品牌人文类丛书“大家小书”，在已出版的160个品种的基础上，继续开发“大家手迹”、“大家诗苑”、“大家小书译馆”等系列产品线，“大家艺述”也将陆续上市。“大家艺述”专门收录艺术领域的名家作品，延续“大家小书”的风格，今年更明显承迎了传统文化的热度。除京韵文化、传统文化的经典作品，当日重点推出的“中国当代少年科幻名人佳作丛书”亦让人眼前一亮。这是一套由中国科幻界的领军人物专门为青少年打造的少儿科幻小说，共6册，分别为《刘慈欣超新星纪元》《王晋康少年闪电侠》《杨鹏超时空少年》《超侠奇奇怪历史大冒险之夏商周》《郑重大海啸》《董仁威分子手术刀》。(完)
#广东暂停接受企业直销经营许可等多个事项申请	中新网广州1月10日电 (记者 许青青)10日下午，广东省联合部署整治“保健”市场乱象百日行动电视电话会议在广东省市场监督管理局举行。广东省商务厅在会议上表示，即日起，全省暂停接受企业直销经营许可、分支机构、服务网点、产品备案等事项申请。同时，将对有证据证明涉嫌违规违法的直销企业，视情况采取取消产品备案、撤销服务网点、撤销分支机构和吊销直销经营许可证，形成有效震慑。当日，除了广东省商务厅外，广东省委网信办、广东省公安厅等单位就本系统开展“百日行动”作了部署。广东省委网信办表示，各地网信部门将加强对属地新闻网站、“两微一端”等重点平台的检查巡查，深入清理网上保健品虚假宣传和欺诈信息。广东省公安厅将综合运用各种情报导侦手段，开展数据化实战，主动发现“保健”市场犯罪线索，提高打击效能。广东省民政厅要求，各级民政部门要重点对养老院、社区日间照料服务中心、居家养老服务站点等养老服务场所和设施开展排查整治。广东省文化和旅游厅表示，“百日行动”中查处的“保健”市场乱象典型案例将适时向社会公布，形成高压态势，达到震慑效果。广东省卫生健康委将重点查处以中医药“预防”“保健”“治未病”等为名，或假借中医理论和术语开展欺骗、诱使、强迫消费者接受非法诊疗，谋取不正当利益的行为。广东省广播电视局要求，“百日行动”开始后，各地广电部门要立即部署对辖区内播出机构播前审查档案的实地检查，确保审查制度落实到位。广东省通信管理局要求网络接入服务企业和移动应用商店不得为“未备案”、未取得相关许可，以及明显从事存在违法违规行为的网站和应用程序提供接入服务、上架服务。广东省市场监督管理局局长麦教猛表示，将会同有关部门参照国家做法，对各地“百日行动”开展联合督导检查。要求各地也要加大督导检查，禁止各地市场监管部门对保健品进行评比、评优等活动，违者坚决依法追责。(完)
#商务部回应CPTPP：支持建设符合WTO原则的区域自由贸易安排 	新华社北京1月10日电(记者于佳欣)日前，全面与进步跨太平洋伙伴关系协定(CPTPP)正式生效。商务部新闻发言人高峰10日表示，经济全球化的大趋势没有改变，中方在坚定地维护多边贸易体制的同时，主张建设符合世贸组织原则的区域自由贸易安排。由11个国家签署的CPTPP于2018年12月30日正式生效。这一协定是美国退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)后，参与TPP谈判的其他国家对原协定修改形成的，协定覆盖4.98亿人口，签署国的国内生产总值之和占全球经济总量的13%。高峰在当日召开的例行新闻发布会上表示，当前，有关国家积极推进区域自由贸易安排，希望进一步推动贸易投资自由化便利化，这充分说明，经济全球化的大趋势没有改变。“对于区域自由贸易安排，中方立场是一贯的。我们坚定地维护多边贸易体制，同时主张建设符合世贸组织原则、开放透明、互利共赢的区域自由贸易安排，二者可以相得益彰。”高峰说。高峰此前曾表示，只要符合世贸组织“开放、包容、透明”的原则，有利于推动经济全球化和区域经济一体化，中国都持积极的态度。中方一直在为推动经济全球化和区域经济一体化作出自身努力。目前，中方正在同有关各方共同推动区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)谈判，16个谈判方涵盖人口超过35亿，占全球的近48%；国内生产总值占全球的比例超过31%；外贸总额占全球的将近28%。“这将是一个拥有巨大潜力的市场。”高峰说。高峰表示，中方愿与有关各方一道，坚持互利共赢、开放发展的理念，共同推进经济全球化和区域经济一体化向更高层次、更宽领域发展，共同构建人类命运共同体。
#中国考古学家：中华文明与玛雅文明在月亮玉兔上颇为相似 	中新网北京1月10日电 (记者 孙自法)考古研究与月球探测有关联吗？大多数人的回答可能都是没有，但在中国社会科学院考古研究所研究员、领导该所科潘考古队赴洪都拉斯玛雅文明遗址进行考古发掘研究的李新伟看来，却是有着久远的联系。他说，月中玉兔的形象在中国家喻户晓，已经成为中国神话传说中最广为人知的内容之一，引发全球瞩目的嫦娥四号探测器成功软着陆月球背面，其月球车就被命名为“玉兔二号”，之前嫦娥三号的月球车则是“玉兔号”。而远在万里之外的美洲玛雅文明，其月亮神也是怀抱玉兔。从考古的视角，“这个相似点颇为引人注目，也特别容易令人产生关于两个文明悠久联系的遐想”。此外，各古代文明的先民们也会不约而地同举头望明月，用仔细的观测、充满智慧的推想，探索着月有阴晴圆缺的奥秘，也留下了精彩的神话。李新伟指出，同中国“嫦娥奔月”神话颇为相似，在很多情况下，玛雅人会将月神描绘为女性，普林斯顿大学博物馆收藏的一件陶杯画面上，月亮女神端坐在宝座之上，身躯丰满，穿着美洲豹皮紧身衣，肋下生出的白色弯月形装饰是她的标志，她双手扶持着站立在膝盖上的灵兔，兔子手中拿着冥王的羽毛宝冠。2018年中国考古新发现1月10日在北京揭晓公布，作为中国考古“走出去”的标志性成果之一，李新伟领导科潘考古队持续开展的“洪都拉斯玛雅文明科潘遗址8N-11号贵族居址”考古项目，获选为中国2018年唯一一项国外考古新发现。李新伟当天下午介绍该项目成果说，科潘是玛雅文明著名王国，占据玛雅世界的东南隅。科潘遗址是王国的都城所在，位于洪都拉斯科潘省科潘墟镇。2015年中国社科院考古所组成科潘考古队，开始对科潘遗址贵族居住区拉斯塞布勒图拉斯编号为8N-11的贵族居址进行发掘，这是中国考古学家在中美地区开展的第一个学术研究项目，目前已经完成对遗址地表建筑的全面揭露，并完成了对北侧建筑与西侧建筑北部和中部的系统隧道式发掘，获得重要收获。首先，系统的隧道发掘工作清晰揭示了北部和西部建筑演变过程。发掘结果显示了三个主要建筑时期，分别对应科潘在第8王至第11王时期初步发展，在第12和13王时期达到鼎盛，在第15和16王时期从继续发展到骤然衰落这三个历史阶段。在科潘100多年来的考古工作中，第一次从贵族居址的角度印证了王宫区发掘获得的对科潘王国发展历程的认识。其次，隧道发掘过程中发现与各时期建筑相关的重要墓葬和人殉坑。这些墓葬反映了玛雅人独特的以祖先墓葬赋予建筑可以不断复活的生命力的观念。墓葬中随葬玉器和彩绘陶器等大量精美随葬品。第三，发现晚期建筑上的大量精美雕刻。在北侧中心建筑台基上发现13组墨西哥纪年和交叉火炬雕刻，玛雅人宇宙观中天有13层，因此13是神圣的数字，交叉火炬是与科潘王国起源密切相关的符号；在西侧北部建筑上发现表现玉米神沉入冥界等待重生、在神鸟帮助下脱离冥界重获新生、太阳随之重新升起、新的时间重新开始的雕刻；在西侧南部建筑上则发现象征冥界和人间出入口的灵幻之镜的雕刻，而西侧建筑雕刻内容在科潘遗址为首次发现。这也是科潘目前仅见的三面建筑都有雕刻的贵族居址，表现出此贵族家庭的特殊地位。李新伟表示，科潘遗址8N-11号贵族居址发掘成果此前已在2017年美洲考古学年会上发表，引起学术界高度重视。目前，相关考古资料整理和多学科研究工作正在开展，有望从多方面促进科潘王国历史的深入研究。(完)
#中共中央印发《中国共产党农村基层组织工作条例》 	新华社北京1月10日电 近日，中共中央印发了《中国共产党农村基层组织工作条例》(以下简称《条例》)，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。通知指出，1999年2月中共中央印发的《中国共产党农村基层组织工作条例》，对加强党对农村工作的领导，加强和改进党的农村基层组织建设，夯实党在农村的执政基础发挥了重要作用。随着农村改革发展和形势任务的变化，该条例已经不能完全适应新的要求和实践需要，党中央决定予以修订。通知指出，党的农村基层组织是党在农村全部工作和战斗力的基础，全面领导乡镇、村的各种组织和各项工作。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视党的农村基层组织建设，推动各级党组织认真落实党要管党、全面从严治党要求，大抓农村党支部、建强战斗堡垒，取得明显成效。当前，农村改革不断深化，决战决胜脱贫攻坚、推动新时代乡村全面振兴，不断满足农民群众日益增长的美好生活需要，必须把党的农村基层组织建设摆在更加突出的位置来抓，充分发挥党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，为农村改革发展稳定提供坚强政治和组织保证。通知强调，《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党章和新时代党的建设总要求、新时代党的组织路线，紧密结合农村实际，坚持问题导向，总结基层创造的好经验好做法，对党的农村基层组织工作作出全面规范，是新时代党的农村基层组织建设的基本遵循。《条例》的颁布实施，对于坚持和加强党对农村工作的全面领导，打赢脱贫攻坚战、深入实施乡村振兴战略，推动全面从严治党向基层延伸，提高党的农村基层组织建设质量，巩固党在农村的执政基础，具有十分重要的意义。通知指出，党管农村工作是我们党的优良传统，重视并抓好党的农村基层组织建设是党员领导干部的政治责任。各级党委(党组)一定要从巩固党的执政基础的高度出发，始终坚持农村基层党组织领导地位不动摇，特别是县级地方党委要把加强党的农村基层组织建设作为管党治党的重要任务抓紧抓好，采取有力措施，强化责任保障，推动《条例》落到实处、见到实效。要加强学习宣传，利用报纸、广播、电视和手机、网络等媒介，通过集中学习、专题研讨等方式，使各级党组织和广大党员、干部深入领会《条例》精神，尤其要宣传到每一个农村党支部，使其全面掌握《条例》内容，把思想和行动统一到党中央部署要求上来，真正贯彻落实好《条例》。要组织开展培训，把《条例》纳入党委(党组)理论学习中心组学习内容和党校(行政学院)教育课程，对县、乡、村党组织书记进行专题轮训，提高做农村基层工作、抓农村党支部建设的本领。要加强监督检查，及时解决《条例》贯彻落实中的有关问题。中央组织部要会同有关部门加强督促指导，确保各项规定得到贯彻执行。通知要求，各地区各部门在执行《条例》中的重要情况和建议，要及时报告党中央。《中国共产党农村基层组织工作条例》全文如下。第一章 总则第一条 农村工作在党和国家事业全局中具有重要战略地位，是全党工作的重中之重。为了认真贯彻落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，坚持和加强党对农村工作的全面领导，深入实施乡村振兴战略，推动全面从严治党向基层延伸，提高党的农村基层组织建设质量，为新时代乡村全面振兴提供坚强政治和组织保证，根据《中国共产党章程》，制定本条例。第二条 乡镇党的委员会(以下简称乡镇党委)和村党组织(村指行政村)是党在农村的基层组织，是党在农村全部工作和战斗力的基础，全面领导乡镇、村的各类组织和各项工作。必须坚持党的农村基层组织领导地位不动摇。第三条 党的农村基层组织必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，坚持党要管党、全面从严治党，以提升组织力为重点，突出政治功能，努力成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。第二章 组织设置第四条 乡镇应当设立党的基层委员会。乡镇党委每届任期5年，由党员大会或者党员代表大会选举产生。第五条 以村为基本单元设置党组织。有正式党员3人以上的村，应当成立党支部；不足3人的，可以与邻近村联合成立党支部。党员人数超过50人的村，或者党员人数虽不足50人、确因工作需要的村，可以成立党的总支部。党员人数100人以上的村，根据工作需要，经县级地方党委批准，可以成立党的基层委员会，下设若干党支部；村党的委员会受乡镇党委领导。村党的委员会、总支部委员会、支部委员会每届任期5年，由党员大会选举产生。党员人数500人以上的村党的委员会，经乡镇党委批准，可以由党员代表大会选举产生。第六条 县以上有关部门驻乡镇的单位，应当根据党员人数和工作需要成立党的基层组织。这些党组织，除党中央另有规定的以外，受乡镇党委领导。第七条 农村经济组织、社会组织具备单独成立党组织条件的，根据工作需要，可以成立党组织，一般由所在村党组织或者乡镇党委领导。在跨村跨乡镇的经济组织、社会组织中成立的党组织，由批准其成立的上级党组织或者县级党委组织部门确定隶属关系。村改社区应当同步调整或者成立党组织。村及以下成立或者撤销党组织，必须经乡镇党委或者以上党组织批准。第八条 乡镇党委一般设委员7至9名，其中书记1名、副书记2至3名，应当设组织委员、宣传委员，纪委书记由党委委员兼任。党委委员按照乡镇领导职务配备，应当进行合理分工，保证各项工作有人负责。村党的支部委员会一般设委员3至5名，其中书记1名，必要时可以设副书记1名；正式党员不足7人的支部，不设支部委员会。村党的总支部委员会一般设委员5至7名，其中书记1名、副书记1名、纪检委员1名。村党的委员会一般设委员5至7名，最多不超过9名，其中书记1名、副书记1至2名、纪委书记1名。第三章 职责任务第九条 乡镇党委的主要职责是：(一)宣传和贯彻执行党的路线方针政策和党中央、上级党组织及本乡镇党员代表大会(党员大会)的决议。(二)讨论和决定本乡镇经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设以及乡村振兴中的重大问题。需由乡镇政权机关或者集体经济组织决定的重要事项，经乡镇党委研究讨论后，由乡镇政权机关或者集体经济组织依照法律和有关规定作出决定。(三)领导乡镇政权机关、群团组织和其他各类组织，加强指导和规范，支持和保证这些机关和组织依照国家法律法规以及各自章程履行职责。(四)加强乡镇党委自身建设和村党组织建设，以及其他隶属乡镇党委的党组织建设，抓好发展党员工作，加强党员队伍建设。维护和执行党的纪律，监督党员干部和其他任何工作人员严格遵守国家法律法规。(五)按照干部管理权限，负责对干部的教育、培训、选拔、考核和监督工作。协助管理上级有关部门驻乡镇单位的干部。做好人才服务和引进工作。(六)领导本乡镇的基层治理，加强社会主义民主法治建设和精神文明建设，加强社会治安综合治理，做好生态环保、美丽乡村建设、民生保障、脱贫致富、民族宗教等工作。第十条 村党组织的主要职责是：(一)宣传和贯彻执行党的路线方针政策和党中央、上级党组织及本村党员大会(党员代表大会)的决议。(二)讨论和决定本村经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设以及乡村振兴中的重要问题并及时向乡镇党委报告。需由村民委员会提请村民会议、村民代表会议决定的事情或者集体经济组织决定的重要事项，经村党组织研究讨论后，由村民会议、村民代表会议或者集体经济组织依照法律和有关规定作出决定。(三)领导和推进村级民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，推进农村基层协商，支持和保障村民依法开展自治活动。领导村民委员会以及村务监督委员会、村集体经济组织、群团组织和其他经济组织、社会组织，加强指导和规范，支持和保证这些组织依照国家法律法规以及各自章程履行职责。(四)加强村党组织自身建设，严格组织生活，对党员进行教育、管理、监督和服务。负责对要求入党的积极分子进行教育和培养，做好发展党员工作。维护和执行党的纪律。加强对村、组干部和经济组织、社会组织负责人的教育、管理和监督，培养村级后备力量。做好本村招才引智等工作。(五)组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众，经常了解群众的批评和意见，维护群众正当权利和利益，加强对群众的教育引导，做好群众思想政治工作。(六)领导本村的社会治理，做好本村的社会主义精神文明建设、法治宣传教育、社会治安综合治理、生态环保、美丽村庄建设、民生保障、脱贫致富、民族宗教等工作。第十一条 党员人数较多的村党支部，可以划分若干党小组。党小组在支部委员会领导下开展工作，组织党员学习和参加组织生活，检查党员履行义务、行使权利和执行支部委员会、党员大会决议的情况，反映党员、群众的意见。第四章 经济建设第十二条 党的农村基层组织应当加强对经济工作的领导，坚持以经济建设为中心，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，加快推进农业农村现代化，持续增加农民收入，不断满足群众对美好生活的需要。具体任务包括：(一)坚持以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，巩固和完善农村基本经营制度，坚持农村土地集体所有，坚持家庭经营基础性地位，坚持稳定土地承包关系，走共同富裕之路。(二)稳定发展粮食生产，发展多种经营应当同支持和促进粮食生产相结合。(三)推动乡村产业振兴，推进农村一二三产业融合发展，让农民合理分享全产业链增值收益。(四)坚持绿水青山就是金山银山理念，实现农业农村绿色发展、可持续发展。(五)领导制定本地经济发展规划，组织、动员各方面力量保证规划实施。(六)组织党员、群众学习农业科学技术知识，运用科技发展经济。吸引各类人才到农村创业创新。第十三条 党的农村基层组织应当动员和带领群众全力打赢脱贫攻坚战，如期实现脱贫目标，巩固发展脱贫攻坚成果、防止返贫，组织发展乡村致富产业，推动农民就业创业，教育引导农民既“富口袋”又“富脑袋”，依靠自己的辛勤劳动创造幸福美好生活。第十四条 党的农村基层组织应当因地制宜推动发展壮大集体经济，领导和支持集体经济组织管理集体资产，协调利益关系，组织生产服务和集体资源合理开发，确保集体资产保值增值，确保农民受益。第五章 精神文明建设第十五条 党的农村基层组织应当组织群众学习习近平新时代中国特色社会主义思想，培育和践行社会主义核心价值观，开展中国特色社会主义和实现中华民族伟大复兴的中国梦宣传教育，爱国主义、集体主义和社会主义教育，党的路线方针政策教育，思想道德和民主法治教育，引导农民正确处理国家、集体、个人三者之间的利益关系，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的新型农民。党的农村基层组织应当加强群众培训，通过新时代文明实践中心(所、站)、农民夜校等渠道，深入宣传教育群众，用中国特色社会主义文化、社会主义思想道德牢牢占领农村思想文化阵地。第十六条 党的农村基层组织应当改善农村人居环境，倡导文明健康生活方式。传承发展提升农村优秀传统文化，保护传统村落，加强农村文化设施建设，开展健康有益的文体活动。改善办学条件，普及义务教育。开展文明村镇、文明家庭创建活动，破除封建迷信和陈规陋习，推进移风易俗，弘扬时代新风。第十七条 党的农村基层组织应当加强和改进思想政治工作。宣传党组织和党员先进事迹，宣传好人好事，弘扬真善美，传播正能量。了解群众思想状况，帮助解决实际困难，引导群众自觉听党话、感党恩、跟党走。第十八条 党的农村基层组织应当加强对党员、群众的无神论宣传教育，引导党员、群众自觉抵制腐朽落后文化侵蚀，弘扬科学精神，普及科学知识。做好农村宗教工作，加强对信教群众的工作，管理好宗教活动场所，依法制止利用宗教干涉农村公共事务，坚决抵御非法宗教活动和境外渗透活动。必须在意识形态上站稳立场，旗帜鲜明反对各种错误观点，同一切歪风邪气、违法犯罪行为作斗争。第六章 乡村治理第十九条 党的农村基层组织应当加强对各类组织的统一领导，打造充满活力、和谐有序的善治乡村，形成共建共治共享的乡村治理格局。村党组织书记应当通过法定程序担任村民委员会主任和村级集体经济组织、合作经济组织负责人，村“两委”班子成员应当交叉任职。村务监督委员会主任一般由党员担任，可以由非村民委员会成员的村党组织班子成员兼任。村民委员会成员、村民代表中党员应当占一定比例。村级重大事项决策实行“四议两公开”，即村党组织提议、村“两委”会议商议、党员大会审议、村民会议或者村民代表会议决议，决议公开、实施结果公开。第二十条 党的农村基层组织应当健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系。深化村民自治实践，制定完善村规民约，建立健全村务监督委员会，加强村级民主监督。推广新时代“枫桥经验”，推进乡村法治建设，提升乡村德治水平，建设平安乡村。依法严厉打击农村黑恶势力、宗族恶势力、宗教极端势力、“村霸”，严防其侵蚀基层干部和基层政权。坚决惩治黑恶势力“保护伞”。第二十一条 党的农村基层组织应当加强农村生态文明建设，组织党员、群众参与山水林田湖草系统治理，加强污染防治，保护生态环境，建设美丽乡村。第二十二条 党的农村基层组织应当保障和改善民生，努力解决入园入托、上学、就业、看病、养老、居住、出行、饮水等群众最关心最直接最现实的利益问题，加强对贫困人口、留守儿童和妇女、老年人、残疾人、“五保户”等人群的关爱服务。投放农村的公共服务资源，应当以乡镇、村党组织为主渠道落实，保证有资源、有能力为群众服务。注重运用现代信息技术，提升乡村治理智能化水平。第七章 领导班子和干部队伍建设第二十三条 农村基层干部应当认真学习和忠实践行习近平新时代中国特色社会主义思想，学习党的基本理论、基本路线、基本方略，学习必备知识技能。懂农业，掌握“三农”政策，熟悉农村情况，有能力、有措施、有办法解决实际问题；爱农村，扎根农村基层，安身安心安业，甘于奉献、苦干实干；爱农民，对农民群众充满感情、始终放在心上，把农民群众的利益摆在第一位，与农民群众想在一起、干在一起，不断创造美好生活。各级党组织应当注重加强农村基层干部教育培训，不断提高素质。县级党委每年至少对村党组织书记培训1次。第二十四条 加强农村基层干部队伍作风建设。坚持实事求是，不准虚假浮夸；坚持依法办事，不准违法乱纪；坚持艰苦奋斗，不准奢侈浪费；坚持说服教育，不准强迫命令；坚持廉洁奉公，不准以权谋私。坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。严格农村基层干部管理监督，坚决纠正损害群众利益行为，严厉整治群众身边腐败问题。第二十五条 乡镇党委领导班子应当由信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁，善于结合实际开展工作的党员干部组成。乡镇党委书记还应当具备一定的理论和政策水平，坚持依法办事，具有较强的组织协调能力、群众工作能力、处理农村复杂问题的能力，熟悉党务工作和“三农”工作，带头实干、敢抓敢管。注重从优秀村党组织书记、选调生、大学生村官、乡镇事业编制人员中选拔乡镇领导干部，从优秀村党组织书记中考录乡镇公务员、招聘乡镇事业编制人员。重视发现培养选拔优秀年轻干部、女干部和少数民族干部。第二十六条 村党组织领导班子应当由思想政治素质好、道德品行好、带富能力强、协调能力强，公道正派、廉洁自律，热心为群众服务的党员组成。村党组织书记还应当具备一定的政策水平，坚持依法办事，善于做群众工作，甘于奉献、敢闯敢拼。村党组织书记应当注重从本村致富能手、外出务工经商返乡人员、本乡本土大学毕业生、退役军人中的党员培养选拔。每个村应当储备村级后备力量。村党组织书记由县级党委组织部门备案管理。根据工作需要，上级党组织可以向村党组织选派第一书记。第二十七条 党的农村基层组织领导班子应当坚定执行党的政治路线。始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，组织推进农村深化改革，促进各项事业发展，维护社会和谐稳定，不断增强群众获得感、幸福感、安全感。第二十八条 党的农村基层组织领导班子应当贯彻党的思想路线。反映情况、安排工作、决定事项必须实事求是，一切从实际出发，说实话、办实事、求实效。第二十九条 党的农村基层组织领导班子应当贯彻新时代党的组织路线。全面加强农村基层组织体系建设，建强战斗堡垒，把党员组织起来，把人才凝聚起来，把群众动员起来，合力推动新时代乡村全面振兴。第三十条 党的农村基层组织领导班子应当贯彻党的群众路线。决定重大事项要同群众商量，布置工作任务要向群众讲清道理；经常听取群众意见，不断改进工作；关心群众生产生活，维护群众的合法权益，切实减轻群众负担。第三十一条 党的农村基层组织领导班子应当贯彻党的民主集中制，认真执行集体领导和个人分工负责相结合的制度。凡属重要问题，必须经过集体讨论决定，不允许个人或者少数人说了算。书记应当有民主作风，善于发挥每个委员的作用，敢于负责。委员应当积极参与和维护集体领导，主动做好分工负责的工作。第三十二条 乡镇党委领导班子每年至少召开1次民主生活会，村党组织领导班子每年至少召开1次组织生活会，严肃认真地开展批评和自我批评，接受党员、群众的监督。第八章 党员队伍建设第三十三条 党的农村基层组织应当组织党员认真学习和忠实践行习近平新时代中国特色社会主义思想，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，认真开展党内主题教育活动，学习党的基本理论、基本路线、基本方略，学习形势政策、科学文化、市场经济、党内法规和国家法律法规等知识。县、乡两级党委应当加强农村党员教育培训，建好用好乡镇党校、党员活动室，注重运用现代信息技术开展党员教育。乡镇党委每年至少对全体党员分期分批集中培训1次。第三十四条 党的农村基层组织应当严格党的组织生活。坚持“三会一课”制度，村党组织应当以党支部为单位，每月相对固定1天开展主题党日，组织党员学习党的文件、上党课，开展民主议事、志愿服务等，突出党性锻炼，防止表面化、形式化。党员领导干部应当定期为基层党员讲党课。党支部应当经常开展谈心谈话。第三十五条 党的农村基层组织应当坚持和完善民主评议党员制度。对优秀党员，进行表彰表扬；对不合格党员，加强教育帮助，依照有关规定，分别给予限期改正、劝其退党、党内除名等组织处置。第三十六条 党的农村基层组织应当教育和监督党员履行义务，尊重和保障党员的各项权利。推进党务公开，使党员对党内事务有更多的了解和参与。第三十七条 党的农村基层组织应当加强和改进流动党员教育管理。流入地党组织应当及时将外来党员编入党的支部和小组，组织他们参加组织生活和党的活动。流出地党组织应当加强对外出党员的经常联系，可以在外出党员相对集中的地方建立流动党员党组织。流动党员每半年至少向流出地党组织汇报1次在外情况。第三十八条 党的农村基层组织应当严格执行党的纪律。经常对党员进行遵纪守法教育。党员违犯党的纪律，应当及时教育或者处理，问题严重的应当向上级党组织报告。对于受到党的纪律处分的，应当加强教育，帮助其改正错误。第三十九条 党的农村基层组织应当按照控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用的总要求和有关规定，把政治标准放在首位，做好发展党员工作。注重从青年农民、农村外出务工人员中发展党员，注意吸收妇女入党。村级党组织发展党员必须经过乡镇党委审批。第四十条 农村党员应当在社会主义物质文明建设和精神文明建设中发挥先锋模范作用，带头投身乡村振兴，带领群众共同致富。党的农村基层组织应当组织开展党员联系农户、党员户挂牌、承诺践诺、设岗定责等活动，给党员分配适当的社会工作和群众工作，为党员发挥作用创造条件。第九章 领导和保障第四十一条 各级党委特别是县级党委应当高度重视党的农村基层组织建设，认真履行主体责任。党的农村基层组织建设情况应当作为市县乡党委书记抓基层党建述职评议考核的重要内容，纳入巡视巡察工作内容，作为领导班子综合评价和领导干部选拔任用的重要依据。县级党委组织部门应当以足够精力抓好党的农村基层组织建设。对党的农村基层组织建设重视不够、落实不力的，应当及时提醒、约谈；出现严重问题的，应当严肃问责追责。督促抓好问题的整改落实。第四十二条 各级党委特别是县级党委应当坚持抓乡促村，持续加强基本队伍、基本活动、基本阵地、基本制度、基本保障建设，整顿软弱涣散村党组织，整乡推进、整县提升。乡镇党委应当全面落实抓村级组织建设的直接责任。乡镇党委书记和党委领导班子其他成员应当包村联户，经常沉下去摸情况、查问题，及时研究解决。第四十三条 乡镇工作机构设置和人员配备，应当坚持加强服务、密切联系群众、治理重心下移的原则，构建权责相称、简约高效的基层管理体制，保证乡镇工作力量。乡镇应当设立党建工作办公室或者党建工作站，配备专职组织员，配强党务力量。加强乡镇小食堂、小厕所、小澡堂、小图书室、小文体活动室和周转房建设，改善乡镇干部工作和生活条件。第四十四条 各级党委应当健全以财政投入为主的稳定的村级组织运转经费保障制度，建立正常增长机制。落实村干部基本报酬，发放人数和标准应当依据有关规定、从实际出发合理确定，保障正常离任村干部生活补贴。落实村级组织办公经费、服务群众经费、党员活动经费。建好管好用好村级组织活动场所，整合利用各类资源，规范标识、挂牌，发挥“一室多用”的综合功能，服务凝聚群众，教育引导群众。第四十五条 各级党组织应当满怀热情关心关爱农村基层干部和党员，政治上激励、工作上支持、待遇上保障、心理上关怀，宣传表彰优秀农村基层干部先进典型，彰显榜样力量，激励新担当新作为。第十章 附则第四十六条 省、自治区、直辖市党委可以根据本条例，结合本地区情况制定实施办法。第四十七条 本条例由中共中央组织部负责解释。第四十八条 本条例自2018年12月28日起施行。1999年2月13日中共中央印发的《中国共产党农村基层组织工作条例》同时废止。
#新闻分析：国务院为综保区升级“开道”意味着什么？	新华社北京1月10日电 题：新闻分析：国务院为综保区升级“开道”意味着什么？刘红霞、王锦萱在上海青浦出口加工区从事飞机发动机维修行业的李平平近来尤其关注一条新闻——国务院常务会议部署综合保税区升级工作。10日，这条新闻迎来最新进展——有关部门将推出21项任务举措，为综保区升级“开道”。海关总署副署长李国当天在国务院政策例行吹风会上告诉媒体记者，我国现有140个海关特殊监管区域，其中，综保区96个；目前新设海关特殊监管区域统一命名为综合保税区，原有海关特殊监管区域“正加快整合优化为综合保税区”。这意味着，青浦出口加工区也将优化为综保区。上海普惠飞机发动机维修有限公司副总经理李平平说，这对企业发展而言是个利好，虽然暂时还未升级为综保区，但企业已经开始享受海关通关便利化的政策。综保区升级，远不止于通关便利化。李国介绍，海关总署会同国家税务总局、商务部等14个部门研究起草了《关于促进综合保税区高水平开放高质量发展的若干意见》，近日将正式印发实施。若干意见提出21项具体任务举措，将推动综保区发展成为“具有全球影响力和竞争力的加工制造中心、研发设计中心、物流分拨中心、检测维修中心、销售服务中心”。为什么要专门研究促进综保区更高水平开放？一组数据或许可以作为部分解释：2018年1月至11月，全国海关特殊监管区域实现进出口值4.7万亿元人民币，同比增长12.3%，占同期全国外贸进出口总额的16.8%，以占全国二万分之一的土地面积，实现了约六分之一的外贸总量。李国以促外贸引外资的“先导区”、带动中西部地区开放发展的“助推器”、引领新业态探索创新的“孵化器”、自贸试验区制度创新的“实验室”来形容综保区。“随着综合保税区新的政策出台，它的作用将进一步发挥。”1月2日召开的国务院常务会议提出，在综保区推广增值税一般纳税人资格试点；允许区内加工制造企业承接境内区外委托加工；区内加工生产的手机、汽车零部件等，内销时不再申领自动进口许可证。国家税务总局货物和劳务税司司长王道树表示，赋予综保区企业增值税一般纳税人资格，意味着区内企业向境内区外企业销售产品，可以直接向对方开具增值税专用发票，对方可以获得抵扣。另外，区内企业从境内区外企业购买原材料或者承接区外委托加工业务，也可以向对方索取增值税专用发票，以用于抵扣。“基于这样的政策设计，海关特殊监管区内的企业‘跟国内做生意’更加便利，同时企业开展‘两头在外’的业务，在这个政策设计下仍然不受影响。”他说，“从而较好地满足了企业开拓国际国内两个市场和利用两种资源的诉求。”此前，综保区企业只能承接出口产品的加工，随着企业做强做大、国内制造业水平提升，仅仅对外已经无法释放区内企业的产能。因而，此次新政允许区内加工制造企业承接境内区外委托加工。李国表示，若干意见正式印发后，对于一些具体的管理办法，还需进一步研究沟通，制定时间表。海关总署将发挥好牵头作用，按要求尽快制定相关方案，让企业尽早享受政策红利。记者从吹风会现场获取的信息看到，21项任务举措将包括简化医疗器械进境注册或备案手续，对符合条件的人用疫苗等实施便利化查验，对研发进口货物、物品免于提交许可证，优化文物及文化艺术品境外入区管理，支持综保区逐步全面适用跨境电商零售进口政策等。业内人士认为，加快整合优化各类海关特殊监管区域、为综保区升级制定一揽子举措，有利于稳外贸稳外资、培育国内市场、激发内需潜力，继而推动形成全面开放新格局。
#广州部分地区10日现空气异味 	中新网广州1月10日电 (沈钊 穗环宣)10日上午，广州市不同区域民众反映闻到类似塑胶燃烧的气味，广州市环保局当天从环境污染事故、高架源排放污染以及外来污染源漂移等3方面组织开展排查。截至目前，广州市环保局未发现引发此次异味的环境污染行为。广州市环保局调取了近三天内广州市空气质量监测数据，其中与塑料行业相关的异戊烷、环己烷、苯、甲苯、二甲苯等物种浓度增幅较低，未见显著的污染排放增加。此外，广州市各区8-10日未发生火灾等可能影响大气环境的污染事故。广州市环保局和相关区局执法人员分别与投诉民众取得联系，并走访周边区域了解情况。民众反映闻到刺激性气味时间为10日早上6时至8时，属于阵发性气味。调查过程中，执法人员未再闻到刺激性气味。广州市环保局称，将继续开展排查，并密切关注大气环境质量监测情况。当前，广州市空气质量AQI数值介乎于85-105，空气质量级别为良至轻度污染，首要污染物为二氧化氮(NO2)，PM2.5日均值55-65微克/立方米。(完)
#北京冬奥会新建场馆全部开工 31项配套设施快速推进	中新社北京1月10日电 (记者 于立霄)北京市重大项目建设指挥部办公室10日发布消息称，北京冬奥会场馆和配套基础设施建设2018年全面展开。包含8个新建竞赛场馆、5个改造竞赛场馆在内的共计42个冬奥工程项目实现开工建设。北京赛区和延庆赛区共新建8个场馆，已经全面实现开工建设。其中，国家速滑馆已实现结构封顶，国家高山滑雪中心完成50.1%，雪车雪橇中心完成44.7%。大多数新建场馆都是填补国内空白的项目，且建设周期仅有2年多时间。与此同时，冬季运动管理中心综合训练馆已经实现“冰坛”封顶，北京冬奥村人才公租房、首钢滑雪大跳台中心也都按计划实现开工。延庆赛区的国家雪车雪橇中心已累计完成总工程量的44.7%。高海拔施工难度大的国家高山滑雪中心已累计完成总工程量的50.1%；延庆冬奥村和延庆山地新闻中心已完成PPP项目招标和项目公司组建，实现开工建设。国家游泳中心、国家体育馆、首都体育馆、首都滑冰馆、首体综合馆5个改造场馆已经全面开始改造。水立方通过在游泳池里架空结构实现转换，将原来的游泳池区域转换成冰壶场地，成为世界首个“冰水转换”的场馆。国家体育馆将原有玻璃幕墙改造成为仿冰玻璃砖，充分引入自然采光，减少照明能耗。首都体育馆通过最新的声光电技术打造“最美的冰”，并与首都滑冰馆、首体综合馆和三个配套场馆整体改造为运动园区。目前，五棵松体育中心已经完成6小时冰场和篮球场快速转换实验，达到国际一流水平，该中心计划于2020年开始改造。而承担冬奥会、冬残奥会四次开闭幕式的国家体育场“鸟巢”将在2021年进入改造。纳入北京冬奥会配套基础设施建设计划的31个项目中，目前已开工建设25项。2019年，计划新开工建设3项配套基础设施项目，计划建设完工19项。2019年，国家速滑馆22条“冰丝带”将在北京奥林匹克公园飞舞，与国家体育场“鸟巢”、国家游泳中心“水立方”、国家体育馆等共同组成世界首个“双奥之城”的标志性建筑群。(完)
#云南西双版纳州勐腊县发生4.2级地震 震源深度10千米	中新网1月10日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：01月10日20时00分在云南西双版纳州勐腊县(北纬21.26度，东经101.71度)发生4.2级地震，震源深度10千米。
#四川石渠小小通村路联起藏族同胞奔康大道	中新网成都1月10日电 (记者 刘忠俊)10日清晨，白雪皑皑的四川藏区石渠扎溪卡草原上，真达乡普玛村牧民降泽与家人提着牛奶桶来到牛棚，开始了一天的紧张忙碌。据了解，降泽所在的真达乡普玛村距真达乡约40公里，之前真达乡到县城有两条路线，一是途经洛须镇到县城约120公里，二是绕道青海省玉树市再到县城约240余公里，两条路线都要经过建在金沙江旁高山上的悬崖土路。“以前路不好，牛奶挤出来自己‘消费’不完，大部分还没来得及卖就坏了。”回想起之前交通不便的境况时村民降泽称，村民出行、前往县城办事等都成问题，更不用提农副产品的销售了。一条路程虽然较短，但路况极差。而且还要经过被称为“昌戈崖子”的险路。降泽称，“昌戈崖子”是沿江险路的一处凸出来急弯，行车视野受阻、路面只容得下一辆车通过，很容易发生坠崖事故。而另一条线路虽然路况较好但距离太远。“现在好了，我们村虽然是离县城最远的村之一，但新公路修好了，不到2小时就可以到县城。自家牛奶、酥油、酸奶等拿到城里卖很抢手。”谈及现在交通的改善降泽很兴奋。降泽所指的新公路是2018年开工建设的，9月建成通车的石渠县西区德荣玛乡错茶村通村通畅工程。“从地理位置上看，该村离县城直线距离并不是很远，该村紧靠石渠县西区工委，而西区至县城仅20分钟路程，但因大山阻隔、施工条件差，村民进出村只能通过洛须镇或绕道青海再到县城。”石渠县交通局相关负责人称，2018年初，石渠加快了乡镇、建制村的通乡油路、通村硬化路建设步伐，施工方中铁集团四公司克服高寒缺氧、工期短、运程长、海拔高、施工环境复杂等困难，按时按质修出了百余条群众期盼的“放心路”，德荣玛乡错茶村通村通畅工程便是其中之一。石渠县委书记袁明光称，为突破交通发展严重滞后的瓶颈，彻底改变贫困、落后面貌，当地将脱贫攻坚与交通先行有机融合，直面挑战、迎难而上，建起一条条奔康之路。据悉，通过努力，石渠已建成通村通达公路3095公里，通乡通畅公路265.9公里，通村硬化路1350.7公里。2018年，石渠县先后投资17.3亿元人民币(下同)，于9月全面完成包括德荣玛乡错茶村通村通畅工程在内的105个村2404.2公里通村公路，提前实施2019年通村通畅项目。(完)
#中方：愿同朝方持续推进半岛问题政治解决进程	中新社北京1月10日电 (宋蕙)中国外交部发言人陆慷10日在北京表示，中方愿同朝方持续推进半岛问题政治解决进程。当天举行的例行记者会上，有记者问：我们已经看到了中方发布的朝鲜最高领导人金正恩访华相关情况。请问中方如何评价金正恩此次访华的成果？今年是中朝建交70周年，中方对中朝关系未来发展有何期待？对此，陆慷表示，中方和朝方都已经发布了金正恩委员长访华的消息。中方高度评价金正恩委员长在中朝迎来建交70周年之际、新年伊始对中国进行访问。正如你看到，习近平总书记、国家主席同金正恩委员长进行了深入友好的会见、会谈。两国领导人就中朝关系和共同关心的问题深入交换意见，达成了重要共识。据我了解，双方还通报了各自国内的形势。陆慷说，中国党和政府高度重视中朝友好合作关系，维护好、巩固好、发展好中朝关系始终是中国党和政府坚定不移的方针。在双方共同努力下，中朝关系在2018年掀开了新的历史篇章。双方以实际行动展示了中朝友谊的强大生命力，彰显了中朝共同致力于推动半岛问题政治解决进程的坚定意志。陆慷表示，今年是中朝建交70周年。中方愿同朝方保持高层交往、加强战略沟通、深化务实合作，推动中朝关系在新的时期不断取得新的发展，持续推进半岛问题政治解决进程，更好造福两国人民，为地区和世界和平稳定与发展繁荣作出积极贡献。另有记者问：据朝中社报道，朝鲜最高领导人金正恩已邀请习近平主席访朝。请问习主席何时访朝？对此，陆慷表示，中朝之间有高层互访的传统。高层交往在中朝关系发展中历来发挥着重要的引领和推动作用。我们愿同朝方加强高层交往，深化战略沟通，扩大交流合作。如果有这方面的消息，我们会及时发布。(完)
#中国各类自然保护地已达1.18万处	中新社合肥1月10日电 (记者 张俊 张强)记者10日从在安徽合肥召开的全国林业和草原工作会议上了解到，中国各类自然保护地已达1.18万处，占国土面积18%以上，中国特色自然保护地体系建设全面启动。自然保护地是中国各级政府依法划定或确认，对重要的自然生态系统、自然遗迹、自然景观及其所承载的自然资源、生态功能和文化价值实施长期保护的陆域或海域。在自然保护地体系中，保护区建设是中国自然保护地建设的主体。记者从中国国家林业和草原局获悉，今后，中国国家林业和草原局将加快推进中国特色自然保护地体系建设。启动保护地整合优化试点，整合交叉重叠的自然保护地，优化边界范围和功能分区；理顺管理体制，划清保护地内各类自然资源资产所有权、使用权的边界，明确各类自然资源资产权属，加快建立自然保护地分级管理体制，不断完善自然保护地体系建设。此外，中国国家林业和草原局将强化监督管理，加强自然保护地和生物多样性监测，充分利用卫星遥感技术，及时掌握保护地内人类活动变化动态，定期开展监督检查，严肃查处各类违法违规行为；加强自然保护地法律制度建设，启动全国自然保护地空间规划研究，研究建立标准体系和技术规范，不断提升自然保护地管理能力和水平。据中国国家林业和草原局提供的统计数据显示，2018年，中国新增国家级自然保护区11处，国家级自然保护区已达474处。自然保护区范围内分布有3500多万公顷天然林和约2000万公顷天然湿地，保护着90.5%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种类、65%高等植物群落。记者在此次会议上了解到，目前，中国有17项世界自然遗产和双遗产，数量均居世界首位，总面积达6.8万平方公里。拥有世界地质公园37处，国家地质公园(含资格)270处、国家矿山公园(含资格)88处。海洋特别保护区111处，面积7.15万平方公里，其中国家级海洋特别保护区71处(含国家级海洋公园48处)。(完)
#福建共办理各类公益诉讼案件2324件	中新网福州1月10日电 (闫旭)根据全国人大常委会授权和高检院的决定，福建省检察机关从2015年7月开始开展检察机关提起公益诉讼工作。三年多来，福建共立案办理各类公益诉讼案件2324件，公益诉讼工作取得明显成效。10日，福建省人民检察院举行新闻发布会，通报福建省检察公益诉讼工作的经验做法与特色亮点。福建省人民检察院副检察长洪清表示，福建办理的2324件公益诉讼案件中，诉前程序2192件，提起诉讼132件，判决104件。洪清介绍，为了有效维护了国家和社会公共利益，福建检察机关突出办理重点领域案件，助力新福建建设。以生态环境和资源保护领域为重点，福建检察机关共办理生态环境领域案件1324件；强化食品药品安全的公益保护，福建检察机关共办理354件食品药品领域公益诉讼案件；针对骗取财政补贴资金案件多发易发，影响国家扶贫开发政策落实，福建检察机关共办理各类涉农补贴类案件51件。福建省通过公益诉讼有效维护了国家和社会公共利益。2015年7月至2018年12月，共督促恢复被污染、破坏的耕地、林地、矿山820余公顷，督促治理恢复被污染水源面积5.4万亩，清理生产类固体废物1万余吨，督促整改污染企业251家；督促相关部门清理违法堆放各类生活垃圾5万余吨，督促行政机关注销109家药品经营企业逾期的《药品经营许可证》，督促核查入网餐饮企业5766户；督促收回国有财产12.7亿余元，其中收回被套取或冒领国家财政补贴资金2500万余元。与此同时，福建检察机关边实践、边探索、边总结，深化对诉前程序、起诉程序制度价值和法律功能的认识，加强对公益诉讼工作经验和规律的梳理，为中国检察机关进一步推进公益诉讼改革提供制度样本。例如，形成了“省级院为指导、市级院为主体、基层院为基础”的办案一体化机制；多方参与、协同共治的“诉前圆桌会议”机制；从线索受理、立案到批复起诉“三级四审”的案件质量保障机制；“办理一件、治理一片”的跟进监督机制等。(完)
#2018年青海公共设施服务类投诉上升凸显	中新网西宁1月10日电 (孙睿)记者10日从青海省消费者协会获悉，2018年，青海全省各级消协组织共受理消费者公共设施服务类投诉103件，较去年同期相比上升率为2475%。据青海省消费者协会相关负责人介绍，2018年，全省各级消协组织共受理消费者投诉1936件，解决1911件，解决率为98.7%。其中，通过“智慧315”平台受理消费者投诉173件。为消费者挽回经济损失272万余元，加倍赔偿8万余元，接待来访咨询31378件。较去年同期相比，投诉量上升141.1%，挽回经济损失上升192.5%，咨询量上升22.1%。从投诉类型分析来看，2018年，全省各级消协组织共受理消费者商品类投诉980件，服务类投诉956件。其中，商品类投诉较多集中于交通工具类、食品类以及家用电子电器类，服务类投诉较多集中于生活社会服务类、电信服务类以及公共设施类。从投诉性质分析来看，2018年，消费者投诉较多集中于商品及服务的质量、售后服务、合同、价格以及虚假宣传。其中，全省各级消协组织共受理消费者质量类投420诉件，占总投诉量的21.7%，；售后服务类投诉278件，占总投诉量的14.3%；合同类投诉250件，占总投诉量的12.9%。“2018年，青海公共设施服务类投诉上升凸显，2018年，全省各级消协组织共受理消费者公共设施服务类投诉103件，较去年同期相比上升率为2475%。公共设施服务类投诉较多集中于铁路客运、燃气服务、供暖服务以及电力服务方面，其中，投诉多以合同问题、价格问题为主，如告知不及时、收费标准不明确、合同履行不到位等。”青海省消费者协会相关负责人说，主要表现在燃气公司涉嫌损害广大消费者自主选择权以及在市政管网覆盖范内拒绝通气的行为、供热公司的供热合同不规范，滞纳金收取不恰当的行为、有线电视节日期间无信号，不能正常收看、通信企业在未征求消费者同意的前提下，擅自把后付费交费方式单方更改为预付费交费方式的行为、火车站未能按照购买需求及时合理增设窗口，导致消费者长时间排队等候、小区出现大面积停电时，电力公司和物业公司之间相互推诿。青海省消费者协会相关负责人表示，除此之外，2018年，青海省电信服务类和交通工具类投诉也大幅增加，电信服务类较多集中于电信服务质量、套餐价格、合同履行以及售后服务方面，交通工具类投诉较多集中于家用轿车及汽车零部件，多以车辆及零部件质量、购车合同争议、售后服务问题居多。(完)
#韩庚舞动蜡像新年入驻上海杜莎夫人蜡像馆  	中新网上海1月10日电 (记者 陈静)上海杜莎夫人蜡像馆10日迎来一位“新成员”——韩庚蜡像。这也是上海杜莎夫人蜡像馆内首尊舞动蜡像。韩庚以歌手、演员、制片人、赛车手等多重身份受到了大众的喜爱。他主演的《致我们终将逝去的青春》、《万物生长》、《前任3:再见前任》等作品，收获超高票房和极佳口碑。在蜡像正式揭幕前，默林娱乐集团中国区市场和销售总监沈怡为韩庚送上了由上海杜莎夫人蜡像馆为其定制的金色手模作为纪念礼物。随后，沈怡与韩庚共同为蜡像揭幕。对于此次进驻上海杜莎夫人蜡像馆，韩庚表示十分荣幸与开心，坦言终于实现了在杜莎拥有一尊蜡像的愿望。韩庚不仅是2019年首位入驻上海杜莎的明星，也是上海杜莎首位拥有舞动蜡像的明星。记者看到，身穿西装的“韩庚”全身散发着成熟帅气的魅力，定格在即将舞动腾空的瞬间；他深邃的双眼透露着坚定，仿佛让人看到了他作为舞者的坚持。除此之外，上海杜莎还特别在韩庚蜡像旁设置增强现实互动装置，游客可在大屏幕前化身舞者。在去年一年中，上海杜莎先后推出了皇家花园专区和盗墓笔记专区，并对音乐梦工厂专区进行了全新的升级改造，进一步为年轻消费者打造线下时尚潮玩全新目的地。沈怡表示，上海杜莎不仅在馆内主题场景的引入上更显多元化，在未来将继续为消费者开创更多全新的游玩体验。(完)
#广西全面加快陆海新通道建设	中新社南宁1月10日电 (记者 林浩)广西壮族自治区政府副主席杨晋柏10日表示，2019年，广西将以打造多式联运体系为突破口，全面加快中(国)新(加坡)互联互通示范项目“国际陆海贸易新通道”(简称‘陆海新通道’)建设。广西商务工作会议当天在南宁召开，杨晋柏出席会议时作上述表述。他介绍，2018年，广西推动陆海新通道建设取得重大突破，开通连接西部五个省市的班列线路5条，全年运行班列达1154列，实现与中欧班列无缝连接，北部湾港集装箱吞吐量完成290多万标箱，增长27.4%。与此同时，通过西部省份跨区域合作机制，广西协调出台铁路运价下浮、北部湾港降费优化服务等措施，陆海新通道班列班轮市场竞争力进一步提升。其中，渝桂班列运价下浮37.5%，港口作业费下降50%，综合物流成本明显下降。基础设施薄弱是制约陆海新通道发展的瓶颈，2018年以来，这一短板正加快补齐。杨晋柏介绍，目前，钦州港东站集装箱办理站一期工程已开工建设，有望在2019年3月投入使用；钦州港东航道扩建一期工程也有望在2019年底建成使用。此外，中新南宁国际物流园、南宁国际铁路物流中心等重点项目建设也加快推进。“陆海新通道建设已上升为中新两国政府推动的旗舰项目，中国国家发改委正在编制的《西部陆海新通道总体规划》，将其定位为西部地区全面开放开发的战略通道、中国与东盟深化经贸合作的战略通道。”杨晋柏说，当前，陆海新通道建设已进入全新发展阶段，广西将借此良机，加快推进一批重大事项、项目，深度融入“一带一路”建设。广西商务厅厅长蒋连生也表示，今年是陆海新通道建设上升为中国国家战略的第一年，广西将制定出台推进陆海新通道总体实施方案和配套政策文件，做大渝桂、蓉桂、滇桂等铁海联运班列线路，推动兰桂、黔桂班列、渝桂冷链专列常态化运行，加密国际班轮航线，力争实现新通道班列运行达2000列，北部湾港集装箱吞吐量达370万标箱。同时，广西还将夯实国际国内合作机制，推动中西部省份及中亚、东盟国家参与陆海新通道建设，与沿线省份主管部门分别建立“硬联通”“软联通”合作机制。(完)
#宁夏修订新闻系列专业技术职称评审条件	中新网银川1月10日电 (于翔 额丽其格)10日，记者从宁夏人力资源社会保障厅获悉，《宁夏回族自治区新闻系列专业技术职称评审条件(试行)的通知》(以下简称《通知》)对新闻记者、编辑职称评审条件进行了修订。新的评审条件实行分层分类评价，进一步突出品德、能力、业绩的评价导向。《通知》将恪守新闻工作职业道德和坚持正确政治方向、舆论导向、新闻志向和工作取向，作为新闻从业人员职称评审的基础条件。根据新闻从业人员的职业特点和岗位属性，对论文不再作硬性规定。被本级以上党委、政府主要领导批示和采纳的考察研究成果、调研报告、新闻作品等可代替论文，更加注重考察工作实绩和业务水平以及创造社会效益价值，同时，对职称外语和计算机能力考试不作统一要求，由系列主管部门和用人单位自主确定。《通知》指出取消非新闻类单位评选新闻专业奖项，对非新闻专业奖项不予认可。将现行评审条件中国家级一等奖、二等奖、三等奖以及地方奖项整合成两类奖项(国家级和省部级)，新增加了国家和自治区级“四个一批”人才奖，并进一步明确了受奖人员认定范围。不再将低层次奖项通过数量累计与高层次奖项进行折算顶替，改变片面将奖项数量与评审直接挂钩，引导专业技术人员深耕专业，提高工作质量。《通知》提出突破以往年限、学历等只能破格一项的限制，对做出突出贡献的专业技术人员可直接申报评审高级职称。主要包括：获得全国“四个一批”人才、长江韬奋奖、个人获得中国新闻奖一等奖的，或取得与之相同学术影响力的奖项或业绩贡献的可直接申报正高级职称；获得宁夏“四个一批”，个人获得中国新闻奖二等奖的，或取得与之相同学术影响力的奖项或业绩贡献的可直接申报副高级职称，更加突出了业绩贡献评价。《通知》分层设置评审条件，对新闻系列申报高、中级职称专业技术人员，按用人单位隶属关系分为宁夏回族自治区直属、地市和县区三个层级，分别设置评审标准，对获得奖项的级别依次降低，杜绝以往“一刀切”的现象，实行差别化评价。同时，对艰苦边远地区和县级以下基层一线长期工作的人员，适度放宽学历要求，鼓励专业技术人员扎根基层服务。(完)
#2018年河南对贫困地区投75.3亿元修路	中新社郑州1月10日电 (记者 董飞)为让乡村“走出去”，在刚刚过去的2018年，农村大省河南对贫困地区农村公路建设投资达75.3亿元(人民币，下同)。河南省政府新闻办10日在郑州召开“民生实事落实情况”发布会。河南省交通运输厅副厅长徐强在会上介绍，截至2018年底，河南农村公路总里程达到23.1万公里。徐强介绍，2018年，河南农村公路建设累计投资112亿元，其中对贫困地区农村公路建设投资达75.3亿元，占总投资的67.2%。他称，河南通过农村路的建设，消除了贫困地区的交通运输瓶颈，把农村地区的环境优势、资源优势转化为经济优势、发展优势，为农村特别是贫困地区带去了人气、财气。徐强表示，资源路、旅游路、产业路等“特色致富路”，让乡村“走得出去”“引得进来”，打通了乡村振兴“出”与“进”的“双向道”。他表示，农村公路的畅达也促进了客货运输的发展，加速了人流、物流在城乡间的流动，有效带动农村地区特色小城镇发展和新农村建设，加速了新型城镇化步伐。(完)
#通讯：内蒙古借力世界舞台 叩开“体育对外交流”大门	中新网呼和浩特1月10日电 题：内蒙古借力世界舞台叩开“体育对外交流”大门中新网记者李爱平“体育健儿在第三届世界游牧民族运动会的精彩亮相，让2018年内蒙古自治区体育对外交流更加活跃。”内蒙古自治区体育局局长谭景峰10日在2019年内蒙古自治区体育工作会议上如是表示。世界游牧民族运动会由吉尔吉斯斯坦共和国前总统阿坦巴耶夫倡议举办，每两年举办一届。2018年第三届世界游牧民族运动会在吉尔吉斯斯坦举行，来自世界87个国家和地区的体育代表团的2000多名运动员在赛马、民族摔跤、传统射箭、技能竞赛4大项37个民族运动项目的角逐中比拼过招。受国家体育总局委派，内蒙古自治区体育局组成代表团代表中国参加本届运动会，这是中国队首次参加世界游牧民族运动会，喜获1金1银4铜，位列奖牌榜第十四名。业界人士认为，内蒙古体育健儿在世界游牧民族运动会的出色发挥，堪称叩响“体育对外交流”大门的最佳案例。内蒙古体育方面的对外交流，也与过去一年中多名运动员冲击的“奖牌”有关。内蒙古自治区体育局官方称，2018年内蒙古运动员在国际国内重大比赛中共获得金牌68枚、银牌74枚、铜牌90枚。值得一提的是，2018年平昌冬奥会上，内蒙古参赛人数和比赛成绩均取得了历史性突破。其中，李靳宇夺得短道速滑1500米银牌，实现了内蒙古参加冬奥会奖牌“零”的突破；韩梅在速度滑冰女子团体追逐赛中获得第五名，创造了中国速度滑冰队在该项目上的最好成绩；耿文强获得了钢架雪车项目比赛第十三名，填补了中国在该项目上的空白。其后，耿文强又在钢架雪车北美杯首站比赛中夺金，是中国钢架雪车国家集训队自2015年建队以来首次在国际雪车联合会组织的比赛中斩获金牌。谭景峰说，在2018年世界女子拳击锦标赛上，中国队共获得4金1银，内蒙古运动员窦丹、李倩、杨晓丽揽获3枚金牌，杨晓丽成功卫冕世锦赛三连冠。这是自女子拳击进入奥运会以来，中国队取得的最佳战绩。在雅加达亚运会上，内蒙古运动员杨家玉获得女子20公里竞走金牌。内蒙古的“体育对外交流大门”将在新一年继续开启。内蒙古自治区体育局官方称，内蒙古体育健儿将参与第九届中俄蒙国际青少年运动会和第五届中俄蒙国际老年人运动会，并大力开展国际体育交流及与港澳台的交流，利用内蒙古独特的区位优势和人文资源，增强内蒙古体育的软实力和国际影响力。(完)
#王岐山在纪念中美建交40周年招待会上的致辞（全文） 	新华社北京1月10日电在纪念中美建交40周年招待会上的致辞(2019年1月10日，人民大会堂金色大厅)中华人民共和国副主席 王岐山女士们，先生们，朋友们：大家中午好！今天，我们在这里举办招待会，纪念中美建交40周年。40年前，中美两国领导人从两国人民根本利益出发，以非凡的战略眼光和卓越的政治勇气，作出中美建交的历史性决定，掀开了中美关系新的一页。邓小平同志当年曾强调，随着时间的推移，中美建交对于发展两国关系和维护世界和平的深远影响，必将越来越充分地显示出来。历史已经证明了这一富有远见的判断。当前，中美关系已成为当今世界最具潜力、最有重要影响的双边关系之一。习近平主席指出，中美双方有一千条理由把中美关系搞好，没有一条理由把中美关系搞坏，合作是双方最好的选择。近期，习近平主席和特朗普总统成功会晤、通电话，并就中美建交40周年互致了贺信。两国元首积极评价40年来中美关系的历史性发展。习主席指出，双方要共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，让两国关系发展更好造福两国人民和世界各国人民。特朗普总统强调，发展合作和建设性的美中关系是他的优先事项。两国元首达成的重要共识为双方推动中美关系进一步发展指明了方向。回望40年，中美关系历经风雨，砥砺前行，取得了当年人们难以想象的巨大成就，不仅给两国人民带来了巨大利益，也有力促进了世界的和平、稳定、繁荣。——建交时，中美双边贸易不足25亿美元，相互投资几乎为零；2017年，双边贸易超过5800亿美元，各类投资累计超过2300亿美元。——建交时，中美人员往来每年仅几千人次；2017年，两国人员往来超过530万人次，中国在美留学生总数超过40万人，美在华留学生也增加到2万人。两国已建立50对友好省州和227对姐妹城市。——40年来，两国在双边、地区、全球层面各领域开展了富有成果的交流合作。从处理地区热点问题到反恐、防扩散，从应对国际金融危机、环境保护、疾病防控到月球探测，双方合作清单越来越长。这些成绩来之不易，凝结了两国几代领导人和各界人士的智慧和心血。我谨代表中国政府和人民，向在座各位新老朋友和长期以来关心、支持中美关系发展的两国各界人士致以崇高敬意和深深谢意！女士们、先生们！不忘初心，方得始终。40年前，中美建交是为了扩大两国人民的共同利益，为了促进世界和平、稳定、发展。40年后中美关系再出发，双方要始终牢记这一初衷，坚持协调、合作、稳定的基调，更好造福两国、兼济天下。相互尊重、求同存异，是国与国的相处之道。中美三个联合公报和两国领导人达成的重要共识，为双方正确处理两国关系提供了根本遵循。40年后中美关系再出发，双方要坚持上述原则和共识，尊重彼此主权、安全、发展利益，坚持通过对话协商妥善处理和管控分歧，这是确保中美关系健康稳定向前发展的关键。聚焦合作、拓展共同利益，是40年来中美关系历久弥新、不断向前的动力所在。40年后中美关系再出发，双方要适应新的现实，不断寻找和扩大利益交汇点，不断深化和推进务实合作，让两国人民有更多的获得感。两国人民的友好交往是中美关系不断发展的源头活水。40年后中美关系再出发，双方要秉持开放的胸襟，顺应两国人民加强交流合作的愿望，积极鼓励工商、教育、文化、体育、科技、青年、地方、媒体等各界扩大交往，进一步夯实中美关系的民意和社会基础。女士们、先生们！今年是中华人民共和国成立70周年。无论国际风云如何变幻，中国将坚定不移走自己的路，踏踏实实办好自己的事，让中国人民过上更美好的生活。中国改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大。我们将继续以真诚的态度和开放的胸怀，与各国互学互鉴，深化互信与合作，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，推动构建人类命运共同体。包括美国在内的世界各国必将从中国的和平发展和进一步改革开放中获得更大的机遇和利益。现在，我提议：为中美合作取得的巨大发展，为中美关系更加美好的明天，为在座各位朋友的健康，干杯！
#苏联最后一任最高苏维埃主席卢基扬诺夫逝世	新华社莫斯科1月10日电(记者王晨笛)据俄罗斯媒体10日报道，苏联最后一任最高苏维埃主席阿纳托利·卢基扬诺夫9日逝世，享年88岁。据塔斯社报道，10日，在俄罗斯共产党主席久加诺夫的提议下，俄国家杜马(议会下院)为卢基扬诺夫默哀一分钟。随后，国家杜马主席沃洛金追忆了卢基扬诺夫1993年至2003年间作为杜马议员领导立法和司法改革委员会工作等情况。久加诺夫也在会上发言，缅怀卢基扬诺夫。卢基扬诺夫1930年5月7日生于斯摩棱斯克，1990年接替戈尔巴乔夫出任最高苏维埃主席，任职至1991年9月。此后，他曾当选为俄罗斯国家杜马议员和俄共中央委员会主席团成员。
#知名车企齐聚海口国际新能源汽车展 	中新社海口1月10日电 (记者 尹海明)2019(首届)海口国际新能源汽车展览会1月10日在海口国际会展中心开幕。这个专注于新能源汽车产业的专业展会，齐聚了国内外知名的新能源车企，将在4天时间里展示全球新能源车企的前沿技术和产品。本次展览会总展览面积5万平方米，展示国内外知名品牌新能源车辆197辆，其中包括亚洲首发车东风日产新天籁ALTIMA，中国首发车东风小康S513，以及来自天际汽车的概念车ME7和来自蔚来的概念车EVE等。据主办方介绍，北汽、上汽、广汽、长安、吉利、比亚迪、欧拉、众泰、东风风神、东风启辰等自主品牌，宝马、梅赛德斯-奔驰、奥迪、沃尔沃、捷豹路虎、保时捷、日产、三菱、博世等国际品牌都倾力参展。鲜少在海南亮相的新能源创新企业特斯拉、蔚来、威马、小鹏、前途、爱驰、车和家、艾康尼克、奇点、天际汽车、合众、新特等也带来炫酷的产品和概念。知名新能源车企扎堆参展，正是看好新能源汽车未来在海南的发展前景。作为中国唯一的热带岛屿省份，海南一直坚持生态立省。海南自贸区(港)建设“三区一中心”的定位，其中就包括“国家生态文明试验区”。海南省长沈晓明在博鳌亚洲论坛2018年年会上透露海南将于2030年前全岛使用新能源汽车，一度引起广泛关注。据记者了解，《海南省清洁能源汽车发展规划》正在编制中，海南将利用岛屿地理位置、清洁化能源结构、体制机制等优势，对新能源车进行推广应用。海南省人大近期审议通过《海南省大气污染防治条例》，这份将于3月1日起施行的法规，其中提及有关部门应当制定全省新能源汽车推广使用规划，逐步禁止销售燃油汽车，加快充电桩、岸电设施等配套基础设施建设等。“海南非常适合新能源电动汽车发展。”蔚来海南省区域总经理孔凡品受访时表示，海南环岛距离不到600公里，适合电动汽车行驶；电池活性受温度影响特别大，在严寒时电池活性降率会多一些，海南四季如春使用电动车有优势；海南政策方面对新能源汽车发展有利。天际汽车公关传播总监于宛尼表示，海南的政策可促使消费者更多关注新能源汽车，厂商也会努力用更好的产品吸引消费者，双方可共同努力促进中国汽车新能源产业的发展。中国国际贸易促进委员会汽车行业分会、中国国际商会汽车行业商会副会长赵扬在本次车展新闻发布会上表示，全球范围内汽车产业迈向清洁能源化是不可逆转的重要趋势，众多主流车企相继发布电动化的战略规划，清洁能源汽车的产品技术也日趋成熟，节能、环保已成为汽车行业的共识。未来的海南，将会是汽车创新领域的网联化、智能化的新高地。(完)
#安徽省公安厅举办“公民安全课堂”110专场活动	中新网合肥1月10日电 (皖公宣 赵强)“据不完全统计，110报警服务台接到的呼入电话，有近40%为无效报警，挤占着有限的报警通道。我们难以想象，在那些无法第一时间接通的报警电话中，是否夹杂着煤气中毒者的喘息声、车祸重伤者的哀鸣声、陌生人刺耳的推门声，甚至是一个人生命终结前最后的呼救声……”10日，在安徽省公安厅举办的“公民安全课堂”110专场课堂上，主讲教官、安徽省公安厅法医秦明动情的讲述，让现场参加活动的人心情顿时凝重起来。安徽省副省长、公安厅厅长李建中说：“在这样一个特殊的日子，安徽省公安厅举办‘公民安全课堂’110专场课堂，目的就是向广大群众介绍110报警知识、宣传110接处警工作，引导社会公众珍惜支持110、正确使用110，推动110接处警工作再上新台阶、实现新发展，使新时代公安110更快更灵、更好地服务人民。”当日是全国第33个“110宣传日”，300多名网民代表、大学生代表、媒体记者及社会各界人士，参加了安徽省公安厅这场别开生面的110专场活动。安全课堂上，法医秦明与来自合肥市公安局的110接警员凌溧，一起为大家普及了正确使用110的方法和知识。包括110报警范围有哪些？拨打110时需要注意什么问题？如何正确使用微信报警？并和参与活动的现场群众进行了热烈的互动交流。据了解，近年来，安徽公安机关持续推动接处警提速提效，使110更快更灵。坚持屯警街面，动中备勤，以110的快速反应，有效处置，提升公安机关驾驭社会治安的整体防控能力。据统计，安徽省发生在街面的伤害案件由2012年的1239起降至2018年的460起，降幅达62.9%；街面抢劫、抢夺案件由2012年的3111起降至2018年的245起，降幅达92.1%；现行命案由2012年的400起降至2018年的262起，降幅达34.5%；刑事案件发案总数由2012年的24.98万起降至2018年的17.75万起，降幅达29.1%；该省每万人刑事案件发案率为万分之25.4,由低到高排列位居全国第五；该省每10万人发生命案0.37起，仅为全国平均水平的一半。该省群众安全感指数由2012年的91.94%，提升至2018年的96.91%，实现五连升。(完)
#粤2019年计划投资1200亿元建设交通 预计虎门二桥年内通车	中新网广州1月10日电 (蔡敏婕)2019年广东省交通运输工作会议10日在广州举行。广东省交通运输厅厅长李静在会上称，今年重点完善粤港澳大湾区快速交通网络，重点推进深中通道等续建高速公路建设项目，预计虎门二桥年内建成通车，加强大湾区内高速公路与城市道路的有效衔接。李静称，2019年，广东省交通运输基本建设计划完成投资1200亿元，其中，高速公路为880亿元。根据今年规划，广东将推进世界级港口群建设，完善港口集疏运体系，增强广州、深圳国际航运综合服务功能；以科技创新为核心动力，提升港珠澳大桥运维水平。同时，广东省交通运输厅与珠海市和港澳地区相关部门配合，用好管好港珠澳大桥，发挥好大桥的示范效应；推动广州—深圳国际性综合交通枢纽建设，优化拓展连通港澳与珠三角主要城市的高速水上客运航线网络等。广东今年将推进62项(段)3193公里续建高速公路建设项目，建成通车虎门二桥、汕(头)湛(江)高速清远至云浮段等10项483公里，新开工宁(波)(东)莞高速潮州东联络线等3项60公里。同时，开展莲花山通道等32项重点项目前期工作。据统计，2018年广东省公路水路交通建设完成投资1586亿元，创历史新高，其中，高速公路完成投资1118.4亿元。截至2018年底，该省高速公路通车里程9002公里、连续五年居全国第一，港珠澳大桥、武(汉)深(圳)高速仁博段二期等项目建成通车；沿海主要港口开通国际航线378条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。在基层建设方面，截至2018年底，广东省近1.9万个建制村(经省市级国家机关批准设置的村)开通农村客运，具备通车条件的建制村通客车率达100%。(完)
#湖南株洲政府帮扶出实招 服装市场冲破困局焕新生	中新网长沙1月10日电 题：湖南株洲政府帮扶出实招 服装市场冲破困局焕新生作者 刘着之 李满勋凌晨三点，湖南省株洲市新天地市场的商户们开始忙碌起来。每当看到这样的场景，投资商孙伟光心里都倍感欣慰，“原来无人问津，甚至送给别人做仓库都没人要的市场，现在变成了一铺难求的香饽饽。市场重获新生后，还解决了近4000人的就业问题。”湖南省株洲市芦淞服装商圈是全国十大知名服装专业批发市场之一，聚集了38家市场，活跃的商业氛围吸引着不少外来客商前来进货。平战结合人防工程--芦淞新天地市场就是其中的一员。近年来，经过政府持续帮扶，企业积极自救，这个曾挣扎在“生死边缘”的市场重获新生。政府放管结合 民企脚下有路2011年12月25日，芦淞新天地服装市场喜迎开业。可令孙伟光始料不及的是，这个总投资3.5亿元，原规划1500多个商铺的女装地下批发市场，因商业配套设施无法完善，一直经营惨淡。据工作人员回忆，“当时的情况就是没有生意，没有人流，只能处于停业状态。”新天地市场连续亏损近两年后，几乎走投无路的孙伟光向湖南省优化经济发展环境领导小组办公室(湖南省“优化办”)反映了企业遭遇的困难。这一问题很快引起了有关部门重视，株洲市委市政府及优化办受命成立多人小组，组织各部门开展协调和帮扶工作。原市场业主委员会主任，现任市场党支部书记曾凡烈是企业“起死回生”的见证者。他介绍，株洲市优化办从2013年下半年起，一直对市场实行跟踪服务，督查市场困难的解决情况，回访企业满意度。如今的新天地服装市场已经走上了良性经营的正轨，优化办的工作却没有止步，仅2017年度就组织跟踪帮扶工作12次。招商引资主体单位株洲市人防办，是新天地市场的“娘家人”。曾凡烈记得，新天地在最困难的时候，连水电费都难以支付，是人防办积极伸出援手。由于新天地市场曾经没有商业出入口和货运直升梯，商户的货物无法正常进出。人防办依据法律规定，在不影响人防工程主体防护结构和设施设备的防护功能的前提下，主动支持市场的商业设施建设。原株洲市消防支队也是市场的“贴心人”。曾凡烈介绍，在市场消防设施的整改过程中，消防支队主动上门服务，在消除火灾隐患的前提下，依法酌情实施行政处罚。“承办人看到市场无钱交罚款，便个人垫付了5000元，既维护了消防法规的严肃性，又解决了企业的实际困难。”谈起在市场面临危难之际，政府部门主动帮扶的情形，孙伟光回忆道，“为了帮我们解决问题，我都记不清株洲政府下过多少道函，开过多少次会了，这一系列举措有效地为我们市场打开了新的局面”。当时，新天地市场亦积极配合政府各级部门，采取了不少措施进行自救恢复。孙伟光介绍，“在市场暂停营业的阶段，由业委会牵头成立了自救小组，来保持最基本的水电不至于瘫痪。自救组协同投资方向政府依法表达诉求，在市规划局的支持下，恢复建设了主出入口。按照市里要求对负二楼进行装修，为成功安置早市商户奠定了基础。”取缔马路早市 解围多方困局芦淞市场群的马路早市是当地服装产业发展初期阶段的产物。改革开放之初，一些聪明的经营户看准株洲火车站旁的这块宝地，租摊摆点搞起了服装经营，带动了当地的市场氛围。时至今日，马路早市违法占道经营屡禁不止，不仅严重影响交通秩序，还带来了消防安全等系列隐患。2015年11月29日，时任株洲市市长的毛腾飞率队视察芦淞区服装市场集群。毛腾飞看到规模庞大的批发市场经营惨淡，很是心急。他随即部署召开现场会议，仔细分析市场存在的困难和急需解决的问题。这次会议不仅明确要求规划部门完善商业配套设施，还原则性同意引导芦淞市场群马路服装市场早市进入芦淞新天地负二楼合法经营。转移工作不能采取行政手段强制干预，而是通过优惠政策吸引商户自发入驻。新天地市场负二楼所有商铺和货架位对早市商户实行零租金，只交经营保证金就可经营半年。半年后，年租金保证不高于马路早市。同时，管理部门限期完成原早市经营户剩余租金退还工作。2017年11月9日，株洲市城管委办公室下发关于芦淞市场群和合泰涵洞早市取缔联动工作方案。株洲市副市长谭可敏挂帅，连续数日凌晨现场督导，确保马路早市顺利依法取缔。整治过程中，400多名经营户积极配合，主动前往领取原早市场地租金退款。新天地服装市场对这批经营户积极接纳，共签订出租赁位386个。周边的淞南服装市场和芦东服装市场共签订19个。“搬入市场后，我们再也不用风吹日晒。衣服也不会因在户外暴晒而掉色变形，入室卖服装真好。”从马路早市进入新天地市场经营后，一位商户如是说。株洲市委市政府的真抓实干，为孙伟光的企业带来了难得的发展机会。对芦淞区来说，马路早市的取缔则意味着“还路于民”，多年的拥堵“顽疾”得以解决。而对于整座城市而言，这不仅是一个服装批发市场的起死回生和4000个就业岗位得以维系，更意味着营商环境的整体优化，有关部门的精准施策将助力更多市场主体释放活力。(完)
#2018年中俄贸易额突破1000亿美元	中新社北京1月10日电 (记者 李晓喻)中国商务部新闻发言人高峰10日称，截至2018年12月中旬，中俄贸易额已突破1000亿美元，创历史新高。2019年中俄建交70周年之际，中方愿推动中俄双边经贸关系向更大规模、更深层次、更高水平迈进。高峰在当天举行的新闻发布会上称，2018年是中俄经贸合作名副其实的“成果年”，双边经贸合作在规模和质量上都实现了新的突破，内生动力不断增强。官方数据显示，2018年1至11月中俄双边贸易额达972.4亿美元，同比增长27.8%，贸易增速在中国主要贸易伙伴中位列第一。据初步统计，截至12月中旬，中俄贸易额已突破1000亿美元，创历史新高。高峰称，除贸易外，中俄在能源领域、核领域、航天领域、跨境基础设施领域，包括北极开发、数字经济等新兴领域也都有很好合作，战略性大项目合作成效显著。中俄在制度上也在加强对接。双方签署了《中国与欧亚经济联盟经贸合作协议》，顺利完成《欧亚经济伙伴关系协定》联合可研，为今后在欧亚地区建立高水平的经贸安排奠定了重要基础。此外，在世贸组织、金砖国家、上合组织、20国集团等多边框架内，中俄亦保持着密切的沟通协调。(完)
#民营企业成“稳就业”主力 去年万达集团新增就业20.2万人	中新网北京1月10日电 (记者 庞无忌)加上前11个月新增就业已达1293万人的2018年，中国有望连续6年为超过1300万人提供就业岗位。这一“就业奇迹”的创造离不开蓬勃发展的民营经济的支撑。记者10日从万达集团获悉，截至2018年12月31日，万达集团去年新开业万达广场49个，全年新增就业20.2万人，其中大学生9.5万人，预计将占2018年全国新增就业总数的1.5%。万达集团新增就业数量已连续十年占据中国新增就业人数1%以上，成为全国创造就业最多的企业之一。万达过去几年经历了“去地产化”转型。转型后，万达提供的就业岗位多数是万达广场、万达影城等劳动密集型服务业。从2016年开始，随着万达的转型，万达广场每年开业50家左右，平均每个万达广场创造超过4000个稳定的服务业就业岗位。截至2018年底，中国280家万达广场共创造就业岗位117万，其中大专以上毕业生52.1万，应届毕业生4.4万。再如华为，截至2017年末，华为全球员工总数达到了18万人，其中研发员工约8万人，占员工总数比例约为45%。京东董事局主席刘强东透露，目前京东员工人数为16万人，去年京东为员工缴纳了60亿元的“五险一金”。就业是经济的“晴雨表”，更是社会的“稳定器”。统计数据显示，民营企业已经成为创造就业岗位的最重要渠道。近年来，民营企业提供了80%的城镇就业岗位，吸纳了70%以上的农村转移劳动力，新增就业90%在民营企业。经济学家马光远指出，在当前经济和就业形式下，民营企业量大面广，能够提供大量的就业岗位，并且提供多种形式的就业岗位，为社会稳定和经济发展做了很大贡献，应进一步鼓励和支持。(完)
#陕西首次在十六国墓葬中发现祭祀遗迹和谷物遗存	中新网西安1月10日电 (记者 阿琳娜 田进)陕西省考古研究院10日透露，考古人员在空港新城雷家村发掘了一处十六国墓地，这是咸阳原上首次发现的集中分布的十六国时期的墓葬，也是陕西首次在十六国墓葬中发现祭祀遗迹和谷物遗存。2017年至2018年，陕西省考古研究院在西咸新区空港新城雷家村发掘了一处十六国墓地。该墓地共有十二座墓葬，分南北两排，每排六座。墓葬均坐北向南，系斜坡墓道土洞墓。陕西省考古研究院研究员刘呆运介绍，这十二座墓葬分前后两排，每排均南北向平行排列，方向统一，是咸阳原上首次发现的集中分布的十六国时期的墓葬。“根据墓葬形制和器物演变特征等，可推断出北部六座墓葬的时代要早于南部六座墓葬。”刘呆运表示，其中北排墓葬年代为十六国早期，南排墓葬为前秦、后秦时期。在发掘过程中，考古人员发现部分墓葬前室角落放有石块，石块均安置在一个特制的小坑内。另外，部分人骨的足部压有方砖。这些现象在之前发掘的十六国墓葬中未曾出现过。此外，在其中一座墓葬前室后部，发现堆放在一起的五只幼猪头骨。另一座墓葬前室中心，堆放三只幼猪的头骨，头骨下放置一石块，石块下修整出一方坑，坑内放有大量黍，已风化成轻薄的白壳。目前，这是陕西首次在十六国墓葬中发现的祭祀遗迹和谷物遗存。刘呆运认为，据墓葬的排列关系，可以确定这是一处完整的家族墓地。后期，考古人员将通过DNA进一步确定墓主之间的关系。此外，出土的“军司马印”和“副部曲将”印章均为武职官印，前者属八品，级别高于后者。这对探讨墓主身份和当时职官设置提供了重要依据。(完)
#河南批准台资企业累计达2069家	中新社郑州1月10日电 (记者 李贵刚)豫台一家亲，经济、文化、教育互动也频繁。在豫台企已达2069家，2018年台生来豫就学实现突破，57名台生来豫就读。河南省台办10日对外公布了“2018年河南省涉台十大新闻”。其中，河南“惠台60条”和郑州大学首次招生88名台生(57名报到就读)等新闻事件入围。通报称，2018年，豫台经贸合作成效明显，先后举办了“2018两岸智能装备制造郑州论坛”“豫台绿色农业发展合作对接会”“2018豫台经济文化交流展示”系列活动等。其中，洛阳恒生科技园孵化器管理有限公司被国台办批准设立为河南省首家“海峡两岸台湾青年创业基地”。统计显示，2018年，河南新增19家台资企业。截至目前，该省累计批准台资企业2069家，累计合同利用台资310.01亿美元，实际利用台资191.05亿美元。通报称，2018年，豫台交流交往不断加强。一年来，先后举办首届河南省两岸基础教育研讨会、第二届海峡两岸民用航空发展高峰论坛、海峡两岸双忠文化论坛等活动。值得一提的是，2018年，台生来豫就学实现重大突破，台湾13个县市57名考生来郑州大学就读。同时，河南省台办组织邀请400余位台湾政要、知名人士和精英人士来豫参加黄帝故里拜祖大典。通报称，2018年10月底，河南省发布秉持“两岸一家亲”的“惠台60条”，逐步为台湾同胞在河南投资、创业、就业、学习和生活提供与河南省企业、居民同等待遇。(完)
#手机“下单”一键预约 上海2万多小区可上门回收垃圾	新华社上海1月10日电(记者桑彤)家里淘汰的旧家电、旧家具以及生活废品该如何处理？日前，上海率先试点支付宝“垃圾分类回收”平台，只要手机点一点，废弃物品就被上门取走，还能换钱换物，和寄快递一样方便。上线两个月来，上海全市2万多个小区已实现全覆盖。记者了解到，只要打开支付宝“城市服务”，选择“垃圾分类回收”，按流程提示选择好上门地址、上门时间，就能坐等社区回收员上门，称重、计算价格之后，卖废品所得会自动转进居民设置的提现账号。针对低价值的回收品，可按重量兑换“能量”。如1公斤塑料瓶可兑换1公斤“能量”，随后在环保商城里兑换实物或优惠券。目前，平台主要提供两类废品的上门回收服务。一类是废旧大家电等物品，上海全市2万余个小区都已支持；另一类是废纸、玻璃、金属、织物等生活废品，目前在静安区彭浦新村街道、江宁路街道等100多个小区试点，未来将在全市推广。“过去关注垃圾回收的多是老年人，而且还得自行寻找回收员，费时费力。现在手机点一点就能回收，既为环保做贡献还能得实惠，吸引了不少年轻人。”静安区彭浦镇市容绿化管理所所长郭蕾说。绿水青山就是金山银山。利用“绿色技术”和平台优势，力图解决生活垃圾分类的难题，是长三角区域积极探索、推进生活垃圾分类体系及循环经济建设的重要体现之一。支付宝相关负责人杨威介绍，支付宝推出的“绿色技术”+环保的新回收模式，将助力城市环卫系统与再生资源系统“两网融合”，实现方便群众、提升行业水平、保护城市生态的三方共赢。未来，支付宝“绿色技术”将运用到更多城市，同时打通蚂蚁森林、公益积分激励等，让老百姓更方便地参与垃圾分类，践行低碳环保生活理念。
#中俄贸易额突破1000亿美元 创历史新高	新华社北京1月10日电(记者于佳欣)记者10日从商务部获悉，截至2018年12月中旬，中俄贸易额已突破1000亿美元，创历史新高。商务部新闻发言人高峰10日在商务部当日召开的例行新闻发布会上说，2018年可以说是中俄经贸合作名副其实的“成果年”。在两国元首的战略引领和亲自推动下，中俄双边经贸合作在规模和质量上都实现了新突破。据中方初步统计，截至2018年12月中旬，中俄贸易额已突破1000亿美元，创历史新高。目前，中俄贸易增速在中国主要贸易伙伴中位列第一，中国继续保持俄罗斯第一大贸易伙伴国的地位，俄罗斯是中国第十大贸易伙伴。中俄贸易除实现量的突破，双边贸易结构也持续优化。商务部数据显示，2018年前11个月，中俄机电和高新技术产品贸易同比分别增长15%和29%，农产品贸易增长了31%，双方还积极打造电子商务、服务贸易等新的贸易增长点。据高峰介绍，双方在战略性大项目的合作成效显著，特别是在能源领域、核领域、航天领域、跨境基础设施领域，包括北极开发、数字经济等新兴领域，都有很好的合作。地方合作进一步走深走实。通过首届中国国际进口博览会、俄罗斯东方经济论坛等展会平台，两国地方和企业深化合作。制度对接持续推进，双方正式签署《中国与欧亚经济联盟经贸合作协议》，顺利完成欧亚经济伙伴关系协定联合可研，并在世贸组织、金砖国家、上合组织、20国集团等多边框架内保持密切沟通协调，支持和维护多边贸易体制，推动构建开放型的世界经济。2019年是中俄建交70周年。高峰表示，中俄双边关系发展将迎来新的历史机遇，中方愿与俄方一道，努力推动双边经贸关系向更大规模、更深层次、更高水平迈进，为两国全面战略协作伙伴关系发展注入新的强劲动力。
#中国驻埃及使馆发布春节旅游提醒	新华社开罗1月10日电(记者吴丹妮)中国驻埃及大使馆9日发布旅游提醒，提示春节期间赴埃及中国公民注意旅游安全。使馆在提醒中说，春节临近，不少中国公民计划赴埃及旅游，鉴于埃及目前仍处于紧急状态，部分地区安全形势依然严峻，中国游客应暂勿前往除沙姆沙伊赫之外的西奈半岛地区和黑白沙漠地区旅游。尽量避免前往人烟稀少、治安较差、通信不畅或非正规旅游景区旅游。使馆提醒，埃及自由行安全风险较高，建议选择有资质的国内旅行社参团来埃及旅游。旅行期间，游客应听从导游的安全管理和统一指挥，避免脱团单独行动；游客应遵守埃及法律法规，尊重当地风俗习惯和宗教礼仪，严禁在军警禁区、军事设施、政府机关、医院等附近逗留或拍照。如遇军警检查，应主动配合，避免发生误会。埃及交通安全风险较高，司机开车速度较快。使馆提醒游客旅行期间注意交通安全，尽量避免夜间外出。埃及海况复杂，潜流较多，切勿在无人陪伴或无救生员和安全设施的海滩贸然下水；在卢克索乘坐热气球是风险较高的旅游项目，应谨慎选择此类高风险旅游项目。使馆提醒，中国游客应严格遵守埃及海关关于随身携带物品种类和数量的规定，严禁携带无人机和对讲机等无线电通信设备入境；严禁携带超出常规剂量的药品入境；严禁携带或帮人携带海参、海马、象牙等物品出境。
#18个省区市发生松材线虫病疫情	新华社合肥1月10日电（记者于文静）2018年全国松材线虫病春季和秋季普查数据显示，森林病害松材线虫病疫情在18个省区市发生，发生面积974万亩。国家林草局将采取督办问责、严管疫木、科学除治等手段，坚决遏制疫情快速蔓延。这是记者从10日在合肥召开的全国林业和草原工作会议上了解到的。松材线虫病是入侵我国的重大外来森林病害。松树一旦感染松材线虫病，40天左右就可死亡，3年至5年即可造成整片松林死亡。近年来，该病害在我国呈加速扩散态势，已成为造成林业损失最严重的灾害。国家林业和草原局局长张建龙在会上表示，目前松材线虫病防治形势十分严峻，已扩散到18个省份、589个县级行政区，并入侵黄山、泰山、张家界等重要风景区，直接威胁着我国近9亿亩松树的安全。如果不采取有力措施，疫情极可能全面爆发。要针对地方政府防治主体责任落实不到位、疫情处置不力等突出问题，抓紧建立督办问责机制，认真落实以疫木清理为核心、严格疫木源头管理为根本的防治思路，加强疫木疫情监测、检疫封锁、疫情除治，严防疫木流失。下一步，将进一步落实松材线虫病地方政府的防治主体责任、林业主管部门的部门责任、森防机构的专业技术责任，建立疫情防治督办问责制度。全面实施疫木山场就地粉碎（削片）措施，严禁疫木运出疫区，禁止疫木板材加工。科学选用媒介昆虫药剂防治等辅助措施，实行疫情限期除治制度，重点做好黄山、泰山、张家界等重点区域疫情的预防和治理。利用卫星遥感、无人机监测等技术，实施护林员为基础的网格化监测手段。严格疫情报告制度，坚决杜绝疫情迟报、漏报、瞒报现象。严厉打击违法违规采伐、调运、加工、经营、使用疫木行为。对新发疫情追踪溯源查明原因，倒查疫情传播责任。大力推进地区间和部门间联防联治。
#台湾2018年十大消费新闻揭晓 “卫生纸之乱”居首	中新社台北1月10日电 (记者 张晓曦 刘舒凌)台湾消费者文教基金会(以下简称消基会)10日在台北公布“2018年十大消费新闻”，因炒作不实涨价资讯引爆的“卫生纸之乱”列首位。回顾这一事件，消基会描述，去年春节后，台湾民众突然抢购卫生纸，各大卖场纷告缺货，起因是大型连锁量贩店大润发为促销卫生纸，散布“卫生纸价格将大涨三成”等信息，导致民众大举囤积。事后，大润发被认定散布不实信息以进行促销，不仅误导消费者，更让市场秩序失衡，开罚350万元(新台币，下同)。“十大消费新闻”第二名为“499之乱”。多家台湾电信公司2018年推出低价499元“吃到饱”(无封顶限额的一种促销模式)方案，并限时七天，导致全台各地电信门市涌入人潮，也造成服务质量下降、消费者权益受损。“中华电信”、台湾大哥大和远传电信因此受罚。第三名是台铁普悠玛列车翻覆事故。2018年10月21日，台铁第6432次普悠玛列车发生弯道出轨翻覆，致18人死亡、267人受伤，这也是近40年来台铁发生的最重大行车事故。消基会认为，该事故发生后，台当局行政机构公布的调查报告有避重就轻之嫌；台铁在行政处理上也有责任，应拿出诚意，让罹难者家属、伤者获得合理赔偿。其他入选新闻还包括：台湾中油公司95无铅汽油品质不合格、流感疫苗接连查出异常悬浮物、雄狮旅行社36万笔个资外泄、花莲慈济医院误将尿液当生理食盐水注射、液蛋验出沙门氏菌、新竹马偕医院打错新生儿疫苗、上千个手机应用程序监听用户。消基会表示，评选结果中，医疗安全议题占三成比重，呼吁应正视并改善医事人员人力不足与过劳情形，建立和谐医病关系；通讯相关新闻占两成，显示在技术发展的同时，新形态消费问题和信息安全风险等值得重视。据悉，消基会“年度十大消费新闻”评选已进入第36年，今年依循往例，从百则消费新闻中选出30个重大议题，于2018年12月18日至2019年1月2日展开网络票选。(完)
#柬国家银行整顿农村信贷业 4家农贷社被吊销执照	中新社金边1月10日电 (记者 黄耀辉)柬埔寨4家农村信贷社因违规，被柬埔寨国家银行吊销执照。柬国家银行10日发出的通告称，该4家农村信贷社将停止一切放贷活动。柬国家银行在通告中强调，柬国内信贷服务蓬勃发展，包括农村信贷社在内的金融机构必须遵守法律，以保障消费者利益。通告表示，去年以来，柬国家银行整顿农村信贷业乱象，陆续关闭近百家农村信贷社。关闭原因多为营业执照被吊销而停止运作，当中亦有多家为自愿“关闭”。据介绍，柬金融机构信贷快速扩张，年增长率超过20%，截至2018年中，贷款总额增至226亿美元，相当于国内生产总值(GDP)的93%。柬国家银行报告称，农村信贷社数目不减反增，截至2018年7月，全国共有301家农村信贷社，较上年增加了34家。(完)
#2018十大科学流言榜：“酸性体质是百病之源”居榜首	2018年度十大“科学”流言求真榜揭晓 “酸性体质是百病之源”居榜首中新网北京1月10日电 (记者 张素)智止流言，传播真知——2018年度十大“科学”流言求真榜1月10日在北京科学中心揭晓。其中，“酸性体质是百病之源”位列该榜榜首。这份榜单是由北京市科技记者编辑协会与北京地区网站联合辟谣平台共同发布，旨在为营造清朗网络空间和提高公民科学素质助力。北京科技记者编辑协会理事长姜岩表示，这项活动始于2014年1月，截至目前，每月“科学”流言榜共发布“科学”流言497条，起到了打击谣言、净化网络空间的作用。据介绍，本次发布的2018年度十大“科学”流言，是在腾讯指数数据的基础上，从2018年发布的74条“科学”流言中由专家评委根据其传播广度和危害性投票选出，均为百姓关注话题或与生活息息相关。根据排序，2018年度十大“科学”流言分别是：——酸性体质是百病之源；——咖啡含致癌物饮用会致癌；——疫苗可以不用接种；——洗牙对牙齿有害；——北斗地图应用了北斗卫星导航系统；——家用节能灯致癌还有剧毒；——科学家发现人体最大新器官；——宇宙墙为宇宙划定了边界；——北极32摄氏度高温将导致北极熊灭绝；——室外能见度低都是重污染惹的祸。活动现场，中国科学院物理所研究员、量子光学专家吴令安等相关领域专家通过摆数据、做实验等方式，揭穿上述流言的真相。主办方还向包括中国科学报在内的媒体颁发“智止流言，传播真知——反击谣言贡献奖”。(完)
#台湾去年前11月经常性薪资同比增长2.61%	中新社台北1月10日电  台湾行政当局“主计总处”10日公布统计显示，2018年1至11月，全台受雇员工经常性薪资月平均为40939元(新台币，下同)，同比增长2.61%；总薪资平均为52059元，同比增长3.97%。该薪资调查的范围为企业支付给员工的工作报酬，其中经常性薪资包含本薪、按月津贴等；非经常性薪资包含年终奖金、年节奖金、绩效奖金及加班费等。两者合计则为总薪资。剔除物价因素后，去年前11个月，全台受雇员工实质经常性薪资同比增长1.1%，实质总薪资同比增长2.44%。以行业观察，去年前11个月，总薪资增幅前三名为：不动产业(7.52%)、批发零售业(5.35%)、制造业(4.69%)。单看去年11月，全台受雇员工经常性薪资平均为41249元，同比增长2.56%；非经常性薪资5293元，同比增长7.71%。统计还显示，去年11月底，全台受雇员工为771.3万人，同比增长1.21%。11月全台受雇员工总工时平均为177.1小时，同比减少0.6小时。(完)
#地评线：用生命化育希望 用热血铸就丰碑	【地评线】用生命化育希望 用热血铸就丰碑作者：向 秋子走访慰问村里贫困户谱帮贫困户搬运物品樊贞子生前最后一条微信“朋友圈”发文截图2018年12月16日下午，江西省九江市修水县，90后基层干部夫妇在访问贫困户途中车辆失控坠河。28岁的丈夫吴应谱，23岁的妻子樊贞子及其腹中两个月的胎儿不幸溺水遇难。(1月9日《人民日报》)近年来，像吴应谱、樊贞子一样，将生命奉献给扶贫事业的干部，还有很多。据不完全统计，过去几年中，全国已经有百余名干部在脱贫攻坚中牺牲。伟大的事业，从来与伟大奉献、极致付出相连。在全国脱贫攻坚的战场上，一个个英雄儿女开启着世界上最壮丽的扶贫事业。脱贫攻坚中，有的扶贫干部英勇地倒下了，他们用生命化育希望，用热血铸就丰碑。万险不低头。特别的战斗呼唤特别的战士，特别的任务需要特别的奉献和牺牲。许多贫困地区不仅经济落后，而且条件十分艰苦。道路之险，超乎想象；环境之难，异于寻常。攻坚战场“骨头”之硬、“战事”之艰，尽显其间。许多扶贫干部由机关转战扶贫一线，从城市来到乡村，带着高度的政治责任，带着深厚的群众感情，带着打赢脱贫攻坚战的决心，他们吃苦不怕苦、苦中有作为，创造了一个又一个的扶贫奇迹。扶贫干部们不怕艰苦、不畏艰险，经受住了生与死、苦与乐、得与失的考验。万苦不避责。许多扶贫干部心系扶贫事业，自觉地把使命任务、责任担当举过头顶，做到头脑里永远有使命、眼睛里永远有任务、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情，哪里最艰苦，哪里问题最多，哪里群众最需要，有的扶贫干部就坚决要求到那里去。他们立下军令状，着力在产业发展、易地扶贫搬迁、生态补偿、教育扶贫、健康扶贫、劳动力转移培训、社会保障兜底等方面重点突破，高标准、高质量完成党和人民赋予的脱贫攻坚任务。扶贫干部心中有情、心中有策、心中有责，让贫困群众有更多实实在在的获得感。万难不退缩。责任在心，担当于行；生命不息，奉献不止。困难再多再大，积极主动克服；任务再多再重，始终积极作为。扶贫干部“舍小家为大家”，历尽苦难痴心不改，雄心壮志不言愁。他们矢志扶贫、不忘初心，扑下身、沉下心、扎下根，心无旁骛、夙夜在公，兢兢业业、任劳任怨，撸起袖子脱真贫、真脱贫，用实际行动书写了一首奉献之歌。扶贫英雄的热血洒处，必将孕育生机、催放花朵、结出硕果；扶贫英雄的无私奉献精神，必将燃烧心灵、激发勇气、增强信心。尽管有的扶贫干部的生命不幸凋谢，但是他们留下的精神财富，却鼓舞着越来越多的扶贫干部为打赢脱贫攻坚战、决胜全面建成小康社会而不懈奋力拼搏。
#漫评：不懈奋进 逐梦新时代	【地评线】漫评：不懈奋进 逐梦新时代2019年第1期《求是》杂志刊载了一篇《论新时代》的文章，文中指出，“实现中华民族伟大复兴，是近代以来中华民族最伟大的梦想，是中国共产党人始终不变的追求。”“必须牢牢把握实现民族复兴这一时代主题，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，以昂扬的斗志和无畏的精神，不断为民族复兴大业添砖加瓦。”中华民族伟大复兴梦想从未如此接近，我们仍须风雨兼程、不懈奋进。(漫画：小栗子)“昂扬的斗志、无畏的精神”，是我们奋发向上的激情与动力。在近代以来漫长的历史进程中，中国人民经历了世所罕见的磨难，付出了惨痛巨大的牺牲，进行了不屈不挠的拼搏，取得了令世界震撼的成就。只有创造过辉煌的民族，才懂得复兴的意义；只有历经过苦难的民族，才对复兴有如此深切的渴望。在这个伟大的时代，社会主义现代化强国曙光在前，中华民族伟大复兴梦想从未如此接近，步步为营，我们仍须扬鞭奋蹄、继续奔跑、不懈奋进。“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”这是一个崇尚实干的时代。时间不会辜负奋进者，时代不会辜负实干者。嫦娥四号探测器拍摄的世界首张近距版月背影像图刷爆网络，和这张图片一起火的，还有嫦娥四号背后的男人：头发乌黑浓密的一线科研人员。“这就是当代楷模啊！”“这就是我们的榜样！”网友们纷纷为这些年轻的工程师们点赞，是他们顶住压力，不断尝试，夜以继日，以奋勇拼搏的昂扬斗志，以开拓创新的无畏精神，在广袤深空书写了中国奇迹。这一世界级科技突破，是他们挥洒汗水拼出来的。事实证明，任何伟大的事业，都始于梦想、成于实干。置身于新时代奋斗的洪流中，沐浴在美好生活的阳光下，唯有努力奔跑、担当作为，风雨兼程、不舍昼夜、一往无前，才能抵达美好生活的彼岸。“大家还要一起拼搏、一起奋斗。”这是一个奖励拼搏的时代。拼搏和奋斗，是打开未来之门的钥匙，没有奋斗，就没有我们今天的一切。无论是奋战在科技前沿的科学家、工程师，还是奋战在脱贫一线的驻村干部、第一书记；无论是累瘫在地的医生，还是穿行于大街小巷的外卖和快递小哥，他们都有一个共同的姿态，就是奋斗，拼尽全力，为了不改变理想，为了改变不理想的一切。奔跑的中国充满能量，拼搏的中国人充满激情。无数奋斗者用实际行动证明，有梦想、有机会、有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。涓涓细流终能汇成大江大海。一代又一代中国人勠力同心、不懈追求、接力奋斗，在历史进程中积累的强大能量充分爆发，汇聚为实现中华民族伟大复兴势不可挡的磅礴力量。只要勇于变革，做新时代的追梦人，就一定能激活蕴藏于梦想之中的创造伟力。(漫画：李伟)“乘风好去，长空万里，直下看山河。”这是一个阔步向前的时代。时间不会停止，脚步也不会停滞。行百里者半九十，成功往往会在我们最苦、最累、最艰难的时候出现。正如我们现在所处的，是一个船到中流浪更急、人到半山路更陡的时候，是一个愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候，尤须咬紧牙关，继续向前奔跑，始终不懈追梦。“建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑”。“日月不肯迟，四时相催迫。”时间变动不居，时代阔步向前，只要勇于变革，奋力逐梦，做新时代的追梦人，就一定能激活蕴藏于梦想之中的创造伟力，迎来生机勃勃的复兴气象。(南方网花芮雪)
#缅甸驻华大使赴蓉“站台” 冀直航带动两地合作	中新社成都1月10日电 (记者 徐杨祎)“成都至仰光直航的开通，不仅能方便中国游客前往缅甸，还能促进缅甸与成都市、四川省的经贸合作。”10日，缅甸驻华大使帝林翁在成都接受中新社记者采访时表示，希望缅甸国家航空开通的成都至仰光直航航线能带动两地深入全面合作，涵盖经贸投资、民间往来、旅游等多领域。当日，缅甸国家航空成都直飞仰光新闻发布会暨缅甸旅游推介会在成都召开。帝林翁出席推介会，并向中国游客发出诚挚邀请。据悉，成都至仰光的往返航班为每周3班，每班160座，从成都直飞仅需3个小时即可抵达仰光机场，不转机、不经停。该航线已于2018年12月28日首航，开航以来取得较好的市场反响。缅甸还配合推出浪漫维桑海滩之旅、佛国观光之旅、蒲甘体验之旅等旅游产品，以满足更多不同需求的游客。“缅甸的蒲甘保留着2000多座大小佛塔和佛教遗迹，见证了缅甸的历史。”帝林翁介绍说，这个位于缅甸中部的历史古城非常值得一去。“中国游客很喜欢去海滩游玩，而缅甸拥有漫长的海岸线，有非常多美丽的海滩，很适合中国游客。”在帝林翁看来，中国游客非常喜欢出国旅游，但很少前往缅甸，“每年到缅甸的中国游客大约为20多万人次，这与前往泰国的数据相比，差距太大。”目前，缅甸已对从仰光、曼德勒和内比都国际机场等入境的中国游客实施了落地签。“我们正在逐步地对外开放，希望未来能免去中国及周边国家游客的签证费用。”帝林翁说。此外，帝林翁还向记者透露，缅甸还希望能在铁路等基础设施建设领域与中国有所合作，“或许未来有一天，中国西南地区的游客还能乘坐高铁前往缅甸旅游。”(完)
#东京丰洲市场美食价高 从业人员叹“没东西吃”	中新网1月10日电 据“中央社”报道，东京筑地市场搬迁后，丰洲市场接下“日本的厨房”招牌，成为新的观光景点，吸引了许多游客。不过，由于市场内美食价格偏高，不少从业人员发出感叹，称“这里没有我们可以吃的东西。”据报道，丰洲市场吸引了很多观光客造访，除了可以利用参观路线免费近距离观看鱼货和蔬菜交易，场内也有不少餐饮店。而且只要事前预约抽签，就有机会现场参观金枪鱼拍卖，也很受到外国观光客欢迎。报道称，丰洲市场接续筑地市场成为日本最大的厨房，光是批发公司的员工、鲜鱼店以及居酒屋等采购人员等，每天就有多达数万人到场。大家都忙着工作，这些人都是鱼类专家，都很“挑嘴”，这也可能是筑地场外市场有很多美食店的原因。不过，对在丰洲市场工作的人来说，从筑地市场搬到这里，心情可说相当复杂。在这里嘴里塞着便利商店卖的三明治和饭团等食物的工作人员变多了。由于丰洲市场内没有便利商店，所以这些工作人员得在深夜上班前先在家附近买好。报道还称，丰洲市场内有各式各样的美食，对观光客来说简直是美食天堂，知名店家从一早就大排长龙。不过，这些美食价格偏高，15个握寿司要价5200日元、海胆饭一碗5000日元，还有店家只卖每位客人10000日元的无菜单套餐。某个大型中盘商业者在东京都银座区经营日式餐厅，中午一碗配料丰富、还附甜点的海鲜饭售价约2700日元。相较之下，丰洲的物价确实较高。因此，在丰州市场场内工作的不少人都表示，吸引观光客固然很好，但希望东京都政府能多考虑在这里工作的人。
#苗圩：加快推进制造强国和网络强国建设 保持工业通信业平稳健康发展	加快推进制造强国和网络强国建设 保持工业通信业平稳健康发展——工业和信息化部部长苗圩就贯彻落实中央经济工作会议精神接受采访新华社北京1月10日电 1月10日上午，工业和信息化部党组书记、部长苗圩就贯彻落实中央经济工作会议精神，接受了人民日报记者王政、新华社记者张辛欣、中央电视台记者宋菀、经济日报记者黄鑫的联合采访。苗圩表示，中央经济工作会议把“推动制造业高质量发展”摆在今年七大重点工作任务首位，要求推动先进制造业和现代服务业深度融合，坚定不移建设制造强国。工业和信息化部将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照中央经济工作会议部署和做好“六稳”工作的要求，在“巩固、增强、提升、畅通”上狠下功夫，采取有力措施，保持工业通信业平稳健康发展，开创制造强国和网络强国建设新局面。记者：中央经济工作会议提出的2019年重点工作任务中，“推动制造业高质量发展”被排在首位。针对制造业高质量发展，工信部将有哪些实招？苗圩：中央经济工作会议上，把“推动制造业高质量发展”作为今年要抓好的第一项重点工作任务，体现了党中央对制造业发展的高度重视，也是中国经济高质量发展，增强国际竞争力的迫切需要。中国是世界第二大经济体，有巨大的国内市场，完整的产业体系，不断提升的创新能力，便利的基础设施和良好的营商环境，有足够韧性来应对挑战。工业和信息化部将认真贯彻落实中央经济工作会议部署，坚定不移建设制造强国，加快推动制造业高质量发展。一是建立健全制造业高质量发展的政策体系、指标体系和评价体系。二是加强创新能力建设，继续实施国家制造业创新中心建设工程。打破从基础研究、应用研究到产业化的“死亡之谷”，促进科研成果产业化，加强关键共性技术研究。三是深化制造业结构调整，实施新一轮重大技术改造升级工程，引导传统产业改造提升。推动人工智能、新能源汽车等新兴产业发展。深入实施智能制造工程，培育发展一批先进制造业集群。四是优化制造业发展环境，进一步放宽市场准入，降低制度性交易成本，促进科技、金融、人才与制造业协同发展。推动进一步降低制造业增值税税率，持续降低制造业用电、用水等要素成本。五是进一步扩大对外开放，全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，落实汽车、船舶、飞机等行业开放政策。记者：民营企业占了90%的企业数量，其中大部分是中小企业，中央给民营企业发展吃了“定心丸”，工信部怎么把这颗“定心丸”精准送到位？苗圩：中小企业与民营企业互为主体，是我国社会主义市场经济发展的重要成果，也是促进高质量发展的生力军。作为国务院负责促进中小企业发展工作的部门，我们坚决贯彻党中央、国务院的部署和要求，会同有关部门重点做好四个方面工作：一是进一步优化中小企业发展环境。以贯彻习近平总书记在民营企业座谈会上明确提出大力支持民营企业发展壮大的6个方面政策举措为重点，以落实中小企业促进法为抓手，推动出台促进中小企业健康发展的指导意见。二是进一步提升中小企业专业化能力和水平。培育“专精特新”“小巨人”企业，继续实施中小企业知识产权战略推进工程和信息化推进工程，实施促进大中小企业融通发展三年行动计划。三是进一步提高中小企业服务实效。推进国家中小企业政策信息互联网发布平台建设。发挥国家中小企业公共服务示范平台的作用，继续实施企业经营管理人才素质提升工程。四是进一步推动缓解中小企业融资难融资贵。推动完善应收账款、知识产权等质押融资机制和产融合作试点，发挥国家融资担保基金作用，实施小微企业融资担保业务降费奖补政策，推动建立政、银、企风险分担机制，进一步发挥中小企业发展基金的引领作用。记者：工信部如何落实“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，有哪些实招支撑工业经济平稳发展？苗圩：2019年，我们将在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫，进一步深入推进工业供给侧结构性改革，巩固去产能成果，支持重点省份钢铁去产能，持续优化钢铁产业布局。严禁钢铁、水泥、平板玻璃等新上项目扩大产能，严控电解铝新增产能，更多运用市场化、法治化手段，持续推进落后产能依法依规退出，推动更多产能过剩行业加快出清。提升产业链水平，加强关键核心技术和重大短板攻关，把促进传统产业优化升级作为落实高质量发展的重要举措，加大技术改造和设备更新。增强企业发展活力，深化“放管服”改革，不断优化企业营商环境，鼓励和支持非公资本参与制造业领域国有企业改制重组，打造具有全球竞争力的世界一流制造业企业。培育一批专注细分领域的“单项冠军”企业，大力弘扬企业家精神，鼓励企业家聚焦实业、做精主业。畅通工业经济循环，促进工业生产与国内市场良性循环，持续升级和扩大信息消费，支持高清视频、车联网、新能源汽车等加快发展，引导通用航空、冰雪装备等大众化发展，促进工业经济与金融良性循环，深化产融结合。记者：中央经济工作会议指出，加快5G商用步伐。5G将带来什么？工信部如何推动？苗圩：移动通信基础设施对经济社会发展的核心驱动作用日益凸显，5G具备更高速率、更低时延、更大连接的特点，将与人工智能、大数据、物联网等新技术深度融合，进一步深入到各行各业，加快生产活动向数字化、网络化、智能化方向演进升级，激发出如智能网联汽车、远程医疗手术等各类创新应用，改变我们的社会。5G将构筑万物互联的新一代信息基础设施，成为社会数字经济和各行各业转型升级发展的新引擎。我们不仅要建好5G，更重要的是想方设法用好5G。一是加快促进5G终端成熟。5G芯片、终端的研发进程正在全力加速，力争5G终端尽快与用户见面，部分企业有望2019年中推出供用户测试使用的手机。二是加快网络建设进程。2018年12月，工业和信息化部正式向三家基础电信企业发放了5G试验频率使用许可，下一步将开展5G规模试验，着力打造城市级的高质量5G精品网络。三是加快培育5G融合应用。不断深化基于C-V2X的车联网标准体系、产业协同和示范应用，加快推进工业互联网和5G的融合应用，进一步推动5G与农业、交通、医疗、教育等各领域的协同创新。组织开展第二阶段的5G应用征集工作，集各方力量共促5G应用发展。记者：2018年的数据显示，我国信息消费正在快速增长。您认为今年信息消费还将快速增长吗？有哪些助推因素？苗圩：随着新一代信息通信技术与经济社会各领域的深度融合，信息消费已经成为创新最活跃、增长最迅猛、辐射最广泛的新兴消费领域之一。伴随着居民消费结构的提质升级，新消费理念被广泛认可接受，2019年信息消费将延续快速增长态势，在推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革中发挥着更为重要的作用。其助推因素主要包括促进消费的体制机制日益完善、信息基础设施持续演进升级、新一代信息通信技术活跃创新、制造业加速数字化转型等四个方面。
#小伙建赌博网站组团诈骗被端 两月非法获利300余万	小伙建赌博网站组团诈骗被一锅端 两个月非法获利300余万中新网桂阳1月10日电(通讯员 李维坤 吴春艳)湖南省桂阳县公安局10日通报：通过一个多月的缜密侦查和周密布控，桂阳警方于近日成功捣毁了以成某某兄妹及陈某平为首的网络赌博诈骗犯罪团伙，成功抓获成某某兄妹、陈某平、邓某钢等14名犯罪嫌疑人。据悉，自2018年10月该诈骗团伙从建立到被捣毁的短短2个月内，已非法获利300余万元。2018年12月，桂阳县公安局刑侦大队民警通过日常工作发现，近期较为流行的名叫“富民彩”的赌博网站具有很大的诈骗嫌疑。办案民警随即对该网站进行了深入追踪和分析研判，发现犯罪嫌疑人的作案据点就在桂阳城区内。经过一个多月的摸排调查，终于摸清了该诈骗团伙的组织结构、诈骗方式、作案时间及准确窝藏位置。为将嫌疑人一网打尽，侦查人员多次前往窝点蹲守，并摸清了该团伙成员的活动轨迹。见收网时机成熟，刑侦大队于1月5日联合该县局特警大队共30余名警力前往犯罪窝点，一举抓获了正“忙不停歇”的犯罪嫌疑人14名，当场查获涉案手机60台，电脑19台，银行卡30张，手机卡34张。经讯问调查，该诈骗团伙的主要嫌疑人成某某，是桂阳县某健身房的一名90后兼职教练。2018年10月，在好友陈某平的煽动下，成某某利用人脉资源，找到了会组建网络和管理服务器的菲律宾“兄弟”。在“兄弟”的共同协助下，成某某和陈某平等主要犯罪成员开始了“创业之路”。成某某等人以3000元保底月薪外加提成的丰厚待遇招募了多名业务员，由业务员登陆从网络购买来的虚假微信帐号，在各个赌博群里添加赌客，添加之后按照套路跟这些赌客聊天，获得赌客的兴趣和信任，然后再诱导赌客到“富民彩”参与赌博。赌客参与赌博后，接着由陈某平、邓某钢等人扮演“讲师”“师姐”身份指导赌客分析开奖数字走向，再由后台管理员操控开奖数字，最终让赌客们血本无归。经审讯，成某某、陈某平、邓某钢等人对其犯罪行为供认不讳，目前，14名嫌疑人已全部被桂阳县公安局刑事拘留。案件还在进一步办理中。
#湖南守诺老人照顾瘫痪邻居700多日夜 获评“中国好人”	中新网郴州1月10日电(通讯员 阮涛 谢丽萍 张琴)“承诺的事，再难也不能失信。”古稀之年的李新彩老人，佝偻着背，尽管走起路来还需要一只手撑扶着大腿，但在过去的700多个日夜里，她每天都要穿梭于自家和瘫痪的邻居张满英老人的家中，只为兑现两人之间相互照顾的承诺。1月10日，笔者从湖南郴州市北湖区文明办获悉，这位“湖南好人”荣登刚刚公布的2018年12月中国好人榜(诚实守信类)，成为全国诚实守信标杆和道德模范。今年75岁的李新彩，是郴州市北湖区燕泉街道燕东社区食品加工城小区居民。尽管自己身患早期胃癌，但她却一直长期无条件地照顾着半身瘫痪的邻居张满英老人，她的事迹让很多人在感动的同时纷纷点赞。2018年9月，李新彩老人被评为“湖南好人”。李新彩与张满英老人结缘于2016年初，当时，李新彩在小区内散步遇见同一小区的老人张满英，两人一见如故。得知张满英丈夫去世多年，3个儿子都在外打工，李新彩和张满英约定，以后不管谁遇到难事都要互相照顾。2017年2月，64岁的张满英因脑梗塞造成下半身瘫痪，生活无法自理，吃饭、穿衣、洗澡、上厕所……都需要人照顾。时年73岁的李新彩为了兑现和张满英之间的约定，主动承担起了照顾她的责任。每天早上7点，李新彩就到张满英家做早饭，上午再来帮她洗衣服、搞卫生、做午饭，一天要为她换洗几次衣服、擦几次澡。李新彩家有个孙子在读高中，她除了照顾张满英，还要给孙子做饭，天天两头跑，这一切张满英都看在眼里。一次，李新彩在给张满英煮饭时不小心烫伤了手臂，张满英发现李新彩手上的伤后再也忍不住，哭着要她不要再管自己。李新彩拉着张满英的手久久不放，安慰着张满英说约定好了就不会放弃她，“老妹莫哭，只要我还有力气，就要照顾好你。”“李阿姨平时不仅热心照顾张阿姨，还经常帮助大家，院子脏了她就义务打扫，谁家吵架了她也热心调解，她真是个好人。”李新彩的举动，打动了小区里不少居民。李新彩却说，自己并不觉得这是什么大事，只希望能尽一份力，让大家都能过得好一点。(完)
#巧借弹窗曝光失信被执行人 海南法院去年追回上千万欠款	中新网海口1月10日电 (崔善红)海南省高级人民法院10日介绍，2018年海南法院系统不断创新执行举措，通过某新闻APP弹窗曝光失信被执行人信息，累计追回欠款1142万元，有效助力破解法院“查人找物”执行难题。据了解，2018年海南法院系统通过新闻APP弹窗曝光失信被执行人信息387条，在全国法院系统排名第三，其中45名失信被执行人迫于曝光压力主动联系法院履行还款义务，追回欠款共计1142万元，曝光成功率在全国法院排名第二。2018年10月，海南万宁法院通过弹窗曝光薛某失信信息后，薛某看到弹窗曝光信息后慑于压力，第一时间联系案件承办法官表示愿意还款。此案也成为全国通过弹窗曝光信息后最快1分钟联系法官的成功案例。2018年4月10日，海口中院立案执行申请执行人海南某管理有限公司与被执行人海南某工程有限公司、李某炳、李某迪合同纠纷一案，申请执行标的金额21万余元。执行过程中，由于被执行人未履行生效法律文书确定的返还21万余元的义务，且拒不报告财产，海口中院将被执行人纳入失信被执行人名单，并将失信信息推送至新闻APP弹窗。在弹窗的精准曝光下，李某炳、李某迪主动找到案件承办法官，经法官主持与申请执行人达成执行和解协议并全部履行完毕。据悉，弹窗曝光借助新闻APP人工智能分发和精准地图弹窗技术，以“失信被执行人”所在地为圆点，向周边用户弹窗其欠款信息，这一措施不仅增加了法院执行工作透明度，迫使失信被执行人因来自周围熟人圈的舆论压力自觉履行法律义务，也达到助力破解法院案件执行难的效果。(完)
#银川市民冬泳迎新年	中新网银川1月10日电 (于翔 杨迪)1月10日，首届宁夏冀商商会杯全民健身冬泳友谊赛在银川市举办，30多名冬泳爱好者在严寒中下水挑战，以冬泳的方式迎接新年。正值寒冬，湖面结了一层厚厚的冰，冬泳爱好者将冰面凿开，开拓出一条冬泳“赛道”。记者只是将手伸入湖水中，一股寒意便窜了上来，但对冬泳爱好者来说，低温天气却是最好的考验。回忆起8年前第一次冬泳的情景，塞上湖城户外冬泳协会会长曹海胜依然历历在目：“感觉水像针一样扎着自己的皮肤，特别难受，但上岸之后又非常轻松，神清气爽。”如今，冬泳已经成为曹海胜磨练意志、锻炼身体的常驻项目，“冬泳是勇敢者的游戏，没有勇气是下不了水的。”参加此次活动的冬泳爱好者中也不乏中老年人，今年65岁的段大爷已经有12年的冬泳经历，一有闲工夫他就会去水里“游一趟”。“冬泳‘有瘾’，”段大爷说：“冬泳对我来说就是挑战自我、玩个极限。”如今，冬泳已经成为许多银川市民钟爱的运动，仅塞上湖城户外冬泳协会就有会员50多人。王女士一年前接触到冬泳，便被这项运动所吸引，“虽然下水的那一瞬间很难受，但适应之后你就会享受到冬泳的乐趣。”(完)
#湖南一村主任倒在扶贫岗位上 用生命之光温暖贫困乡亲 	湖南涟源一村主任倒在扶贫岗位上 用生命之光温暖贫困乡亲中新网娄底1月10日电 (肖星群 廖鹤松 李育聪)“孩子他爸临走时一句话也没给我留下。”每念及此，曾丽军就泪水长流，难掩悲痛。曾丽军的丈夫是湖南娄底涟源市金石镇大湄村原村主任郭冠华。1月1日，郭冠华踩着积雪在帮本村五保户和特困户送棉被途中突然晕倒，不久就离开人世。“那天早晨我给孩子他爸做了一碗鸡蛋面，他来不及吃一口就出去了，我一直在等他回来吃。”曾丽君至今都难以相信这个噩耗。今年53岁的郭冠华在镇企业办当过出纳，辞职后做点小生意，近几年和妻子一直在长沙从事批发生意。2017年初，大湄村村支部书记曾小春代表村支两委向郭冠华发出回来参选村主任的邀请，后郭冠华以高票“意外”当选。“公公当了几十年村干部，我知道当村干部非常辛苦。”曾丽军起初并不同意丈夫回乡。可感受到村民信任的郭冠华心情激动：“我希望和父亲一样，能为村里做点贡献，为村民做点事。”知夫莫若妻，郭冠华的想法最终得到了妻子的支持。大湄村是湖南省级贫困村，地处穷山僻壤，自然条件十分恶劣，脱贫任务繁重。2018年上半年，村支书因病请假，郭冠华主持村里的全盘工作。在组织实施山塘清淤、河道农网改造、人畜用水、公路硬化等工程中，他既当指挥员，又当战斗员，天天忙得两头黑，最终换来一份“亮丽成绩单”：山塘清淤三口，架设自来水管道3000多米，农网改造基本完成，人畜用水工程全部竣工，2.88公里公路硬化工程完成了一半。“无论把什么工作交给郭冠华去做，他总会兢兢业业、尽快尽力做好。”涟源市规划局驻村帮扶第一书记邱志洪说。翻开郭冠华的帮扶手册，只见帮扶对象基本情况，帮扶时间、措施、成效等情况一目了然。而在最初确定村干部的帮扶对象时，郭冠华主动要求帮扶距离最远、自然条件最差的拔岭组4户贫困户。49岁的贫困户曾爱民因学致贫，并患有尘肺病。2017年7月，走访得知曾爱民养了两头牛两头猪后，郭冠华鼓励他扩大养殖规模，并为其争取到5万元小额信贷。曾爱民立即买来5头牛，扩建了栏舍，目前养牛规模达到了17头。在郭冠华的积极帮助下，曾爱民还获得了产业奖补资金5000元，两个孩子的教育补助金2500元，获聘村里的生态护林员。“现在我家的情况一天天好了，郭主任却走了。”采访过程中，要强的曾爱民几度哽咽。“我再也看不到那个走路来关心我们的人了。”“这5000元我怎么亲手还给细华啊。”中桃组68岁的五保户郭均二这几天一直念叨着这事，一想到郭冠华的离世就忍不住老泪纵横。细华是郭冠华的小名，郭老把他当亲人，一直这样称呼他。2018年8月初，郭均二进行危房改造没有启动资金，郭冠华立马借给他5000元，并为老人请来施工队，为他建房“操办一切”。“30年来，细华每年都会给我送来米油和钱，回乡担任村干部后，这两年最多隔三天就会来看我，看我有没有米吃，有没有煤球烤火……”“一路走好，一心为民的村主任。”面对郭冠华的突然离世，当地许多村民纷纷在微信朋友圈和微信群寄托哀思，为他的付出“点赞”。(完)
#内蒙古三九天开启“晴暖模式” 招来空气污染	中新社呼和浩特1月10日电 (记者 李爱平)步入“三九天”的内蒙古自治区，1月9日开启“晴暖模式”以来，未曾想却招来了空气污染。内蒙古自治区气象局10日称，当日多个城市出现空气污染现象。1月9日，素以寒冷著称的内蒙古一反常态，多地出现了零度以上气温，这让许多人颇感意外。一些人甚至脱下羽绒服，换上秋天的厚衣服。气象部门称，即便是内蒙古东部地区的兴安盟、通辽市、赤峰市，其最高气温也均突破了0℃。其中，通辽市的最高气温达1.1℃，而位于内蒙古西部的阿拉善最高气温则达到3℃。备感温暖的内蒙古，却在10日当天迎来了“幸福的烦恼”。10日当天，由于气温回暖，天气条件静稳，致使内蒙古空气质量变差，呼和浩特市、包头市、乌兰察布市、鄂尔多斯市等地出现了轻、中度污染。记者在呼和浩特城区采访时发现，从当日早晨至下午，被污染过的天空显得非常朦胧，整个城市看起来缺乏生机活力。气象部门预计，未来三天，内蒙古全区将会有分散性降雪相伴，届时空气污染现象或可出现好转。(完)
#青海打造国家公园“金字招牌”	中新社西宁1月10日电 (记者 张添福)《三江源国家公园总体规划》落地实施、祁连山国家公园青海省管理局正式挂牌，推进青海湖、昆仑山国家公园申报工作，启动建立昆仑山国家公园的可行性论证……青海省副省长、省发展和改革委员会主任田锦尘10日在青海省2019年发展改革工作会议上表示，要推动国家公园示范省建设，把国家公园打造成青海的一张“金字招牌”。位于青藏高原东北部的青海省生态地位特殊，南有“中华水塔”三江源，北是“中国西部重要生态安全屏障”祁连山，东北是“中国内陆最大咸水湖”青海湖，西边还有“万山之祖”昆仑山和神秘的高原处女地可可西里。2016年4月13日，三江源国家公园体制试点动员大会在青海西宁召开，标志着中国首个国家公园体制试点工作正式启动。2018年1月，《三江源国家公园总体规划》发布。祁连山国家公园青海省管理局于2018年11月30日挂牌。田锦尘表示，在中国十个国家公园体制试点中，青海占两个，并在国家公园体制试点中走在了前列，今后，要加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系，推动国家公园示范省建设。“建设国家公园示范省不是简单为了保护而保护，要处理好保护与发展的关系。”田锦尘说。在国家公园体制试点的同时，田锦尘介绍，2018年，三江源二期、祁连山等重大生态工程顺利推进，2019年，将继续推进三江源、环青海湖地区、祁连山、柴达木等地区生态保护建设工程，谋划三江源三期、祁连山二期等新项目。(完)
#粤东三市共建化学与精细化工广东省实验室	中新社汕头1月10日电 (记者 李怡青)汕头市、潮州市、揭阳市三市共建的化学与精细化工广东省实验室10日在广东汕头揭牌。该实验室建设期前三年将投入30亿元人民币，采用“主体+分中心”模式，汕头市承建主体实验室，在潮州、揭阳市设分中心。该实验室启动建设期，汕头、潮州、揭阳三地拟引进形成研究团队30个以上。活动上，中国化学会理事长、中国科学院院士姚建年代表广东省实验室与香港支志明院士团队、香港科技大学团队、中科院过程工程研究所等多个团队签订合作协议。据介绍，设立在汕头的化学与精细化工广东省实验室将以合成化学、功能化学和绿色化工为三个研究方向，并建立共享分析测试平台建设。包括开展绿色高效、高经济性的新方法学体系，以及抗癌和抗病毒活性材料的研究等等。潮州市分中心将重点开展高性能陶瓷材料的研究、食品安全检测及质量标准化研究等内容。揭阳分中心则重点开展绿色石油化工、绿色纺织印染、金属表面处理新技术和生物医药四个方向的研究。中共汕头市委书记方利旭在活动上说，建设广东省实验室是汕头加快打造现代化沿海经济带重要发展极的重要举措。汕头要建立健全以科研为根本、以首席科学家为核心、以课题为主导的体制机制，推动广东省实验室创新资源共享共用，推动基础研究、应用研究和产业化相互融通，带动粤东地区相关产业跨越式发展。(完)
#北京法院3年通过网络查控冻结资金135.72亿元	中新社北京1月10日电 (记者 于立霄)北京市高级人民法院10日召开新闻发布会通报北京法院执行情况，2016年至2018年，全市法院通过网络查控系统冻结资金135.72亿元(人民币，下同)，累计公布失信被执行人信息23万余例。北京市高院执行局局长杨越表示，近年来，北京法院不断推进执行信息化建设，切实加大财产查控力度、财产处置力度和强制手段的适用力度，执行工作实效得到进一步提高。北京高院提供的数据显示，2018年，北京法院新收执行案件21.6万件，办结21.7万件，执行到位标的金额886.83亿元(人民币，下同)，同比增长47.3%。北京法院加大财产查控力度，2016年以来，网络查控系统为68.02万案件提供查询冻结服务，冻结资金135.72亿元，查询到房产土地34.4万处、车辆207.64万辆、证券133.73亿股、互联网银行存款5.21亿元。北京法院依法加大对“拒执行为”的制裁力度。2018年，全市法院罚款123人次，金额639.8万元，拘留1445人次，限制出入境3047人次，对被执行人采取限制高消费措施194801人次，因涉嫌拒执罪公诉74人、自诉25人、判刑19人。2016年至2018年，全市法院累计公布失信被执行人信息23万余例，限制67万人购买飞机票，限制10.6万人购买动车、高铁票，限制2.2万人参加小客车指标摇号；3.3万名失信被执行人迫于信用惩戒压力自动履行了义务。北京法院还开展房产、车辆、电子产品批量上拍等集中处置、集中展示活动，截至2018年12月31日，北京法院网拍成交额达337.4亿元，累计节省佣金6.7亿元。杨越表示，2019年北京法院将乘势而上，努力形成“基本解决执行难”长效机制，进一步解决执行工作中的各种问题和困难，努力让民众在每个司法案件中感受到公平正义。(完)
#纪念中美建交40周年招待会举行 王岐山出席并致辞 	新华社北京1月10日电(记者郑明达)纪念中美建交40周年招待会10日在北京人民大会堂举行，国家副主席王岐山出席并致辞。王岐山说，40年前，中美两国领导人从两国人民根本利益出发，以非凡的战略眼光和卓越的政治勇气，作出中美建交的历史性决定，掀开了中美关系新的一页。回望40年，中美关系历经风雨，砥砺前行，取得当年人们难以想象的巨大成就，不仅给两国人民带来巨大利益，也有力促进世界和平、稳定、繁荣。王岐山指出，近期习近平主席和特朗普总统成功会晤、通电话，并就中美建交40周年互致贺信，积极评价40年来中美关系的历史性发展，为双方推动中美关系进一步发展指明方向。双方要始终牢记中美建交的初衷，坚持协调、合作、稳定的基调，更好造福两国、兼济天下；要相互尊重，求同存异，坚持中美三个联合公报和两国领导人重要共识，尊重彼此主权、安全、发展利益，坚持通过对话协商妥善处理和管控分歧；要适应新的现实，不断寻找和扩大利益交汇点，深化和推进务实合作，让两国人民有更多获得感；要秉持开放的胸襟，顺应两国人民加强交流合作的愿望，积极鼓励各界扩大交往，进一步夯实中美关系民意和社会基础。王岐山表示，今年是中华人民共和国成立70周年。无论国际风云如何变幻，中国将坚定不移走自己的路，踏踏实实办好自己的事，让中国人民过上更美好的生活。中国改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大。我们将始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，推动构建人类命运共同体。包括美国在内的世界各国必将从中国的发展进步中获得更大机遇和利益。美国前总统卡特发来贺信指出，新时期美中两国关系的建设者必须以独特的视野、勇气和开创精神来应对考验和机遇。美中两国应携手共创未来，造福两国人民和全人类。美国驻华大使布兰斯塔德、中美各界人士300余人出席招待会。
#国家互联网信息办公室发布区块链信息服务管理规定	中新网1月10日电 据国家互联网信息办公室网站消息，国家网信办10日发布《区块链信息服务管理规定》(以下简称《规定》)，自2019年2月15日起施行。《规定》要求，区块链信息服务提供者应当在提供服务之日起十个工作日内通过国家互联网信息办公室区块链信息服务备案管理系统填报备案信息。国家网信办有关负责人表示，出台《规定》旨在明确区块链信息服务提供者的信息安全管理责任，规范和促进区块链技术及相关服务健康发展，规避区块链信息服务安全风险，为区块链信息服务的提供、使用、管理等提供有效的法律依据。《规定》明确，本规定所称区块链信息服务，是指基于区块链技术或者系统，通过互联网站、应用程序等形式，向社会公众提供信息服务。本规定所称区块链信息服务提供者，是指向社会公众提供区块链信息服务的主体或者节点，以及为区块链信息服务的主体提供技术支持的机构或者组织。国家互联网信息办公室依据职责负责全国区块链信息服务的监督管理执法工作。省、自治区、直辖市互联网信息办公室依据职责负责本行政区域内区块链信息服务的监督管理执法工作。《规定》提出，区块链信息服务提供者应当落实信息内容安全管理主体责任；配备与其服务相适应的技术条件；制定和公开管理规则和平台公约；落实真实身份信息认证制度；不得利用区块链信息服务从事法律、行政法规禁止的活动或者制作、复制、发布、传播法律、行政法规禁止的信息内容；对违反法律、行政法规和服务协议的区块链信息服务使用者，应当依法依约采取处置措施。《规定》要求，区块链信息服务提供者应当在提供服务之日起十个工作日内通过国家互联网信息办公室区块链信息服务备案管理系统填报备案信息，变更服务项目、平台网址等事项或者终止服务的，应当办理变更或注销手续。服务提供者开发上线新产品、新应用、新功能的，应当按照有关规定报国家和省、自治区、直辖市互联网信息办公室进行安全评估。《规定》强调，违反《规定》相关规定的，由国家和省、自治区、直辖市互联网信息办公室依据本规定和有关法律、行政法规予以相应的处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
#玉兔二号“午休”结束 继续展开对月球背面的巡视探测	今天(1月10日)，玉兔二号结束了“午休”成功被唤醒，继续展开对月球背面的巡视探测。此前，为了减少由于自身工作产生的热量，玉兔二号月球车择机进入了“午休”模式，只保留部分分系统工作，移动等分系统则停止工作。(央视记者 崔霞 王世玉)
#湖北黄石阳新和江西九江柴桑非洲猪瘟疫区解除封锁	中新网1月10日电 据农业农村部网站消息，农业农村部10日接到湖北省畜牧兽医局和江西省突发重大动物疫情应急指挥部办公室报告，经评估验收合格，湖北省黄石市阳新县和江西省九江市柴桑区非洲猪瘟疫区解除封锁。湖北省黄石市阳新县和江西省九江市柴桑区非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经6周连续监测排查，疫区内未发现新的病例和监测阳性。农业农村部称，1月8日、1月8日至9日，黄石市畜牧兽医局和九江市农业局分别组织专家对疫区进行现场评估验收和实验室检测，验收和检测结果符合关于疫区解除封锁的有关规定，上述非洲猪瘟疫情已被扑灭。当地政府均于1月10日零时正式对疫区解除封锁。农业农村部要求当地畜牧兽医部门继续加强疫情监测排查，采取积极的防控措施，防止非洲猪瘟疫情再次发生。
#花甲老农路边捡钱包：一夜无眠 通过话费单联系到失主	中新网成都1月10日电 (记者 张浪)“我在村里路口捡到这个钱包后，一打开发现有数千元现金、身份证还有一些银行卡，当天晚上一宿没睡，心里想着失主肯定是急坏了。”10日，家住四川省成都市龙泉驿区的农民张家文向记者回忆起10多天前捡钱包的经历。张家文年逾花甲，但是仍然在村里当一名普通的搬运工。12月22号傍晚，张家文老人在骑车前往洛带古镇给舅舅贺寿的路上，突然发现路口篱笆旁一个黑色手提包。“钱包内有身份证、银行卡和其他证件20多张，现金7000多元。我想，人家失主一定很着急。我当时第一个念头就是一定要找到失主。”张家文识字不多，一时也想不出好的办法找到失主，于是他立即给在城里上班的女儿打了电话，把这件事的来龙去脉告诉了女儿。当晚，女儿从城里赶了回来，通过夹在一堆发票里的一张话费单，终于找到了一个手机号码，在拨通电话并核实过失主身份后，女儿给失主发送了父亲家的地址。第二天中午，原本对钱包找寻无望的金晨茂接到消息后，立刻驱车前往了老人乡间的住所。在看到寒风中焦急等待失主、冻得瑟瑟发抖的张家文老人时，失主金先生激动得说不出话来，他紧紧地抱住了老人，并把自己身上的大衣脱下给老人披上。“钱包里不仅有现金，还有身份证和那么多银行卡，补办起来非常麻烦。我没有想到这个钱包还能找回来。更没有想到，张叔捡到钱包后比我还着急，一直在等我来拿。这件事让我非常感动，我感觉这是新世纪的活雷锋，树立了拾金不昧的新榜样。特别是他说的一句话让我很感动，他说他一晚上都没有睡着，他拿到这个包，看到里面的身份证件和银行卡，他就想到失主所有的证件都在里面一定会非常地着急。”提起10多天前的事，失主金晨茂依然激动不已。记者了解到，这并不是张家文老人第一次拾金不昧做好事了。早在1995年时，张家文去成都牛市口卖桃子，曾捡到过一个装着11万元巨款的皮包。面对巨额现金，老人选择在原地等待了40多分钟，最终等回了失主，并将装有巨额现金的皮包如数交还给失主。提起张学文的为人，邻居们都赞不绝口，成都龙泉驿区农民张学文两次捡到大量现金物归原主的故事，在村里传为佳话。“这是我应该做的，捡了再多的钱，是别人的，就应该还给别人的，我们不能占便宜。”张学文朴实的脸上堆满了笑容。(完)
#韩正：确保医保基金安全 促进制度公平可持续	在医疗保障工作座谈会上强调医保基金安全 促进制度公平可持续提高人民群众医疗保障水平新华社北京1月10日电 10日上午，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席医疗保障工作座谈会并讲话，认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，落实党中央、国务院决策部署，研究部署下一步医保工作。韩正表示，组建国家医保局是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策。各级医保部门要增强责任感和使命感，抓住机构改革契机，完善统一的城乡居民基本医疗保险制度和大病保险制度，加强医保基金监管，做好统一经办管理和服务工作，确保医保基金安全，促进制度公平可持续，不断提高人民群众医疗保障水平。韩正强调，医保基金是人民群众的“救命钱”，要严厉打击欺诈骗保行为，尽快构建起医保基金监管的长效机制。要坚持保基本，抓紧建立医保待遇清单制度，完善居民医保筹资机制，夯实医保基金长期稳定健康运行的基础。要做好国家组织药品集中采购和使用试点工作，切实减轻群众药费负担。调整完善医保药品目录，突出保障重点，把更多救命救急的好药纳入医保。要深化医保支付方式改革，发挥好对医疗服务和医药市场健康发展的牵引作用。高标准建设全国统一、高效、兼容、便捷的信息系统，强化信息化对医保运行、管理、服务的支撑功能。要认真落实全面从严治党要求，抓好党风廉政建设，树立起新系统的新形象。座谈会上，国家医保局负责人作了汇报，公安部、卫生健康委和天津、上海、福建、重庆、辽宁、云南六省(市)医保局负责人作了发言。
#贵州交警救人被指“收车致司机跳河” 造谣者遭行拘	中新网1月10日电 针对有网友造谣“交警收车导致司机跳河”一事。贵州省余庆县公安局官方微博10日下午发布通报称，警方在9日22时许成功抓获造谣违法嫌疑人潘某某，其对造谣违法事实供认不讳，目前已被行政拘留。通报提到，2019年1月9日15时左右，一网民在其微信朋友圈发布虚假信息称：“今天余庆牛场河有人跳水，因为交警收他车。”引起网友评论和转发，造成不良社会影响。针对发布虚假信息的造谣者，余庆县公安局迅速采取措施，并于当晚22时许在一副食店内将造谣违法嫌疑人潘某某(男，44岁)成功抓获。现经调查，违法嫌疑人潘某某对其造谣违法事实供认不讳。余庆县公安局依照《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十六条第(四项之规定对其作出行政拘留处罚。警方提醒，希望广大市民朋友要树立网络守法意识，不被谣言所蒙蔽，做到不造谣不信谣不传谣，文明上网，理性表达。此前，余庆县公安局官方微博10日凌晨发布通报称，1月9日下午15时15分许，余庆县公安局交警大队民警张克聪带领四位辅警在县城牛场河大桥处开展常规路查时，收到县局110指挥中心派警指令救援跳河少女。接到指令后，张克聪等人迅速赶往事发地点，成功将溺水少女营救。事后，有群众在其微信朋友圈发布信息称：“今天余庆牛场河有人跳水，因为交警收他车。”警方称，此信息不属实，纯属编造。
#2018年度中国每万人口发明专利拥有量达11.5件	2018年度知识产权统计数据集中发布 我国每万人口发明专利拥有量达11.5件新华社北京1月10日电(记者张泉)国家知识产权局10日集中发布专利、商标、地理标志、集成电路布图设计2018年度统计数据。国家知识产权局办公室主任胡文辉在发布会上表示，2018年，我国主要知识产权指标稳中有进，知识产权综合实力再上新台阶。2018年，我国发明专利申请量为154.2万件，共授权发明专利43.2万件，其中国内发明专利授权34.6万件；商标注册申请量为737.1万件，商标注册量500.7万件，其中国内商标注册479.7万件；批准保护地理标志产品67个，注册地理标志商标961件，核准使用地理标志产品专用标志企业223家；集成电路布图设计发证3815件，同比增长42.9%。截至2018年底，我国国内(不含港澳台)发明专利拥有量共计160.2万件，每万人口发明专利拥有量达到11.5件；国内有效商标注册量(不含国外在华注册和马德里注册)达到1804.9万件，每万户市场主体商标拥有量达到1724件；累计批准地理标志产品2380个，累计注册地理标志商标4867件，核准专用标志使用企业8179家。知识产权质量呈现稳中向好态势。以发明专利为例，2018年，国内发明专利授权平均权利要求项数为8.3项，较2017年提高0.3项；截至2018年底，国内有效发明专利平均维持年限为6.4年，较2017年增长0.2年，国内发明专利质量稳中有进。与此同时，知识产权运用效益快速增长。国家知识产权局运用促进司副司长赵梅生表示，近年来，我国有效推动平台、机构、资本、产业“四位一体”的知识产权运营服务体系建设，对强化知识产权运用，促进知识产权转移转化发挥了重要支撑作用。2018年，我国知识产权使用费进出口总额超过350亿美元。专利、商标质押融资总额达到1224亿元，同比增长12.3%。其中，专利质押融资金额达885亿元，同比增长23%，质押项目5408项，同比增长29%。
#收废品捡到迫击炮弹 专业人员称有爆炸可能	中新网合肥1月10日电(夏莹 李梦瑶)近日，安徽省合肥市三里庵派出所指挥中心接到群众报警，在安徽大学龙河校区待拆迁房屋内发现疑似炮弹物体，求助警察前来处理。接警后，辖区三里庵派出所民警立即赶往现场查看，发现该物体为一枚迫击炮弹，且炮弹表面有许多锈迹。为确保周围人员和车辆安全，民警在现场拉起警戒线，并将炮弹放置门卫室。民警李志宏在现场了解到，拾废品男子张师傅在待拆迁房屋的阳台杂货堆里捡废品时，发现一个由塑料袋包裹着的铁质物，一开始他并不知晓，在同行提醒后，便将其放置楼下树旁，并报警求助。为确保安全，该炮弹由安徽省军创矿山工程有限公司安排专人带走。工作人员徐道远表示，该迫击炮弹表面锈迹较多，但仍可看见“80教练弹”的字样。炮弹最粗处直径约5公分，炮弹长度约15公分，受到较重的外力撞击时，有爆炸的可能性，且具有一定杀伤力。“若大家在日常生活里，发现疑似炮弹的物体时，应立即报警处理，不可私自移动以免造成伤害，今天收来的炮弹将做引爆处理。”徐道远说。(完)
#嫦娥四号国际合作载荷开机测试 中国与多国携手探秘宇宙	新华社北京1月10日电(记者胡喆)记者10日从国家航天局获悉，嫦娥四号月球背面软着陆以来，由多个国家和组织参与的科学探测任务陆续展开。着陆器上由德国研制的月表中子及辐射剂量探测仪和巡视器上由瑞典研制的中性原子探测仪开机测试，获取的探测数据将通过“鹊桥”中继星陆续传回地面，中外科学家计划共同开展相关研究工作。嫦娥四号任务的顺利实施凝聚着诸多参与国的贡献。除探测器上的德国和瑞典载荷外，中继星上配置了荷兰低频射电探测仪；俄罗斯合作的同位素热源将保障嫦娥四号安全度过月夜；我国在南美建设的阿根廷深空站参加测控任务，也发挥了重要作用；欧洲空间局测控站也将发挥支持保障作用；此外，哈工大环月微卫星“龙江二号”上的沙特微型成像相机已于2018年6月成功传回了地月合影。自2018年下半年以来，美国国家航空航天局与中国国家航天局就月球与深空探测合作进行了讨论。嫦娥四号任务发射前，美国国家航空航天局月球勘探轨道器-LRO团队与嫦娥四号工程团队科学家进行了密切沟通，商讨利用美方在月球轨道运行的LRO卫星观测嫦娥四号着陆，开展科学研究。据悉，美方向中方提供了LRO卫星的轨道数据，中方团队向LRO团队提供了着陆时间和落点位置，期待将有更多科学发现和成果。国家航天局有关负责人表示，中国愿与各国航天机构、空间科学研究机构及空间探索爱好者携手，共同探索宇宙的奥秘。
#各地大力整治欠薪 为何仍有农民工拿不到工资？	新华社北京1月10日电 题：各地大力整治欠薪，为何仍有农民工拿不到工资？新华社“新华视点”记者中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于做好2019年元旦春节期间有关工作的通知》，要求强化欠薪违法惩戒，确保农民工及时足额拿到工资。“新华视点”记者在河南、陕西、山东等地采访发现，经过连续多年大力整治，以建筑领域为代表的农民工欠薪“老大难”问题得到明显改善，但仍有一些企业未能及时支付工人工资。各地出台多种措施保证农民工按时足额领到工资据人社部介绍，2018年前三季度，各地人社部门为131.3万名劳动者——其中主要是农民工，追偿被拖欠工资等待遇129.8亿元。今年以来，各地整治农民工欠薪力度持续加大，保障机制不断完善，农民工欠薪问题“三量齐减”：案件数量下降、欠薪金额下降、欠薪人数下降。记者调查发现，多地完善工资保障制度，建筑领域农民工工资支付月清月结比例明显提升，欠薪“老大难”问题有了明显缓解。西安市人社局劳动保障监察支队办公室主任李鹏说，目前，西安358个在建政府投资项目全部落实了农民工工资专用账户和银行代发工资制度，工资可直接发放给农民工本人；山西省联合中国建设银行推出金融业务，总承包可以在资金未到位的情况下，依托建行信贷资源及时支付农民工工资 ；深圳市建立欠薪保障金，2018年前三季度，深圳市人社局共运用市欠薪保障基金垫付欠薪2718.9万元，垫付人数3581人。多地出台具体措施，保障农民工欠薪维权渠道畅通。记者从山西省总工会了解到，工会组织在农民工集中的厂矿、工地和公共场所设置维权服务台，现场受理投诉；济南市11个县区和高新区都建成了农民工服务中心。为有效遏制岁末年初欠薪高发态势，各地还加强打击恶意欠薪行为。2014年，农民工邢某某在郑州市的一个工地做内墙粉刷，被包工头拖欠了8000元工资。前不久在集中整治行动中，郑州市管城区法院实时查控并冻结了包工头的账户，帮助他拿到了拖欠4年之久的工资。此外，多地建立“黑名单”制度，让欠薪用人单位“处处受限”。石家庄市近日向社会公布了石家庄佐润建筑劳务分包有限公司拖欠37名农民工工资137万元等6起拖欠农民工工资“黑名单”信息，这些被列入“黑名单”的单位将受到联合惩戒。西安市将严重拖欠工资企业的信息向人民银行企业征信系统、社会信用信息共享系统和市场主体信用信息系统进行通报；河南省、武汉市也出台办法，被列入“黑名单”的单位在政府采购、招投标、资质管理、融资贷款等方面均受限。小微企业成欠薪高发领域，建筑领域层层转包矛盾转嫁未根治记者调查发现，虽然各地农民工工资支付管理越来越规范，但部分领域欠薪现象仍然较多。——小微企业成欠薪高发领域。近日，西安市人社部门公布了多起典型欠薪案例，其中包括多家餐饮、装饰等小微企业。西安红锦天餐饮服务有限公司拖欠35名员工工资13.4万余元，西安雄关装饰装修工程有限公司拖欠30名农民工工资12.7万余元。广州缔星装饰公司在洛阳市的一工程项目拖欠55人工资109万元。在青海省通报的典型案例中，一家装饰公司拖欠124名农民工工资181万元。北京大成律师事务所律师于丹丹说，近年来，在餐饮服务、加工制造、家政服务等领域的小微企业零散性欠薪问题高发，有的小微企业发生欠薪后，公司负责人迅速撤离经营场所，执法对象失联，给薪资追缴、劳动者维权带来极大难度。——建筑领域层层转包、矛盾转嫁仍未根治。记者采访了解到，虽然近年来对建筑领域管理不断细化，但长期存在的层层转包、劳务关系混乱、矛盾转嫁等问题仍未得到根治。济南市农民工综合服务中心主任丁麟宏说，一些施工单位为取得承包权，恶意竞争压低价格，再将工程和劳务关系层层发包，延长了风险链条，而一旦工程款等前端环节出现合同损失，施工方便以扣减工资方式弥补亏空，最终使农民工成为受害者。——企业经营困难加剧工资拖欠风险。记者采访了解到，一些企业经营出现困难，导致企业负责人“跑路”，农民工工资被拖欠。河南隆盛农业发展有限公司是一家农业企业，从2017年年底开始拖欠工资达58万元，并且拒不提供工资表、考勤表等相关用工材料，公司的实际经营人逃匿。“这两年企业经营压力大，用工成本、原料成本都在涨，加上信贷收紧，企业面临生死存亡的考验，有的确实遇到了没钱开工资的问题。”河南福美源食品有限公司负责人王宏谦说。专用账户制度要深化落实，建立常态管理机制多位专家和基层劳动保障监察部门干部表示，应进一步细化相关欠薪违法处罚措施，保障农民工合法权益。有劳动保障监察部门干部坦言，农民工工资专用账户管理制度是杜绝欠薪问题的良策，但对于没有建立专用账户的企业，尽管各级文件都提出要予以通报批评并责令改正，但还是缺乏具体有效的处罚措施。丁麟宏等基层干部表示，整治拖欠农民工工资需要多部门联动，不能局限于年终“救火式”的集中整治，应该建立常态的管理机制。对于违法转包、分包和资质挂靠等问题，住建部门要做好查处，人社部门要强化日常执法检查，提高各行业特别是建筑领域劳动合同签订率，形成监管合力。此外，不少小微企业负责人呼吁，在当前中小企业普遍面临市场经营压力，税负和社保等负担压力较大的情况下，希望国家能出台更多举措减少企业经营负担，提高支付人工成本的能力，帮助企业渡过困难期，与企业一道共同保障农民工权益。(记者宋晓东、陈晨、李浩、魏圣曜)
#中国将加快推进国家公园体制试点建设	我国将加快推进国家公园体制试点建设新华社合肥1月10日电(记者于文静)2019年我国将加快推进国家公园体制试点建设，编制总体发展规划，发布国家公园设立标准，加强试点公园管理机构建设和运行保障，启动国家公园自然资源资产管理数据库建设，组织开展试点综合评估，确保2020年基本完成试点任务。这是记者从10日在合肥召开的全国林业和草原工作会议上了解到的信息。据了解，2018年我国国家公园体制试点进展顺利。开展了国家公园体制试点专项督察，10处国家公园体制试点稳步推进，大熊猫、祁连山国家公园管理局挂牌成立，东北虎豹国家公园健全国家自然资源资产管理体制改革试点通过国家评审验收。海南热带雨林国家公园体制试点方案已上报，三江源国家公园总体规划获得批准，东北虎豹国家公园总体规划编制完成，《神农架国家公园保护条例》颁布实施。通过开展生态廊道建设、外来物种清除、裸露山体治理等，各试点国家公园生态状况持续改善。国家林业和草原局局长张建龙在会议上表示，做好林业草原工作既有有利条件，也面临严峻挑战，比如建立国家公园体制没有现成的模式可供借鉴等。要加强国家公园体制试点指导，制定国家公园设立标准，编制总体发展规划，推进立法，开展试点综合评估等。据了解，2019年我国将完成东北虎豹、大熊猫、祁连山国家公园总体规划编制报批，启动编制海南热带雨林等国家公园总体规划。重点解决省级管理主体缺失问题。制定国家公园自然资源资产管理办法、巡护管理办法、建设项目准入清单。加强生态保护修复，推动试点国家公园生态状况持续改善。
#中国首部《电动汽车安全指南》发布	新华社北京1月10日电（记者高亢）记者从中国汽车工业协会获悉，由中汽协、中国汽车动力电池产业创新联盟、中国电动汽车充电基础设施促进联盟联合组织行业编制的《电动汽车安全指南》10日在京发布，指南的推出将对提高我国新能源汽车安全性、促进我国新能源汽车健康发展起到重要作用。工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰表示，近年来我国新能源汽车产业快速发展，但随着产业规模的迅速扩大，新能源汽车产品的安全风险也在逐渐凸显。汽车产品的安全关乎人民群众的生命财产安全，尤其是新能源汽车正处于产业发展的关键阶段，安全更是重中之重。新能源汽车安全问题已引起社会广泛关注，工信部高度重视新能源汽车安全问题，开展了组织企业开展安全隐患排查、广泛开展生产一致性专项监督检查等多项工作。中汽协常务副会长董扬表示，目前，但对于电动汽车安全问题，全世界都没有研究透彻，在国内标准还没有正式实施之前，中汽协牵头联合行业制定的安全指南，以参考性和指导性为原则将为行业进行指导。指南工作得到了相关部委的大力支持，行业积极性也非常高，中汽协将持续组织行业企业结合实践发展经验，不断提高和完善指南。罗俊杰认为，指南的发布对提高全行业对新能源汽车安全性的认知，提高安全性设计、制造水平以及相关的售后服务，促进新能源汽车行业的健康可持续发展具有重要意义。
#货船海南文昌海域搁浅 6名遇险船员获救	中新网海口1月10日电 (陈恒)据海南清澜海事局10日介绍，当天该局联合海南省海上搜救中心对一艘搁浅货轮的6名船员成功进行营救。据介绍，1月9日6时55分，因海上天气恶劣，风大浪急，一艘货船“仕泰138”轮在海南文昌清澜港外走锚搁浅。16时许，搁浅船船体破损，机舱大量进水，情况十分危急，船上6名船员向清澜海事局指挥中心请求救助。在得到险情信息后，清澜海事局指挥中心派出海事执法船艇“海巡11206”轮，并协调拖轮“三沙综合保障1”火速赶赴现场，由于风浪太大，经多次尝试靠近遇难船舶施救，都未能成功。9日17时许，清澜海事局向海南省海上搜救中心请求协调救助飞机施救。几经波折，救助飞机最终于10日9时30分，成功将6名遇险人员救出。据悉，清澜海事局下一步将做好搁浅船舶事故处置工作，防止造成海洋污染。(完)
#内蒙古又一厅官被查 两天落马两厅级干部	中新网呼和浩特1月10日电 (张林虎)10日，内蒙古自治区纪委监委发布消息称，内蒙古人民检察院锡林郭勒盟检察分院党组书记、检察长田忠宝涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。1964年出生的田忠宝系内蒙古和林格尔县人，在经历了基层学校、法院、政法委、组织部工作后，1995年，田忠宝的仕途正式起步于呼和浩特市玉泉区，担任玉泉区监察局副局长。之后的18年，田忠宝一路晋升，先后担任玉泉区委副书记、纪委书记、政府区长、区委书记。2013年1月至今，田忠宝担任内蒙古自治区人民检察院锡林郭勒盟检察分院党组书记、检察长。值得一提的是，田忠宝是内蒙古两天之内第二位落马的厅官。一天前，赤峰市委副书记、政法委书记王东伟落马。(完)
#深圳—香格里拉直飞航线时隔10年恢复通航	中新网昆明1月10日电 (陈静)10日，一架带有大鹏标志的深圳航空A319飞机顺利降落在迪庆香格里拉机场，标志着深圳—香格里拉直飞往返航线自2008年起停飞10年来，再次恢复通航。飞机落地后，迪庆州香格里拉机场举行了航线首航仪式。据了解，为支援藏区建设，进一步开发东部藏区，深圳航空公司曾于2004年5月成功开通深圳—贵阳—香格里拉航线，于2006年7月开通深圳—香格里拉直飞往返航线。2008年起由于各种原因，该航线一直停飞至今。在过去的10年时间里，迪庆州委、州政府一直高度重视航线恢复工作，同云南机场集团及迪庆香格里拉机场多方协调。在民航局相关部门、深圳航空公司的关心支持下，深圳—香格里拉航线再次实现通航目标。从10日起，深圳航空将每天安排一班航班，深圳起飞时间为早上6时15分(每周一、三、五、七)、6时20分(每周二、四、六)，香格里拉起飞时间为上午10时20分。在当天举行的首航仪式上，云南省迪庆州州委书记、州人大常委会主任顾琨致辞称，深圳至香格里拉航线的开通是迪庆期盼已久的愿望，这条航线架起了迪庆与发达城市交流合作的空中桥梁，对更好地提升香格里拉品牌，培育带动迪庆州旅游产业具有重大意义。深圳航空有限责任公司副总裁王杰称，“按照深圳航空的发展思路，将通过航线把香格里拉与深圳乃至广东、港澳等国内一线发达城市衔接起来，彻底打通迪庆航空的对外通道，助推迪庆经济社会更好更快发展。”当天，迪庆籍第一位飞行员白玛扎史也随机回到了家乡。他回忆：“十年前，迪庆机场办公室主任来访深航，希望打开家乡与改革开放前沿城市的空中通道。2018年，我们再次在深圳相聚，深刻体会到家乡民航人‘不忘初心，牢记使命’的奋斗精神。而我，一个蓝天的儿子，也终于回到了故乡。”据悉，迪庆香格里拉机场于1999年4月30日建成通航，通航近20年来，年旅客吞吐量接近60万人次。(完)
#唐三彩技艺传承人：以敬畏之心在传承中创新	中新网西安1月10日电 题：千年唐三彩技艺传承人：以敬畏之心寻求创新作者 党田野 阿琳娜“过去烧制唐三彩是为了生存，现在则是为了生活。我与唐三彩‘结缘’数十年，以后还将一起走下去。”53岁的李建鹏称，他此生最大的骄傲便是将唐三彩制作技艺传承下去。唐三彩釉彩艳丽，多使用黄、绿、白三种颜色，是唐代最具代表性的陶器。与许多古老技艺一样，其烧制技艺面临着失传危机。李建鹏告诉记者，唐三彩制作工艺复杂，要将矿土经过挑选、舂捣、淘洗、沉淀后，用模具作成胎入窑烧制。冷却后，用含铜、铁、钴、锰等矿物着色，利用各种氧化金属为呈色剂，经煅烧后呈现出各种色彩。“当学徒时，曾导致几千件唐三彩几乎被烧成瓦砾，这事我永远都忘不掉。”李建鹏称，那次事故让他开始敬畏这项技艺。从18岁当学徒，到如今的陕西省非物质文化遗产唐三彩烧制技艺传承人，几十年来，每次出窑，李建鹏都会在现场等待，丝毫不敢马虎。结束学徒生涯后，李建鹏开办了唐三彩制作室专心研究技艺，并给当地旅游景点、文博单位供应唐三彩制品。在李建鹏看来，要传承好一门传统技艺，一方面要有钻研的精神，另一方便则要有生意头脑。唐三彩制作室成立之初，他便去了解唐三彩制品的市场需求，制作更“接地气”的制品。20世纪90年代，他制作的数万件唐三彩制品远销台湾、荷兰、比利时等地，成为当地的“能人”。年岁日增，李建鹏的工作重心也从早时的创收，变成如何更好地传承技艺。他建立了一间传习所，定期传授唐三彩知识和简单工艺，让青年人通过亲手制作，享受唐三彩艺术的乐趣。儿子李朝阳选择“子承父业”，并对传统唐三彩有所创新，是李建鹏最大的惊喜。32岁的李朝阳告诉记者，尽管有去外面世界闯闯的冲动，但看着两鬓渐白的父亲，还有陪伴自己童年的唐三彩，他选择继续坚守下去。在父亲的帮助支持下，他尝试给唐三彩增添了些时尚的味道，他设计的肚子浑圆、憨态可掬的“胖胖马”，很受年轻人欢迎，也让他对这门老手艺有了信心。“我最幸福的时刻便是琢磨唐三彩，如何让更多的人喜欢它。”李建鹏说，希望通过自己的努力，让唐三彩恢复千年前的光彩。(完)
#无人区河流有人管 西藏设立各级河湖长超万名	新华社拉萨1月10日电（记者王沁鸥、白少波）记者从10日召开的西藏自治区第十一届人民代表大会第二次会议上获悉，西藏已建立五级河湖长体系，设立河湖长13000多名，实现对包括无人区范围在内的河流湖泊全覆盖。西藏被称为“亚洲水塔”，是我国最为重要的战略水资源储备库与河湖源区。境内流域面积50平方公里以上的河流有6418条，总长度超17万公里；湖泊总面积达2.89万平方公里，约占全国湖泊面积的三成；全区地表水资源量4394亿立方米，占全国河川径流量的16.5%；水资源总量、人均拥有量均居全国之首。为守护雪域高原的河湖资源，2018年，西藏河湖长体系全面建立，共设立自治区、地（市）、县（区）、乡（镇）以及村（社区）共五级河湖长13000多名；针对分布在无人区的河流则采用片区河湖长制。阿里地区还将河湖长制度延伸到村民小组、自然村和边境定居点，确保每条河流、每片湖泊都有人负责。去年，西藏河湖治理初见成效。按照水利部的统一部署，西藏依托河湖长体系组织开展入河排污口调查摸底和规范整治专项行动，关停非法采砂场500多家；组织开展河湖沿线垃圾、水库垃圾围坝专项整治行动，全年共清理垃圾超6000吨。同时，河湖长还承担起宣传教育的职能，进村入校发放藏汉双语宣传手册。区内河湖岸边显著位置均树立了双语河湖长公示牌，接受社会监督。据了解，西藏2019年将继续开展水源地环境问题整治，持续打好碧水保卫战。
#外交部：中方高度评价金正恩在中朝建交70周年之际访华	新华社北京1月10日电(记者侯晓晨)外交部发言人陆慷10日在例行记者会上说，中方高度评价朝鲜最高领导人金正恩在中朝迎来建交70周年之际、新年伊始对中国进行访问，中方愿同朝方保持高层交往、加强战略沟通、深化务实合作，推动中朝关系在新的时期不断取得新的发展。陆慷说，习近平总书记、国家主席同金正恩委员长进行了深入友好的会见、会谈。两国领导人就中朝关系和共同关心的问题深入交换意见，达成了重要共识。双方还通报了各自国内的形势。他说，中国党和政府高度重视中朝友好合作关系，维护好、巩固好、发展好中朝关系始终是中国党和政府坚定不移的方针。在双方共同努力下，中朝关系在2018年掀开了新的历史篇章。双方以实际行动展示了中朝友谊的强大生命力，彰显了中朝共同致力于推动半岛问题政治解决进程的坚定意志。“中方愿同朝方保持高层交往、加强战略沟通、深化务实合作，推动中朝关系在新的时期不断取得新的发展，持续推进半岛问题政治解决进程，更好造福两国人民，为地区和世界和平稳定与发展繁荣作出积极贡献。”陆慷说。
#中方：欢迎更多外企参与中国新一轮高水平对外开放	中新社北京1月10日电 (宋蕙)中国外交部发言人陆慷10日在北京表示，我们欢迎更多的外国企业积极参与到中国新一轮高水平对外开放中来，更好分享中国发展的机遇。当天举行的例行记者会上，有记者问：我们注意到，特斯拉首家海外工厂在上海正式开工建设。特斯拉公司CEO马斯克昨天表示，中国的发展速度和办事效率令人印象深刻。特斯拉会努力把上海工厂建造成世界最先进的工厂之一，更好实现互利共赢。他还说，中国改革开放有扎实的举措，长期来看，我对中国的未来很乐观。你如何评价这样暖色调的表态？对此，陆慷表示，特斯拉上海工厂是中国新能源汽车领域放开外资股比后的首个外商独资项目，我们对这一项目开工建设表示祝贺。陆慷表示，“根据我从媒体了解到的情况，特斯拉项目从签约到土地摘牌，再到正式启动开工，只用了半年左右的时间。我想这可能是马斯克先生感到高兴和激动的一个原因。这充分表明中国一系列对外开放政策正在实实在在地推进，也说明很多外国企业对中国进一步改革开放的承诺和经济增长的前景是有信心的。”陆慷指出，改革开放40年来，一批批外国企业涌入中国市场，助力了中国改革开放进程，也分享着中国经济发展的红利。中国将坚持奉行互利共赢的开放战略。我们欢迎更多的外国企业积极参与到中国新一轮高水平对外开放中来，更好分享中国发展的机遇。(完)
#中国商务部：中美结构性问题磋商有进展	中新社北京1月10日电 (记者 李晓喻)就中美经贸问题副部级磋商延长的话题，中国商务部新闻发言人高峰10日在北京回应称，这说明双方态度严肃、认真、坦诚，围绕结构性问题的磋商有进展。高峰在当天举行的新闻发布会上称，结构性问题是中美此次磋商的重要内容，“双方在这个领域的磋商是有进展的，增加了相互理解，也为解决相互关切奠定了基础。”同时，针对贸易问题，双方也进行了认真讨论。至于磋商延时，高峰称，这说明中美双方对于磋商的态度都是严肃、认真和坦诚的，都在朝着落实两国元首重要共识的方向而努力。他强调，任何一项协议的执行机制都十分重要，双方都有履约义务。高峰表示，此次中美经贸磋商双方工作团队按照两国元首达成的共识，广泛、深入、细致地交换了意见。下一步，双方团队将继续共同努力，按原定计划推进磋商工作。(完)
#2018年中国批准48个新药上市 抗癌药居多	2018年我国批准48个新药上市 抗癌药居多央视网消息：1月9日，国家药监局透露，2018年中国批准48个全新药品上市，以抗癌药、抗病毒药居多，大大丰富了癌症治疗的选择。这48个新药中，38个来自进口，10个来自国产。涉及的适应症有多发性骨髓瘤、非小细胞肺癌、宫颈癌、卵巢癌、乳腺癌、黑色素瘤、肝癌、直肠癌、前列腺癌、白血病和淋巴瘤等。另外，多个产品还与肿瘤适应症相关。比如，帕洛诺司琼获批用于治疗化疗引起的呕吐，拉布立海获批用于治疗儿童白血病和控制淋巴瘤患者的尿酸水平等。这些产品的上市将大大丰富我国癌症治疗选择，在很大程度上改变“以化疗为主流”的治疗现状。艾滋病药物方面，国家药监局批准了本土原创新药艾博韦泰和进口鸡尾酒艾考恩丙替片、恩曲他滨丙酚替诺福韦片和达芦那韦考比司他片上市，使我国艾滋病用药的可及性得到大幅提高。
#返乡下乡创业创新为乡村注入新动能	央视网消息：近年来，大批农民工、大学生等返乡下乡开展创业创新。他们为什么要离开城市到农村去？当前开展创业创新的实际效果如何？对农业农村发展有何促进作用？农业农村部新闻发言人广德福就相关问题回答了记者提问。问：近些年，很多农民工、大学生等返乡下乡开展创业创新，请介绍一下这方面的总体情况。答：近几年，在大量农村劳动力进城务工的同时，一批农民工、大中专学生、退役军人、科技人员、城镇人员、企业主和“海归”人员返乡下乡创业创新，在广袤乡村风生水起、精彩纷呈。根据各地上报数据和农村固定监测，目前返乡下乡创业创新人员达780万人，其中农民工540万人，占70%，其他返乡下乡人员240万人，占30%。平均年龄45岁左右，高中和大中专以上学历的占到40%。这些人员中54%利用信息技术创业创新，89%是多人联合创业，创办的实体82%都是农产品加工流通、休闲旅游、电子商务和新产业新业态，广泛涵盖农村一二三产业融合领域。总的来看，返乡下乡创业创新人员基本上是技能型、经验型和知识型人才，他们将“就地”和“进城”两种就业创业方式结合起来，把“靠技能”就业和“靠融合”创业结合起来。这是城乡融合发展的结果，是促进乡村振兴的重要力量，作用不可低估，规模还将壮大。问：有海外媒体报道，农民工返乡的出现，是因为大批农民工在城里缺少就业甚至失业，才回到农村。这种判断是否属实，您如何看待这一问题？答：大量农民工返乡绝不是因为在城市失去工作或找不到工作才返乡。返乡下乡创业创新是在大众创业、万众创新和农业农村稳定向好发展的大背景下出现的。越来越多的农民工返乡和城里有关人员下乡，充分说明农业农村正成为创业创新的热土，具备了越来越强的吸引力，促使更多人作出了“到农村去”的主动选择。在农村劳动力进城务工的同时，一批农民工、大学生等返乡下乡创业创新，这是城乡间资源要素合理的、良性的双向流动。我们要积极、正向看待这一现象。那种将返乡下乡人员视同为失业人员的看法完全是罔顾事实，也不排除有的人借此抹黑中国经济。问：返乡下乡创业人员增多的原因具体是什么？实际效果如何？答：近年来，国家采取一系列强农惠农富农政策措施，加大农村基础设施建设力度，加快城乡融合发展步伐，畅通城乡资源要素流动渠道，鼓励有知识、有资本、有能力的人员返乡下乡创业创新。特别是党的十九大提出实施乡村振兴战略以来，农业农村迎来了前所未有的发展机遇。相比于前些年大批劳动力从农村进入城市务工，寻找机会，现在，农村对很多返乡下乡人员来说，同样是广阔天地，大有可为。因此，在政策推动、科技驱动、市场带动和乡情拉动下，一大批返乡下乡人员回到乡村，利用在城市积累的资金、技术、经验和市场渠道，开展创业创新。从实际效果来看，返乡下乡人员开展创业创新，在实现自身发展的同时，也为农业农村发展注入了新动能，取得了“双赢”“多赢”的效果。返乡下乡人员都有一定的技术、经验和资金积累，受过工业化的训练、城镇化的熏陶，既了解城市、又了解农村，既会搞生产、又会跑市场，他们对多元化升级消费需求更了解，视野更开阔。他们的创业创新，发掘了农业多种功能和乡村多重价值，催生了新业态新模式。2018年，全国休闲农业和乡村旅游营业收入超过8000亿元，吸引30亿人次到乡村休闲度假；农村网络销售额突破1.3万亿元，吸收2800万农民就业。他们的创业创新，带着农民干、做给农民看、帮助农民赚，创办的经济实体带动农户经营收入平均增加67%，采取订单方式带动农户的占到55%，向农户返还或分配利润平均达500多元。实践表明，返乡下乡创业创新，为农业发展注入新要素，为农村繁荣注入新动能，为农民增收开辟新渠道，为城乡融合发展增添新途径，已经成为新时代促进乡村振兴的生力军。问：今后，农业农村部门在支持返乡下乡创业创新方面有什么措施？答：农业农村部门将按照党中央国务院关于支持返乡下乡人员创业创新的决策部署，以坚定的信心、有力的措施，打造返乡下乡创业创新升级版，助力乡村振兴。一是强化政策扶持。落实落细《国务院关于推动创新创业高质量发展打造“双创”升级版的意见》和《国务院办公厅关于支持返乡下乡人员创业创新促进农村一二三产业融合发展的意见》，在市场准入、融资服务、税收优惠、用地用电等方面，帮助返乡下乡人员创业创新。二是培育创业创新主体。开展农村创业创新“百县千乡万名带头人”培育行动，加大各方资源支持力度，培育留得住、用得上、干得久的创业创新队伍。三是树立创业创新典型。推介优秀创意项目和创业创新带头人，示范带动更多返乡下乡人员创业创新。四是搭建创业创新平台。加快创建一批农村创业创新园区(基地)，建设一批农村创业创新人员培训、实训、见习、实习和孵化基地，为创业创新提供更好的平台载体。五是优化创业创新环境。积极宣传相关政策和创业创新模式，营造激情涌现、活力迸发的良好氛围。
#心脏停跳72小时 医护人员创造“起死回生”奇迹	央视网消息：心脏停止跳动72小时，也就是整整三天的时间，人还能活命吗？在福建厦门，有一位26岁的女士就创造了这个生命的奇迹。1月1日晚7:58分，厦门大学附属第一医院收治一名26岁的女病患。在就诊时，这位病患却突发爆发性心肌炎，心跳停止、失去意识。在持续了20多分钟的心肺复苏按压后，病人的心跳仍然没有恢复。医疗团队决定启用ECMO体外肺膜氧合设备进行救治。大学附属第一医院急诊部副主任医师杨成彬厦门大学附属第一医院急诊部副主任医师杨成彬：它(ECMO)可以替代心肺功能，这样的话就可以让心脏停跳的情况下，还能够维持自身的血液供应。10:50左右，ECMO已经开始运作，但病人心脏却依旧“罢工”。此时距离病人心脏停跳已经过去了2个小时20分钟，病人失去意识，瞳孔放大，在临床医学上，已经可以宣告病人死亡。但是救治并没有终止，医生决定将患者送入重症监护室继续救治。大学附属第一医院重症医学科主任张民伟厦门大学附属第一医院重症医学科主任张民伟：26岁的青春年华，她实在是太年轻，之前又没有任何的疾病，作为我个人来说，我觉得要努力创造条件，让这个病人有生存的一线机会。一场与死神搏斗的硬仗开始了。除了ECMO之外，医疗团队还先后采用了多个设备，支撑患者的各个生命器官。而就在这些“临时脏器”持续了工作了72小时之后，奇迹发生了。厦门大学附属第一医院重症医学科主任张民伟：当时是非常震撼，我们没有因循守旧，给予这个病人这样的机会，真的创造了一个生机。
#沪剧名家茅善玉等上海艺术家将在澳大利亚四市巡演	中新社悉尼1月10日电 (崔琳)由沪剧名家茅善玉、越剧名家赵志刚等组成的上海艺术家巡回演出，将在悉尼等4个澳大利亚城市巡回演出，慰问当地华侨华人。《中国年·江南情》2019上海艺术家澳大利亚巡回演出新闻发布会10日在悉尼唐人街举行。主办方之一的澳大利亚上海工商联合总会会长严泽华介绍说，此次上海艺术家巡演阵容包括中国国家一级演员茅善玉(沪剧)、毛猛达(滑稽戏)、陈国庆(滑稽戏)、赵志刚(越剧)、张小玲(滑稽戏)、陈湜(越剧)、肖亚(播音主持)等。高规格的演出活动，将为悉尼的中国农历新年庆典活动增添浓墨重彩的一笔。在悉尼的演出，将于2月24日晚在好士围会展中心(Hurstville Entertainment Centre)举行。这是艺术团继墨尔本、凯恩斯之后巡演的第三站，随后，艺术团还将赴布里斯班演出。在悉尼期间，艺术团还将举行慈善慰问活动和粉丝互动活动，希望悉尼的华侨华人踊跃参与。悉尼中国文化中心主任陈霜表达了对此次巡演活动的祝贺和支持。他说，悉尼的华侨华人很幸运，能有机会现场观看阵容强大的中国国家一级演员的精彩演出。他将此场演出称为“机不可失，时不再来”。新州上议院议员王国忠、新州前上议员何沈慧霞等出席新闻发布会。(完)
#“侨爱心光明行”项目助甘肃3000名贫困患者重见光明  	中新网兰州1月10日电 (记者 丁思)“以前日子太苦，眼睛患病5年了，太谢谢你们了，终于又可以重见光明了！”10日，刚完成白内障眼部手术的甘肃天水市甘谷县63岁患者李元旦激动地拉着医生的手念叨着。当日，甘肃省“侨爱心光明行”项目启动暨“侨爱心工程”捐赠仪式在兰州爱尔眼科医院举行。该公益项目走进甘肃，由甘肃省侨联、省扶贫办、省卫生健康委、省社会扶贫爱心捐助基金会、爱眼公益基金会联合开展，由爱尔眼科医院具体实施，计划在两年内为该省3000名贫困患者以及有“侨”身份的白内障患者免费实施复明手术。该项目是让贫困的致盲性眼病患者在享有基本医疗保障的基础上给予资助，使贫困患者免费得到有效医治从而重获光明，防止贫困眼病患者因病致贫、因病返贫，是真正的“民心工程”，是“侨爱心工程”的重要品牌。甘肃省委统战部副部长万泽刚表示，近年来，中国侨联、中国华侨公益基金会在甘肃开展了大量的教育扶贫项目和健康扶贫项目，为甘肃脱贫攻坚注入侨界力量。此次的“侨爱心光明行”活动，把贫困眼病患者从失明的边缘拯救回来，不仅让他们保住视力、重见光明，提高视觉质量和生活能力，而且为他们脱贫致富带来了信心。2017年，中国华侨公益基金会和珠海市司迈科技有限公司为甘肃欠发达地区16家医院捐赠了总价值1536万元的等离子双极电切电凝微创手术系统，并对受赠医院的医护人员进行了培训。当日，中国华侨公益基金会还向甘肃庆阳、陇南免费捐赠2台由珠海市司迈科技有限公司生产的司迈等离子双极电切电凝微创手术系统，并免去安装培训费用，每台价值96万元。截至目前，甘肃共有18家医院接受了司迈设备的捐赠，价值1728万元。万泽刚说，这种高端的医疗设备是我们欠发达地区医院所迫切需求的，极大地提高了手术安全性，方便患者就近及时就医，极大改善了贫困地区的医疗卫生条件。此外，为帮助贫困地区教育事业发展，百乘公益基金还捐资45万元向甘肃庆阳市华池一中捐助“树人班”1个，帮助品学兼优、家庭贫困的青少年学生完成三年高中学业，打开大学之门，让他们掌握知识、改变命运、造福家庭。截至目前，中国华侨公益基金会在甘肃设立树人班10个，资助学生500名。中国华侨公益基金会秘书长何继宁表示，十八大以来，华侨公益基金会携手侨界爱心人士参与公益事业，做好健康扶贫、精准扶贫的惠民工程和特色项目。甘肃省侨联近年来在公益事业方面做了大量卓有成效的工作，希望这些“侨爱心工程”项目能为甘肃的精准扶贫事业、健康事业奉献一份爱、一份力。“侨爱心光明行”公益项目是由中国侨联、中国华侨公益基金会、爱尔眼科医院集团、爱眼公益基金会共同发起的大型白内障复明公益项目。该项目是中国侨联公益品牌项目之一，该活动自2005年启动至今，已帮助海内外万余名困难患者复明。(完)
#朝鲜媒体高度评价金正恩访华	新华社平壤1月10日电（记者程大雨 江亚平）朝中社10日在报道朝鲜最高领导人金正恩访华消息时，对此次访问予以高度评价，认为这是朝中友好团结史上又一大事，在维护朝鲜半岛和平稳定等方面具有重要意义。朝中社当天对金正恩访华过程进行了详细报道，并在报道最后表示，在朝中两国人民和国际社会的巨大关心下，新年伊始朝鲜最高领导人同志对中华人民共和国进行的访问，是朝中两党两国间友好团结史上值得大书特书的又一大事，是在进一步强化朝中最高领导层的战略沟通和维护朝鲜半岛和平稳定方面具有重大意义的历史契机。应中共中央总书记、国家主席习近平邀请，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩1月7日至10日对中国进行访问。
#新华国际时评：美国难从叙利亚脱身	新华社北京1月10日电 题：美国难从叙利亚脱身新华社记者 蔺妍“一石激起千层浪”。美国总统特朗普去年年底抛出的撤军叙利亚这一块“石”，持续在中东激起波浪。中东地区各种力量的博弈纷繁复杂，教派之间的冲突经年持久，各种势力与美国的恩怨盘根错节。虽说 “三十六计走为上策”，但是美国军队想毫不拖泥带水地撤出叙利亚，显然不是特朗普在发推特时所想的那么容易。特朗普突然宣布从叙利亚撤军，遭到美国国内的广泛质疑，其中东盟友更是无法淡定。在沙特、以色列等国看来，特朗普撤军决定是“冲动的突发奇想”。而此前在美军支持下打击地区恐怖组织的库尔德武装也担心，美军撤出后，他们可能遭受来自土耳其的袭击。在叙利亚与美国并肩作战的欧洲盟友，担心美国撤军会让地区恐怖主义势力重新做大，威胁欧洲安全，使欧洲“更加脆弱”。在各方压力下，特朗普不得不改变说法，称美军将“缓慢”撤离。美方官员澄清，撤军有前提条件，目前尚无明确时间表，且将在与盟友高度协调下完成。美国总统国家安全事务助理博尔顿、国务卿蓬佩奥最近先后访问中东，目的之一就是安抚盟友。土耳其是美国撤军决定的另一牵制因素。特朗普最初表示将从叙利亚撤军，一度让土方满心欢喜。如今美方说要有条件撤军，其中一个条件是要土耳其承诺不对被其视为“恐怖分子”的库尔德武装动武。由于美土两国在此问题上存在严重分歧，土耳其总统埃尔多安日前拒绝会见来访的博尔顿。在特朗普宣布撤军叙利亚之后，美国《国家利益》杂志发文评论说，美国此举将给世界留下一个“善变自私”的印象：它会“在一念之下抛弃合作伙伴”。即使现在美方对撤军的表态改变，美联社的评论依然认为，撤军时间表的变化将导致盟友不知所措。让叙利亚前线的美国军人回家，这是美国国内很多人的愿望。但为何长期以来，许多美国总统都会面临“带我们的孩子们回家”的困局？因为美国的对外干涉战略总是伤人又伤己，终难免“作茧自缚”的困局。身处叙利亚的美国士兵们，至少目前还看不到回家的路。（完）
#德国三大机场安保人员罢工 600多趟航班取消	中新网1月10日电 据外媒报道，德国三个主要机场的安保人员10日举行罢工，导致将近640趟航班取消，大约10万名乘客受影响。据报道，上演罢工的三个机场分别是杜塞尔多夫机场、科隆-波恩机场和斯图加特机场。杜塞尔多夫机场公司发表声明称，当天原定有580趟航班从该机场起飞，但罢工导致其中的370趟航班取消。科隆-波恩机场原定起飞的200趟航班中，有131趟被迫取消。德国服务行业工会指出，此次机场安保人员罢工的目的是加薪。他们要求加薪约18%，即从目前的每小时17欧元，调高至20欧元。
#破解黄瓜基因密码！农业领域多项成果获国家科学技术奖励	央视网消息：在刚刚召开的2018年度国家科学技术奖励大会上，农业领域斩获颇丰，共有30多项成果受到表彰奖励。黄瓜农艺性状研究、优质肉鸡品种京海黄鸡培育及产业化、月季栽培和运销、主要蔬菜卵菌病害防控、苹果树腐烂病防控关键技术等都在获奖目录中。其中，由中国农科院，蔬菜花卉研究所牵头完成的“黄瓜基因组和重要农艺性状基因研究”获国家自然科学二等奖。该项目不仅利用新一代基因测序技术破解了黄瓜基因组遗传密码，而且发现了黄瓜苦味物质合成的分子机理，他们可以做到，把一个基因关上，让黄瓜的果实不苦、味道清甜；同时把另一个基因打开，让黄瓜叶片变苦，抵御虫害。由哈尔滨兽医研究所完成的“猪传染性肠胃炎、猪流行性腹泻、猪轮状病毒三联活疫苗创制与应用”获国家技术发明二等奖。该项目发明了我国首个安全高效的猪病毒性腹泻三联活疫苗，实现了猪病毒性腹泻一针防三病的精准防控。而获得国家科技进步二等奖的京海黄鸡，是目前我国唯一通过国家审定，具有自主知识产权的肉鸡新品种，已在全国推广2.69亿只。
#青海警方成功侦破案值796万金融诈骗案	中新网西宁1月10日电 (鲁丹阳)10日，记者从西宁市公安局经侦支队获悉，该支队近日破获了一起案值达796万元的骗取银行贷款、高利转贷案，并抓获犯罪嫌疑人2名。据了解，2018年12月11日，西宁市公安局经侦支队接到报案称，某银行在检查中发现，青海某汽车销售公司制作虚假购车合同及汽车首付款收据骗取贷款796万元。接到报案后，经侦支队立即组织精干警力开展案件侦查工作。经查发现青海某汽车销售公司实际控制人袁某、法人代表唐某自2016年6月开始，在无实际销售汽车的情况下，制作虚假购车合同及汽车首付款收据骗取银行贷款796万元，并将剩余款项再高利转贷给客户。掌握上述线索后，经侦民警立即对袁某、唐某2人开展布控抓捕工作。经过走访摸排、线索搜寻等方式，民警发现了2人行动轨迹。1月8日，民警先后在西宁、兰州将2名犯罪嫌疑人抓获归案。经审讯，2名犯罪嫌疑人对骗取贷款和高利转贷的犯罪事实供认不讳。(完)
#外交部就金正恩访华、孟晚舟事件等答问	2019年1月10日外交部发言人陆慷主持例行记者会问：我们已经看到了中方发布的朝鲜最高领导人金正恩访华相关情况。请问中方如何评价金正恩此次访华的成果？今年是中朝建交70周年，中方对中朝关系未来发展有何期待？答：中方和朝方都已经发布了金正恩委员长访华的消息。中方高度评价金正恩委员长在中朝迎来建交70周年之际、新年伊始对中国进行访问。正如你看到，习近平总书记、国家主席同金正恩委员长进行了深入友好的会见、会谈。两国领导人就中朝关系和共同关心的问题深入交换意见，达成了重要共识。据我了解，双方还通报了各自国内的形势。中国党和政府高度重视中朝友好合作关系，维护好、巩固好、发展好中朝关系始终是中国党和政府坚定不移的方针。在双方共同努力下，中朝关系在2018年掀开了新的历史篇章。双方以实际行动展示了中朝友谊的强大生命力，彰显了中朝共同致力于推动半岛问题政治解决进程的坚定意志。今年是中朝建交70周年。中方愿同朝方保持高层交往、加强战略沟通、深化务实合作，推动中朝关系在新的时期不断取得新的发展，持续推进半岛问题政治解决进程，更好造福两国人民，为地区和世界和平稳定与发展繁荣作出积极贡献。问：据朝中社报道，朝鲜最高领导人金正恩已邀请习近平主席访朝。请问习主席何时访朝？答：中朝之间有高层互访的传统。高层交往在中朝关系发展中历来发挥着重要的引领和推动作用。我们愿同朝方加强高层交往，深化战略沟通，扩大交流合作。如果有这方面的消息，我们会及时发布。问：中国驻加拿大大使卢沙野昨天发表的一篇文章引起了外界的关注。卢大使文章称，中方拘捕2名加拿大公民是对加方拘押孟晚舟的报复，称中方举措系自卫行为。这是否相当于承认了中方拘捕两名加拿大人是对加方的报复？答：希望你能准确阅读和理解卢沙野大使的文章。如果你懂中文的话，建议你看看原文，避免有些报道或评论对卢大使文章进行歪曲解读或延伸。关于孟晚舟事件，我们已多次表达过中方的立场。加拿大方面在承认孟晚舟女士没有违反加拿大法律的情况下，仅仅根据美方的意志，就无理、错误地拘押孟晚舟女士。中国人民对这一行径表示强烈愤慨。我们要求加拿大方面纠正错误，立即释放孟晚舟女士。至于你提到的两个加拿大公民，我们已公开明确告知全世界，他们是因为涉嫌从事危害中国国家安全的活动而被依法采取强制措施。问：你能否确认习主席确已接受金正恩发出的访朝邀请？根据朝中社报道，习主席去年3月就接受了访朝邀请。如果属实，他为什么到现在还没有访问朝鲜呢？答：我刚才已经说过，中朝两党两国之间一直有高层互访的传统。高层交往在中朝关系发展中历来发挥着重要的引领和推动作用。请大家稍安勿躁。如果有消息，我们会及时向大家通报。问：我们注意到，特斯拉首家海外工厂在上海正式开工建设。特斯拉公司CEO马斯克昨天表示，中国的发展速度和办事效率令人印象深刻。特斯拉会努力把上海工厂建造成世界最先进的工厂之一，更好实现互利共赢。他还说，中国改革开放有扎实的举措，长期来看，我对中国的未来很乐观。你如何评价这样暖色调的表态？答：我注意到了有关报道。大家可能也已经看到，李克强总理昨天下午会见了马斯克首席执行官。特斯拉上海工厂是中国新能源汽车领域放开外资股比后的首个外商独资项目，我们对这一项目开工建设表示祝贺。根据我从媒体了解到的情况，特斯拉项目从签约到土地摘牌，再到正式启动开工，只用了半年左右的时间。我想这可能是马斯克先生感到高兴和激动的一个原因。这充分表明中国一系列对外开放政策正在实实在在地推进，也说明很多外国企业对中国进一步改革开放的承诺和经济增长的前景是有信心的。改革开放40年来，一批批外国企业涌入中国市场，助力了中国改革开放进程，也分享着中国经济发展的红利。中国将坚持奉行互利共赢的开放战略。我们欢迎更多的外国企业积极参与到中国新一轮高水平对外开放中来，更好分享中国发展的机遇。问：据报道，挪威政府正考虑是否追随其他西方国家排除华为公司参与5G网络建设。中方对此有何评论？是否认为这将危及中挪自贸协定的达成？答：我不愿也不便对这类报道发表评论。如果我们仅仅根据一些人云亦云的报道对有关国家政府的政策作出评论，这是不公平的。你可能需要请报道里提到的有关国家政府作出澄清，看看他们的正式立场到底是什么。作为原则，中国政府一向鼓励中国企业按照所在地区和国家的法律法规和商业规则来行事。同时，我们也一向要求所有国家能给予中国企业公正、平等的待遇。其实你后半部分的提问也说明了一个道理，就是公正、平等的待遇必须建立在相互给予的基础上。如果打破这种平衡，我相信对任何经济体来说都不是好事。问：美国一家运动服装公司决定停止从中国进口商品。该公司声称这些商品是由新疆一所教培中心的“工人”通过强制劳动生产的。中方对此有何评论？答：你能说一下这家公司的名字吗？记者解释：公司名字叫Badger Sportswear。他们为大学生生产运动类服装。答：作为原则，我们不对任何企业的生产或商业布局作评论。但是，如果美联社报道提及的这家企业是基于错误的信息停止和中国开展贸易往来，我认为对这家企业来说是可悲的。我想强调，第一，中国已经废除了劳教制度。新疆职业技能教育培训和有关方面所谓的“强制劳动”完全是性质不同的两码事。第二，关于新疆开展职业技能教育培训工作的情况，新疆自治区主席雪克来提·扎克尔曾就此作了详细介绍，你可以查阅。
#昆明警方呼吁合理使用报警电话 解堵110“生命线”	中新网昆明1月10日电 (胡攀 缪超)大量非警务类报警电话加剧堵塞110“生命线”？10日是中国第33个110宣传日，云南昆明警方当天在昆明一闹市广场开展宣传活动，向市民普及扫黑除恶专项工作、防范电信诈骗等信息知识，并向市民宣传介绍如何正确合理使用110报警电话。刚过去的2018年，昆明公安110指挥中心共接警174万起，其中有效警情114.78万起；刑事类警情大幅减少，相比2017年下降27%；电信诈骗类警情小幅上升。此外，2018年昆明警方还接到了大量非警务类警情，面对非警务类警情，警方通过直接指令处置、参与联动处置、上报联动指挥中心分流处置等方式进行处置，一大批涉及电力、燃气、自来水等与民众生产生活密切相关的求助咨询得到及时分流和妥善处置。虽然警方在接到非警务类警情后，进行了及时分流和妥善处置，但近年来110接警量大幅攀升，大量非警务类报警电话，占用了有限的警务资源。昆明市公安局110指挥中心副主任曹炳华介绍，大量非警务类报警加剧堵塞了110这条“生命线”，真正的报警电话却打不进来，既增加了公安机关基层警务工作的负担，又降低了公安机关打击违法犯罪、服务民众的效能。当天的活动，昆明警方除了向市民普及扫黑除恶专项工作、防范电信诈骗等信息知识外，还重点向市民宣传介绍了如何正确合理使用110报警电话。曹炳华说，昆明市公安局、工商行政管理局、城市管理综合行政执法局等部门正不断加强工作宣传力度，让民众有针对性地寻找对应职务部门，解决求助咨询问题，以充分利用警务资源，提高服务民众的效能。另外，曹炳华还说，“恶意拨打110、骚扰110、虚假报案的一般会根据《治安管理处罚法》处以罚款、训诫或拘留。”(完)
#5类高技能人才可直接获北京户口 快来看看都是哪些	5类高技能人才可直接获北京户口10日，北京市《关于全面加强新时代首都技能人才队伍建设的实施意见》发布。《意见》提出，要全面提高高技能人才的政治待遇、经济待遇、社会待遇。中华技能大奖获得者、享受国务院政府特殊津贴的高技能人才、北京市有突出贡献的高技能人才，以及世界技能大赛铜牌以上获奖选手及其教练组组长、国家和市级一类技能大赛第一名获奖选手，可按规定直接办理人才引进，其配偶及未成年子女可一并随调随迁。意见指出，为全面加强新时代首都技能人才队伍建设，对构建终身职业技能培训体系、健全技能人才评价体制机制、提高技能人才待遇水平三个方面提出了具体措施。在职业发展方面，本市将实现技能评价结果与人才聘用、考核、晋升等用人制度相衔接。坚持以用为本，不唯年龄、不唯资历、不唯身份、不唯比例。在技能岗位工作并掌握高超技能、作出突出贡献的技能人才，可按规定破格报考或认定职业资格或职业技能等级。对直接参与2019年北京世园会、2022年北京冬奥会冬残奥会等重大活动运行保障工作的技能人才，符合条件的可按规定破格晋升职业资格或技能等级。同时，意见中对提高技能人才待遇方面出台了具体的措施。包括全面落实提高技能人才的政治待遇、经济待遇和社会待遇。在政治待遇方面，对为国家和本市经济社会发展作出突出贡献，具有高超技艺技能和一流业绩水平，获得国家规定的相应荣誉奖项，并长期坚守在生产服务一线岗位的高技能人才，探索实行在工会等群团组织中挂职和兼职，纳入党委联系专家范围。鼓励行业主管部门、群团组织、行业协会、企业及社会各方面力量，以多种方式对高技能人才进行特殊奖励。定期组织高技能人才参加研修考察、面向社会开展咨询服务等活动。鼓励企业吸纳高技能人才参与经营管理决策，适当提高其在职工代表大会中的比例。在经济待遇方面，企业可对高技能人才实行年薪制。企业可自主为获得技师及以上职业资格或相应职业技能等级的高技能人才建立企业年金和补充医疗保险。所在单位可按规定根据参与国家和本市科技计划项目的高技能人才的实际贡献给予绩效奖励。加大技能要素和创新成果按贡献参与分配力度，鼓励企业对高技能人才实行技术创新成果入股、岗位分红以及试行股权制、期权制等激励方式，促进技能人才收入水平长期稳定提高。国家级、市级技能大师工作室、职业院校技术技能大师工作室领办人，可享受工作津贴。鼓励企业设立特聘岗位津贴、带徒津贴等，激励在人才培养、技术创新、技能竞赛等方面取得突出业绩的高技能人才。同时，优化技能人才工资分配机制，完善技能人才工资正常增长机制。国有企业工资总额分配要向高技能人才倾斜，高技能人才人均工资增幅应不低于本单位管理人员。在社会待遇方面，将加强高技能人才服务保障。本市高精尖产业和科技成果转化急需紧缺的高技能人才可按规定申请人才引进。中华技能大奖获得者、享受国务院政府特殊津贴的高技能人才、北京市有突出贡献的高技能人才，以及世界技能大赛铜牌以上获奖选手及其教练组组长、国家和市级一类技能大赛第一名获奖选手，可按规定直接办理人才引进，其配偶及未成年子女可一并随调随迁。鼓励各区、行业企业根据实际情况，通过提供人才公寓和发放购(租)房补贴等方式，解决高技能人才住房问题。对经济结构调整、疏解非首都功能过程中撤并搬迁企业的高技能人才，要保障其稳定就业，对其配偶、子女有就业愿望但未就业的，提供免费职业指导和培训，推荐就业岗位。建立高技能人才休疗养制度，定期组织休疗养活动。此外，高技能人才发展渠道也将得到拓宽。鼓励本市普通高等学校、职业院校选聘优秀高技能人才作为特聘教授，采取协议工资兑现待遇。中华技能大奖获得者、享受国务院政府特殊津贴的高技能人才，可按规定破格评为正高级职称。在京工作的世界技能大赛铜牌以上获奖者及其项目技术指导专家组组长、教练组组长，可按规定破格评为高级职称。着力为城市运行和重大项目提供技能人才保障。引导企业、社会团体与培训机构积极开展技能培训，保障节能环保、公共交通、市政基础设施、智能安防、市容景观、生活服务等重点领域的技能人才供给。加大专项政策支持力度，整合职业培训资源，提高职业培训供给能力，为2019年北京世园会、2022年北京冬奥会冬残奥会培养承担国际标准活动服务、后期运营的技能人才，为北京城市副中心、北京大兴国际机场和南部地区等重点区域建设提供技能人才保障。文/北京青年报记者 解丽
#南宁铁警站内演绎新颖情景剧教授旅客安全出行知识	南宁铁路警方站内演绎新颖情景剧为旅客送安全出行知识“套餐”中新网南宁1月10日电(潘宏任 蒋雪林)1月10日，是中国第33个“110宣传日”。南宁铁路警方在南宁火车东站举办活动，以新颖情景剧形式，为旅客送上安全出行知识“套餐”。在当天的活动中，南宁铁路警方带来了女特警亲授“防身术”、真假火车票识别、禁限带物品讲解、防扒知识“带上车”、动车“霸座”应对情景剧等节目。由于天气寒冷，民警还精心准备了姜汤，为正在南宁火车东站候车的旅客驱寒保暖。女特警亲授“防身术”近年来，女性被侵害案件时有发生。为了提升女性遇到危险时自救能力，女特警龚家慧化身“动作指导”，两名民警分别化身出行女旅客和歹徒，出演情景剧。龚家慧针对情景剧实况，教授旅客各种“防身术”。“当遇到歹徒抢劫财物时，不要与其过多纠缠，平时最好随身有一个备用钱包，保内放有少量钱物，在遭到歹徒抢劫财物时，把备用钱包朝对方斜后方扔去，以争取逃脱时间。同时，在确认安全后，及时拨打110求助。”女特警龚家慧提醒，“如果歹徒靠近，可利用随身携带的钥匙、手机、口红等物品尖锐部分，猛烈击打歹徒，以求快速脱身。”这些实用的“防身术”，在民警的新颖演绎下，很快被现场旅客所掌握。龚家慧是南宁铁路公安局南宁特警支队三大队大队长，全国铁路公安系统特聘警务技能教官。1984年出生于北海的一个渔民家庭，有着非凡的吃苦精神，从小爱看警匪片的她，2006年从铁道警官学院毕业后正式成为了南宁铁路公安局的一名特警队员。龚家慧10米快速射击，从出枪、上膛到击发命中目标只需要0.8秒完成；100米狙击枪射击误差不超过20毫米，被战友们誉为“神枪霸王花”。2012年，龚家慧在广西全区警务技能比武中，警务实战知识排名第二、警务技能排名第一、全能枪手排名第十，最终夺得女子个人第一名的好成绩。在2013年全国“特警五项”大比武中，她又夺得女子个人第六名的佳绩。“小技巧”识别假车票春节临近，全国各地的春运火车票已经开始预售。为了尽快买到回家过年的车票，不少许多人动起了“歪脑筋”，从其他非正规的渠道购买火车票，不料，买到的却是假火车票。在“110宣传日”现场，民警提醒广大旅客要从火车站售票窗口、自动售票机，12306铁路官方网站，95105105车票预定电话，以及部分火车票代售点等正规的渠道购买车票。购买车票时，要确保票证一致，切勿从不认识的人或票贩子手中购买火车票，或使用假证购票及将身份证等证件随意借与他人使用，以免上当受骗。对如何识别真假火车票，民警介绍目前火车票主要分两种，一种是红票一种蓝票。红票的票面上印有“中国铁路”字样的水印，用紫光手电筒照射票面还可以看到防伪金属丝，车票上的二位码用手机微信扫一扫，会显示出这张火车票的票面信息。蓝票车票背面黑色有磁性，主要作用是进出站通过闸机刷票，车票正面经高温烤会变黑，车票上的二位码用手机微信扫一扫，也会显示出这张火车票的票面信息。禁限带物品小讲解“礼花弹、烟花、鞭炮，以及及旅客人身安全的菜刀、餐刀、斧子等利器、钝器，都是禁止带上火车的。”南宁铁路公安处安检支队副支队长王瑜向过往旅客介绍乘坐火车禁止和限制携带的物品。活动现场，南宁铁路警方还制作禁限带物品的宣传展板，并在搭建的平台上分类展示了禁限带物品种类，给旅客群众更为直观的感受。在互动问答环节，民警向现场旅客提问违禁品种类，答对的旅客获得纪念品一份。当天，南宁铁路警方还以情景剧的形式，演绎了防扒知识和应对动车“霸座”办法。(完)
#山西太原警方举行警营开放日 警花团队日均接警3000起	中新网太原1月10日电 (杨佩佩 任婕)10日，在全国第33个“110宣传日”之际，山西太原警方面向公众举行警营开放日活动，以此拉近警民距离。当天上午，50余名山西省、太原市两级人大代表在太原市公安局局长马润生的陪同下，在太原市公安局业务技术用房一号楼大厅参观改革开放40年、太原“110”成立30年成果展；现场参观了特警防爆车“剑齿虎”、爬墙机器人、黑鹰破拆工具组、高精度狙击步枪等一批先进的警用车辆、武器装备。在110指挥大厅，数十位警花头戴耳麦，紧张地接线、联络。大厅内不时响起键盘敲击声。太原110全称“太原市公安局指挥中心110报警服务台”。据介绍，在此工作的警花平均年龄不到30岁。无论白天黑夜，还是节假日，她们全年无休，随时准备应对处置突发事件，时时守护着110这条生命线。她们全年接听各类110来电百万余起，日均3000余起。其中，日均救助类警情200余起。据了解，太原市公安局指挥中心于1988年12月成立，1989年元月1日，原“刑警”电话“110”划归指挥中心，改为“太原110”报警台，是全国建成较早的110报警台之一。30年来，太原110从建台之初的16平方米扩展到1000多平方米，从几名工作人员值守发展到上百名工作人员，从一部电话到50多个接警席位和现代化、多元化的指挥系统，从开通之始的年接警量不过千起到目前年接警量上百万余起。当天，太原警方表示，随着人工智能、物联网等新技术的应用，太原公安警务指挥的发展必将迈向智能化、可视化、扁平化。(完)
#北京凝聚态物理国家研究中心组建一年收获多项成果	中新社北京1月10日电 (记者 孙自法)中国科学院物理研究所10日发布消息说，该所组建的北京凝聚态物理国家研究中心建设运行管理委员会、学术委员会第一次会议9日在北京举行。北京凝聚态物理国家研究中心组建一年来，已取得“非磁性拓扑材料数据库的建立”“铁基超导体中马约拉纳束缚态的发现”和“首辆钠离子电池低速电动车问世”等多项成果。中科院物理所所长、北京凝聚态物理国家研究中心主任方忠研究员在会议上介绍说，2018年，北京凝聚态物理国家研究中心取得了“非磁性拓扑材料数据库的建立”“铁基超导体中马约拉纳束缚态的发现”和“首辆钠离子电池低速电动车问世”等基础研究和应用基础研究方面的优秀成果。同时，按照工作计划，完成科技部组织的对该中心建设运行实施方案的论证会，明确中心架构，合理配置资源，完善管理运行制度，已圆满完成北京凝聚态物理国家研究中心组建第一年的工作目标。方忠表示，建设运行管理委员会、学术委员会第一次会议的召开，标志着北京凝聚态物理国家研究中心建设又迈出坚实的一步，作为展示中国凝聚态物理领域对外开放和前沿科学研究的重要窗口，北京凝聚态物理国家研究中心将为物理学及相关交叉学科的发展做出更大的贡献。中科院物理所作为组建单位，将踏踏实实，一步一个脚印把北京凝聚态物理国家研究中心建设好。美国波士顿大学物理系资深教授Anders W.Sandvik自2018年1月起，以特聘教授身份来到中科院物理所/北京凝聚态物理国家研究中心工作，他说，之所以来北京凝聚态物理国家研究中心工作，是因为这里让他找到有共同研究兴趣的合作者，并提供一个设施先进、方向自由、保障全面的科研氛围。对于未来发展，这位特聘教授相信北京凝聚态物理国家研究中心一定会吸引更多的优秀年轻人。据了解，2017年11月，中科院物理所正式获准组建北京凝聚态物理国家研究中心，其定位于建成世界一流的基础前沿科学中心和物质科学研究基地，综合实力在凝聚态物理及相关领域达到世界前列，成为中国国家科技创新体系的代表性组成部分和国家科技战略的重要储备力量。(完)
#中国“百年老店”转型图振兴	(经济观察)中国“百年老店”转型图振兴中新社北京1月10日电 (王庆凯)全聚德烤鸭、吴裕泰茶叶、狗不理包子、同仁堂中药、瑞蚨祥绸缎……这些经时间磨砺和口碑检验留下来的“中华老字号”，是改革开放40多年来，中国商业巨变的经典缩影。中国商务部中华老字号信息管理平台显示，全国被认定为“中华老字号”的企业近1200家，平均“年龄”超140岁。进入互联网时代，由于缺少互联网思维，加之服务和产品有待改善，大部分老字号企业发展缓慢，昔日的“金字招牌”待擦亮。有统计显示，目前中华老字号企业仅有10%经营效率较好，70%维持现状，20%处于亏损甚至面临破产的窘境。以拥有155年历史的“全聚德”为例。改革开放后，其采取系列动作壮大品牌，更名成立中国全聚德(集团)股份有限公司，在深交所挂牌上市，引入IDG资本战略投资，并聘请美国特劳特进行战略定位，还试水互联网，搭建外卖餐饮平台。但由于宏观政策、消费需求的转变以及战略定位的偏差，这些努力并没有获得市场积极回应。“中华老字号振兴计划”专家委员会主任尹杰将老字号企业陷入窘境的原因总结为四个方面：一是体制观念落后，阻碍老字号创新；二是产品技术陈旧，制约老字号价值提升；三是资金人才不足，降低老字号活力；四是现代品牌意识不强，无法发挥品牌优势。与新兴品牌不同，作为民族珍贵遗产的中华老字号，不应只享有金字招牌，还应承担起传承发展老字号的责任。在中国国务院参事室特约研究员姚景源看来，中华老字号传承中华文明，应该肩负起新时期的历史使命，让老字号有新内容、新亮点、新优势。吴裕泰董事长赵书新认为，当前新零售、新消费已成为流通领域的热词，老字号企业在转型的过程中，不仅要接受互联网思维，创新经营模式，更要守住老字号的“魂”——文化内涵和城市符号。实际上，很多老字号也做出过不少尝试。王老吉从水碗凉茶创新推出凉茶冲剂、凉茶饮料；云南白药创新推出牙膏、洗发乳；全聚德积极布局海外，让中国烤鸭走出国门。“一块招牌，就是一段传奇。”新时代，老字号如何适应新经济和新模式，破解困局，守正创新，成为摆在老字号们面前的一道考题。多位受访品牌专家认为，中华老字号焕发新生机的关键是高举创新旗帜。相比而言，很多外国奢侈品牌都是“老字号”，它们往往是通过产品创新持续享誉全球。姚景源表示，这种创新应是全方位的，不仅体现在对传统食品的改造上，还要体现在销售方式、发展理念上。在中国国家发改委宏观经济研究院副院长吴晓华看来，打造知名品牌还应提升文化的作用。“别人抄不去、偷不去的，就是你的核心竞争力”，他认为，中国要加大力量培育各具特色的企业文化、产品文化，大幅提高中国产品服务，打造更多百年老店。“遭遇困难的同时，供给侧结构性改革和民族品牌建设又给中华老字号带来了时代机遇。”尹杰指出，中国需要突破“低端制造”的陈旧形象，打造以文化为核心，以品牌为载体的大国名片，中华老字号是中国品牌崛起的最佳选择之一。(完)
#安徽金寨县检察院对一诈骗犯罪集团提起公诉	安徽金寨县检察院对一诈骗犯罪集团提起公诉 骗款近5.4亿元中新网合肥1月10日电 (记者 赵强)发售无任何商品价值属性的资产包，虚构事实，隐瞒真相，骗取投资人钱款近5.4亿元。记者10日从安徽省人民检察院获悉，该省金寨县检察院日前以涉嫌诈骗罪对以李从建、吴善良为首要分子的17人诈骗犯罪集团提起公诉。金寨县检察院指控，自2017年农历正月开始，被告人李从建、吴善良等人以所谓“商品证券化”的模式，在明知资产包价格过度上涨会产生巨大泡沫的前提下，仍然通过吴善良、李从建实际控制的安徽东方祥云生物科技有限公司(简称“祥云公司”)在某公司搭建的平台上发售无任何商品价值属性的资产包，并规定投资人须在线下按一定比例购买灵芝系列产品实物后，才能获得线上资产包的购买资格。为广泛招揽投资人、操控资产包价格，被告人李从建、吴善良等人采用混淆视听、夸大其词等方式进行大量虚假宣传，安排团伙成员通过“自买自卖、低吸高抛”等方式人为操控资产包价格涨跌。同时，李从建等人还设置交易规则，对投资人的线上交易收取各种名义的费用。经审计，李从建、吴善良等人以非法获取佣金、奖金、侵吞投资人资金的方式，骗取广大投资人钱款共计53786万余元，被骗资金由李从建、吴善良等人控制、占有、使用，并大肆挥霍。检察机关认为，被告人李从建、吴善良等17人以非法占有为目的，形成了组织严密、分工明确的诈骗犯罪集团，应当以诈骗罪追究上述被告人的刑事责任，其中被告人李从建、吴善良是犯罪集团的首要分子，应按照集团所犯的全部罪行处罚。(完)
#市场监督管理总局：部分企业注销难因自身遗留问题	中新网1月10日电 国家市场监督管理总局副局长马正其今日称，2018年企业注销数量最多的行业为批发和零售业，占注销总量的37.2%。他表示，一些企业注销难是由于处理自身遗留问题延长了注销时间。在国务院新闻办公室10日下午举行国务院政策例行吹风会上，有记者提问，目前哪些产业领域的企业注销数量比较多，去产能“僵尸企业”目前的注销情况如何？马正其称，2018年注销数量最多的五个行业是：批发和零售业67.39万户、租赁和商务服务业27.09万户、制造业17.43万户、科学研究和技术服务业12.50万户、建筑业10.26万户，分别占注销总量的37.2%、14/9%、9.6%、6.9%和5.7%。他表示，社会反映注销难，有很大原因是随着社会诚信体系不断完善，部分企业因为自身原因，或者是未按规定报年报，或者是未正常纳税缴税，受到部门联合惩戒限制而成为“非正常户”，企业法定代表人也受到各方面的限制。“企业在处理自身遗留问题时会耗费大量时间，延长了注销时间。”马正其说，因此，要进一步通过加强事中事后监管，规范企业依法办理注销。
#2018年中国科技创新能力大幅增强	2018年我国科技创新能力大幅增强央视网消息：2019年全国科技工作会议，昨天(9日)在北京召开。记者在会上获悉，2018年全社会研究与试验发展支出占GDP比重预计为2.15%，并在2019年，持续加强基础研究和应用基础研究，强化原创导向。2018年我国科技创新能力大幅增强，主要科技创新指标稳步提升，科技部部长王志刚介绍，2018年全社会研究与试验发展支出占GDP比重预计为2.15 %。研发人员总量预计达到418万人年，居世界第一。国际科技论文总量和被引次数稳居世界第二；发明专利申请量和授权量居世界首位。科技进步贡献率预计超过58.5%，国家综合创新能力列世界第17位。其中，我国首次在半导体量子点体系中实现三量子比特逻辑门、首次人工创建单条染色体真核细胞，“嫦娥四号”探测器首次成功登陆月球背面、“北斗三号”基本系统完成建设等，显示了我国基础前沿和战略高技术领域重大创新成果竞相涌现。另外，2018年全面落实外国人才工作许可证制度和外国人才签证制度实施办法，累计发放人才工作许可证33.6万份，发放人才签证近3000张。同时，科技部部长王志刚介绍，2019年科技事业发展重点任务部署方面，将形成中长期科技创新的系统布局；并加快关键核心技术攻关；还将健全梯次联动的区域创新布局，培育创新增长点增长极增长带；以及持续加强基础研究和应用基础研究，强化原创导向等。
#海关总署税务总局等14个部门联合印发《意见》促进综保区发展	央视网消息：记者从国务院新闻办今天上午的例行吹风会上了解到，海关总署日前会同税务总局等14个部门起草的《促进综合保税区高水平开放和高质量发展的若干意见》将于近日正式印发，推出21项具体举措，打造五大中心，全方位多角度促进我国综合保税区发展。综合保税区作为海关特殊监管区域是我国开放型经济发展的先行区、加工贸易转型升级的集聚区，为承接国际产业转移、推进区域经济协调发展、促进对外贸易和扩大就业等发挥了重要作用。将出台的《促进综合保税区高水平开放和高质量发展的若干意见》明确提出：我国综保区建设目标就是打造加工制造、研发设计、物流分拨、检测维修和销售服务5个中心，同时推出21项具体措施，全方位、多角度促进我国综合保税区升级发展。该《意见》明确了免除手机、汽车零部件等产品内销环节自动进口许可证等多项海关手续的简化。海关总署副署长 李国：支持汽车整车进口口岸综合保税区开展进口汽车保税存储、展示业务，优化文物及文化艺术品境外入区管理，促进文物回流。同时《意见》明确将跨境电商零售进口税收政策逐步扩大到所有的综合保税区，并对综合保税区内的创新型企业予以扶持。海关总署副署长 李国：对研发进口货物、物品免于提交许可证，鼓励创新中心等研发机构入区发展；对研发、加工企业符合标准的直接赋予最高信用等级。国家税务总局货物和劳务税司司长 王道树：在政策设计方面有两个创新，一是区内企业向境外区外销售产品，可以直接向对方开具增值税专用发票；二是区内企业从境外区外购买原材料或者承接区外委托加工业务，可以直接向对方索取增值税专用发票用于抵扣。据了解，截至2018年底，我国已拥有海关特殊监管区140个，其中综合保税区96个。2018年1-11月，全国海关特殊监管区域实现进出口值4.7万亿元人民币，同比增长12.3%，占同期我国外贸进出口总额的16.8%，以占全国二万分之一的土地面积，实现了约六分之一的外贸总量。
#中国创新创业大赛将在今年升级 打造科技双创助推引擎	中新网北京1月10日电 (记者 张素)记者10日从中国创新创业大赛组委会获悉，2018年全年赛事展现出中国科技创新的潜力，大赛将在2019年开启“双创”升级之路，为中国科技创新创业打造更强劲的助推引擎。据统计，2018年举办的第七届中国创新创业大赛共吸引3.1万余家企业报名。通过37个地方赛事的选拔，最终有1400余家企业入围全国总决赛。全国总决赛分为六大行业，即新能源及节能环保、先进制造、互联网、生物医药、新材料、电子信息行业，共产生54家获奖企业和500多家优秀企业。大赛组委会还提供了一组数据。所有参赛企业拥有知识产权达15.4万项。其中，发明专利3.3万项；实用新型专利5.8万项；外观设计专利8千余项；软件著作权5.2万项；药品批文、医疗器械注册证、集成电路图等其他知识产权共1400多项。“这彰显出我国的科技创新源动力。”大赛组委会相关负责人说，当前中国社会经济已转向高质量发展阶段，对推动“双创”发展提出了新要求。大赛秉承“赛马场上选骏马、市场对接配资源”的办赛模式。以2018年举办的第七届大赛为例，银行、创投、龙头企业、创业孵化等机构为参赛企业提供贷款授信、创业投资、技术对接、项目孵化等各类服务。此外，各赛区借助办赛平台，有效整合当地双创资源，形成了推动当地区域双创发展的重要抓手。组委会在全国总决赛期间举办“大企业对接会”活动，共有38家龙头企业在现场与近800家参赛企业开展对接，有力促进了大中小企业的协同创新。组委会还在2018年首次举办大中小企业融通专业赛，推出海尔专场和美年大健康专场两个赛事，超过1000个企业和团队报名参赛。(完)
#南宁海关在中越边境集中销毁查获走私物品50吨	中新网南宁1月10日电 (何璐璐 林浩)走私香烟、洋酒、燕窝、海马干、麻醉剂……1月9—10日，广西南宁海关隶属东兴海关先后将上述涉案财物清点，并投入垃圾池焚烧发电。此次集中销毁的走私物品总重共计50吨，其中，走私香烟数量3600件，共180055条，为2016年以来在99次缉私行动中所查获，包括“芙蓉王”、“利群”、“南阳红双喜”、“中华”等多个品牌。此外的涉案物品由海关工作人员在旅检监管查扣，均为中国禁止携带入境物品。南宁海关工作人员介绍，由于中高档品牌的出口香烟与同品牌内销的国产卷烟价格差距较大，近年来一些不法分子受高额利润驱使，采取非设关地走私和旅检渠道分散夹带等隐蔽手段走私香烟入境，走私国外品牌香烟入境和国产卷烟“倒流”形成香烟走私入境主要方式，严重损害了国家和消费者利益，扰乱了烟草市场秩序。南宁海关表示，接下来，将与有关部门一道，共同构建多锁链反走私体系，加大中越边境缉私力度，遏制走私份子的嚣张态势，确保不出现新的走私热点。(完)
#广州南沙自贸区迎来首艘登记为“广东南沙”船籍港的船舶	中新网广州1月10日电(郭军  冯莉珺)记者10日从广东海事局获悉，近日，广州南沙海事处向“南沙陆拾捌号”轮船东发放了船籍港为“广东南沙”的《船舶所有权登记证书》与《船舶国籍证书》，标志着南沙自贸区国际船舶登记中心设立以来首艘登记船舶正式落户南沙。2017年3月15日，中国交通运输部海事局将“广东南沙”设立为中国(广东)自由贸易试验区南沙新区片区国际船舶登记船籍港，广州海事局作为登记机关，在南沙成立了自贸区国际船舶登记中心，负责受理、告知和证书发放工作，自贸区内企业在南沙海事处便可申请办理国际船舶登记业务，无需再往返广州即可享受高效优质的登记体验，为行政相对人节约了大量时间与交通成本。一年多来，南沙海事处配合广州海事局积极开展前期准备工作，简化登记流程，通过“一站式受理”“并联办理”“绿色通道”、网上预审等方式，大幅压缩了办理时间，本次“南沙陆拾捌号”的登记申请仅2个工作日便迅速办结。此外，南沙自贸区也出台了国际海事产业奖励扶持政策，对注册为“广东南沙”船籍港的船舶给与60元人民币/总吨的补贴，同时给与债权数2%的抵押权登记补贴，并对国际班轮航线、国际船舶管理、船舶检验、海员外派及海员个人经济贡献方面等都给予相应奖励扶持措施。(完)
#《蒙娜丽莎》没在看你 研究：一切只是错觉	中新网1月10日电 据“中央社”报道，达·芬奇画作《蒙娜丽莎》之所以名声响亮，一是因为画中人谜样的微笑，还有就是蒙娜丽莎总像是在注视着画外人，无论你从什么角度看她。确实，这幅画让科学家认为存在所谓的“蒙娜丽莎效应”(Mona Lisa Effect)，也就是无论你看画时站在哪个角度，总觉得影像主体在直视着你。但根据德国比勒费尔德大学在i-Perception期刊刊登的研究，所谓的“蒙娜丽莎效应”虽然存在，但其实《蒙娜丽莎》自身，并不符合这种效应。报道称，事实上，蒙娜丽莎的目光是看向看画人右方约15度的地方：可能是看着你的右耳，或看向你右肩后方。比勒费尔德大学认知互动科技中心副教授霍斯特曼(Gernot Horstmann)与研究助理洛斯(Sebastian Loth)领导研究，邀请了24人观察蒙娜丽莎的目光。他们在计算机屏幕上呈现这幅画作，要求受试者用2米的木工尺，测量蒙娜丽莎凝视的方向。受试者和屏幕的距离维持在66厘米，但木工尺会拉近或拉远来观察结果是否不同。画的尺寸和呈现的范围也会变动，来判定受试者的感受是否会受蒙娜丽莎脸上的特别元素影响。为避免受试者适应标尺测量方式，影响研究结果，画也会向左或右移3.4厘米。这份研究提及先前研究点出的“蒙娜丽莎效应”，也就是如果影像主体的目光在向左或向右5度间，看画者就会觉得被影像主体注视。但霍斯特曼表示，平均下来，蒙娜丽莎的目光是看向右方约15.4度，换言之，蒙娜丽莎根本就没在凝视看画的人。霍斯特曼和洛斯表示：“蒙娜丽莎效应的存在无庸置疑，只是这个效应并未发生在蒙娜丽莎自己身上。”
#内蒙古人民检察院锡林郭勒盟检察分院检察长田忠宝接受调查	内蒙古自治区人民检察院锡林郭勒盟检察分院党组书记、检察长田忠宝接受纪律审查和监察调查据内蒙古自治区纪委监委消息：内蒙古自治区人民检察院锡林郭勒盟检察分院党组书记、检察长田忠宝涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。个人简历：田忠宝，男，汉族，1964年11月出生，内蒙古和林县人，研究生学历，1982年8月参加工作，1988年11月加入中国共产党。1982年8月至1983年3月，内蒙古自治区和林县舍必崖中学教师；1983年3月至1985年10月，内蒙古自治区和林县人民法院工作；1985年10月至1989年9月，内蒙古自治区呼和浩特市玉泉区政法委干部；1989年9月至1995年10月，内蒙古自治区呼和浩特市玉泉区委组织部组织员；1995年10月至1998年9月，内蒙古自治区呼和浩特市玉泉区监察局副局长；1998年9月至2003年12月，内蒙古自治区呼和浩特市玉泉区委常委、纪委书记；2003年12月至2006年11月，内蒙古自治区呼和浩特市玉泉区委副书记、纪委书记；2006年11月至2008年2月，内蒙古自治区呼和浩特市玉泉区委副书记、区长；2008年2月至2013年1月，内蒙古自治区呼和浩特市玉泉区委书记；2013年1月至今，内蒙古自治区人民检察院锡林郭勒盟检察分院党组书记、检察长。
#袁隆平“超级稻”旱地覆膜直播三亚下种 	中新网三亚1月10日电 (记者 王晓斌)眼下中国大部分地区正是冬季农闲时节，地处热带的三亚迎来新一轮水稻播种期。1月10日，三亚水稻国家公园的南繁基地内，国家杂交水稻工程技术研究中心、国家南繁基地、海南省农科院稻作研究所、湖南省农业科学院生物技术研究所和黑龙江百顺源现代农业集团袁隆平院士工作站等单位联合在此进行水稻机械化覆膜种植试验。技术人员通过覆膜直播的方法，种下袁隆平团队研发的“超优千号”稻种。去年5月，正是在覆膜直播技术的支持下，“超优千号”亩产量一举突破海南省水稻单产历史最高纪录。“去年第一次在海南用这项技术，就取得了比较好的效果，当时每亩产量达到了1065.3公斤。”海南省农业科学院水稻研究所研究员孟卫东认为，若风调雨顺，有了去年的种植管理经验，今年覆膜直播“超优千号”或创海南水稻单产的历史新高。记者在现场看到，当日试验种植的稻田分水田和旱田。技术人员打开一筒筒附有稻种的可降解膜，安装在经过黑龙江百顺源现代农业集团自主研发的覆膜设备上，再驾驶农用机动车一行行直接铺在田里。“相比水田，旱地播种更快更方便，播完之后再放水进田。”现场技术人员说。“与常规种植方法相比，覆膜直播具有节水、保肥、不用除草剂、省力等优点。”黑龙江百顺源现代农业集团袁隆平院士工作站负责人孙学庆介绍，作为一种新型水稻覆膜种植技术，将稻种直接覆膜播种不仅改变传统水稻种植环节，还将降低水稻的生产成本。“而且我们用的是百分百降解膜，九十天后地膜在田里完全降解。”“‘超优千号’在以往的高产攻关实践中，已经取得了高产纪录。现在我们希望通过覆膜直播技术，进一步发挥这个品种的高产潜力。”袁隆平助理、国家杂交水稻工程技术研究中心研究员吴朝晖说，覆膜直播水稻也是体现农业绿色发展的理念，“节水节肥不用除草剂且降低化肥残留”。“我们发现‘超优千号’有耐盐碱的潜力，所以今天有一片田是盐碱成分较高，我们将观察同一个品种在不同土壤下的产量表现。”负责归纳总结稻种栽培种植模式的吴朝晖补充说，“当前目标除了瞄准高产，还需通过试验不断修正完善覆膜直播技术的机械设备、有机黑膜、栽培模式、农机农艺融合等内容。”据介绍，三亚水稻国家公园内有国家杂交水稻研究中心的300亩南繁试验田和三亚市南繁科学技术研究院的水稻试验田等项目，每年种植有数百个水稻品种。“秋冬季我们在这里做水稻品种的展示，春夏季试验直播技术、插秧技术等栽培技术。”三亚市南繁科学技术研究院院长柯用春看好覆膜直播技术带来的机械化和标准化，“厂房打孔卷膜代替人工播种育秧，工厂化就意味着有标准有批量，这正印证了袁隆平院士此前的认定：水稻机械化覆膜种植技术具有广泛的应用前景，值得大力推广。”(完)
#中国各地铁路警方集中开展“110”宣传活动	中新网北京1月10日电 (梁西征)今年1月10日是全国第33个“110宣传日”。各地铁路公安机关组织开展“警民牵手110，共创平安迎大庆”主题活动，组织民警走进车站和旅客列车，与旅客群众零距离接触，开展旅行安全常识宣传和法制教育，进一步增强了旅客群众的安全意识和法律意识。在北京各大火车站，北京铁路公安处的民警搭建台子，表演了一幕幕有关防骗、防盗的小情景剧。深圳、哈尔滨、徐州等铁路公安处乘警支队在旅客列车上，针对车门口扒窃、行李架拎箱、车厢内电信诈骗等案件，为旅客送上一堂堂安全课。太原铁路公安处抽调民警组成9支文艺宣传小分队，深入到管内重点车站、旅客列车及铁路沿线的中小学校，实行送教上门，还邀请旅客群众参加一些节目的表演，增强宣传的互动和效果。在成都火车站广场，成都铁路公安处的民警们现场演示扒窃、诈骗等常见侵财活动的作案手法，展示先进的枪支警械和各类公安科技装备。南宁铁路公安处民警在南宁东站，通过一个个文艺节目，向旅客传授“防身术”、识别真假火车票等常识，为出行旅客送上安全“套餐”。怀化铁路公安处民警编制了《爱车护路保安全》歌曲，深入到学校中，和广大学生一起传唱。在宣传中，各地铁路警方还重点介绍报警的方式和内容，宣传相关法律法规，避免出现谎报、误报，甚至乱打“110”、恶意骚扰“110”的情况。天津铁路公安处警草“11”与警花“00”搭档，在天津开往北京的城际列车上，与小朋友现场接报警互动，采取一问一答，向广大旅客讲明报警需提供的信息。上海铁路公安处苏州北站派出所会同苏州市公安局相城分局高铁新城派出所联合在苏州北站广场开展宣传活动，介绍如何正确拨打报警求助电话等小知识、小技巧。青岛铁路公安处组织民警在管内各大站设立咨询点，向群众提供警务微信二维码、警务抖音二维码，宣传多渠道报警方式。2018年该处接警求助6000余起，其中无效警情占20%以上。另据了解，各地铁路公安机关建立了警情、情报信息传递的“快速通道”，纷纷开启“智慧警务”。成都铁路公安局重点打造“成铁公安微警务”系统，集报警、求助、接受监督等一体，目前微警务关注量达到199万。2018年，仅成都铁路公安处就通过微警务接报警103条、求助516条，找回走失小孩11名，帮助旅客找寻遗失遗忘的财物价值50余万元。蚌埠铁路公安处在管内蚌埠、阜阳等主要客运站的进出站口、候车室等重要位置，安装了100余个一键报警按钮，大大提高了报警、处警效率。(完)
#今年起新疆兵团社会保险费划转辖区市税务部门征收	中新网乌鲁木齐1月10日电(戚亚平 黄湘君) 记者10日从新疆生产建设兵团社保局获悉：结合新疆兵团社会保险费征收管理的特点，经国家税务总局同意，新疆兵团社会保险费自2019年1月1日起，正式划转由新疆兵团辖区市税务部门征收。截至1月4日，新疆兵团辖区8个市税务部门收到15个社保统筹区社保局发送的近300条核定应征数据，对各统筹区均开具了税收缴款书，这标志着新疆兵团社会保险费正式划由新疆兵团市税务部门征收。据介绍，2018年9月14日和12月29日，新疆兵团先后两次召开社会保险费和非税收入征管职责划转工作推进会议，新疆兵团人社局与税务部门通过前后30余次业务对接，协调解决划转中遇到的问题，为社会保险费按时保质划转做了充分有效的准备工作。为确保征管系统运行平稳和划转工作顺畅有序，2019年1月2日，新疆兵团财政局、人社局，新疆维吾尔自治区税务局等单位，对五家渠税务局划转工作进行了现场督导，共同见证税务部门开具新疆兵团首张社会保险费缴款书。记者了解到，新疆兵团已将城镇、团场各类从业人员和城乡居民都纳入了社会保险覆盖范围，实现了城镇团场社会保障体系“并轨”，覆盖城镇、团场各类人员的社会保险体系基本建立。同时，为方便参保人员办理业务，实现“让数据多跑腿、让百姓少跑路”，2018年12月3日，新疆兵团社保卡服务窗口延伸到合作银行授权仪式在乌鲁木齐市举行，授权业务试运行1个月后，新疆兵团人社局将陆续授权78个银行网点开展社保卡服务。作为新疆兵团推进团场综合配套改革的一项重要内容，2018年，新疆兵团出台《兵团连队职工社会保险费征缴管理办法(试行)》，对团场综合配套改革后连队职工社会保险费征缴事宜作出安排部署，从而保障职工依法履行参加社会保险的义务和享受社会保险待遇的权利。(完)
#外交部：欢迎更多外企分享中国发展机遇 	新华社北京1月10日电(记者侯晓晨)外交部发言人陆慷10日在例行记者会上表示，中方欢迎更多的外国企业积极参与到中国新一轮高水平对外开放中来，更好分享中国发展的机遇。特斯拉首家海外工厂7日在上海正式开工建设。据报道，特斯拉公司首席执行官马斯克9日表示，中国的发展速度和办事效率令人印象深刻。特斯拉会努力把上海工厂建造成世界最先进的工厂之一，更好实现互利共赢。他还说，中国改革开放有扎实的举措，长期来看，我对中国的未来很乐观。陆慷说，特斯拉上海工厂是中国新能源汽车领域放开外资股比后的首个外商独资项目，中方对这一项目开工建设表示祝贺。“根据我从媒体了解到的情况，特斯拉项目从签约到土地摘牌，再到正式启动开工，只用了半年左右的时间。我想这可能是马斯克先生感到高兴和激动的一个原因。这充分表明中国一系列对外开放政策正在实实在在地推进，也说明很多外国企业对中国进一步改革开放的承诺和经济增长的前景是有信心的。”陆慷说。陆慷说，改革开放40年来，一批批外国企业涌入中国市场，助力了中国改革开放进程，也分享着中国经济发展的红利。“中国将坚持奉行互利共赢的开放战略。我们欢迎更多的外国企业积极参与到中国新一轮高水平对外开放中来，更好分享中国发展的机遇。”
#广州展出大批“高精尖”警务武器装备	中新网广州1月10日电 (记者 程景伟)5G警用无人车、黑鹰破门工具、隔墙听信器……广州警方10日下午在广州塔平台举办“110宣传日”活动，大批高精尖的武器设备亮相。除了大型特警战车外，排爆机器人、远程爆炸物销毁器、侦查机器人、抛投机器人、潜水灯、潜水仪表、多波速侧扫声纳、水下无线对讲系统、水下电视系统等多种先进小型装备也和广州市民见面。据广州警方介绍，2018年，广州110共受理各类民众报警求助电话500.13万起，救助民众数万多人次，全年协助基层单位破案3367宗，抓获嫌疑人8665人，奖励民众2647名，有力维护广州社会治安环境。广州110从无到有，从有到优。广州110的前身是建国后广州警备区成立的“00”电话，当时的“00”电话非常简陋，每天的话务量只有十几宗。如今的广州市公安局110接警大厅拥有80个接警坐席，日均接警量达到1.5万宗。广州警方当日全面推开互联网智能报警服务。在活动现场的广州110报警服务台主题展位设置了互联网智能报警服务体验。据介绍，互联网智能报警平台广东全省统一入口，报警人只要点击“广东110”，就可以实现省内任一地方报警。 (完)
#长沙铁路公安联合地方公安打掉两个制贩假证窝点	长铁公安联合地方公安打掉两个制贩假证窝点中新网长沙1月10日电(通讯员 朱红梅 张薇)长沙铁路公安1月10日通报：长铁公安联合地方公安机关从查获的3张假铁路工作证入手，顺藤摸瓜，于1月9日在岳阳市内捣毁2个制假窝点，查获4名制售假证嫌疑人，收缴各类假证章近千份，其中假铁路职工工作证、乘车证65套。近半个月来，长沙铁路公安处岳阳东站派出所民警接铁路职工报称，在进站口、出站口验票时，先后查获假铁路职工证3本。民警迅速出警，并对使用伪造证件人员处行政拘留处罚。据使用者交待，假证是在岳阳市巴陵大桥桥下一个刻章点制作的。为净化乘车环境，防止形成气候，1月9日上午，岳阳东站派出所联合岳阳铁路地区刑警大队、岳阳楼公安分局东茅岭派出所兵分三路开始行动。当天12时许，在巴陵大桥中部楼梯处，民警当场抓获正在进行假证交易的违法嫌疑人陆某(女，48岁，湖南省岳阳县人)；另一组民警在附近将其同伙康某(男，55岁，湖南省岳阳市人)、张某(男，55岁，安徽省利辛人)、黄某(男，48岁，安徽省利辛人)等另3人抓获。随后，民警在陆某等4人的两处出租房内查缴各类假证章近千份。这些假证书涉及出生证、身份证、毕业证、结婚证、离婚证，军官证、警官证、驾驶证、采矿证等各种资格证，甚至连人死后的火化证都有。可以说，上至公安部、国家安监局、工商总局、教育部，下至村委会，一个人从生到死，从求学、工作到办企业，一生中可能会用到的各种证件，这里一应俱全。据陆某交代，去年以来，她在巴陵大桥桥下以摆设刻章摊位为名，通过发名片、网上发帖招揽联系制假证章业务，采取当面或网络收取照片、身份信息等资料，用电脑做好假证后，通过自取或者快递方式交给办证人，收取200至300的办证费用。仅近一个月，她就办理假证100余份，伪造的铁路职工证件20余份。目前，陆某、康某等2人被刑事拘留，张某、黄某被行政拘留。铁路警方提醒，请旅客自觉遵守国家法律规定和铁路有关规定，自觉维护铁路旅客运输秩序。制造、买卖、使用假证均属于违法行为。轻者对个人信用造成影响，被铁路部门列入黑名单，限制购买车票，情节严重的，还将面临行政甚至刑事处罚。(完)
#林郑月娥：2019年香港经济有足够能力应对外来冲击	新华社香港1月10日电(记者战艳)香港特区行政长官林郑月娥10日表示，尽管2019年香港经济前景面对挑战，但特区经济基础稳健，拥有审慎的金融监管和充裕的公共财政，有足够能力应对外来冲击。林郑月娥当日在出席特区立法会会议时表示，特区政府将密切关注经济环境的变化，适时作出回应，也将抓紧国家进一步改革开放和“一带一路”倡议及粤港澳大湾区发展带来的机遇。林郑月娥说，特区政府将继续致力于巩固香港的优势，包括法治和司法独立、廉洁的社会风气、维持简单的税制及低税率、促进自由开放的贸易、公平的竞争环境和高效的公营部门，从而持续提升香港的长远竞争力，为香港经济发展提供坚实的基础。她表示，特区政府将秉持积极作为的风格，进一步巩固和提升香港的传统优势产业，包括金融业、贸易和物流业、旅游业和专业服务等；加大力度培育新产业，重点发展创新与科技以及创意产业。
#青海是中国最没存在感的省份？青海副省长：说法片面	青海是中国最没有存在感的省份？青海副省长：说法很片面中新网西宁1月10日电(记者 张添福)青海是中国最没有存在感的省份？青海省副省长、省发展和改革委员会主任田锦尘10日在青海西宁表示，这种说法有一定道理，但很片面。当日，青海省2019年发展和改革工作会议在西宁举行。田锦尘提到，之前有文章称“青海是中国最没有存在感的省份”，从经济总量等指标来分析，青海的存在感的确不强，“但青海不能简单拿自己的劣势，跟别人的优势比。”田锦尘说，青海要在全国战略地位中的定位来分析自己的存在感，如生态文明建设中的重要作用，民生保障等。“(青海省发展和改革委员会)分析青海在全国发展中的定位，提出了提升青海存在感和关注度的对策建议。”田锦尘说。田锦尘总结2018年青海省发展和改革工作时说，当年，抓重点稳增长，巩固增强投资拉动效应，“项目生成年”活动扎实筑基，瞄准国家政策新导向，结合青海发展新定位，组织筛选了“百项万亿”重大工程项目；重点项目提速攻坚行动发挥实效，如完成青藏铁路格拉段扩能改造等。田锦尘说，青海调结构促转型，开拓经济增长新路径。如国家清洁能源示范省实施方案获国家能源局批复，还建成投运中国上网电价最低的格尔木、德令哈光伏发电应用领跑者基地，建成中国首座核心技术全部国产化的大型商业槽式光热发电项目等。同时，强联动促协调，谋划区域发展新布局，推改革开放，激发经济发展活力动力。田锦尘说，青海优生态重环保，加快生态文明建设步伐，三江源国家公园总体规划落地实施、祁连山国家公园管理局正式挂牌成立。在民生方面，青海推动社会事业发展，推进脱贫攻坚重点任务，确保粮食安全，持续稳控市场价格。(完)
#大连地铁4号线开工在即 一期工程总投资179.87亿元	中新网大连1月10日电 (记者 杨毅)1月10日，正在举行的政协大连市第十三届委员会第二次会议上，政协委员、大连地铁集团有限公司总经理张军表示，按照计划地铁4号线将于今年4月正式开工建设。据介绍，大连地铁4号线一期工程总投资概算为179.87亿元人民币，工程建设期5年，运营期20年。工程西起营城子站，东至梭鱼湾站，沿旅顺北路、幸福村规划路、松江路、东方路、梭鱼湾规划绿带、梭鱼湾规划25号路地下敷设，线路长度22.956km，设站17座。大连地铁4号线的建设将形成轨道交通对沿线核心区生态科技创新城等重要功能片区、梭鱼湾城市副中心以及沿线大片居住区的覆盖，形成核心区北部东西向的客运通道，对支持大连市中心城区功能布局、用地、产业布局提供支撑，从而保障城市总体规划的顺利实施，将大连建设成基础设施完备、城市功能完善、产业集群高端、具有较强辐射和服务功能的东北亚重要国际城市起到重要推动作用。鉴于目前4号线前期准备工作业已完成，接下来大连政府将携大连地铁4号线ppp项目中标单位(北京市基础设施投资有限公司)和联合体成员单位(中国建筑股份有限公司、中国建筑第八工程局有限公司，北京市政路桥股份有限公司)共同推动4号线项目加速发展。张军透露，除地铁4号线将于2019年上半年正式开工建设外，随着新机场建设的推进，地铁1号线的3期工程目前正在进行前期工作。地铁13号线即金普铁路南延线和地铁7号线的前期工作目前已经开展，待条件成熟后，将陆续进入建设程序。此外，张军表示，目前大连地铁5号线建设进展顺利，截至目前，已完成50亿元产值，基本完成四分之一多的工程量。大连地铁2号线2期工程，7座车站已经建成，目前仍有2公里区间施工正在紧锣密鼓进行。(完)
#有家美宿CEO：民宿要品质化专业化 住宿美学是新动力	中新网北京1月10日电 国内民宿迎来快速发展期。有家美宿创始人&CEO申志强10日在北京表示，民宿要做到品质化、专业化，而面向年轻人的住宿美学是民宿新增长动力。2018年3月，国务院办公厅印发《关于促进全域旅游发展的指导意见》，指出“城乡居民可以利用自有住宅依法从事民宿等旅游经营。”2018年10月，国务院办公厅印发《完善促进消费体制机制实施方案(2018－2020年)》，在进一步放宽旅游服务消费领域市场准入方面，方案明确提出：“鼓励发展租赁式公寓、民宿客栈等旅游短租服务。”全国各地积极落实相关政策，厦门、成都、深圳、杭州等热点地区陆续发布民宿监管意见(征求意见稿)，2018年11月8日，西安市更是发放了首批民宿营业执照。2019年1月1日，电子商务法正式生效。法律确定了“国家平等对待线上线下商务活动，促进线上线下融合发展，各级人民政府和有关部门不得采取歧视性的政策措施，不得滥用行政权力排除、限制市场竞争。”在线民宿经营市场，发展前景豁然开朗。美宿创始人&CEO申志强。1月10日，民宿连锁品牌“有家”召开新闻发布会，宣布升级为“有家美宿”，将以城市民宿为核心，将产品线进一步扩大到城市民宿、酒店公寓、度假别墅、景区民宿等全系列旅游住宿场景，满足年轻消费群体多元化的住宿需求。申志强表示，“有家美宿”将在2019年推进场景全覆盖、体验无边界、服务再升级三个方面的升级。房源供给的多元化，将进一步推动消费升级，吸引更多年轻群体的关注。申志强认为，民宿连锁品牌需要在消费群体中有更多的影响力和知名度，充分利用VLOG等年轻人喜欢的形式，将品牌的文化、理念、温度慢慢传递给他们，进而透过裂变式的口碑传播积累品牌影响力。据悉，“有家美宿”去年已经布局了20多个城市，今年将与拥有丰富房源资源的房地产开发商、景区目的地运营商等机构展开合作，把市场覆盖扩大到50个城市。(完)
#重庆揭牌成立国际医学创新中心 构建创新生态圈	中新网重庆1月10日电 (记者 钟旖)重庆国际医学创新中心10日正式揭牌。该创新中心作为国际医学创新项目孵化和加速平台，将推动海内外优质医学项目与技术走向市场，吸引国际医学人才、项目、企业入渝，构建创新生态圈。当天，重庆市科技局、重庆市渝中区人民政府、重庆医科大学共同签署《环重医创新生态圈共建协议》，标志着作为环重医创新生态圈重要载体的重庆国际医学创新中心正式开始运营。在世界医学创新领域享有盛誉的美国克利夫兰医院创新中心与重庆国际医学创新中心签署战略合作协议，双方将促进世界顶级医学技术同步接轨。重庆国际医学创新中心落户于重庆市渝中区。重庆渝中区副区长黄孝明称，生物医药产业是当前重庆着力培育的十大战略性新兴产业之一。渝中区将按照“一中心、一集群、一链条、一基金”建设目标，打造国际医学创新中心、医疗服务集群、新型医疗产业链、生物医药创新发展引导基金等，力争建成中国西部领先、全国一流、世界知名的环高校创新生态圈。“创新中心将为孵化企业提供创业辅导、资本对接、国内外高端医疗资源导入等增值服务。”重庆国际医学创新中心相关负责人介绍，创新中心将吸引一批具有国际先进水平的国际医学人才、项目、企业入驻园区，目前创新中心已储备100多个国际国内医疗创新项目。记者了解到，为促进重庆国际医学创新中心的项目加速孵化，重庆科技风险投资有限公司管理的重庆医学创新发展引导基金将为创新中心孵化项目提供资金支持。重庆市科学技术局相关负责人称，希望通过3至5年建设，将创新中心建成中国西部地区生物医药领域的医疗创新区、高端医疗服务区和医药产业聚集地、金融资本汇集地，促进地方产业结构升级。
#北京“动批”区域6座楼宇力争两年内完成升级	中新网北京1月10日电 (记者 杜燕)北京市西城区将继续推动“动批”区域转型升级，四达大厦、世纪天乐、万容市场等6家市场明确转型定位，“金融科技”功能凸显，力争到2020年取得明显成效，形成具有影响力的金融科技创新示范体系，使这一区域成为北京市新的产业发展增长极。这是记者今天从北京市西城区“两会”上获悉的。北展地区建设指挥部副总指挥李云伟介绍，今年，西城区将加快推进北京金融科技与专业服务创新示范区的建设，全面启动示范区核心区的环境整治、绿化美化、交通组织、电力增容等基础设施建设及楼宇中庭设计、装修改造等工作，实现区域的整体优化。今年，西城区将积极推动各楼宇转型。四达大厦，作为示范区核心区的中心建筑，未来将作为以金融科技为主体的智能楼宇。其产权单位公交集团正在对该楼进行整体立面改造和规划重新设计，改造后将成为这个区域的新地标。此外，世纪天乐，将转型为首都金融科技创新中心，引入科技、金融、人工智能(AI)、智库等符合区域功能定位的产业。万容市场，360企业安全集团即将入驻，成为集团总部大楼。天和白马市场，转型为北矿金融科技大厦，依托北矿资源，引入金融科技等产业。聚龙市场，转型为“冰宝岛”冬季冰雪中心，将为该区域提供公共文化活动空间。万通市场，将转型为万通金融中心。李云伟表示，区域升级改造力争到2020年取得明显成效，金融科技监管体系进一步完善，专业服务能力不断增强，金融科技领军企业和重点项目加快落地，形成具有影响力的金融科技创新示范体系，使这一区域成为北京市新的产业发展增长极。(完)
#国家统计局：全力实施好三大核算改革	中新社北京1月10日电 (记者 王恩博)全国统计工作会议10日在北京召开。中国国家发展和改革委员会副主任兼国家统计局局长宁吉喆在会上部署了2019年统计改革发展10项重点工作，其中包括全力实施好三大核算改革。会议指出，一年来，统计系统以中央巡视整改为契机，以提高数据质量为中心，以深化统计改革为动力，各项统计工作取得新进展。例如，贯彻中央防范和惩治统计造假弄虚作假部署，依法统计依法治统效果显著。2018年，国家统计局直接查处一批统计违法案件，统计执法利剑作用更加彰显。会议强调，2019年统计改革发展要围绕10项重点工作抓落实：全面贯彻中央重大统计改革部署；认真搞好第四次全国经济普查；全力实施好三大核算改革；加快建立推动高质量发展统计体系；扎实推进统计调查监测；积极推进重点领域统计改革开放；不断提升统计分析服务水平；认真做好部门统计工作；组织启动首次统计督察；坚定不移推进统计系统全面从严治党。其中，就全力实施好三大核算改革而言，宁吉喆表示，按照中央统一部署，中国将于2019年底实施普查年度地区生产总值统一核算，2020年1月开始实施季度地区生产总值统一核算，实现地区生产总值汇总数与全国数在总量、速度和结构上的基本衔接。宁吉喆强调，目前，改革已进入实施的关键阶段。要充分考虑核算改革的艰巨性、复杂性、系统性，修订完善实施方案，为统一核算提供过渡期和适应期。完善统一核算方法，确保可操作性、地区之间的可比性以及核算结果的准确性完整性。同时，要持续推进编制全国和地方资产负债表工作，研究制定经济普查年度全国资产负债表编制制度。探索编制自然资源资产负债表，试编2017年自然资源资产负债表。(完)
#“蜡染画”飞机首航：黄果树瀑布等“亮相”蓝天	“蜡染画”飞机首航：黄果树瀑布、梵净山“亮相”蓝天中新网贵阳1月10日电 (周燕玲 袁超)1月10日上午11时，中国首架以“蜡染画”为彩绘风格的南航客机——“贵州号”(航班号CZ6187)从贵阳起飞，黄果树瀑布、梵净山等贵州风景名胜图案“亮相”蓝天。记者看到，“贵州号”机身以蜡染画风做绘，以蓝白二色为主色调，黄果树瀑布、世界自然遗产地梵净山的风景图案遍布机身，远看山峦叠嶂近看群峰相异、形态万千，机身上浓淡相宜的“蜡染画”与蓝天白云既相互辉映，又融为一体。2018年11月22日，中国南方航空贵州航空有限公司正式对外发布了这张彩绘客机的设计图，计划在全新的波音738客机上进行“改妆”式喷涂。一个多月后，该客机抵达宜昌市喷涂车间，开始为期11天的“换妆”工程。经过喷漆构型、旧涂装褪漆、底漆上色、贴膜拉线、清漆处理、整机喷涂等多道精湛工艺和喷绘程序，“贵州号”终于“新妆”出炉，并于2019年1月10日从贵阳龙洞堡国际机场起飞，飞往北京。记者了解到，“贵州号”投入运行后，将主要执行贵阳至北京、上海、广州等枢纽机场航班，助力贵州旅游资源宣传。地处中国西南腹地的贵州，92.5%的国土面积为山地和丘陵，多山的环境创造了集名山、峡谷、溶洞、瀑布等于一体的山地景观，有荔波喀斯特、施秉云台山、赤水丹霞、铜仁梵净山等世界自然遗产，还是著名的黄果树瀑布、百里杜鹃、毕节织金洞等自然旅游资源。(完)
#中国将推21项新政提高“外贸重镇”开放水平	中新社北京1月10日电 (记者 李晓喻)中国计划在综合保税区推出21项新政，以此扶持这些在外贸中占有重要份额的区域更好发展。综合保税区在中国外贸格局中有重要地位。据官方数据，2018年前11个月，全国海关特殊监管区域进出口总额达4.7万亿元人民币，占同期中国外贸总额约六分之一。在140个海关特殊监管区域中，综合保税区有96个。中国海关总署副署长李国10日在国务院新闻办公室举行的政策吹风会上称，即将推出的政策包括允许区内企业承接国内委托加工业务；免除手机等产品内销环节自动进口许可证；对研发进口货物免于提交许可证；允许拟入区企业进口自用机器设备；支持综合保税区逐步全面适用跨境电商零售进口政策等。李国称，在当前国际经济形势下，这些举措有助于解决外贸企业面临的困难。例如，允许综合保税区内加工制造企业利用剩余产能承接境内区外委托加工业务，使区内企业既能承接出口型的业务，也能承接境内区外委托加工的业务，有利于释放产能；将跨境电商零售进口政策逐步扩大到所有综合保税区，可更好满足国内市场需要。他强调，这些举措是中国主动提升对外开放水平、扩大对外开放质量的举措，“并不是针对中美贸易摩擦而制定的针对性措施”。当然，受中美贸易摩擦影响的企业料将从中受益。李国透露，相关政策文件近日将会印发，具体管理办法也将尽早落地。(完)
#音乐遇上新欧洲 首创IEEC京津沪杭四地音乐会温暖这个冬天	19年1月17日至1月22日法国际教育文化交流协会(IEEC)和中国之家开发协会主办置业赞助的第二届“大师之路”系列文化交流活动北京、天津、上海、杭州四地拉开帷幕2018年新春之际，作为中法经济贸易合作区Eurosity的文化巨献，为庆祝巴黎国际大学城中国之家项目被命名为“和园”，中欧艺术家“大师之路”系列文化交流活动在京沪两地举行，获誉无数。恰逢2019年是中法两国建交55周年，也是第一批中国学生赴法留学100周年，中国之家—和园将在巴黎国际大学城开工奠基。在此背景下，继第一届“大师之路”系列文化活动之后，由中法国际教育文化交流协会(IEEC)和中国之家开发协会主办，首创置业赞助的第二届“大师之路”系列文化交流活动—中法音乐文化节系列活动即将启动。该活动将以1月17日北京音乐厅中法艺术家合作演出的音乐会拉开帷幕，随后展开全国巡演。同时，本次活动也得到法国驻华大使馆文教合作处的大力支持，IEEC将与法国高等教育署共同主办别开生面的法国音乐学习分享会与钢琴大师班，致力于建设与发展中法两国之间教育与文化交流事业。第二届中法音乐文化节影响范围更广泛，由首届京沪两地扩展到本届京津沪杭四地；活动内容更丰富，音乐会、大师班、分享会，受众覆盖面更广；本届文化节邀请了中外古典音乐界艺术大师： 著名钢琴家、中央音乐学院钢琴系教授、博士生导师杜泰航；被誉为“东方的帕格尼尼”的中国著名小提琴家黄蒙拉；在音乐届久负盛名的教育家和大师级演奏家杰赫梅 格朗荣和巴黎天才音乐家们组成的法国新欧洲室内乐团，为观众们带来一场听觉盛宴。作为连接中法经贸和文化往来的纽带，第二届“大师之路”—中法音乐文化节，不仅让观众领略到了跨文化音乐艺术的风采，还对中法两国艺术交流平台的搭建发挥了积极作用，更为中法两国民间经济和文化交流发展贡献了力量。新欧洲室内乐团——天才音乐家汇聚2019年中法国际教育文化交流协会(IEEC)—首创置业新欧洲室内乐团中国巡演是第二届“大师之路”—中法音乐文化节浓墨重彩的一笔。新欧洲室内乐团由世界著名指挥家尼古拉·克劳泽创办于2003年，汇聚了来自欧洲各地的天才音乐家们，他们均来自欧洲著名高等音乐学府，分享着极高的音乐成就和技术技能，是法国最好、最活跃的室内管弦乐队之一，经常亮相于世界著名的舞台上，目前已在法国和其他国家举办过400多场音乐会，累积了丰富的演出经验。本次新欧洲室内乐团巡演邀请了多位中外著名音乐家参演，其中不乏中外古典音乐界艺术大师：著名钢琴家、中央音乐学院钢琴系教授、博士生导师杜泰航；被誉为“东方的帕格尼尼”的中国著名小提琴家黄蒙拉，;在音乐届久负盛名的教育家和大师级演奏家杰赫梅 格朗荣，毕业于莫斯科柴可夫斯基音乐学院、担任多个知名乐团和多部经典歌剧指挥、新欧洲室内乐团创办人尼古拉·克劳泽 ;法国著名小提琴演奏家，独奏家罗米麦尔德·堪拜尔-巴海等。他们将联袂为中国观众奉上李斯特、肖邦、莫扎特、圣桑、马斯奈、勃拉姆斯、施特劳斯等众多伟大作曲家的各类古典与现代代表作品。线下知识分享，人文活动全面铺展法国是世界知名音乐家的摇篮，众多音乐名校在此扎根，领先的音乐水平和浓厚的学术氛围吸引了广大的学子赴法求学。除了以上4场巡回音乐会外，第二届大师之路-中法音乐文化节还得到了法国驻华大使馆文化处的大力支持。1月20日，在法国文化中心举办的法国高等音乐学院校友分享暨大师班由中法国际教育文化交流协会(IEEC)与法国驻华大使馆-法国高等教育署共同主办。当日，旅法钢琴家、法国音乐学院教师张颖女士将分享多年在法国从事音乐教育的体会，并对中国学子的音乐教育给予建议；小提琴演奏家黎雨荷女士同样会分享自己在法国学习小提琴的经历；长笛演奏家王晓艺女士则会为在场观众讲述在欧洲学习和演绎的生涯。除了法国高等学院校友分享经验及经历外，法国著名钢琴教育与艺术家、里昂国立音乐学院和巴黎大区音乐学院教授杰赫梅 格朗荣将于当日带来一场令人受益的大师课。 最后，此次分享暨大师班活动将以一场小型的音乐会美妙收尾。此外，本次中法音乐文化节将举办多场钢琴大师班，分别于2019年1月18日在北京首创梦想起航站举行，1月19日在首创天津营销中心举行以及1月20日在北京法国文化中心举行。同期进行的还有线上音乐知识分享，该活动旨在普及中法音乐知识，促成中法艺术家和观众们面对面交流、分享知识与经验、传播理念与方式。如今，中国的文化外交影响力正在稳步扩大，未来，中法国际教育文化交流协会(IEEC)将更加凸显在文化交流、文化外交上的桥梁和窗口作用，不断探索新的合作与交流模式，围绕“一带一路”推动中法两国文化艺术交流。首创中法经济贸易合作区深入欧洲中心实现中国梦首创置业作为中国领先的地产综合运营商，长期以来将国际化发展作为企业的核心战略方向，致力于成为国际经贸和文化发展的有力推动者。2012年，首创置业在法国注册成立公司与法国地方政府签订土地协议，投资建设“中法经济贸易合作区项目”，这是中国第一个位于发达国家的大型综合型产业园区。2013年，公司在法国注册成立中法国际教育文化交流协会(IEEC)。2014年，中国政府确定在素有小型“国家联盟”之称的巴黎大学城建立“中国之家”，填补了历史上巴黎大学城“中国楼”的空白，这是一座兼备住宿与文化交流功能的留学生公寓，传承着中法文化交流和中法外交关系的使命。2016年6月，首创中法经济贸易合作区在巴黎注册成立中国之家开发协会，经中法政府授权，作为“中国之家”项目实施主体。中法国际教育文化交流协会(IEEC)中法国际教育文化交流协会(IEEC)，由首创中法经济贸易合作区在法国发起成立，拥有丰富的教育、文化、艺术和政府资源，致力于建设与发展中法两国之间教育与文化交流事业，打造具有品牌性、专业性、国际性的高端文化艺术交流平台，助推中法两国的青年人才在思想、文化与艺术交流层面开展合作。2017年底，IEEC积极响应北京市建设全国文化中心，推动首都社会主义文化繁荣兴盛的重大战略举措。分别于北京中山音乐堂、上海交响乐团音乐厅，承办2场中欧新年音乐会，并于2018年初启动少年Art学院计划、设立专项奖学金，随后又启动了“大师之路”—VIP艺术大师直通车项目，邀请欧洲顶级钢琴大师到中国多个城市授课，推广和普及最地道的法国艺术教育资源，鼓励每个有梦想、热爱艺术的中国少年找到属于自己的舞台，从小建立起自己与世界的联系，在树立自信、乐观、善良的独立人格的同时，既能发现世界的美，也能面对世界讲述中国的美，成为优秀自信的大国公民。发挥文化艺术平台作用任重而道远，首创中法经济贸易合作区协同IEEC砥砺前行。在经济全球化以及“一带一路”建设深化发展的背景下，IEEC将深入欧洲中心，积极将中国优质文化“带出去”，欧洲优质文化“引进来”，展开更多艺术设想的碰撞，搭建平等开放的对话平台，推动对外经济和文化交流的快速深入发展。中法音乐节嘉宾介绍航国籍：中国就职院校：中央音乐学院钢琴系教授钢琴主科教研室主任、博士生导师杜泰航的演出足迹遍布二十多个国家和地区，演奏方式包括协奏曲，独奏和重奏，并且已在国际著名的音乐大厅成功举行独奏会：如荷兰阿姆斯特丹的Konzertgebouw，瑞士苏黎世的Tonhalle，北京的保利剧院，中国国家大剧院等。他的演奏得到国内外主流媒体及业内权威人士高度评价，从上世纪九十年代就不断地被欧洲各国媒体称为"大师级的乃至世界级的演奏"，至今被德国奥地利媒体称为："在他这一代人中具有领先地位的钢琴家”。杜泰航六岁开始学琴，十一岁进入北京中央音乐学院。十六岁举办第一场独奏会。师从赵屏国、李其芳等。1992年赴欧洲，师从Homero Francesch，Victor Merzhanov等。曾荣获瑞士两个全国比赛第一名。1994年获荷兰海牙国际钢琴比赛第二名及新作品奖。在1997年瑞士苏黎世举行的Geza Anda国际钢琴大赛上，他虽然在二轮后因病退出比赛，却因杰出的演奏荣获了这个有四轮比赛的国际钢琴比赛为他特别设立的鼓励奖。2001年杜泰航在继续国内外演出活动的同时，接受了母校——中央音乐学院的邀请，任钢琴系主科教研室主任及博士生导师。在教育方面，从2001年至今，他已有多名学生在国际钢琴比赛(包括德国茨维考的舒曼国际比赛，意大利的San Remo国际钢琴比赛，东京的亚洲肖邦比赛)中获奖，并先后在德国Weimar的李斯特音乐学院、美国波士顿的新英格兰音乐学院，奥地利Allegro Vivo音乐节、德国林到Young Master international Music Festival等地开设大师班，并作为主要参与人随中央音乐学院钢琴系主科教研室荣获国家级教育成果奖。2013年任中国音乐家协会中国钢琴学会副会长。rome Granjon杰赫梅 格朗荣国籍：法国就职院校： 法国巴黎音乐学院里昂高等国立音乐学院杰赫梅 格朗荣作为一位自身要求严苛且不断探索的艺术家，其音乐生涯围绕着三个角色展开：钢琴独奏家，室内乐演奏家和音乐学院教授。他在巴黎国立音乐学院跟随Jacques Rouvier和Jean Hubeau学习时获得钢琴和室内乐演奏一等奖和Ciità di Senigallia意大利国际钢琴比赛优胜奖。此后他师从Pascal Devoyon学习，而后去了伦敦，师从著名的Maria Curcio。他在加拿大班夫中心做访问学者期间，结识了维也纳乐派代表人物Paul Badura-Skoda大师， Claude Frank以及David Burge等音乐家。他娴熟的钢琴技艺很快将他带到聚光灯下。他不仅受邀在音乐会中担任独奏，而且和众多欧洲、日本、墨西哥、美国、巴西的交响乐团进行了成功合作，同时在德意志留声机等唱片公司录制发行多张唱片。《费加罗报》对他评价：“充满自信的青年钢琴家杰赫梅 格朗荣的演奏如行云流水，这一点必将日益受到关注。”《诺贝斯切尔邮报》提到了在拜罗依特现场录制的格什温F大调钢琴协奏曲情形：“我们在这里发现了一段著名音乐和它的最佳诠释！”杰赫梅 格朗荣乐于和其他艺术家合作并分享经历，因而其事业生涯的很大一部分是从事室内乐演奏。与他合作过的音乐家包括 : Jean-Guihen Queyras， Maria Jo o Pires， Augustin Dumay， Richard Galliano、Monteverdi Choir及指挥家Sir John Eliot Gardiner爵士。2003年他与小提琴演奏家Saskia Lethiec、大提琴演奏家Eric Picard共同创建了霍伯根三人组之后，他尝试了自海顿到当代的众多三重奏曲目，并发行了纪念海顿、斯美塔那、德沃夏克、杜洛斯瓦尔的唱片，这些唱片受到了音乐界的高度评价。由于渴望分享他的经历，杰赫梅 格朗荣的专业生涯中一直贯穿着教学。曾任教于葡萄牙贝尔盖斯艺术中心(Centre Belgais d'Etude des Arts)，并在法国、韩国、西班牙、巴西组织了音乐大师班讲座和研讨会活动。现任巴黎音乐学院和里昂高等音乐学院钢琴和室内乐教授。拉国籍：中国任职院校：上海音乐学院当今国际乐坛最活跃的小提琴家之一，22岁荣获第49届帕格尼尼国际小提琴大赛金奖，并因囊获此届比赛的“帕格尼尼随想曲演奏奖”和“纪念马里奥罗明内里奖”，被誉为“东方的帕格尼尼”。他精湛的演奏技术和细腻丰富的音乐情感，使演奏既彰显冷静的光芒，又感人至深，令世界各地的古典音乐爱好者为之倾倒，成为古典乐坛备受瞩目的人物。自2001年至今十多年，黄蒙拉作为小提琴独奏家，开启了诸如纽约林肯中心爱丽丝托尼等音乐厅的美国首演；担任中国国家大剧院开幕音乐会的演出嘉宾；成为第一位于久负盛名的“布拉格之春”音乐节举行小提琴独奏会的中国艺术家；与瑞士巴塞尔交响、日本NHK交响、著名德国乐团—德累斯顿国家管弦、捷克爱乐、墨西哥国家交响等国际顶尖乐团在包括中国、日本、欧洲、美洲等地巡回演出，均获得巨大成功。除此之外也常受邀于班贝格交响、斯图加特广播交响、汉堡交响、丹麦国家交响、瑞士巴塞尔交响、卢森堡爱乐、法国尼斯爱乐、贝尔格莱德爱乐、日本爱乐、上海交响、香港管弦等世界知名乐团担任独奏。合作过的著名指挥包括尼姆·雅尔维、乔纳森·诺特、 余隆、亨里克·谢弗、艾度·迪华特、汤沐海、吕嘉、托维·布兰维尔、张艺等。2013/14乐季，黄蒙拉应邀参与德国老牌武藤堡室内乐团和捷克布拉格室内乐团的巡演，以及维也纳交响乐团及意大利贝里尼歌剧院乐团的合作巡演。2016/17乐季，问鼎“帕格尼尼国际小提琴大赛”金奖，完成职业生涯15周年的纪念巡演。自2005年至今，黄蒙拉的个人专辑由环球唱片Deutsche Grammophon独家出版发行。成为第一个与环球DG品牌合作的中国小提琴家。除了帕格尼尼大赛金奖，黄蒙拉曾获得的其他奖项包括：日本仙台国际小提琴比赛金奖以及波兰列宾斯基—维尼亚夫斯基国际小提琴比赛银奖等一系列国际大奖。2014年，黄蒙拉受邀担任中国唯一的古典音乐频率FM.947的形象大使，以推动古典音乐在中国的发展。黄蒙拉于上海音乐学院担任教职工作，多年来同时担任日本Ishikawa Music Academy的特聘教授，并在仙台国际小提琴比赛等国际国内重大赛事担任评委。新欧洲室内乐团新欧洲室内交响乐团汇集了目前居住在法国的欧洲年轻音乐家， 他们有着独特的音乐研究方式和技术要求， 适宜于独奏者和室内演奏者。乐团的目标是打破存在于合奏和独奏者之间的艺术屏障， 让年轻的音乐人能有与独奏者一起表演的机会， 或者让他们自己作为独奏家， 由乐团陪同演奏， 以一种完整的方式开始自己的职业生涯。乐团于 2002年由尼古拉·克劳泽创立， 最初的形式是室内乐和管弦乐队， 在法国和欧洲的剧院里有超过两百次的演出， 其精湛的技艺和精神一直广受好评。国际独奏家和音乐界一些最杰出代表的定期加入为他们带来了艺术和大众的支持。今天， 新欧洲室内交响乐团的发展一直处在上升期，乐团的声望和影响已走出法国，迈向世界。新阶段中，乐团成为多个音乐季的演出嘉宾。自2012年起，在拉博莱-恩-利穆桑基金会获得了为期三年的艺术居所。正是在这次艺术驻留期间， 乐团以拉博莱的名义录制了三张新专辑。由12到40名音乐家组成的新欧洲室内交响乐团， 其在精神、 节奏、技艺和音色方面的训练在法国无疑是独特的，乐团会演奏现代乐器， 并定期与最伟大的国际独奏家合作。乐团除了偏爱19世纪和20世纪的曲目， 从柴可夫斯基到巴托克， 乐团还以一种罕见但有针对性的方式重新编排了二十多名作曲家的作品。此外，乐团还会定期关注当代曲目， 以尼古拉·巴克利、卡罗尔·贝法、米科拉伊·马吉库西亚克、亚历山大·贝内托和叶夫根尼·加尔佩林的创作为基础，获取灵感，创造新的音乐会形式和作品。指挥尼古拉·克劳泽出生于1974年，这位法国的乐队指挥——尼古拉·克劳泽 ，是拉沃伊赛尔奖学金获得者，毕业于格涅辛学院和莫斯科柴可夫斯基音乐学院，同时，师从根纳迪·切尔卡索夫、爱德华·安巴苏米扬、兹索尔特·纳吉和克里斯多夫·埃申巴赫等伟大的艺术家。在法国， 他曾应邀担任巴黎大区国家交响乐团、蒙彼利埃·朗格多克-鲁西荣国家大剧院交响乐团、洛林大区国家交响乐团、阿维尼翁普罗旺斯大区交响乐团、拉穆勒鲁厄交响乐团和利摩格地区交响乐团等乐团指挥。在国外，他与其他国家一些主要的交响乐团合作，并且还会继续展开合作，比如波兰地区(比亚利斯托克，卢布林，什切青，基尔采，隆扎交响乐团)，意大利地区 (巴勒莫， 莱切交响乐团)，匈牙利地区 (捷尔，布达佩斯爱乐乐团)、也去过捷克共和国、乌克兰以及厄瓜多尔、哥伦比亚和巴西等国。除了作为客座指挥家的职业生涯，尼古拉·克劳泽还是新欧洲室内交响乐团的音乐和艺术总监，与该乐团共举办了200多场音乐会。颖国籍：中国任职院校：巴黎卡尚(Cachan)国立音乐学院； 法国特里尔(Triel sur Seine)国立音乐学院，巴黎国际音乐学院(CIMP)张颖于2001年带着对音乐的执着与梦想赴法深造，多年来通过自己的勤奋努力荣获了法国卡尚音乐学院钢琴金牌奖、最高演奏奖；法国罗曼音乐学院演奏金牌奖；室内乐演奏最高奖等多项殊荣。留学期间参加多项法国及国际比赛并荣获殊荣，如2004年的法国国际钢琴比赛一等奖。张颖也学习声乐，舞台表演艺术课等，积极参加各类钢琴及室内乐大师班，有幸蒙受多位音乐大师的指点与肯定，比如：Jér me Granjon, Marc Vintantonio, Brigitte Engerer, Maciej Pikulski等。作为演奏家，张颖多年来一直来往于法国和中国，留学期间就多次被邀举办音乐会。如2002年和法国布赫拉海纳学校乐团在巴黎著名“双子”剧院共同演出海顿钢琴协奏曲；2006年在西安音乐学院举办个人独奏音乐会，得到著名音乐人士如赵季平，贺艺，饶余燕的肯定与好评，陕西电台及知名报刊也进行了采访与报道；2007年与多位法国音乐大师同台参与法国罗曼国立音乐学院庆校周年音乐会等。张颖与多位音乐大师合作举办音乐会，如2013年与才华横溢的大提琴家Quentin Fauré，2014年多次和著名歌唱家Caroline Allonzon合作演出。张颖也和法国知名交响乐团合作演出。如2009年和法国老牌交响乐团Pas de loup在世界著名音乐厅Salle Pleyel、2010年在Théatre du Chatelet 等合作演出。中法经济贸易合作区中国之家暨和园项目介绍一、 项目背景巴黎国际大学城始建于1925年，位于巴黎南部第十四区，占地近40公顷，是一座为留学生、研究人员提供住宿、交流、餐饮、娱乐等综合服务的大学城。巴黎国际大学城每年接纳约12000名来自140多个国家的学生、艺术家及访问学者。巴黎国际大学城周边配套设施完善，城内生活服务一应俱全。在巴黎国际大学城内，已有40座特色建筑，27个国家建立了以国家命名的楼，为本国留学生提供完善的住宿服务以及良好国际交流环境。百年以来，无数中国学生只能作为客人入住别的楼宇。巴黎国际大学城管委会希望有中国的投资者代表中国政府，在巴黎国际大学城内建设一座“中国楼”，即“中国之家”项目。著名画家吴冠中在《留学时代》中谈及他1946年到法国留学时，就曾感叹：“中国在巴黎大学城没有馆，中国留学生只能分散着寄人篱下。因此，在巴黎国际大学城内建设一座“中国楼”，作为一座拥有住宿与文化交流功能的留学生大楼，既能紧密结合巴黎的教育、文化、艺术资源，又对中法文化交流和中法外交关系有着重大意义。今天的中国，不再是昔日默默无闻的发展中国家，而是拥有深厚历史底蕴，充满强大国力，饱含文化自信，对美好未来有憧憬，值得信赖的教育强国。二、 项目进展1.2016年6月30日 中法双方共同签署《建造巴黎国际大学城“中国之家”框架协议》中法高级别人文交流机制第三次会议期间，在中国国务院副总理刘延东、法国外交与国际发展部长让-马克·艾罗的见证下，王宁副市长代表北京市政府、与中国驻法国大使翟隽，法国巴黎大区学区长、巴黎学区长、巴黎大学公署署长弗朗索瓦·韦伊，巴黎国际大学城全国基金会主席马塞尔·波沙尔共同签署了《建造巴黎国际大学城“中国之家”框架协议》。协议明确首创集团作为工程业主参与项目建设。同年，首创集团授权首创中法经济贸易合作区在巴黎注册成立中国之家开发协会，经中法政府授权，作为中国之家项目实施主体。2.2016年10月10日首创集团授权首创中法经贸区在巴黎注册成立中国之家开发协会3.2017年1月20日设计任务书专家论证会4.2017年3月3设计机构评选会5.2017年6月19日 专家组评议方案会6. 2017年6月20日 北京市王宁副市长主持召开“中国之家”项目设计方案评审会7.2017年7月10日设计方案进入完善阶段8.2017年10月23日 设计方案得到中国国务院正式批示9.2017年12月26日 “中国之家”被正式命名为“和园”中华人民共和国驻法兰西共和国特命全权大使翟隽、首创集团党委书记、董事长李爱庆、法国巴黎大区学区长、巴黎学区长、巴黎大学公署署长吉尔·佩古、巴黎国际大学城全国基金会主席让-马可·索维为活动致辞。10.2018年7月2日 和园项目正式获得法国施工许可11.2018年6月15日开始施工总包招标12.2018年12月选定施工总包企业13.2019年1月开工奠基中法经济贸易合作区项目介绍2012年，首创置业与法国地方政府签订土地协议，投资建设“中法经济贸易合作区项目”，这是中国第一个位于发达国家的大型综合型产业园区。规划建设中法国际大学城、物流工业园、体育产业园与光伏能源产业园四个板块。园区位于法国中央大区安德尔省的省会城市夏斗湖，距巴黎220公里，地处法国及西欧地理位置的中心，交通便利，乘坐火车2小时抵达巴黎，距西欧各主要城市之间的飞行时间均在2小时以内。该项目受到北京市国资委、市发改委、市商务委的批复，并经过国家发改委的核准，正式命名“中法经济贸易合作区”。法国政府对该项目给予了税收减免、政府补助、居留许可等多方位全面且详实的政策支持。置业股份有限公司介绍首创置业股份有限公司，控股股东为北京首都创业集团有限公司，是北京市国资委所属的大型国有企业集团；公司战略合作伙伴新加坡政府投资公司(GIC)由新加坡政府全资持有，是全球顶尖的主权财富基金。公司经过多年发展，已构建起住宅开发、奥特莱斯综合体、城市核心综合体、土地一级开发四大核心业务线，并以高新产业地产、文创产业等创新业务为补充，拥有强大的国资背景和产业协同、广泛的国际合作、创新型资本运作、精细化运营管理等竞争优势，业务区域辐射全国24个大中型城市，并已成功布局澳大利亚、法国等海外市场；除自身上市平台外，首创置业拥有一家香港上市公司首创钜大有限公司(股票代码HK1329)，业务集中于发展奥特莱斯综合物业项目及商用物业项目。
#“改革先锋”冉绍之走进高校讲述三峡移民“那些事儿” 	新华社重庆1月10日电(记者柯高阳)1月9日，“改革先锋”冉绍之走进三峡库区腹地城市万州，为重庆三峡学院、重庆三峡职业学院、重庆三峡医药高等专科学校、重庆信息技术职业学院等高校的千余名师生作报告，分享参与改革开放伟大实践的难忘经历。冉绍之是重庆市奉节县人，他从1992年开始就投身于三峡移民工作，先后摸索出了“三不准”“四监督”“五公开”和“五支笔联审”等成功经验，率先在三峡库区创造了“门前一条江，江边一条路，路边一排房，房后一片园”的“就地后靠安置”模式，为三峡移民搬迁安置树立了样板，在三峡库区得到大力推广。冉绍之以《我与改革开放共奋进》为题，讲述了参与三峡库区移民工作的经历和亲历的改革开放带来的变化。他说，大家都是改革开放的见证者、参与者、贡献者、受益者。得益于改革开放，经济基础差、交通条件落后、人居环境差的三峡库区，如今发展成了山清水秀的美丽之地，城乡面貌焕然一新：“过去从奉节到重庆主城，单程就要10个小时，如今班车加高铁只要两个多小时就到了。”“2018年初我回到自己最初从事移民工作的奉节县安坪镇看了看，老百姓的住房条件都比以前好，百分之八九十的农户种起了脐橙，产业也起来了。外迁的移民听说发展也不错，一些到浙江、福建一带的移民还当起了老板。”冉绍之说，看到移民们的日子过得越来越红火，打心眼里为三峡工程感到自豪。“我家就是三峡移民户，从小见证了许多移民搬迁发展致富的过程。”“95后”大学生、重庆三峡高等医药专科学校2018级护理专业的谭嘉在现场聆听了报告。她说，从冉爷爷的报告中感受到了“爱国、奉献、协作、拼搏”的三峡移民精神，更加坚定了自己服务库区的决心，毕业后将为基层医疗事业贡献力量。
#日本厚劳省统计错误或导致少发数十亿日元补贴	中新网1月10日电 据日本共同社报道，有关旨在掌握工资和劳动时间动向的日本“每月劳动统计调查”采用错误方法的问题，日前获悉根据这一统计计算的雇用保险失业补贴等存在少发现象，总额至少达到数十亿日元。日本厚生劳动省已着手详细核查，少发金额可能会进一步增加，该省开始研究补发过去的缺额部分。共同社还获悉，厚劳省负责人2004年改用与原先不同的调查方式后，15年来可能在负责人之间一直被延续使用。为伪装成正确的调查方法，还制作了变更数据的软件，厚劳省是否有组织地参与此事也是焦点之一。报道称，厚劳省最快将于1月11日公布迄今已查明的事实情况。管理日本政府统计事务的总务省也将于17日召开专家等组成的统计委员会会议，要求厚劳省就此次的事件做出说明。“劳动统计调查”通过日本都道府县实施，根据规定员工达到500人的单位必须进行全数调查。出错的是东京都内的部分，对象包括约1400家单位，但厚劳省仅对其中约三分之一进行了调查。据悉，为了得出与全数调查相近的结果，还编制了自动进行统计处理的程序软件。东京都以外尚未发现不妥当的调查方法，一名厚劳省官员认为“由于单位数量众多，可能是进行了部分抽查”。厚劳省正在向过去的负责人询问情况等，调查这一处理方式开始的详细原委。然而由于部分职员已离职，预计查明整个事件需要时间。报道指出，“劳动统计”用作雇用保险失业补贴发放上限、因工作患病或受伤被认定为工伤情况下支付停工补偿等的计算标准，如果15年间统计本身存在差错，也将对上述发放金额造成影响。因此，厚劳省加紧在验证统计数据的同时查明受影响的人数与金额等。
#“改革先锋”叶聪激励青年学子发扬载人深潜精神 	新华社昆明1月10日电(记者字强)“将深潜进行到底，创造让世界刮目相看的更大奇迹！”“改革先锋”叶聪10日走进云南大学，讲述中国载人潜水器的辉煌发展历程，激励广大青年学子发扬中国载人深潜精神。叶聪，1979年出生于湖北黄陂，现任中国船舶重工集团有限公司第七〇二研究所副所长、全海深载人潜水器总设计师。他长期开展载人潜水器总布置设计及方法研究，曾任蛟龙号载人潜水器的主任设计师和首席潜航员。叶聪以《将深潜进行到底》为题作报告。他讲述了改革开放带给中国和世界翻天覆地的变化，对载人潜水器的“前世今生”进行科普，回忆了蛟龙号海上试验四年的亲身经历，分享了自己和团队的科研心得。他说，载人潜水器是潜水器中复杂程度最高的一种，特点是能够在陌生复杂的深海环境开展外科手术般的作业。很长一段时间里，由于缺乏载人深潜技术，我国认知和利用深海的能力，以及对国际深海治理的主导权和话语权都受到了严重影响。改革开放以来，经过几代人的艰苦努力，我国已具备载人舱、浮力材料、锂电池、推进器、海水泵、机械手、液压系统、声学通信、水下定位、控制软件等关键部件的自主研制能力，潜水器国产化率达到95%。目前，叶聪及其团队已经开始了万米全海深载人潜水器的研制，未来几年内有望实现万米深潜。“在蛟龙号之前，我国载人潜水器下潜深度不超过600米，蛟龙号把下潜深度从600米推进到了7062米。”叶聪说，从最早的无人潜水器到如今的载人潜水器，从小型到大型，从只有一两个到如今形成群组，40多年来，我国深海装备事业经历了飞跃式的发展历程。每一次下潜深度的突破，都展现着中国综合国力的提升。“严谨求实、团结协作、拼搏奉献、勇攀高峰。”叶聪说，这是在蛟龙号的研制和应用过程中总结的中国载人深潜精神，希望广大青年学子把这种精神传承下去，承担起历史使命，为国家发展和人民幸福不懈奋斗，贡献力量。叶聪的报告让现场师生们备受鼓舞。云南大学地图学与地理信息系统专业学生陈一说：“我们要学习中国载人深潜精神，永葆爱国热忱和科研激情，不畏艰险，积极创新，勇攀科学高峰，把祖国科学事业推向世界先进行列。”
#卫健委：以儿童用药等为试点 开展临床用药综合评价	中新网1月20日电 国家卫生健康委员会新闻发言人宋树立10日透露，为完善国家基本药物制度，下一步卫健委会同相关部门打击垄断原料药和哄抬价格等违法违规行为，推动建立失信经营者的黑名单制度，短缺药品和原料药停产备案制度；以儿童用药、心血管病、抗肿瘤药物等为试点，开展临床用药综合评价。在10日举行的卫健委例行新闻发布会上，宋树立回应中国会在哪些方面去完善国家基本药物制度以及如何去完善国家基本药物制度时指出，下一步要做的是研究推进国家基本药物的供应保障综合试点，要促进临床的优先使用，主要是促进上下用药的衔接，保证城市和乡村、医院和社区对国家的基本药物都能用得上。把政策落实到位，既让城市和乡村、医院和社区都能用得上，同时国家社会和群众也要负担得起。宋树立表示，卫健委会加快完善短缺药物的监测预警和分级应对机制，重点监测的是临床必需、替代性差的急救常用药、原料药供应和价格变动情况，坚决会同相关部门打击垄断原料药和哄抬价格等违法违规行为，推动建立失信经营者的黑名单制度，短缺药品和原料药停产备案制度。加快形成以临床价值和需求为导向的国家药物政策部门会商联动机制，以儿童用药、心血管病、抗肿瘤药物等为试点，开展临床用药综合评价。
#数说2018：一体推进"三不"机制，实现惩中治、治中惩 	
#孝顺儿子放弃万元月薪照顾老母 时刻牢记要与人为善	中新网西宁1月10日电 题：青海：孝顺儿子放弃万元月薪照顾老母 时刻牢记要与人为善作者鲁丹阳穿过一片繁华街区，在一栋上世纪八十年代建成的楼里，记者见到了照顾多年患有老年痴呆症母亲的李海明。“十多年前我在北京工作，每个月收入过万，2005年的一天，我突然接到了母亲生病的电话，虽然家里有姐姐们照顾母亲，但是我还是放心不下她，辞去了北京的工作回家照顾母亲”，李海明说。采访时，李海明96岁的母亲唐秀兰一直在睡觉，他有点不好意思地解释，“从前天晚上开始，我母亲就不肯睡觉，今天早上才哄她睡着，这么几天下来我总共睡了一个多小时，这些年母亲常常日夜颠倒，作息不规律，现在每天凌晨两点我都要起床给母亲做饭吃”。作为家中最小的孩子，李海明跟母亲唐秀兰也最亲近，9岁之前每晚睡觉还和母亲睡一个被窝，即使日后成家立业也和母亲一同生活。后来在北京工作的那几年，李海明每隔两个月都要从北京回到青海看望母亲。“最开始，母亲的眼睛出现疾病，当时每周光打点滴就要花费1000多元，照顾了一年多后，母亲的身体状况大大好转，至今14年母亲都没有因为大病住过院”，李海明说。快到吃午饭的时间，李海明的姐姐李玉华带着自己女儿一家来探望母亲，“小时候家里条件不好，但是母亲总会通过干一些体力活来赚钱贴补家用，从来没有委屈过我们几个子女，母亲虽然没有读过书，但是总教育我们子女要与人为善，家里也立了不少规矩”。自从母亲患上老年痴呆症后，李海明一天24小时都需要守护在母亲身边照顾她，母亲唐秀兰的记忆也仅停留在20多岁时，全家人除了李海明外他都认不清楚，而且经常把他儿子喊“妈”。“这么多年了，我舅舅从来没有跟我们提起过照顾奶奶有多辛苦，有时候我们把奶奶接走照顾，等奶奶发现舅舅不在身边的时候，就会闹着回家，现在奶奶睡觉的时候都要拉着舅舅的手才会感到安心”，李海明的侄女谢占香说。多年来，因为需要照顾母亲，李海明好几年都没有出去工作，社区了解到这一情况后，给他的母亲办理了低保，李海明的姐姐们还有姐姐们的子女都会经常给予物质上的帮助，“现在帮助我们的人太多了，除了家人和社区外，邻里们也给了我们很多帮助，每次去买菜的时候，那些认识我们的邻居都会少收点钱”。采访结束时，母亲唐秀兰都没有醒来，但是李海明和姐姐李玉华始终围坐在母亲的床边，只要母亲稍微发出点动静儿，他俩就会非常警觉地起身观察母亲，在母亲耳边说几句话，试探母亲有没有醒来，再帮母亲把身上的棉被重新盖一下。(完)
#这支队伍2018年海上成功救助2261人 个个惊心动魄！	这支队伍2018年海上成功救助2261人， 来看这十大案例，个个惊心动魄！近日，2019年交通运输部救捞系统工作会议顺利召开，会上总结了2018年救捞系统的工作成果。2018年，救捞系统妥善处置了“桑吉”轮碰撞燃爆事故、重庆万州公交车坠江、马来西亚货船和泰国旅游船翻扣人员遇险遇难等重大突发事件，圆满完成了渤海“碧海行动”年度沉船打捞等专项任务。全年共执行应急救助抢险打捞任务1410起，救助遇险人员2261名，救助遇险船舶117艘，直接获救财产总价值约75.23亿元，有效保障了海上交通运输和人民生命财产安全、维护了海洋环境清洁。一起来看看这十件值得铭记惊心动魄的事件吧！勇救“桑吉”轮2018年1月6日，载有11.13万吨凝析油的巴拿马籍油轮“桑吉”轮在长江口外发生碰撞失火，面对难船持续爆燃及散发有毒有害气体的危险挑战，面对现场恶劣气象海况及离岸距离远、补给不方便等诸多困难，救捞队伍迎难而上，通宵达旦，连续奋战在最前线、最危险的救援现场，高效稳妥的开展了一线人员搜救，船舶消防灭火，溢油清除等工作，其中上海打捞局4名救援人员登上燃爆中的“桑吉”轮取回黑匣子和2名遇难者遗体，展现了救捞队伍良好的职业素养和过硬的作风，诠释了“把生的希望送给别人，把死的危险留给自己”的救捞精神。紧急驰援重庆公交车坠江2018年10月28日10时许，重庆市万州区长江二桥上22 路公交车坠入长江。事故发生后，交通运输部高度重视，部主要领导立即做出批示，部署相关救援工作，持续组织多方力量全力开展水下探摸打捞和水面搜寻作业。上海打捞局接到命令后，快速组成应急救援队，紧急赶赴千里之外的事故现场，并迅速开展打捞救援工作。在全体成员的辛勤努力下，经过近5天的紧急抢捞，先后打捞出13具遇难者遗体，取下事故车辆行车数据记录仪，并成功将坠江公交车整体打捞出水。跨国救援勇担当2018 年3月21日上午，一艘多米尼加籍挖沙船“JBB RONG CHANG 8”在马来西亚麻坡巴冬水域(马六甲海峡南部)翻覆，船上18人遇险，应马方邀请，在外交部的协调之下，交通运输部指派广州打捞局连夜组成救援小组赶赴马来西亚参与现场施救，广州打捞局紧急派遣应急救捞队前往失事现场救援，成功从船舱内救出2名被困56小时的遇险船员。2018 年7月5日18时45分，载有中国游客的游船“凤凰号”“艾莎公主号”在泰国普吉海域倾覆，47人不幸遇难。救捞系统派遣专业救助小分队赶赴泰国，中泰潜水员协同作业，将遇难者遗体全部打捞出水。2天成功救助300余名遇险者2018年8月14-15日，受台风“摩羯”残留云系影响，渤海湾局部海域风力达到8-9 级，阵风10 级，海上险情频发。北海救助局4艘救助船舶和3架救助直升机紧急出动，同时协调渤海湾作业的上海打捞局“德满”轮和烟台打捞局“德泮”轮参与救援，在长岛、东营、潍坊附近海域构筑人命救助“大网”，经过连续作战， 圆满完成多起救助任务，使316 名遇险者转危为安，为保障人民群众生命和财产安全作出了应有的贡献。直升机倒飞上演救助奇迹2018年9月16日，台风“山竹”裹挟暴雨袭击东南沿海。在汕头海门湾附近，塞拉利昂籍货船“LINFUNE16”号主发动机故障失去动力，随后又突遭巨浪袭击，船只被台风横推到近岸水域导致搁浅，船上9名外籍船员被困狂风巨浪之中，亟需救助，此时他们已经被困超过24小时。东海第二救助飞行队B-7310机组顶风逆行，采用倒飞方式进入现场，并将直升机停在货船甲板上，成功者在9分钟上之内将9名被困船员救上飞机。联合救助搁浅滚装船“GLOVIS SPRING”轮2018年2月15日，装载3432辆汽车的“Glovis Spring”轮在西沙群岛金银岛附近水域搁浅，广州打捞局组建应急抢险队伍，联合南海救助局成功救助该轮，船上23名外籍船员同时获救。救助30万吨级油轮“新润洋”2018年6月13日，在西沙海域七连屿以北五十海里有一艘香港籍油轮“ 新润洋”因主机失控导致无法推进且迅速向东漂移，随时可能发生船舶碰撞和触礁事故，急需救助。“南海救117”轮接到救助指令后迅速备车前往事发海域紧急驰援，最终“南海救117”轮鏖战三天两夜成功将遇险油轮安全拖回。成功防抗多起台风2018年8月，“云雀”、“摩羯”和“温比亚”等台风接踵而来，海上风大浪高、险情不断。东海救助局多次启动局防台III 级应急响应，在台风期间出色地执行了多起救助任务，成功救援83名遇险被困人员。完美地打好了防抗台攻坚战。救助翻扣船内被困船员2018年10 月21 日，葫芦岛绥中县三道岗附近海域一艘运砂船“湘安化机3699”轮发生翻扣事故，11 名船员失踪。“北海救111”轮、秦皇岛救助基地、应急救助队、北一飞救助直升机紧急出动，相继历经50小时和103小时，成功救出在翻扣船内的两名遇险船员，创造了生命奇迹。寒潮中救助12名遇险船员2018年12月26日0452时，北海救助局接辽宁海上搜救中心信息：在北海3号位以东约60海里处，运砂船“海虹01”轮(船长120米，载10000吨海沙)进水沉没，船上12人，已逃至救生筏待救，请求救助。接报后，北海第一救助飞行队“B-7312”救助直升机立即前往事发海域，在大风浪中先后救起全部12名落水船员。向我们的救捞勇士们道一声辛苦啦！
#市场监管总局：促进企业“新陈代谢”提速解决“注销难”问题	新华社北京1月10日电 题：促进企业“新陈代谢”提速解决“注销难”问题新华社记者赵文君在国新办10日举行的国务院政策例行吹风会上，国家市场监管总局副局长马正其介绍推进企业注销便利化情况时表示，将推行改革举措，预计一般正常企业办理注销时间可以较现在的平均4个月时间节约20%至30%左右，对于符合简易注销条件的企业，在试点地区注销时间可节约50%左右，存在特殊困难的“非正常户”企业办理注销速度也将进一步提高。企业注销是企业退出市场的最后一个环节，企业进入市场从事一段时间的经营活动后，形成了大量法律关系，牵涉到诸多利益主体。企业注销之前，必须对所有的权利义务，做一个彻底的了结，包括偿付债务、支付员工工资、缴清社保、清结税款等等。近日，国家市场监管总局会同人力资源社会保障部、商务部、海关总署、税务总局共同起草了《关于推进企业注销便利化工作的通知》，在保障市场交易秩序和交易安全的基础上，通过强化部门信息共享和业务协同，为守法守信企业提供更加便捷高效的行政服务，强化对违法失信企业的惩戒约束，促进企业“新陈代谢”、结构优化。重点从五方面推动企业注销便利化改革：一是加强信息共享和业务协同，推行企业注销“一网”服务。通过建立企业注销网上服务专区，实现各相关部门注销业务“信息共享、同步指引”，企业注销“一网”服务，让企业能够“一网”获知各环节流程、进度和结果，提高企业注销办事效率。二是改革企业登记注销制度。重点完善普通注销制度，取消企业向登记机关进行清算组备案的程序，允许企业通过公示系统免费发布债权人公告，将注销登记材料从9份压减为4份必需要件。继续完善简易注销制度，试点扩大适用范围、将公告时间由45天压缩至20天、建立完善容错机制。三是推行税务注销分类处理。税务部门实行清税手续免办服务，符合条件的纳税人可直接向市场监管部门申请简易注销。优化税务注销即办服务，对满足条件的纳税人采取“承诺制”容缺办理。整合税务注销办理事项，实施“套餐式”服务，提升纳税人实际办税感受。四是优化社保、商务、海关等登记注销。人力资源社会保障部门对没有社保欠费的企业同步进行社保登记注销。商务部门拟在办理涉及外商投资企业提前解散相关业务时，进一步优化流程，精简材料。海关依法主动注销备案登记的不需要申请人提供材料，申请注销海关备案登记的仅需一份注销申请书。五是加强企业注销办事指引，完善信用联合惩戒制度。详细编制并公布企业注销指引和流程图，解决企业在注销过程中遇到的实际困难。进一步严格企业主体责任，依法对失信企业、失信个人实施部门联合惩戒。加快探索建立强制出清制度，完善企业撤销登记程序。马正其说，与企业登记设立时的一张白纸相比，企业注销势必要更加复杂。企业注销制度要在合理保护各方利益的基础上追求更快的效率，也就是说企业注销，要“死”得便捷，更要“死”得干净。马正其表示，现行的企业注销制度在保护财产权益和提高市场效率方面没有重大原则问题，有退出意愿的企业能够正常、顺畅地退出市场，社会反映的企业“注销难”主要还是操作执行层面的问题。特别是随着社会诚信体系逐步完善，大量“非正常户”企业受到联合惩戒限制，企业自身遗留问题难以快速解决，延长了自身注销的时间，部分企业还存在着证照章丢失、股东意见不合等问题。另一方面，政府部门间缺乏协同联动、“一次告知”不到位等，也导致了企业多次往返办事，增加了注销的难度。
#中国将于2019年实施地区生产总值统一核算	我国将于2019年实施地区生产总值统一核算新华社北京1月10日电(记者陈炜伟)国家发展改革委副主任、国家统计局局长宁吉喆10日在全国统计工作会议上说，按照中央统一部署，国家将于2019年底实施普查年度(即2018年)地区生产总值统一核算，2020年1月开始实施季度地区生产总值统一核算，实现地区生产总值汇总数与全国数在总量、速度和结构上的基本衔接。据了解，自1985年我国建立核算制度以来，我国国内生产总值和地区生产总值采取分级核算制度，即国家统计局核算国内生产总值，各省区市统计局核算本地区生产总值。实施地区生产总值统一核算改革后，国家统计局将领导地区生产总值统一核算工作，组织各省区市统计局制定地区生产总值核算方法、制定和规范统一核算工作流程，进行统一核算，核算结果统一发布。专家分析，实施地区生产总值统一核算改革，对实现地区生产总值汇总数据与国内生产总值数据相衔接、提高国内生产总值核算数据质量、科学研判经济运行形势等，具有重要意义。宁吉喆介绍，目前，改革已进入实施的关键阶段。要修订完善实施方案，为统一核算提供过渡期和适应期。完善统一核算方法，确保可操作性、地区之间的可比性以及核算结果的准确性、完整性。宁吉喆还表示，2019年，要加快建立推动高质量发展的统计体系，以推动高质量发展的主要指标为基础，适当充实反映发展综合质量效益和新发展理念落实情况的统计指标。同时，扎实推进统计调查监测，更好把握经济发展周期、政策方向和趋势变化，及时反映新动能、新产业、新业态成长情况，全面准确反映供给侧结构性改革、经济结构优化升级等方面的新进展。此外，加快推进重点领域统计改革，完善新动能统计体系，加强社会消费商品和服务零售总额测算工作。
#刚果(金)大选初步计票结果显示反对派候选人得票第一	中新社北京1月10日电  金沙萨消息：刚果(金)国家独立选举委员会当地时间10日宣布，初步计票结果显示，反对派候选人齐塞克迪在总统选举中得票第一。刚果(金)国家独立选举委员会当天宣布，根据初步统计结果，主流反对党民主与社会进步联盟候选人齐塞克迪获得超过38%的选票，位列第一。据路透社报道，在刚果(金)国家独立选举委员会公布初步计票结果之前，反对派联盟“觉醒”和主流反对党民主与社会进步联盟都宣称，其候选人已获胜。刚果(金)于当地时间2018年12月30日举行大选投票，21名候选人参与总统角逐，原定于6日公布初步计票结果，因未完成计票而推迟。按照刚果(金)国家独立选举委员会此前的公告，最终结果于1月15日公布，当选总统于1月18日就职。刚果(金)现任总统卡比拉的法定任期于2016年12月结束，新一届总统选举数次推迟，引发抗议和流血冲突。(完)
#新华时评：压缩企业审批时间须拆除“隐形门槛” 	新华社武汉1月10日电  题：压缩企业审批时间须拆除“隐形门槛”新华社记者李劲峰提交开办店铺的审批申请，需要街道先出具证明；在产业园办企业，得拿到有关部门审批的“入园表”才能登记注册……在国务院明确要求大幅压缩企业开办时间、工程建设项目审批时间的情况下，一些地区仍出现设置审批“隐形门槛”、不同职能部门“流程打架”等现象，导致政策落实打折扣。工程建设项目审批手续多、办事难、耗时长等问题，一直是企业反映的办事堵点和痛点。为此，国务院明确要求，到2019年上半年全国实现“企业开办时间减至8.5天”，试点地区工程建设项目审批时间压减一半。通过审批流程再造、简化手续程序等举措，各地企业开办与项目建设审批时间明显压缩。然而，有些地方自行设立前置条件、部门程序“打架”令一些企业依旧面临“审批长跑”。这些“隐形门槛”“流程打架”极易让审批时间压缩变成“数字游戏”。企业依旧得多头跑、反复跑，费时费力，政策获得感大打折扣。加上很多前置审批事项，缺乏标准、要求模糊、透明度低，极易形成寻租空间，滋生腐败。此般乱象背后，一方面是政策落实选择性执行，一些地方对好压缩、好完成的事项纳入审批时限范围内，有挑战、有利益的事项则列入前置审批，如此既能完成任务，又简单省事；另一方面是部门利益驱使，在行政审批制度改革中，对审批权力不愿放，审批流程不愿改，打着工作需要、加强监管等幌子，依旧我行我素。企业开办、项目建设的便利度，是评价营商环境的重要指标。推动企业审批时间压缩落实到位，消除“隐形门槛”和“流程打架”，需要前期规范、后期监督两端发力。在科学评估基础上，对审批事项与审批流程进行系统清理，对没有法律法规依据设立的审批事项一律取消。采取有效措施倒逼部门之间打破利益隔阂、实现信息共享，推广联合审批、联合验收等方式，以“刀刃向内”的勇气进一步压缩全流程审批时限。此外，监督也应及时跟上。对违规设置前置审批事项相关“土政策”，放任流程打架，在压缩时限上玩“数字游戏”等情况，及时督促整改。该通报的通报，该问责的问责，确保中央政策早落实，早见效，让企业在良好的营商环境中享受更多便利，提升获得感。
#“豪华”吸烟区现身王府井引争议 控烟“底线”如何守？	新华社北京1月10日电 题：70平方米“豪华”吸烟区现身王府井引争议 控烟“底线”如何守？新华社记者侠克王府井大街是北京地标性的商业街之一，而近期在王府井百货大楼东门广场出现了一个占地70多平方米的固定高台式“烟客”吸烟区。记者发现，烟民在该吸烟区“吞云吐雾”的同时常有游客行人停留休息，其中还有不少儿童在吸烟区奔跑玩耍。北京市控制吸烟协会公开表示，该吸烟区在建设理念和规模上，与国家控烟规划和北京控烟条例规定不符，甚至有变相诱导青少年吸烟的风险，建议立即拆除。“豪华”吸烟区现身地标性商业街人口密集区引争议近日，北京控烟志愿者反映在王府井百货大楼东门广场出现了一个占地70多平方米的固定高台式“烟客”吸烟区。该吸烟区集中建有13根不锈钢柱式烟灰缸、18把不锈钢座凳、6块固定金属围挡，其中包括两个“烟客”广告牌和一个巨大的由许多烟圈组成的造型。记者发现，该吸烟区位于王府井步行街紧急疏散广场和百货大楼紧急疏散通道上，周围有金属围挡，并标有“yanker”(烟客)字样。腊月的北京虽然天气寒冷，但王府井大街上市民、游客仍然络绎不绝，其中不少人在该吸烟区驻足休息或“吞云吐雾”，还有不少儿童在该吸烟区及周边奔跑玩耍。“这个吸烟区从远处看就像一个咖啡厅的室外休息区。”从四川来京旅游的周先生说，本想带孩子进去坐坐休息一下，却发现有不少人在吸烟，只好选择其他地方。市民李女士说：“王府井大街是北京具有代表性的商业街，走在街上不时能闻到避之不及的‘二手烟’，实在对不吸烟的人有些‘不公’。”北京控烟协会：大规模在公共场所建立吸烟室不妥记者调查发现，“yanker”(烟客)是一项由北京中渡生态科技有限公司发起的“共享吸烟室”公益项目，宣称旨在改善吸烟环境，解决吸烟与健康、公共环境的矛盾问题。据了解，该公司的经营范围本身就包括烟草零售，其“共享吸烟室”项目目前已有12间投入使用，分别落地长沙黄花机场、韶山景区、深圳宝安机场等。该公司创始人兼CEO王梓霖曾表示，希望在2020年落地2000个“共享吸烟室”，覆盖全国主要地级市等。相关报告显示，截至2018年12月，我国至少已有20个城市相继出台公共场所禁止吸烟的地方性法规。北京、上海、深圳牵头立法进行全面禁烟，执法力度不断加强。在这样的背景下，许多公共场所的吸烟室也相继关闭。2016年10月底，上海火车站、上海南站、上海虹桥站和上海机场室内吸烟室全部关闭；2019年1月，杭州萧山国际机场国内、国际航站楼所有吸烟室关闭。北京市控烟协会会长张建枢表示，在全社会控烟已成共识的趋势下，再大规模地在公共场所建立吸烟室显然不妥，也与许多地方性法规相违背。此外，《北京市控制吸烟条例》第十一条提出，吸烟区的划定应当遵守下列规则：(一)设置明显的指示标志和吸烟有害健康的警示标识；(二)远离人员密集区域和行人必经的主要通道；(三)符合消防安全要求。张建枢说：“王府井的‘烟客’吸烟区用固定围挡方式设立在人口密集区和行人必经的主要通道处，给消防工作也会带来安全隐患。”控烟“底线”也是无烟人群的健康“底线”《“健康中国2030”规划纲要》提出，到2030年，15岁以上人群吸烟率降低到20%，而《“健康北京2030”规划纲要》提出的目标是，到2030年，成人吸烟率下降至17%以内。受访专家认为，控烟“底线”也是无烟人群的健康“底线”，应牢牢守住。据了解，进入冬季以来，北京市违法吸烟投诉量大幅上升，表明广大群众对在公共场所违法吸烟行为从熟视无睹到不可容忍，纷纷拿起控烟法律武器维护自身健康权益的意识在提升。北京市控制吸烟协会表示，像王府井“烟客”一类的吸烟区在一定程度上侵犯了公众利益，将原本的大众休闲区变为少数人“吞云吐雾”独占的“乐园”，让不吸烟的游客避之不及，特别是对老人、儿童更是危害较重。记者从北京市卫生和计划生育监督所了解到，目前卫生监督执法部门正在与东城区政府等单位进一步沟通协商，东城区卫生监督部门也将对该吸烟区进行现场执法检查。
#国家统计局严查统计违法剑指“数字上的腐败”	新华社北京1月10日电(记者陈炜伟)统计数据质量是统计数据发挥作用的前提。国家发展改革委副主任、国家统计局局长宁吉喆10日介绍，2018年，统计系统严肃查处统计违法行为，曝光27起统计违法案件，公示和联合惩戒118家统计严重失信企业，统计执法利剑作用更加彰显。全国统计工作会议10日在北京召开。宁吉喆在会上说，2018年，统计系统坚决贯彻中央防范和惩治统计造假、弄虚作假部署，依法统计、依法治统效果显著。实践表明，经济社会越发展，经济形态越多样，经济形势越复杂，对统计数据质量的要求越高。要进一步健全统计管理体制，全面落实统计数据质量责任，强化统计督察和执法检查的震慑作用，加大问责和曝光力度，从源头上遏制“数字上的腐败”，确保统计数据真实可信。宁吉喆表示，2019年，要加大统计执法检查力度，紧紧围绕第四次全国经济普查等重点工作，坚决防范和惩治统计造假、弄虚作假。及时通报曝光典型违法案件，对统计严重失信企业进行公示和联合惩戒，充分发挥震慑警示作用。国家统计局将在2019年首次组织开展统计督察工作，推动统计法定职责履行、统计违纪违法现象治理、统计数据质量提升。
#故宫养心殿发现2份清宫春节曲目戏折	新华社北京1月10日电（记者施雨岑）记者10日从故宫博物院获悉，在养心殿修缮过程中，工作人员于养心殿西配殿南山墙前檐金柱砖雕透风内发现2份清宫春节曲目戏折。据介绍，养心殿研究性保护项目自2018年9月正式进入修缮实施阶段后，工程管理处即刻启动了养心殿区现状文物保护、现场深度勘察及修复用脚手架搭设工作。1月9日下午，修复工匠在清理砖雕透风、探查柱根糟朽情况时，在透风与柱根空隙间发现有细卷状纸张堆砌。工作人员取出纸张后，发现其质地绵软，颜色泛黄，字迹基本清晰。其联首处书“乾隆二十四年十一月十九日造办处呈”“重华宫承应”字样，券内首行注明“十二月三十日”及“升平除岁、福寿迎年、看状、下海……”等19出曲目名单及演职人员名单。经查，2份戏折所题曲目相同，演职人员备注栏详略不一。研究人员查看后，确认该物品应为清乾隆二十四年造办处呈大年三十戏曲节目单。据宫廷部戏曲研究人员介绍，故宫博物院现存文物中尚无此类形式的曲目单，该发现将有助于宫廷戏曲及清宫节庆文化的深入研究。目前，该文物已移交故宫博物院宫廷部典章组保管，待修复研究完成后适当时机向公众展出。
#商务部谈特拉斯落户上海：欢迎各国企业来华投资兴业	中新网1月10日电 在10日的商务部例行新闻发布会上，发言人高峰表示，作为新能源汽车的领先企业，特斯拉在上海设厂，有助于推进中国新能源汽车行业的发展。中国欢迎世界各国的企业来华投资兴业，共享中国汽车市场的发展机遇。会上有记者问：近日，我国首个外资独资海外车企项目落地上海，这一工厂的建立对上海乃至我国整个汽车市场的竞争格局会带来什么样的影响？高峰对此回应，特斯拉公司作为首个在中国落地的外资独资的新能源汽车企业，是中国进一步扩大对外开放的见证者和受益者。作为新能源汽车的领先企业，特斯拉在上海设厂，有助于推进中国新能源汽车行业的发展，推动产业的结构升级，将为国内消费者带来更多购车的选择，满足多样化多层次的汽车消费需求。高峰表示，当前，中国汽车市场进入需求多元、结构优化的新的发展阶段，总体上由实用型消费向品质化消费转变，对新能源汽车等汽车产品有着巨大的市场需求。我们欢迎世界各国的企业来华投资兴业，共享中国汽车市场的发展机遇。
#中美经贸磋商进展如何？为何会延时？ 商务部回应	中新网1月10日电 综合消息，商务部今日召开例行新闻发布会，新闻发言人高峰就关于中美经贸磋商的几个热点问题一一进行回应。关于磋商进展，高峰透露，双方工作团队按照两国元首达成的共识，广泛、深入、细致地交换了意见。下一步，双方团队将继续共同努力，按原定计划推进磋商工作。至于磋商时间长，高峰表示，说明双方态度都是严肃、认真和坦诚的。7号到9号中美经贸问题副部级磋商的结果如何，双方就哪些议题进行了讨论？取得了哪些进展？对此，高峰称，正如已经发布的声明，中美双方在此次磋商中，认真落实两国元首重要共识，就共同关注的贸易问题和结构性问题进行了广泛、深入、细致的交流，增进了相互理解，推动解决彼此关切问题。原定于1月7日到8号开展的中美磋商延长到了8号深夜，并且延迟到了9号，超出预期的时间中，中美双方的磋商讨论了哪些问题？高峰称，双方讨论的议题包括贸易问题和结构性问题。时间长，说明双方对于磋商的态度都是严肃、认真和坦诚的，都在朝着落实两国元首重要共识的方向而努力。记者问及，最新一轮的中美经贸谈判当中谈到有结构性的问题，根据美方发出的声明表示双方也提到了关于强制技术转让、知识产权、非关税壁垒和网络攻击等等问题，中方对这些问题的态度怎么样，有没有信心在90天限期之内达成一个共识？对此，高峰表示，结构性问题是此次磋商的重要内容，双方在这个领域的磋商是有进展的，增加了相互理解，也为解决相互关切奠定了基础。还有记者问及，这次中美谈判之后，美方有没有同意取消在3月2日追加征税的计划？这次谈判，中美有没有达成新的贸易共识，如果有的话，具体的共识是什么？如果没有，现在还有哪些没有解决的地方？高峰称，在今天早上商务部发布的声明当中，已经对此作了相关的说明。此次中美经贸磋商，双方工作团队按照两国元首达成的共识，广泛、深入、细致的交换了意见。下一步，双方团队将继续共同努力，按原定计划推进磋商工作。美国贸易代表的声明提到，中国承诺购买大量的美国农产品、能源等，中方是否有作出这样的承诺？关于这个问题，高峰透露，贸易问题是此次磋商的内容，双方就此进行了认真讨论。记者问及，美国的声明提到要建立一个验证措施，看中国有没有持续并且有效落实协议，这是否代表双方的互信基础比较弱或者建立一个互信基础比较难呢？对此，高峰表示，记者提及的应该是一个关于执行机制的问题。中方同样认为，任何一项协议的执行机制都十分重要，双方都有履约义务。还有记者问，最近两三天，在谈判中有没有讨论到刘鹤副总理访问美国的可能性？高峰称，关于下一步中美经贸磋商的安排，双方正在保持着密切的联系。
#国家统计局：2019年将实施好三大核算改革	央视网消息：记者今天从国家统计局获悉，2019年，我国将全力实施好三大核算改革，加快建立推动高质量发展的统计体系。所谓三大核算改革，是指普查年度地区生产总值统一核算，全国和地方资产负债表编制，以及自然资源资产负债表编制。对于这三大核算改革的进程，国家统计局局长宁吉喆透露，2019年年底我国将实施普查年度地区生产总值统一核算，2020年1月开始实施季度地区生产总值统一核算。与此同时，持续推进编制全国和地方资产负债表工作，研究制定经济普查年度全国资产负债表编制制度，探索编制自然资源资产负债表。国家发改委副主任、国家统计局局长 宁吉喆：目前改革已进入实施的关键阶段，我们要充分考虑核算改革的艰巨性复杂性系统性，修订完善实施方案，为统一核算提供过渡期和适应期，确保可操作性、地区之间的可比性以及核算结果的准确性完整性。为了保证统计数据的质量，2019年，我国将首次启动统计督察，督察重点瞄准监督检查有关地区和部门贯彻执行党中央、国务院关于统计工作的重要决策部署、统计法律法规、统计政令等的执行情况。2018年国家统计局曝光了27起统计违法案例，我国统计数据真实性准确性得到进一步提高。
#老虎台乡民兵骑兵连连长吐尔逊：我为祖国守边疆	央视网消息：老虎台乡面积923平方公里，80%面积为高寒山区，少数民族占98%以上。半个世纪来，民兵换了一批又一批，但这支队伍守护祖国边疆、维护一方安宁的初心从未变过。现在的骑兵连连长吐尔逊·尼亚孜，就是从爸爸的手中接过了马鞭子。自打2004年加入骑兵连后，他巡逻的里程已经达到了5万多公里，还执行过重大反恐维稳任务。老虎台乡民兵骑兵连连长 吐尔逊：我是新疆阿克苏地区拜城县老虎台乡民兵骑兵连连长吐尔逊·尼亚孜，今年39岁。2018年，我爸爸年纪大了，组织部门批准，马鞭子交给我，我现在(就是)这个骑兵连的连长。老虎台乡民兵骑兵连连长 吐尔逊：我们拜城县老虎台骑兵连是110个人，我给各村的副指导员打电话通知明天巡逻，骑兵能参加的没有病的，没有特殊情况的人全部参加巡逻。老虎台乡民兵骑兵连连长 吐尔逊：冬天巡逻的时候特别危险的是下面有个坑，上面是雪，我们不知道，一走，我们的马掉进去，马摔伤还是(或者)人摔伤的事情出来了，我是连长，我带头，我在前面走(带路)。老虎台乡民兵骑兵连连长 吐尔逊：我们巡逻的时候有些路危险的很，有些地方窄，(只能容纳)一匹马能过去，(我给)骑兵连的战士们说，相信自己的马，不要害怕，一定要(能)过去。老虎台乡民兵骑兵连连长 吐尔逊：我们一年四季山里面经常巡逻，外面来的，别的人来了，我们马上就(能)知道。老虎台乡民兵骑兵连连长 吐尔逊：山里面巡逻山里面特别冷，有的时候我们吃不上饭，我们带着馕和矿泉水，矿泉水有些时候冻了，冻的时候我们吃个雪，吃个馕，我们就是这样巡逻的。老虎台乡民兵骑兵连连长 吐尔逊：(让)我难忘的事情是15年，我爸爸是骑兵连连长，我和爸爸一起带上老虎台120个骑兵连(队员) 抓(捕)恐怖分子时候，我们5匹马、5个人 (从山上)摔下来，(配合)公安、武警，我们一起抓。上级单位给我们老虎团的骑兵连战士们给了个表彰，我们骑兵连的战士们特别高兴。老虎台乡民兵骑兵连连长 吐尔逊：外面的人觉得骑兵连神秘的很，但我们就是普普通通的中国人，和大家一样，希望自己的家乡安定、团结，生活一年比一年好得很，就是这样的想法。我们在这里也为民兵骑兵连的这份坚守，送上深深的敬意。
#调查：六成驻巴西外交官认为巴西2019年经济将增长	中新网1月10日电 据南美侨报网报道，巴西全国工业联合会(CNI)近日进行的一项调查结果表明，60%在巴西工作的外国外交官认为，2019年巴西的经济将会出现增长。报道称，63%的受访外交官表示，税制改革是巴西政府要解决的首要问题，其次是政治改革(60%)、社保制度改革(55%)和劳动制度改革(50%)。“驻巴西利亚的各国外交官对于巴西的政治和经济形势非常了解，他们预计2019年巴西经济会变得更好，但政府需要进行改革，特别是在税收方面。”CNI的工业发展总监卡洛斯·爱德华多(Carlos Eduardo Abijaodi)说道。69%的外交官认为巴西在国际舞台上扮演着非常重要的角色，而3%的外交官认为巴西并没能体现出自己的重要性。此外，还有25%的外交官表示，他们对于巴西在全球范围中的重要程度并不关心。数据显示，35%的外交官称他们的国家与巴西之间建立了双边委员会，负责处理与巴西之间的对外贸易和经济政策相关的问题，但解决问题的效率并不高；25%的外交官称虽然存在双边委员会，但不知如何进行评价；只有10%的外交官积极评价了双边委员会的作用；还有30%的外交官称两国之间没有成立双边委员会。60%的外交官表示，如果巴西政府采取贸易便利化措施并减少国内的官僚主义程序，那么他们的国家与巴西之间的关系会变得更加紧密。53%的外交官则认为，巴西政府需要采取降税或简化税收程序的政策来加强与他们国家的联系。此外，83%的受访外交官称他们与巴西外交部之间的联系非常多，58%的外交官提到了农业部，巴西工业，外贸和服务部(MDIC)以及巴西国防部也是外交官打交道比较多的部门。
#石家庄正定海关正式挂牌对外办理业务	中新网石家庄1月10日电(俱凝搏 刘志凌)1月10日，随着首份出口危险货物包装使用鉴定证书的签发，石家庄海关所属正定海关正式挂牌并对外办理业务。根据海关总署对石家庄海关机构设置的要求，石家庄关区设立了正定海关等隶属机构，受石家庄海关直接领导，按授权负责制定口岸和区域范围内海关各类管理工作的执行机构。正定海关主要职责是负责党的基层组织建设和干部队伍建设；办理具体海关业务，依法对石家庄辖区的进出口企业实施后续监管，对石家庄综合保税区、辛集保税物流中心(B型)实施监管和服务以及对辖区出入境危险化学品实施检验监管；完成石家庄海关交办的其他工作。正定海关关长邸彦波表示，正定海关的挂牌对石家庄市进一步扩大开放、推进招商引资、加快外向型经济快速发展有着十分重要的意义，特别是对石家庄综合保税区的进一步发展将起到非常大的促进作用。据石家庄海关统计，石家庄综合保税区2018年全年累计完成进出口额4亿美元，在全省海关特殊监管区域中名列前茅，进口额2.3447亿美元，出口额1.6553亿美元。其中，区内企业完成3.73亿美元，区外企业完成0.27亿美元。正定海关将紧紧围绕“政治建关、改革强关、依法把关、科技兴关、从严治关”建设，积极融入石家庄发展大局，把严格监管、优化服务落到实处，助力辖区打造全面开放新格局，争做新时代对外开放的急先锋，在有效监管的同时，当好政府和企业发展的参谋助手，为辖区参与“一带一路”建设、融入京津冀协同发展等提供更强有力的支持。(完)
#南京去年二手房交易量下行 二手房价有松动和议价空间	中新网南京1月10日电 (记者 朱晓颖)10日下午，百余名房产经纪机构人士在南京盘点南京二手房市场表现。业界普遍感觉到，2018年，南京二手房市场出现下行趋势，交易量下降，房价也有松动和议价空间。当日下午，由365淘房存量房中心主办的“知势突围——2018年第九届金鼎奖房产经纪大赛颁奖典礼暨行业高峰论坛”在南京举行，20多家房地产经纪机构的150多名人士参会研讨。据网尚研究机构研究总监曹丽观察，去年，南京二手房市场走向理性，成交量下滑，“一些房产经纪机构关门的关门，降低佣金的降低佣金”；二手房价格出现松动，买房人预期回稳。二手房市场一直被视为楼市“试金石”。据南京市住房保障和房产局“网上房地产”数据，至2018年12月底，南京二手房共成交72230套，同比跌去22.94%，成交量创下近4年来新低。市场观望情绪浓厚，交易周期拉长。据网尚研究机构统计，2018年，南京一手住宅、二手住宅成交套数这2个指标，大约只有2016年的一半。曹丽分析，从新房、二手房交易情况来看，人们购买新房的面积越来越大，而购买二手房权衡因素更多；所买新房的位置越来越远，而主城区二手房的成交一直处于活跃状态；新房出现“挤出”效应，市场继续调整。数据显示，去年，南京一手住宅交易的面积段呈现“哑铃型”，买房人对120~144平方米、80~90平方米的面积段需求最大；而二手住宅交易的面积段呈现“图钉型”，对80平方米的面积段需求最大，面积越大，成交所占的比例越小。对二手房市场降温，身处房地产经纪机构的人士感受最深。从业多年的江苏中广置业有限公司总经理助理朱启标告诉记者，刚刚过去的2018年，南京二手房交易量下降明显。他感受到，去年南京买房人的“刚改”(刚性改善)需求释放节奏放缓，交易周期拉长，不少买房人处于观望状态。很多打算购买学区房的家长，放缓了买房节奏，“有不少准备提前买好学区房的家长，到了孩子入学前的节点才会出手。”“房虫”(以炒房为目的的投资客)也大大减少。对近期南京热门板块河西南部一些业主“降价抛房”的消息，朱启标认为，之前有一些业主挂牌价格虚高，房价回调是正常现象。业内人士认为，2019年南京二手房市场仍将整体保持理性状态，交易量在2018年的基础上或略有增长。(完)
#优良生态引来“鸟中大熊猫” 浙江多地出现中华秋沙鸭	中新网杭州1月10日电(钱晨菲 朱智翔 晏利扬)10日，记者从浙江省生态环境厅获悉，此前一度难觅踪迹的中华秋沙鸭近日频频在浙江出现，说明浙江生态环境正持续改善。中华秋沙鸭又名鳞胁秋沙鸭，是第三纪冰川后期残存下来的物种，距今已有1000多万年的历史，全球目前仅存1000只左右，属国家一级保护动物，被誉为中国的“国鸭”。因数量极其稀少，也被人们叫作“水中活化石”“鸟中大熊猫”。它对生存环境非常挑剔，是检验生态环境质量的标志物种。近年，随着生态环境的持续改善，特别是水环境质量的稳步提升，曾经一度难觅踪迹的中华秋沙鸭又频繁出现于浙江水域。日前，该省多地居民多次目睹。在温州楠溪江，多只中华秋沙鸭畅游水中。“上个月，第一只雄性中华秋沙鸭在此出现，随后3只雌秋沙鸭陆续赶来相聚。这已是楠溪江畔连续第四年发现中华秋沙鸭的身影。”温州野鸟会会员胡永东介绍，每年12月它们都会来到楠溪江越冬，第二年4月返回到吉林长白山地区。“今年来衢州乌溪江过冬的中华秋沙鸭数量最多，有13只。最多一次我拍到6只同框，另一位摄影爱好者拍到7只。”浙江衢州摄影爱好者姜建明介绍，自2012年第一次看到中华秋沙鸭以来，每年11月份中华秋沙鸭便会飞来这里。此外，在杭州天目溪水域、绍兴舜江源浙江省级自然保护区等地，也都发现了中华秋沙鸭的踪迹。而且浙江各地中华秋沙鸭出现的数量均在连年增加。从“绿色浙江”到“生态浙江”，再到“美丽浙江”，近年，浙江实现了该省地表水省控断面比例超8成、劣Ⅴ类水质断面全部消灭、劣Ⅴ类小微水体基本消灭、11个设区城市日空气质量优良天数比例近9成，森林覆盖率超六成等目标。“中华秋沙鸭的连续到来，数量的不断增加，充分说明了浙江的生态环境改善，生物多样性完整，也是对我们生态环境保护与修复工作的最好肯定。”浙江省生态环境厅相关负责人说。(完)
#2019年出生人口或比去年减少200多万？ 卫健委回应	中新网1月10日电 2019年出生人口会比去年减少200多万？国家卫生健康委员会新闻发言人宋树立回应称，生育问题影响因素比较多且复杂，卫健委一直在持续监测，具体数据有关部门近期会公布。在10日举行的卫健委例行新闻发布会上，有记者问，预计今年的出口人口数据什么时候公布，和去年相比，可能会有哪些不同？现在有一些地方的出生人口数据已经陆续公布了，据此有些专家预测今年全国出生人口可能会比去年减少200多万，请问对此观点有何评论？下一步生育政策的研究重点可能是在哪个方面？宋树立表示，生育问题影响因素比较多，育龄妇女的规模、结婚年龄、生育年龄、经济社会因素等，是比较复杂的。卫健委一直在持续监测，具体数据有关部门近期会公布。中国人民大学社会与人口学院、中国调查与数据中心副教授陶涛进一步解释称，第一，怎么去看待2018年出生人口的变化。出生人口的规模受到育龄妇女的规模的影响，全国15—49岁育龄妇女的规模2011年达到顶峰，之后一直是下降状态，相应的出生人口也进入下行通道。从2000年以来，每年出生人口大概是1500—1800万之间波动，最近受到政策调整的因素，还有龙年、羊年等生肖选择的影响，波动也是在加大的。除了育龄妇女规模的影响外，还有一些因素，比如育龄妇女的年龄结构，整个育龄妇女的平均年龄是在提升的，2015年数据显示，在所有育龄妇女当中，有一半以上都在40岁以上，这也是一个影响因素。包括结婚的情况，2017年全国结婚人数大概是1063万对，同比下降7%。还有一个因素是婚育的推迟，近三年以来，平均的初育年龄和平均生育二孩的年龄都往后推了一岁，这些也会对出生人口规模、生育水平是会产生影响的。2000年以来出生人口规模大概是在1500—1800万波动，可能2018的出生人口也需要在更长时期里客观看待。陶涛指出，第二，随着中国经济社会的发展，国内的生育模式和生育状况确实发生了一些新的变化，需要进一步加强人口的监测。城镇化的推进，高等教育的普及，婚育的推迟，所有的因素都会对生育水平产生一些影响。90后成为了生育主体，他们的生育观念、生育意愿也出现了一些新的变化，所以在今后一段时期内，进一步加强人口监测，进一步掌握人口生育模式、生育规律，这是十分重要的。最后，陶涛提到，调查发现，人们在生育养育过程中确实存在一些顾虑，对经济社会政策的配套呼声比较高，主要反映在住房、就业、女性劳动保护、税收，产假、婴幼儿照护等等各个方面，都有一些政策上的期盼，这也是生育相关的政策，需要构建生育友好的、家庭友好的政策支持体系，切实帮助更多家庭在生育养育过程中解决一些实际的困难。宋树立还表示，这两年二孩的出生比始终保持在50%左右，二孩政策所产生的积极意义在持续释放出来。卫健委也会会同相关部门加强监测、加强研究，落实党的十九大报告要求的“促进生育政策和相关经济社会政策配套衔接，加强人口发展”。
#美行星探测器再发现太阳系外行星 质量系地球23倍	中新网1月10日电 据澳大利亚《星岛日报》10日报道，美国麻省理工学院研究人员发表了一份报告称，他们利用美国的系外行星探测器“苔丝”(Tess)发回的数据，又识别出一颗新的太阳系外行星，质量高达地球23倍。报道称，研究人员在西雅图举行的美国天文学会年会上发表了这项新成果。据悉，这是“苔丝”升空以来发现的第3颗系外行星。新发现的系外行星编号为HD 21749b，体积大约是地球的3倍，但质量却是地球的23倍。目前的分析显示，这可能是一颗有着厚密大气层的气态行星，并不“宜居”。这颗行星围绕距地球约53光年的南天星座网罟座中的一颗矮星运转，行星表面温度在摄氏150度左右。麻省理工学院研究人员德拉戈米尔指，这个行星与其母星矮星的距离比较近，而且矮星亮度很高，与太阳相若，考虑到这些因素，这颗行星约150度的表面温度实际上已经算是相当“凉爽”了。她说：“这是迄今已知的围绕这一亮度恒星的最凉爽的小型行星。”天文学家今后可以它为目标，了解更多关于小型、凉爽行星的细节。据悉，在“苔丝”已经发现的三颗系外行星中，这一颗的轨道周期最长，绕矮星一周需36天。相比之下，“苔丝”之前发现的两颗系外行星，绕其母星运转的周期要短得多，分别为6.3天和11小时。“苔丝”全称“凌日系外行星勘测卫星”，是美国太空总署2018年4月发射的一个新的系外行星探测器，主要目标是接棒开普勒太空望远镜，继续搜寻太阳系以外的新世界。
#青岛港成中国首家海铁联运突破百万标准箱港口	青岛港成中国首家海铁联运突破百万标准箱港口 连续4年蝉联桂冠中新网青岛1月10日电 (记者 杨兵 胡耀杰)青岛港(集团)有限公司10日发布消息称，青岛港海铁联运最新统计数据出炉，2018年该港口海铁联运全年完成操作箱量达115.4万TEU(标准箱)，同比增长48.7%，成为中国沿海港口首家海铁联运操作箱量突破百万TEU大关的港口，该指标连续第4年蝉联全国港口冠军。青岛港集团党委书记、董事长李奉利介绍说：“青岛港将落实‘一带一路’倡议，构建以海铁联运为重点的全程现代物流体系，努力串联日韩、东盟、中亚、欧洲四大经济圈，加快陆海统筹，实现互联互通互济。”据悉，青岛港积极响应国家“一带一路”倡议，以海向、陆向双向资源的优化配置，构建起安全便捷高效的物流“黄金通道”，全面增强了青岛港作为“丝绸之路经济带”沿线地区“出海口”和“桥头堡”的竞争力，为“一带一路”沿线国家和地区提供贸易便利与高效物流支撑。在海向方面，青岛港目前已集聚集装箱航线160多条，居中国北方港口之首，其中直达东南亚、中东、地中海、欧洲、黑海、俄罗斯、非洲、澳洲的航线数量超过70条，构筑起了连通“海上丝绸之路”沿线国家和地区的庞大海上贸易航线网络。在陆向方面，青岛港依托海铁联运优势，加强内陆港建设，提升海铁联运市场占有率，目前共开通班列40条，其中国际班列5条。同时，青岛港对上合组织成员国进口近期增幅明显，海铁联运4条过境班列(阿拉山口、霍尔果斯、二连浩特、满洲里)箱量实现两位数快速增长。其中，中亚过境班列的物流时间由原来海上运输近1个月压缩至12至16天。未来，青岛港将与郑州、西安、宁夏、甘肃、青海、乌鲁木齐内陆枢纽城市联手建设海铁联运中转基地，打造东、中、西三个沿黄河流域的核心区，为腹地客户架起与世界各地无缝衔接、高效运转的海铁联运物流“黄金通道”。(完)
#全台血库拉警报 新北市府号召民众捐“热血”	中新网1月10日电 据台湾《中时电子报》报道，全台血库存量拉警报，新北市府10日号召市府员工及民众响应捐血，现场也邀请消防局2019年消防英雄月历中的6位代言人，到场挽袖捐“热血”，一天下来共有96名民众及市府员工响应，共募集了131袋、约32750CC血。台北捐血中心洪正升主任指出，全台血液库存量，A型剩6.1天、B型剩6.5天、O型剩余5.7天、AB型则剩7.6天，离年节目标血液库存量的10天，尚有4天差距。新北市卫生局长陈润秋表示，岛内每年有70万人因紧急状况而需要用血，而经常捐血可以减少罹患心脏血管等疾病，更能促进体内新陈代谢，有益健康。陈润秋称，凡17岁以上女性及男性，体重分别达45公斤及50公斤以上，都可以捐血献爱心，呼吁17岁以上的民众让捐血变成生活的一部分，成为固定捐血人，救人又利己。
#秦国历史文化展在西安开展	中新社西安1月10日电 (记者 阿琳娜)“帝国之路·雍城崛起——秦国历史文化展”10日在秦始皇帝陵博物院文物陈列厅开展。此次展出了186件(组)展品，以展示汧水和雍水流域在秦人发展史上的重要地位。据介绍，秦人的发展史是一部不断斗争与融合的历史。他们在甘肃陇东扎住脚跟，在陕西雍城崛起壮大，最终灭掉六国，一统天下。为展现秦帝国的发展历程，展示秦文化的丰富内涵和秦国考古研究成果，秦始皇帝陵博物院策划了“帝国之路”系列展览。为展示汧水和雍水流域在秦人发展史上的重要地位，此次展览以时间和空间的轴线分为两大单元：汧水风云和雍水辉煌。第一单元“汧水风云”包括汧邑之谜、汧渭之会、平阳之祀。第二单元“雍水辉煌”包括王华之梦、戈马之利、宫室之美、文化之聚。本次展览展期3个月，汇集了秦始皇帝陵博物院和陕西省考古研究院、宝鸡青铜器博物院、陇县博物馆等六家文博单位的186件(组)展品，其中包括秦人的礼乐重器秦公钟和秦公镈、秦景公一号大墓出土的石磬、反映秦吴两国交流的吴王孙鼎等珍贵文物。这些展品体现了考古工作者在汧水和雍水流域的考古发掘和研究成果，也展示了古代秦人自强不息，奋发图强的崛起之路。专家介绍，秦人在汧水流域多年征战，逐步由弱小走向强大。在雍水流域创造了“遂霸西戎”的伟业，为最终吞并六国奠定了坚实的基础。(完)
#广西南宁警方提升应急联动处置突发事件能力 	中新网南宁1月10日电 (林浩 张广权 俞靖)一名青年男子因无钱上网，临时起意抢走一名女子身上现金。案发后，广西南宁警方三级指挥部门立即与侦查部门展开联动，通过视频巡查锁定了嫌疑人的外貌特征以及逃跑路线，并依托大数据还原了嫌疑人身份信息，随即调度周边巡逻警力展开追缉。不到2个小时，嫌疑人落网。这是南宁警方实施屯警街面战略，以科技信息化建设应用为动力，提升服务一线实战能力后发生的案例。1月10日，南宁市公安局联合广西公安厅警令指挥部举行应急联动公众开放日活动，向社会展示南宁公安110发展历程，传授防范各类违法犯罪知识。通过互动体验活动，让市民了解接处警工作流程。南宁市副市长、公安局局长秦运彪介绍，2018年以来，南宁警方优化警力资源配置，最大限度地屯警街面，提高见警率和管事率，指挥中心依托可视化指挥调度“一张图”系统对街面警力进行定位追踪，精确调度警力，实现了警情“快速反应，及时处置”。为做好社会联动警情分流工作，南宁警方还推进应急联动机制改革，使全国首创的应急联动体系在内容、功能上都得到进一步丰富拓展，可通过应急联动系统“一键”式向政府相关职能部门推送和流转案件，快速高效处置社会联动事项。在处置一起某民房居民疑似煤气中毒案例期间，南宁警方快速联动医疗急救和消防部门，同时指令附近治安巡逻警力立刻赶赴现场破门协助医疗急救进行处置。由于处置措施得当，抢救及时，使包括2名儿童、2名成年人在内共4人脱离生命危险。为了让信息更好地服务工作，南宁警方还自主研发了“盘查管理平台”APP，将电子地图导入辖区110警情信息，通过研判绘制出警情高发时段和热点区域，引导作战警力更高效地发挥作用。2018年8月至今，共盘查人员81000多人，抓获违法犯罪嫌疑人273人。(完)
#中国“侨爱心光明行”助缅甸千余名贫困患者重见光明	中国“侨爱心光明行”项目助缅甸千余名贫困患者重见光明中新社兰州1月10日电 (记者 丁思)中国侨联顾问、中国华侨公益基金会理事长乔卫10日在兰州接受中新社记者专访介绍称，随着“一带一路”建设不断推进，“侨爱心光明行”公益项目也逐渐走进“一带一路”沿线国家，并于2017年在缅甸启动。截至目前，已派出5支国际医疗队走入缅甸，为1000多名贫困白内障患者免费实施复明手术。10日，甘肃省“侨爱心光明行”项目启动暨“侨爱心工程”捐赠仪式在兰州爱尔眼科医院举行。乔卫探望了手术后的病人，并嘱托他们“好好休息，眼睛好了，就可以下地干活了。”“侨爱心光明行”公益项目是由中国侨联、中国华侨公益基金会、爱尔眼科医院集团、爱眼公益基金会共同发起的大型白内障复明公益项目。乔卫说，该项目在中国已实施10多年，得到了民众的认可和好评。与此同时，“一带一路”沿线国家也有很多类似疾病的患者，海外侨胞对此也很在意，并建议将爱心工程延伸至“一带一路”沿线国家，将中国人的善良和爱心惠及需要的海外民众。除了在缅甸开展“光明手术”，乔卫介绍说，该项目正在吉尔吉斯斯坦展开患者筛查工作，并与当地政府沟通协商相关事宜。该项目还将计划在菲律宾、柬埔寨、马来西亚等多个东南亚国家及地区落地，延伸至南亚、中亚、欧洲等地区，力求用公益救助将“民心相通”落到实处。“侨爱心光明行”是中国侨联公益品牌项目之一，该活动自2005年启动至今，已帮助海内外万余名困难患者复明。(完)
#西藏推进农牧区商贸流通体系建设 补足“最后一公里”	中新网拉萨1月10日电 (记者 赵延)“西藏等偏远地区不发货”“商品只送到市(地)区，麻烦您自己过去取。”……这些话应该是西藏农牧区网民在网购中常遇到的一些话。记者10日从西藏自治区商务厅获悉，2018年，为了补足物流“最后一公里”，该厅全力推进农牧区市场体系建设和物流配送工作，提高全区270多万农牧民群众的获得感和幸福感。西藏自治区十一届人大二次会议10日在拉萨召开，西藏自治区主席齐扎拉作政府工作报告时提到，2018年西藏电商达3万多家。边贸物流产业中，全年进出口贸易额实现48亿元(人民币，下同)，边民互市贸易额增长1.8倍。据悉，2018年，为落实西藏自治区党委、政府推进高海拔偏远农牧区商贸流通体系建设融入脱贫攻坚、乡村振兴和全面建成小康社会的战略大局，切实补足“最后一公里”，西藏自治区集中对全区各市(地)、县农牧区物资供应和流通体系建设情况进行了调研。调研发现，近年来西藏农牧区流通基础设施得到快速发展，但受西藏地域辽阔、农牧民居住分散、交通运距长等因素的制约和影响，农牧区商贸流通成本高，商品供给能力不足等情况较为普遍，在高海拔偏远地区乡村尤为突出。为此，西藏商务部门提出“先在偏远地区进行商贸流通综合试点，探索农牧区流通体系建设和保障物资供应新路径，并在总结经验的基础上向全区推广”的工作思路。西藏那曲市班戈县作为西藏农村商贸流通试点，率先建成了农村电子商务体系。在该试点工作开展中，根据要求和规定程序整合统筹400万元用于该县商贸流通综合试点工作，并以县域电子商务服务中心为平台，对县域内申通、圆通等6家快递代办点进行了整合，建立了统一的投递平台，对县域内邮件实行统一管理等。下一步，西藏商务部门将总结班戈县商贸流通试点经验，积极探索归纳可借鉴、可复制、可推广的农牧区商贸流通发展模式和经验，为解决西藏偏远地区、贫困县区物资供给“不充分、不方便、不安全、不实惠”问题提供切实可行的措施、方法和路径。(完)
#银川创意创新大赛36个项目获奖最高奖金10万元	中新网银川1月10日电 (于翔 额丽其格)10日，“第三届创意创新在银川活动”——“厚生记杯”创意创新大赛颁奖典礼在银川市民大厅举行。颁奖典礼上，来自电子科技大学的“高通量实验装备技术工程化及应用”项目、宁夏同创秸科生物科技有限公司的“秸秆综合利用循环经济项目”项目、贺兰县常信乡的“光合小镇休闲农业科技园”三个项目，分别荣获大学生组、社会组和实践组一等奖，“小型水面无人环保船”等33个项目分别荣获二、三等奖及优秀奖。获奖项目最高奖金为10万元，落地银川的项目还将得到创业场地、创新创业投资基金等多项支持政策和服务保障。此次大赛涌现出了一批优秀项目，主要涉及智慧管理、生物农业、智能机器人、节能环保、新材料新能源等领域，这些项目注重学科交叉和跨行业创新，展示了大数据、云计算、人工智能、区块链、文创旅游等方面的新思想新技术。参赛团队群策群力，给银川带来了一批创新性强、前瞻性好、匹配度高的项目。如西北农林科技大学博士研究生李莹的参赛项目“中国酵傲——国产葡萄酒酵母行业领导者”，打破了葡萄酒酵母市场被进口酵母垄断的局面；宁夏同创秸科生物有限科技公司的参赛项目“秸秆综合利用循环经济项目”以农作物秸秆为原料，采用生物降解技术提取纤维素与有机质，解决了秸秆综合利用产业链难题；长安大学金彦林带来的“轻型大载重固定翼无人机”项目如能入驻银川，将有力推动我市乃至全区通航产业的快速发展；宁夏国书源文化传媒有限公司的“《中国汉字定律》写字教育”项目，最先探索出了世界上最全的汉字书写定律课程。据了解，本次大赛作为“第三届创意创新在银川活动”三大板块之一，历时六个多月，共征集来自全国13个省(市、自治区)项目335个，同济大学、武汉大学、电子科技大学等“双一流”高校学生、优秀创新创业团队及银川市选调生、基层干部踊跃参与，吸引了300多个团队参赛。(完)
#台湾一男子酒驾逆行撞车 造成一死两重伤	中新网1月10日电 据台湾“中央社”报道，一名施姓男子1月9日深夜驾车行驶到彰化县社头乡山脚路三段，逆向撞上一辆汽车，被撞汽车女司机死亡，车内乘客重伤。施某也重伤住进加护病房，经医院抽血查出施某酒精测试值超标。据报道，31岁施姓男子1月9日深夜11时许，驾车路过彰化县社头乡山脚路三段，疑似因酒后驾车而逆向行驶，与40岁徐姓女子驾驶的汽车迎面相撞，事故造成徐某及车内一名乘客31岁黄姓男子、酒驾的施某共3人重伤，徐某经急救后1月10日凌晨宣告不治。彰化县警察局田中分局交通分队初步调查，施某驾驶车辆沿山脚路三段南往北行驶，徐某则驾车载乘客黄某沿山脚路三段北往南行驶，施某逆向行驶到对面车道与徐某发生对撞事故，造成双方司机及乘客受伤，分别送往员基、员荣、员生医院急救。田中分局表示，施某经警方委托医院抽血，换算呼气酒精测试值为0.97mg/L，全案依规定处理，但施某目前仍在加护病房治疗，尚无法做笔录厘清确切事故过程及施某饮酒时间、地点。彰化基督教医院表示，乘客黄某在烧烫伤中心医治，伤者目前意识清楚，施某目前意识清楚，住进加护病房。两人不排除有生命危险。
#仲量联行：2018年四季度北京办公楼空置率升至4.9% 	中新网北京1月10日电(张文绞)地产服务商仲量联行10日发布2018年四季度北京房地产市场报告指出，受宏观经济环境影响，除IT行业外，其他行业的办公需求均有所减缓。四季度北京办公楼空置率稍有上升，达到4.9%。仲量联行北京及华北区研究部代理负责人米阳指出，虽然2018年四季度北京写字楼空置率有所上升，但4.9%的空置率在全世界来看仍处于低位，相当于一栋楼闲置空间不到一层，或只有半层。不过，空置率的上升还是影响到了业主的出租。报告认为，受经济增长的负面预期影响，即使在空置率保持低水平的市场环境中，许多业主也仍旧保持谨慎，对租户的声誉和背景调查更为严格。相比于更高的租金，业主方更注重租户的稳定性。回顾2018年北京办公楼市场，米阳介绍，过去一年北京新增办公楼供给37.7万平方米，相当于2017年新增供给的40%，整体空置率仅4.9%。从租金方面看，北京写字楼租金达到385元/平方米/月，全市租金增长5%，受IT行业租赁需求增加影响，中关村租金增长达9.5%。展望2019年北京办公楼市场，米阳认为，市场选择预计更加保守，TMT行业仍将保持增长。值得一提的是，2019年北京CBD核心区预计有4个项目将入市，其中40%为业主自用，对市场影响可控。(完)
#西藏2018年劝返深度贫困地区辍学生4460名	中新网拉萨1月10日电(赵朗)记者10日从西藏自治区第十一届人民代表大会第二次会议获悉，西藏精准推进控辍保学，共劝返深度贫困地区辍学生4460名，精准推进项目建设，落实深度贫困县学校基本建设资金19.06亿元(人民币，下同)。据了解，2018年，西藏各级各类教育协调快速发展，学前双语教育加快普及，落实5.41亿元新建村级双语幼儿园142所、新建城镇双语幼儿园7所、改扩建双语幼儿园9所；落实22.3亿元新建13所义务教育阶段学校和高海拔风雨操场8个，实施全面改善贫困地区义务教育薄弱学校、高海拔集中供暖工程，义务教育学校办学条件得到改善；落实普通高中改善办学条件资金6280万元。与此同时，西藏教师队伍建设成效明显，实施教师教育振兴行动计划，继续实施高海拔、乡村教师等专项培养计划，加大音体美、数理化等紧缺薄弱学科教师培养力度，制定师范生培养计划4350人，补充教师3900余人。实施“万名教师支教计划”，2018年17个援藏省市选派325名教师赴西藏支教。(完)
#中日文化界人士齐聚东京 共话两国友好历史故事	中新网东京1月10日电 (郑松波)10日，一场由福建日报社东南网海外部和日本黄檗文化促进会、日本福建经济文化促进会、中国福建文化海外驿站(日本站)等在日社团机构联合举办的中日禅文化交流会在东京举行，中日文化界、佛教界、侨界等各界人士近200人参加。此次交流会的主题是“空海入唐·隐元渡日”，交流会邀请到福建佛学院院长、福州开元寺方丈本性禅师主讲。交流会由日本黄檗文化研究所研究员、福建省开元佛教文化研究所研究员林观潮主持。据主办方介绍，福州开元寺与日本有着很深远的历史渊源。不仅是日本圆珍和尚的学法之地，也是另一位在日本佛教史上有着崇高地位的高僧空海大师的入唐之地。因此被誉为“日本真言宗和天台宗的祖缘之地”。本性禅师从海上丝路背景下的中日交流为切入视角，深入浅出地阐释了“‘身、口、意’三密相应”“‘儒、释、道’三教同源、三教融通”等空海、隐元两位禅学大师的佛教思想，剖析了他们对日本文学、艺术、社会事业及对中日两国友好交往的深刻影响。“文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。”本性禅师表示，隐元与空海只是中日禅文化交流互鉴的缩影，从古至今，中日间代有高僧往来，不仅丰富了中日佛教史乃至文化史，更促进了中日两国间的友谊缔结与民心相通。他倡议，中日宗教界、学术界、文艺界深化佛学交往与合作，加强对佛学古德智慧的研究，推动对佛教圣贤精神的传承与发扬，为中日文化交流互鉴续写辉煌篇章。日本黄檗文化促进会理事长陈熹致辞表示希望通过此次中日禅文化交流会，重温中日两国友好交往历史，促进两国民间友好关系发展。与会人士认为，“空海入唐”和“隐元渡日”这些中日友好历史被越来越多人所知，成为中日友好热门话题。“空海文化”与“黄檗文化”都是连接中日友好关系的重要纽带，成为中日两国友好交往的历史见证。(完)
#台当局以“危害国安”为由抓174人 又把脏水泼给大陆	台当局以“危害国安”为由抓174人 蔡英文又把脏水泼给大陆【环球网综合报道】台湾地区领导人蔡英文日前又拿所谓的“国安危机”给大陆泼脏水。综合台媒消息，蔡英文10日出席“法务部调查局”第55期结业典礼，致辞时，蔡英文宣称，“大陆人民每年有两、三百万人来到台湾，但有人意图做出对台湾‘自由民主’不利的事”“甚至有人会利用交流活动作为掩护，刺探或搜集情报，渗透或吸收人员在台湾发展组织”。泼完脏水，蔡英文又称，去年台“调查局”就以所谓的危害“国安”理由抓捕了174人。对此，有岛内网友看后反问道，“蔡英文应该专心搞台湾经济，不要只会搞政治好吗？”还有网友讽道，之前越南客在台失踪，蔡当局又抓回了几个人？还有网友酸，蔡英文正在吸收新进的东厂。不过，蔡英文当局给大陆泼脏水并非一次两次，此前在“外交”领域，蔡英文就多次对外宣称大陆“打压”导致台“邦交国”骤减。台“九合一”选举前，台当局还多次炒作“假新闻”甩锅给大陆，意图转移岛内民众对民进党当局执政的不满，并喊冤称这些“假消息”破坏民众对台当局的信赖，造成社会对立，更激化选举。对此，台湾《 联合报》发表评论称，民进党上下一口咬定“假消息来自对岸”，不可思议。这可能是蔡当局策略性的反守为攻，既然许多政策遭反弹，就将错误推给“假新闻”。民进党的对策若只剩下推给“假消息”这一条路，除了与民众期待有落差，也只会让负面选战的恶性循环更激烈而已。
#西藏多项社会发展指标增速均位中国前列	中新网拉萨1月10日电 (赵朗 易雪萍)西藏自治区第十一届人民代表大会第二次会议10日在拉萨召开，会上政府工作报告显示，2018年，预计，西藏地区生产总值突破1400亿元(人民币，下同)，增长10%左右，另包括一般公共预算收入、农村居民人均可支配收入等各项增速和控制指标均走在中国前列。当日，西藏自治区主席齐扎拉作政府报告。报告提到，西藏污染防治攻坚战成效显著，生态保护红线划定方案通过国家层面技术审核；社会主义文化繁荣兴盛，国家立项保护布达拉宫古籍文献，10名国家级代表性传承人抢救性记录成果通过国家验收。齐扎拉介绍，2018年，边贸物流产业不断发展，全年进出口贸易额实现48亿元，边民互市贸易额增长1.8倍；对口援藏合作不断强化，实施援藏项目707个，完成投资44亿元。报告提到，2018年，西藏生态安全屏障建设不断加强，累计投入107亿元用于生态安全屏障保护与建设规划。自然保护区建设管理不断规范，珠峰、羌塘和芒康国家级自然保护区调整获批，生态示范区创建扎实开展。据了解，2019年，西藏将推进特色旅游文化产业全域发展，打造“地球第三极”整体旅游品牌，推进拉萨国际文化旅游城市、林芝国际生态旅游区和冈底斯国际旅游合作区建设，建好一批旅游脱贫样板村和乡村旅游、红色旅游景点，促进旅游营销，巩固发展“冬游西藏”态势，力争旅游接待人数突破4000万人次，旅游收入达到580亿元。(完)
#中国科考队首次在南极内陆冰盖测量绝对重力	中国科考队首次在南极内陆冰盖测量绝对重力1月5日拍摄的中国南极昆仑站。新华社记者 刘诗平 摄新华社南极昆仑站1月10日电(记者刘诗平)中国第35次南极科考队昆仑队10日在南极昆仑站进行绝对重力测量，首次获得了南极内陆冰盖的高精度重力值。当地时间7日晚，科考队员、武汉大学副教授杨元德开始在保温舱内对绝对重力仪进行抽真空等准备工作，9日仪器达到工作条件，10日的测量获得了昆仑站的高精度重力值。中国科考队员曾在南极长城站和中山站开展过绝对重力测量，此次是在南极内陆冰盖开展的首次绝对重力测量。“重力仪工作温度在10摄氏度以上，车辆运输的颠簸容易使它出现故障，为此武汉大学南极测绘研究中心制作了专门的保温舱，运输途中将重力仪固定在保温舱内，利用不间断供电系统对其供电，从而克服了相关困难。”杨元德说。此次来南极，杨元德携带了两台相对重力仪和一台绝对重力仪，其中一台相对重力仪在抵达南极中山站时已出现故障。对南极内陆冰盖进行绝对重力测量，可以为极区测绘工作和南极航空重力测量提供绝对重力基准。通过重复观测获取重力场的变化，可获得南极冰盖物质平衡状况，为南极冰川研究提供重要依据。
#全国“扫黄打非”办公室公布2018年“扫黄打非”十大案件 	新华社北京1月10日电(记者史竞男、王鹏)全国“扫黄打非”办公室10日公布2018年“扫黄打非”十大案件，涉及非法出版、网络传播淫秽物品、假媒体假记者假记者站、侵权盗版、侵犯未成年人权益等方面。据统计，2018年全国共查办各类“扫黄打非”案件1.2万余起，其中刑事案件1200余起，刑事处罚2670余人。——浙江嘉兴“4·05”特大网络传播淫秽物品牟利案。嘉兴公安机关经查发现名为“MAX”的直播软件聚合110多个淫秽色情直播源，存储数十万部淫秽色情视频。截至案发，涉案资金2.5亿元。2018年4月12日，专案组在福建、上海、广东等20个省市抓获犯罪嫌疑人200余名。8月24日，在公安部协调指挥下，专案组境外工作组会同柬埔寨警方抓获平台老板等犯罪嫌疑人18名，并悉数押解回国。——山东济宁“12·15”制作传播淫秽物品牟利案。济宁市“扫黄打非”部门历经10个多月侦破此案。经查，“蜜汁直播”等12个直播平台从事传播淫秽物品牟利活动，涉案资金1亿多元。专案组抓获犯罪嫌疑人78名，其中境外12名主犯全部归国自首。已有45人移送至检察院。2018年12月4日，第一批移送的莫某等8人被法院依法判处6个月至4年不等的有期徒刑。——浙江台州“8·04”网上销售电子类非法出版物案。2018年10月，浙江省“扫黄打非”办公室协调公安机关在广西、湖北抓获犯罪嫌疑人7人，扣押服务器、电脑等3台，查获存储非法出版物硬盘数据9TB，电脑硬盘内储存的涉案电子出版物近50万册，涉案金额近20万元，打掉了涉及全国31个省(区、市)的销售网络。目前，案件在进一步查办中。——湖南益阳“3·12”特大制售非法有害少儿出版物案。2018年3月12日，益阳市文化执法、公安部门联合对某公司进行执法检查，现场查获少儿非法出版物30万余册。随后案件移送公安机关立案查办。截至2018年9月，公安机关抓获犯罪嫌疑人6名。经查，犯罪嫌疑人经电商平台销售至全国各地的少儿非法出版物3000万余册，涉案码洋3.5亿余元。目前，该案已移送检察机关审查起诉。——湖南郴州“12·28”传播淫秽物品牟利案。2018年4月，郴州公安机关打掉“桃花岛宝盒”聚合直播平台，抓获平台主要股东、技术团队、运营管理团队骨干成员以及部分直播平台的股东、技术员、家族长、主播163人。经查，2017年10月以来，犯罪嫌疑人吴某、陈某等人开发“桃花岛宝盒”直播聚合软件，非法聚合100余个淫秽直播平台，涉案资金3.5亿余元。目前，案件已移送检察机关审查起诉。——辽宁大连“8·29”涉嫌销售盗版图书案。2018年10月，大连市公安机关将犯罪团伙11人全部抓获归案。专案组历时一年，查明以李某为首面向全国的侵权盗版印制、发行、销售网络，现场查扣侵权盗版工具书50万余册，码洋2000多万元。目前该案已移送检察机关审查起诉。——陕西渭南“9·13”团伙系列新闻敲诈勒索案。2018年9月，陕西渭南警方打掉一个冒充媒体单位敲诈勒索的团伙，抓获11人。经查，自2013年以来，主犯马某利用本人及亲属身份注册5家广告公司，先后与多家报社签订广告代理委托合同，招聘10余名人员，利用报社委托业务关系，由业务员冒充报社工作人员，以曝光负面信息、到单位采访找问题为要挟，以订购报纸(收取订购费后未邮寄报纸)或刊登宣传稿、“恭贺”类广告索取宣传费等为手段，向多个企事业单位实施敲诈勒索。初查实施敲诈勒索5359宗，涉案金额965万余元。目前，案件在进一步办理中。——江苏南京“6·16”特大网络传播淫秽物品牟利案。2018年6月，南京市公安局发现名为“百度群组论坛”网站存在传播淫秽视频行为。经过侦查，专案组抓获犯罪嫌疑人100余名，打掉发布淫秽视频群组链接的网站1个，关闭传播淫秽色情物品的网络群组500余个，取证淫秽视频近10万部。目前，案件已移送检察机关审查起诉。——安徽合肥许某等人网络侵犯著作权案。2018年3月，合肥市公安局高新公安分局破获一起网络侵犯文字作品著作权案。经查，许某等人自2014年开始，先后架设多个侵权盗版网站，未经授权采集复制他人文字作品500多万份，被侵权文章总点击量17.89亿次。许某从2017年7月至2018年1月期间利用广告非法获利750余万元。目前，案件已由检察机关向法院提起公诉，近期即将审判。——四川广安“1·23”李某网络猥亵女童案。2018年1月，华蓥市公安局接居民报案，反映其11岁女儿网上遭遇威胁、恐吓要求拍摄裸照。2018年2月，专案组锁定犯罪嫌疑人李某，赴陕西西安将其抓获，现场扣押手机5部，查获涉儿童不雅视频100余部。经查，李某从2017年10月开始，以招聘童星为名，诱骗20多名女童上传裸照及不雅视频。2018年7月，华蓥市人民法院判决李某有期徒刑三年。
#全国首个国家文创实验区推出“政策50条”覆盖15个领域	新华社北京1月10日电（记者鲁畅）北京市朝阳区正式发布促进国家文化产业创新实验区高质量发展“政策50条”，涵盖15个领域50条具体政策。这是记者10日从北京市朝阳区两会了解到的。据介绍，这15个领域包括品牌提升、信用体系、文化科技、文化金融、旗舰企业、精品园区、文化贸易、风投奖励、上市融资、四板奖励、孵化创新、人才服务、知识产权、服务平台、文化保税。政策对文化科技融合、文化金融融合进一步加大支持：例如，鼓励文化科技企业申报国家高新技术企业，获得认定一次性奖励5万元；对文化类高新技术企业年度新增研发经费给予10万元至50万元奖励；对于承担国家任务的重大研发平台给予不超过200万元的支持；对于文化企业从银行获得的贷款，给予50%的贴息支持，最高不超过150万元；对于通过信用评价体系获得贷款的文化企业，给予50%至70%的贴息支持，最高不超过200万元等。位于北京市朝阳区的国家文创实验区，行政面积78平方公里。2014年7月31日，文化部（现为文化和旅游部）正式批复，以北京市朝阳区CBD—定福庄一带为核心承载区，采取部市战略合作的方式，共同规划建设全国首个国家文化产业创新实验区。2018年1月至11月，国家文创实验区规模以上文化企业实现收入1033.8亿元，占北京全市文化产业总收入11.2%。截至2018年12月底，国家文创实验区文化企业注册数达到3.9万家，较成立之初新增文化企业2.3万家。
#2018年“扫黄打非”十大数据发布 查处各类案件1.2万起	2018年“扫黄打非”十大数据发布新华社北京1月10日电（记者史竞男、王鹏）全国“扫黄打非”办公室10日公布2018年度“扫黄打非”工作十大数据。一年来，各地各部门围绕中心、服务大局，以专项行动为抓手，以互联网为主战场，坚持打管结合，网上网下一起发力，取得了显著成效。1590万件——全国共收缴各类非法出版物1590万件，文化市场环境进一步净化。2.6万个——全国“扫黄打非”部门共取缔关闭淫秽色情等有害信息网站2.6万个，网络空间进一步清朗。1.2万起——“扫黄打非”部门充分发挥“扫”“打”作用，全国共查处各类案件1.2万起，有力打击和震慑违法犯罪活动。37万余条——2018年初，“扫黄打非”部门针对突发问题，迅速开展“邪典”等涉儿童色情有害信息专项整治，共清理有害信息37万余条。3千余万册——在“护苗2018”专项行动中，湖南益阳查办“3·12”特大制售非法有害少儿出版物案，查明犯罪团伙共制售非法少儿出版物3千余万册，是近年来查获数量最大的涉少儿出版物案件。2.5亿元——浙江嘉兴破获“4·05”特大跨境网络传播淫秽物品牟利案，抓获境内外涉案人员200余名，涉案金额2.5亿元，是目前国内破获的最大一起色情直播聚合平台案件。60万元——全国“扫黄打非”办公室等四部门修订发布《“扫黄打非”工作举报奖励办法》，提高相关举报奖励标准，单笔最高可奖励60万元，有力调动群众参与举报的积极性。13万余件——全国“扫黄打非”办公室联合举报中心共接到群众举报13万余件，从中查获大批重点案件，群众参与和支持形成“扫黄打非”良好工作基础。217起——全国“扫黄打非”办公室联合公安、版权等部门挂牌督办大案要案217起，创历年来督办案件数量最高，案件督办查办工作取得新突破。51万余个——截至2018年12月，全国共建立“扫黄打非”基层站点51万余个，密织基层治理网络，加强标准化和规范化建设，发挥“扫黄打非”在基层治理中的成效和作用。
#香港将举办展览 展现紫禁城文化底蕴和建筑智慧	中新网1月10日电 据香港《星岛日报》网站报道，香港康乐及文化事务署11日起，将在香港文物探知馆举行“穿越紫禁城——建筑营造”展览，通过建筑模型、斗拱模型、垂脊装饰和彩画复制品等18件(套)展品，让观众认识紫禁城所蕴藏的深厚文化底蕴和建筑智慧。展览以紫禁城的建筑和工艺为主题，介绍紫禁城的由来、规划和建筑特色，其中会重点介绍紫禁城内规格最高的建筑——太和殿。重点展品包括明代七踩溜金斗拱模模型、清代单翘单昂五踩平身科斗拱模型、紫禁城宫殿建筑使用的方形地砖“金砖”(现代品)、乾清门升降龙天花彩画，以及太和殿垂脊装饰的复制品。紫禁城是明清两朝24位皇帝生活起居和工作的地方，近600年来屹立于北京的中轴线上，见证着时代的变迁。紫禁城是世界上现存规模最大、保存最完整的木结构宫殿建筑群。另外，展览亦会介绍香港中式建筑的风格和特色，包括位于元朗屏山的邓氏宗祠、大夫第和景贤里，让参观者从中了解保育文物建筑的重要性。香港文物探知馆位于尖沙嘴海防道九龙公园。展览免费入场，展期至4月7日。展览由香港康文署和故宫博物院联合主办。
#屠呦呦：青蒿素是中医药献给世界的一份礼物	新华社北京1月10日电（记者侠克）“青蒿素是人类征服疟疾进程中的一小步，也是中国传统医药献给人类的一份礼物。”中国中医科学院终身研究员、国家最高科学技术奖获得者、诺贝尔生理学或医学奖得主屠呦呦说。青蒿素的发现，为世界带来了一种全新的抗疟药。如今，以青蒿素为基础的联合疗法（ACT）是世界卫生组织推荐的疟疾治疗的最佳疗法，挽救了全球数百万人的生命。2015年10月5日，瑞典卡罗琳医学院宣布将诺贝尔生理学或医学奖授予屠呦呦，以及另外两名科学家，以表彰他们在寄生虫疾病治疗研究方面取得的成就。这是中国医学界迄今为止获得的最高奖项，也是中医药成果获得的最高奖项。20世纪60年代，在氯喹抗疟失效、人类饱受疟疾之害的情况下，屠呦呦接受了国家疟疾防治研究项目“523”办公室艰巨的抗疟研究任务。1969年，在卫生部中医研究院中药研究所任实习研究员的屠呦呦成为中药抗疟研究组组长。通过整理中医药典籍、走访名老中医，汇集编写了640余种治疗疟疾的中药单秘验方集。“青蒿一握，以水二升渍，绞取汁，尽服之。”在青蒿提取物实验药效不稳定的情况下，正是这句出自东晋葛洪《肘后备急方》中对青蒿截疟的记载，给了屠呦呦新的研究思路。通过改用低沸点溶剂的提取方法，富集了青蒿的抗疟组分，屠呦呦团队最终于1972年发现了青蒿素。“青蒿素的研究成功，是当年研究团队集体攻关的结果。”屠呦呦说，中国医药学是一个伟大宝库，青蒿素正是从这一宝库中发掘出来的。中西医药各有所长，二者有机结合，优势互补，当具有更大的开发潜力和发展前景。“科学要实事求是。”这是屠呦呦一直以来的坚持。她坦言，目前青蒿素抗疟的疗效比较客观，但青蒿素抗疟的药物深层机理还要继续研究。“只有掌握青蒿素的抗疟机理，才能更充分地发挥药效，更合理地应用这种药。”屠呦呦说，“荣誉越多，责任越大，我们还有很长的路要走。”
#“干就干一流，争就争第一”——“大国工匠”许振超的筑梦之旅	新华社青岛1月10日电（记者苏万明）“干就干一流，争就争第一。”这是青岛前湾集装箱码头有限责任公司固机高级经理、中华全国总工会原副主席（兼职）许振超的“座右铭”。1974年，只有两年初中文化的许振超来到青岛港当上了一名码头工人。那时，港口装卸作业方式很落后，体力劳动繁重、工作环境艰苦。“当时我经常一边工作，一边思考：难道码头工人就不能摆脱这种出大力、流大汗的命运吗？”许振超回忆说。慢慢地，青岛港进口了一些现代化机械设备。但由于工人们不了解使用和维护技术，设备经常出故障，有的用了不到一年就损坏了，还有的酿成了事故。“缺少知识误人误事，唯有知识才能改变命运。”这一信条很快占据了许振超的头脑。此后，许振超身上不离“两件宝”——笔记本和英汉小词典，刻苦自学桥吊核心电路等知识，其中不少是英文资料。1984年青岛港组建集装箱公司，许振超因肯钻研、技术好，被选为第一批桥吊司机。经过苦练，他成功练就了“一钩准”等“绝活”，带出了“王啸飞燕”等一大批具有社会影响的“绝活”品牌。2003年4月27日夜，许振超带领桥吊队的工友们，仅用6小时15分钟，就完成了“地中海法米娅”轮3400个标准箱的装卸，创出了每小时单机效率70.3自然箱和单船效率339自然箱的世界纪录。此后五年，许振超带领桥吊队，又先后七次打破集装箱装卸世界纪录，使“振超效率”享誉全球。练绝活之余，许振超还在岗位上勇于创新。他经多次试验，在冷藏集装箱上加装了节电器，全年节约电费600万元；他领衔组织实施了轮胎吊“油改电”等技术改造，填补了国际空白，年节约资金2000万元以上，噪音和尾气污染接近于零……如今的许振超，仍经常在青岛港为他设立的“许振超大师工作室”里，和新一代码头工人，围绕自动化集装箱码头技术，开展以高效服务为目标的创新。“我们不要‘差不多’！要干就尽力追求完美，争取世界领先！”他说。
#美114岁最老人瑞辞世 长寿秘诀是几乎每天吃红薯	中新网1月10日电 据澳大利亚《星岛日报》报道，当地时间9日，美国最老的人瑞、住在俄亥俄州的莱西·布朗(Lessie Brown)与世长辞，享年114岁。据家人透露，老人长寿的秘诀之一是几乎每天吃一个红薯。报道称，布朗生前与其中一名女儿同住。据家人透露，她在俄亥俄州克利夫兰高地的寓所内离世。布朗于2013年庆祝109岁生日时，在接受一家电视台采访时称，能在世上活得那么久，是“上帝的旨意”。据家人透露，她的其中一个长寿秘诀，是几乎每天吃一个红薯。据悉，老人在100岁之后，仍然还保持着这个习惯。布朗曾表示，“噢！我不知道。他们说是因为我吃了许多红薯，但我不认为是这样。我不知道，这是神的旨意。”布朗于1904年在佐治亚州出生，在亚特兰大附近一个农村长大，家中有12个兄弟姊妹。18岁那年，她跟随家人迁到克利夫兰定居，4年后成家立室，先后生下3个女儿和2个儿子，丈夫于1991年离世。2018年5月，她成为美国最老的人瑞。当女儿告诉她这个消息时，布朗回应道，“很好”。目前，关于谁将成为在美国国内仍然健在的最老人瑞尚不清楚。有纪录表明，现在全球最老的人瑞是居于日本九州岛福冈市的田中加子，年龄为116岁。
#蔡徐坤被授予中牙友好大使称号	1月9日，蔡徐坤在牙买加大使馆被授予中牙友好大使暨中牙杰出青年领袖人物称号。此后，蔡徐坤将以更多触角促进中牙友好交流。蔡徐坤在做好音乐本职工作之外，一直以来积极投身公益事业，为公众传递正能量，成为青年人学习的榜样。牙买加是一个年龄普遍偏年轻化的岛国，旅游业、当地美食和雷鬼音乐等均为牙买加的重要特色；牙买加还是一个体育强国，博尔特是该国著名的运动员。蔡徐坤说：“被授予中牙友好大使是一份荣耀与使命，更是一份责任，作为祖国的青年力量，我们要时刻牢记文化自信才是真的自信，让文化走出去，提升中华文化的影响力。”
#井贤栋定下蚂蚁森林KPI 2019年种植10万亩经济林	中新网1月10日电 “今年有人说，阿里有个动物园，又要打造植物园。”今日，在阿里巴巴技术脱贫大会现场，负责生态脱贫的副主席、蚂蚁金服董事长兼CEO井贤栋向现场所有的嘉宾推荐起了“MA沙棘”。“MA沙棘”是沙棘榨汁后的生态产品，用来制作“MA沙棘”的沙棘，来自“蚂蚁森林”上线的首个生态经济林。这不仅是一瓶酸甜可口原生态果汁，还是几亿人通过互联网技术共同孵化出的‘脱贫新物种‘。扶贫攻坚正成为全民攻坚2018年11月19日，314万网友通过蚂蚁森林认领了2.35万亩沙棘林，这片林子将于今年春天在内蒙古种下。而在技术脱贫大会现场，蚂蚁森林上新了一批沙棘林，1分钟内，蜂拥而至的用户兑换了30万棵，每1秒的兑换峰值达到了8000棵。用户汹涌的热情也显示着互联网让人人参与脱贫成为可能，“扶贫攻坚正成为全民攻坚“。井贤栋介绍，这是阿里巴巴和当地政府及公益机构共同探索的生态脱贫新模式。沙棘经济林如被验证可行，将推广到更多贫困地区。阿里云的IoT(物联网)智能节水系统也将用于沙棘种植。“MA沙棘”量产后，也将成为阿里电商脱贫“一县一品”中的一员，接受标准化、品质化，品牌化的全产业链条的加持，智能化的改造之后，订单农业的雏形开始显现。“所以，这瓶果汁其实浓缩着阿里巴巴五条脱贫线的理念和技术力量”。井贤栋总结。同时，技术还在重塑生态脱贫的协作链条。一端是4亿普通公众的参与，另一端是商业力量对农业生产方式的改造。在蚂蚁森林上的另一片保护地——平武关坝，蜂农兰少德经营了30多年的深山蜂场正在被改造成蜂蜜标准示范基地。蜂场安装的探测仪帮老兰分析天气和雨水情况，为科技管理提供指导。不便进山时，老兰躺在家里的床上，对着手机就能知道蜜蜂是否健康，熊来了么，蜜可以收了么……生产力提升了，兰少德准备明年再多养十几箱蜜蜂。5年种树5亿棵在演讲中，井贤栋还分享了拥有4亿用户蚂蚁森林过去两年的变化，如何借助技术和创新的力量，渐渐从原来的生态保护平台升级至生态脱贫平台。他介绍，截止目前，蚂蚁森林已经累计造林76万亩，5552万棵。这些树累计创造超过18万⼈次的绿⾊就业岗位，共2700万元。互联网和新技术给这些地区带去绿色，如何改变当地人的生活？过去，贫困地区与生态环境有关的收入只有15%，蚂蚁森林想做的是，在保护环境的同时，提升当地人生态环境的收入，从而撬动更多改变。除了未来要种下的沙棘林，和平武保护地之外，井贤栋还举例了蚂蚁森林和顺保护地的故事，这个位于山西的保护地上线后，1分钟内，用户订购了和顺绣娘5个月的绣品“豹喜”，让这种非物质文化遗产在现代焕发了新生，带动了文化保护。因此，从种植生态林到上线保护地、到拓展经济树种，阿里巴巴的生态脱贫之路越走越宽。井贤栋还在现场为蚂蚁森林定下KPI， 蚂蚁森林将在5年内种植5亿棵，带来更多绿⾊就业岗位；2019年希望种植10万亩经济林，除了沙棘，也会拓展更多的经济林品种，种植在更的地区。
#调查：巴西住房赤字破纪录 未来10年需建1200万套房	中新网1月10日电 据南美侨报网报道，巴西房地产开发商协会(Abrainc)公布的调查数据显示，2015年至2017年，巴西的住房赤字增加了22万套，达到了破纪录的778万套。为满足巴西的住房需求，未来十年中每年需要建造120万套房屋。据报道，受高失业率、房贷供应减少、巴西家庭收入减少等因素的影响，对一些巴西人来说，购买自己的住房变得越来越困难。Abrainc和瓦加斯基金会(FGV)合作的调查报告指出，2007年至2017年，巴西的住房赤字增加了7%。“巴西的住房赤字达到了历史最高值，过去几年住房租金在巴西家庭预算中所占比例不断增加。”FGV的罗布森•贡萨维斯(Robson Gonçalves)说。他表示，大部分的住房赤字都来自于收入在最低工资以下的巴西人。不过，由于最近几年劳动力市场动荡、房贷收紧，中产阶级的住房需求也受到了影响。贡萨维斯说：“巴西家庭想要有自己的住房，但是过去几年的不稳定性让大部分人的购房梦破灭。对于没有失业的人来说，他们因害怕失业而推迟购房，而对于失业的人来说，不得不终止房贷。”2018年，尽管巴西经济已经出现了复苏，但失业率仍然很高，消费者信心不足也导致房贷的发放停滞。截至2018年9月份，过去12个月巴西向个人发放的房贷是2014年的一半。尽管表现仍然低迷，但由于大选局势已经确定，建筑商的预期是今年劳动力市场将呈现出复苏趋势，购房的人会重新增多。建筑公司MRV预计今年将会比2018年推出更多套房屋，并且希望利用市场的火热需求来重新售出高质量的房屋，瞄准的目标群体就是经济危机期间推迟购买房产的中产阶层。建筑商Trisul的总裁卢卡斯•阿劳茹(Lucas Araújo)预计，仅圣保罗市每年的住房需求就会增加至2.5万套。他表示，清除住房赤字的困难在于信贷发放及政府延迟批准住房项目。
#内蒙古“草原110”二十一载守望边境安宁	中新网呼和浩特1月10日电 题：内蒙古草原110 21年守望边境安宁作者 李爱平 张志敏寒冬腊月，内蒙古北疆千里冰封，一辆辆“草原110”穿梭在草原与戈壁之间、村镇与牧户之间、民警与群众之间，像一条条纽带把边境牧区党委政府、军警官兵、各族民众串联在一起，共同创造美好生活。群众平安的“保护伞”1月9日一大早，内蒙古锡林郭勒边境管理支队贺斯格乌拉边境派出所民警与草原110联防队员联合组成的“草原110宣传服务队”走访辖区厂矿企业，宣传法律法规。来到辖区某畜牧业公司时，公司王经理的口中道不完的感谢，非要民警和联防队员留下吃午饭。2018年5月19日，贺斯格乌拉边境派出所民警接到报警称：“我公司丢失进口牛162头，损失重大，请民警处理。”接警后，贺斯格乌拉边境派出所第一时间上报乌拉盖管理区边境管理大队，并组建专案组。民警迅速调动草原110联防队员的力量，仅用3天，专案组就将5名犯罪嫌疑人全部抓捕归案。2018年，内蒙古出入境边防检查总站依托草原110综治防范体系，查处非法越境案件14起31人、破获刑事案件97起……确保了边境口岸地区的持续安全稳定。美好生活的“和谐号”1月8日，一辆印有“警邮便民服务车”字样的警车，缓缓停在了内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗潮格温都尔镇查干敖包嘎查牧民乌兰琪琪格的家门口，巴彦淖尔边境管理支队潮格温都尔边境派出所民警不仅给她送来了快递，还带来了帮她代购的新鲜蔬菜。“以前没在网上买过东西，去镇上买东西要坐130多公里的车，自从有了派出所的服务车，民警们直接就把快递和需要的东西送到家里，咱们住在边境的牧民生活方便多了。”穿女儿帮她网购的新棉衣，乌兰琪琪格的脸上洋溢着幸福的喜悦。据统计，近年来内蒙古出入境边防检查总站累计协调争取惠民政策项目115个、资金2.1亿元，解决当地水电、交通、居住等生产生活问题，还先后在边境地区建立了85个爱民固边文化室、图书馆等场所，为450余户牧民群众接通了电视信号，强化了边境牧区的精神文明建设。守望相助的“同心圆”从内蒙古东部恩和哈达小镇到西部算井子地区的4000公里边境线上，每座毡房都是固定的哨所，每位牧民都是流动的哨兵。1月1日清晨，56岁的阿迪亚作为包头边境管理支队满都拉边境派出所护边员，与妻子、儿子在自家的院子里隆重举行了2019年第一场升国旗仪式。1984年退伍后，阿迪亚携妻子娜仁其其格加入草原110联防队，成为边境线上的夫妻护边员。如今，在日本留学工作6年的大儿子宾巴和在上海工作数年的小儿子阿迪力也回到家乡，成为这片草原的忠诚守护者。1月8日，呼伦贝尔市新巴尔虎左旗第一边境管理大队的民警们来到辖区牧民胡木吉呼家，送来法律知识的同时，向他了解近期边境辖区的社会动态。而在乌拉特中旗甘其毛都镇，牧民钢巴图早在2014年1月就主动申请加入护边员队伍，守护着11公里的边境线。一部有着近60年历史的望远镜，是钢巴图的传家宝。钢巴图说，当上了护边员，出门带上它已经成为习惯。在内蒙古4000公里边境线和36万平方公里边境管理区，草原110联防队员、边境堡垒户等群众联防组织超过700个，参与群众超过4000人，已成为守护边境地区安全稳定的重要力量。(完)
#香港猪年特别邮票周六开售 镀金丝绸吸睛	中新社香港1月10日电 (梁今 廖维茵)临近农历新年，香港邮政本周六(12日)将发售一套以“岁次己亥(猪年)”为主题的特别邮票及相关集邮品，其中嵌有镀金金片和铺上丝绸的特别邮票小型张最为引人注目。香港邮政10日举行记者会展示了这些贺岁猪年邮品。其中，金银邮票小型张“灵犬宝猪”采用“送旧迎新”为主题，印有2018年发售的狗年邮票与即将发售的猪年邮票各一枚，每枚面值50港元，狗年邮票以银箔烫印而成，猪年邮票嵌有22K镀金金片。据记者现场所见，金银邮票小型张还附有黄金成色的证明书，在记者的闪光灯照耀下相当耀目吸睛。而铺上丝绸的猪年邮票小型张，也同样吸睛。丝绸邮票小型张以金猪牌为主题，背景缀以雍容华贵的牡丹，祝愿来年如意吉祥，喜气洋洋。据香港邮政高级经理(集邮推广)李振宇介绍，面值50港元的丝绸邮票小型张在邮票纸上铺上的是真丝，除带有“富贵”的吉祥寓意外，使用丝绸令邮票的整体设计更富立体感，能够更好地呈现设计细节。今次发售的猪年邮票，还包括一套4枚的不同面值邮票，通过多种以猪为题材的工艺品，即布艺、木雕、陶器和玉器工艺，带出宝猪贺岁的主题。另外，香港邮政每四年都会发行一次银箔烫压生肖邮票，今年发行的以“猴、鸡、狗、猪”为主题，以平版加压印和银箔烫压印刷技术制成，有着相当高的工艺水平。除了特别邮票外，香港邮政同时也会发售以“岁次己亥(猪年)”为主题的周边产品，例如贺年卡、利是封与首日封等。李振宇表示，在销售安排方面，以上邮品在大部分邮局都能购买。由于生肖邮票的顾客层面较广，而猪又象征着富贵可爱，因此相信会受到不同年龄层的顾客所喜爱，已在每个出售点准备好充足的邮品供应。(完)
#海南2018年铲除109个涉黑涉恶犯罪团伙	中新社海口1月10日电 (记者 尹海明)记者10日从海南省扫黑除恶专项斗争2019年首次新闻发布会上获悉，海南2018年共铲除109个涉黑涉恶犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人1245人。海南2018年共打掉涉黑涉恶犯罪团伙109个，其中，涉黑组织11个，涉恶团伙98个，破获各类刑事案件987起，缴获各类枪支36支，扣押、冻结涉案资金人民币1.6亿元。全省检察机关起诉涉黑涉恶案件89件442人。全省法院一审判决黑恶案件30起；二审判决黑恶案件10起。截至2018年12月31日，海南全省纪检监察机关共立案涉黑涉恶公职人员腐败和“保护伞”案件72件84人。海南省公安厅副厅长刘海志在会上通报了包括海南警方2019年扫黑除恶第一案——昌江黄某某涉黑社会性质组织案在内的6起重大涉黑犯罪案件。2019年1月，海南警方成功打掉昌江地区以黄某某为首的涉黑社会性质组织。该组织长期盘踞昌江地区为非作恶，称霸一方，实施故意伤害、聚众斗殴、强迫交易、寻衅滋事、敲诈勒索、非法采矿、开设赌场等一系列违法犯罪行为，涉嫌垄断昌江地区矿产、砂石、运输、混凝土、啤酒、餐具消毒、布草洗涤、蔬菜水果市场经营、废品收购、典当、酒吧KTV、烧烤等行业市场。截至目前，共抓获犯罪嫌疑人112名，查封、冻结、扣押涉案资产一批。海南省高级人民法院审判委员会专职委员曾繁深在会上通报了包括海南省扫黑除恶专项斗争挂牌督办第一号涉黑案——屯昌郭斌等人涉黑案在内的3宗黑恶势力犯罪典型案件。以郭斌为首的涉黑团伙长期活动在屯昌地区，涉及组织、领导、参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、窝藏罪、故意伤害罪、强迫交易罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、开设赌场罪、非法拘禁罪、贩卖毒品罪等12项罪名，随案移送的案件材料达203册。郭斌、陈垂汉两名主犯被判处死刑，缓期2年执行，剥夺政治权利终生，限制减刑。(完)
#韩媒：涉伪造车辆尾气测试结果 韩宝马职员获刑	中新网1月10日电 据韩国国际广播电台(KBS)报道，此前，宝马韩国职员因涉嫌伪造车辆尾气测试结果而被起诉。2019年1月10日，韩国首尔中央地方法院判处6名宝马韩国职员8至10个月有期徒刑，其中3人被判缓刑，另外3人被判实刑，已被收监。此外，法院还认定因涉嫌违反《关税法》而被提交法院审理的宝马韩国法人有罪，并判其145亿韩元(约合8800万元人民币)罚款。据报道，韩国裁判部表示，被告人长期伪造大量车辆尾气测试结果，以此获得尾气合格认证，进口相关汽车。裁判部认为，上述行为破坏了行政当局有关改善大气环境的工作，打破了消费者的信任，对此表示谴责。据了解，宝马韩国方面从2011年起伪造车辆尾气测试结果，以此获得韩国国立环境科学院的认证，并进口通过这种方式获得认证的2.9万多辆汽车。
#蓝皮书：上海合作组织发展挑战与机遇并存	中新社北京1月10日电 (黄钰钦)《上海合作组织：回眸与前瞻(2001-2018)》蓝皮书10日在北京发布。作为中国首部全面回顾总结上海合作组织(以下简称：上合组织)近18年发展历程的著作，蓝皮书指出，上合组织内外形势发生复杂变化对其前途命运构成一定挑战，但从长远发展来看，未来上合组织的机遇更大，仍有巨大发展潜力和上升空间。蓝皮书由总论、上合组织的发展历程、成员国观察员国和对话伙伴国与上合组织、上合组织与西方关系演进以及上合组织面临的挑战和前景展望等五大章节组成，全方位梳理上合组织发展历史，展示多领域合作概貌，并勾勒出未来发展全景。中国国际问题研究院院长、中国上合组织研究中心主任戚振宏在发布会上致辞表示，面对国际社会不确定、不稳定因素显著增多的局面，上合组织始终高举多边主义大旗，坚决维护以规则为基础的多边体系，积极推进地区贸易便利化，促进文化交流融合，推进构建开放性世界经济，不断为地区和全球增添正能量和确定性。蓝皮书指出，上合组织在政治安全合作、区域经济合作、人文合作、教育合作、对外合作等方面均面临挑战与机遇。以政治安全合作为例，报告称，上合组织既面临来自内部成员国不尽相同的对外政策制约合作发展、对极端事件集体反应能力较弱等问题，也面临西方保守势力对上合组织固有偏见和地区安全形势隐忧的影响。与此同时，随着印度和巴基斯坦成为正式成员国，上合组织的战略地位与影响将持续提升，政治安全合作始终是成员国互相倚重的重要领域，趋同的价值观亦是深化合作的保障。蓝皮书建议，展望上合组织未来发展前景，各成员国应确立明确清晰的发展方向和战略目标，明确区域性国际组织定位，修订完善相关法律文件，根据精干高效原则改革组织机构，突出重点坚定推进地区合作，构筑新型国际关系。(完)
#穆迪称2019年亚太区主权国家及地区展望稳定	中新社上海1月10日电 (记者 姜煜)穆迪投资者服务公司10日称，2019年亚太区主权国家及地区的信用状况总体将较为稳定。“稳健的国内基本面、包括不断提高的收入和竞争实力，总体充足的外汇储备以及往往较为可观的国内储蓄，将继续支持亚太区国家及地区政府的信用质量”，穆迪在其“亚太区主权2019年展望报告”中称。穆迪预计，2019年至2020年亚太区的经济扩张节奏将有所放缓但仍较为稳健，相较于发达经济体放缓至2.5%的经济增速，亚太区新兴和前沿市场经济体GDP增速中值可能达到5.2%至5.5%之间。据穆迪分析，亚太区经济增长将受到不断提高的收入和竞争力的支撑，后者受到基建投资的支持。充足的外汇储备和国内储蓄也将为应对外部冲击提供较大缓冲。截至2019年1月9日，穆迪评级的24个亚太区主权国家及地区当中，21个具有稳定评级展望，仅3个具有负面展望。而2018年，该机构对亚太区各个国家及地区的正面评级和负面评级较为均衡。(完)
#动画电影《丑娃娃》定档 英文版王力宏参与配音	中新网1月10日电 动画电影《丑娃娃》(英文名：《UglyDolls》)今日发布定档海报及预告，正式定档2019年5月在国内公映。定档海报中，影片中的四位主角悉数亮相——小希、欧哥、道格、八宝。四个颜色亮丽的丑娃娃或是俏皮的大笑、吐舌头，或是呆萌的瞪大眼睛。电影《丑娃娃》讲述了一个名叫小希的丑娃娃因为对丑娃镇外面的世界充满了好奇，于是她集结了自己的小伙伴，一起出发去探险，却无意间闯入了完美娃娃的世界，发现了一直以来深藏的秘密。电影《丑娃娃》的角色原型来源于一个全球流行玩具品牌“丑娃娃”，该品牌自2001年成立至今，深受全球消费者的喜爱。这些形象各异、“性格独特”的小怪物坐拥大量的明星粉丝，休·杰克曼就是其中之一。据悉，该片由《怪物史瑞克2》《蓝精灵：寻找神秘村》导演凯利·阿斯博瑞执导，英文版由凯莉·克莱森，布雷克·谢尔顿，尼克·乔纳斯、王力宏、皮普、旺达·塞克丝、加奈儿·梦奈、艾玛·罗伯茨、查莉XCX、碧碧·雷克萨等配音，将于今年5月在中国正式公映。(完)
#江苏出台开放型经济“26条” 大幅放宽市场准入	中新社南京1月10日电 (杨颜慈)新年伊始，江苏省向企业发出丰厚“大礼包”。在10日召开的江苏省政府新闻发布会上，公布了推动开放型经济发展的26条举措，该省将大幅放宽外资市场准入。位于东部沿海地区的江苏是中国最早实行对外开放的省份之一。改革开放以来，该省外向型经济发展迅猛，成为经济增长的重要引擎。为在新时期进一步扩大外向型经济优势，推动全省经济高质量发展，《关于推动开放型经济高质量发展若干政策措施的意见》(下称《意见》)在新年应运而生。江苏省商务厅副厅长孙津介绍，《意见》共分为7个方面26条内容，主要包括扩大对外开放领域、增创外贸竞争新优势、培育开放发展新动能、建设开放载体平台、优化营商环境、强化财税支持等。文件明确提出，江苏将进一步扩大开放领域，包含落实准入前国民待遇加负面清单管理制度，大幅放宽市场准入两方面。具体内容上，江苏将放宽服务业、采矿业、农业等领域外资准入限制；落实放宽银行业、证券业、保险业和汽车等制造业外资股比限制；争取对增值电信业务开放政策；逐步放宽存储转发类业务、互联网接入服务业务等外资股比限制。“《意见》体现了国家扩大开放要求采取的相关举措，同时结合江苏发展实际，增加了积极争取对江苏增值电信业务开放政策，依托江苏特色平台加快推进金融业扩大开放等措施。”孙津称。此外，针对外资企业和外贸企业经营中反映突出的问题，《意见》还提出了建立“苏贸贷”资金池、保障重大项目用地、简化审批流程等共具体措施。孙津表示，文件明确了江苏到2020年和2025年的对外开放目标，提出该省将在全国范围内率先确立优进优出国际贸易格局，率先建成面向全球的贸易、投融资、生产和服务网络，率先形成高水平“引进来”和高水平“走出去”并举的双向开放格局。(完)
#加移民部：如无法证明“积极学习”学生签证或不保	中新网1月10日电 据加拿大《明报》报道，日前，加拿大联邦移民部对移民官发出新指引，要求移民官在审核学生签证时，把学生转学的原因也纳入考虑因素，并检视学生是否仍在朝取得加拿大学位或证书的方向前进，否则学生可能不符合“积极学习”条件，并不能再获学生签证。移民律师陶维指出，确有学生曾因为转学，而未提供充分说明，学生签证被取消。他认为，在新的指引出台后，在机场的加拿大边境服务局官员也很可能根据该指引，审查入境学生是否“积极学习”，一些未能马上提供证据的学生，签证随时不保。近日，加拿大移民部公布对移民官核发学生签证的最新工作指引，针对多次转学或转换专业是否仍属于“积极学习”的问题提出清楚指示。指引要求移民官，必须考虑学生转学及转专业的原因，如果有学生多次转专业以及转学，但从中未能看出学生正朝向会拿到加拿大学位或证书的方向前进，在此情况下，移民官可以决定该学生签证持有者，并未满足“积极学习”的条件。指引还首次制订出留学生因故暂停上学的上限为150天，学生如因转换学校、休学、延缓学习或学校关闭等原因而暂时未能上学的话，必须在150天期限届满前恢复上学，否则也会被视为不“积极学习”。指引还对违反“积极学习”条件的留学生，可能面临的后果做出明确解释。指引说，违反条件的学生将被发出“排除令”，是遣返令的一种。此外，指引称，违反学生签证条件或持学生签证打黑工，有可能影响将来申请与移民法有关的其他签证。例如，6个月之内不会获发新的学生签证或工作签证等。移民律师陶维指出，在新指引推出之前，对于转学及转专业算不算是“积极学习”、如何证明自己虽然转学但仍是“积极学习”等，移民部并未明确说明，这让遇到此问题的留学生们有如处在黑暗之中，靠自己摸黑前进。陶维说，曾有学生因太频繁转学，或者是读了几年还停留在同一年级，而被移民官视为并无“积极学习”，认定学生违反签证条件，被取消学生签证。他说，现在，加拿大移民部要求移民官必须检视留学生转学或转专业的原因，等于也是对学生提供了指引。陶维比较担心的是，如果机场的CBSA官员也对返回本地的中国留学生要求提供相同证明，留学生可能会措手不及，未能提供证明，也无足够时间准备，而被取消签证。他因此提醒有转学或转专业的留学生不能掉以轻心，必须随时准备说明原因，出境前最好将学校的成绩单带上，这样，返回加拿大机场时如被边境服务局人员询问，可以马上向官员证明自己确实正“积极学习”，以免惹麻烦上身。
#河南法院替3万余农民工“讨薪”超4亿元	中新社郑州1月10日电 (记者 李贵刚)河南省高级人民法院10日通报称，2018年该省替3万余农民工讨回逾4亿元人民币的“血汗钱”。为确保进城务工人员及时、足额取得劳动报酬，河南三级法院畅通涉农民工工资案件绿色通道，坚持快立、快审、快结、快执，优先立案、优先审理、优先执行的原则保障农民工合法权益。河南省高级人民法院副院长史小红通报称，2018年，河南共受理2.21万宗拖欠农民工工资案，为3.3万名农民工追回劳动报酬4.2亿元人民币。针对隐匿财产、有能力支付而拒不支付劳动报酬，经政府有关部门责令支付仍不支付的恶意欠薪者，河南果断动用刑罚，依法追究刑事责任。通报称，2018年，河南受理96宗拒不支付劳动报酬犯罪案，已审结95宗，95人被依法判处刑罚。(完)
#贿选一票30万新台币 彰化县埔盐乡代主席遭收押	中新网1月10日电 据台湾“中央社”报道，台湾彰化县埔盐乡乡民代表会主席陈武腾涉嫌在本届主席选举中，以一票新30万元(新台币，下同)向多名乡民代表买票以当选主席，彰化地检署1月9日发动搜索并审问陈武腾等人，审讯后申请羁押陈武腾获准。据报道，彰化地检署1月10日表示，获报某乡民代表会的正、副主席选举疑似有贿选情形，指派检察官指挥彰化县调查站侦办。1月9日，由主任检察官率队并指挥彰化县调查站搜索涉嫌行贿、受贿代表等人住处，并传讯涉案人及相关证人。彰化地检署指出，陈姓与黄姓乡民代表都有意角逐代表会主席，为寻求其他乡民代表投票支持，各以主席每票30万元、副主席每票10万元代价，向多名乡民代表买票行贿，选举结果由陈姓乡民代表当选主席。彰化地检署表示，检察官审问后，认为陈某涉嫌投票行贿、受贿犯罪嫌疑，供述内容与其他证据不符，且有共犯、证人尚未到案，恐有串供、串证之虞，1月9日深夜向法院申请羁押禁见。
#香港教育局长：学校与教师应专业地配置家庭作业	中新网1月10日电 据香港《星岛日报》报道，香港学生的课业压力备受关注，甚至有指过量的家庭作业与评估是学生的压力来源。香港教育局局长杨润雄9日书面回复特区立法会议员质询，指特区政府认为不宜就家庭作业量及测考次数，为学校订立“一刀切”硬指标或指引，应由学校与教师以校本情况与学生学习需要，专业地配置家庭作业。杨润雄9日书面回复民建联议员质询，强调家庭作业绝对不应过量、没有意义、机械式地抄写或操练，当局强调家庭作业的质比量更为重要，而教育界普遍认同家庭作业有正面的教育功用，协助学生温故知新，巩固学习。他指，不赞同简单地将家庭作业等同于学习压力，抹杀有质量的家庭作业的正面教育功用，而评估是搜集学生学习过程与成果的佐证，作为审视课程和学习成效的参考，有助修订课程和教学策略。杨润雄还强调，不应该向学校订定“一刀切”的硬指标或指引，规定家庭作业量及测验考试次数，认为应让学校与教师按校本情况、学生的学习需要，专业配置家庭作业，订立校本评估政策。对于本学年起在公营小学实施“一校一社工”政策，杨润雄指，已有约半数小学选择转用新资助模式，目前8成以上小学有聘用注册社工，当局提供3年过渡期，供没有聘用学生辅导教师的学校过渡，如学校需要更长时间处理现在学生辅导人员的人事安排，可与当局另行商讨。
#三峡工程2018年发电量、过闸货运量刷新历史纪录	中新网宜昌1月10日电 据中国长江三峡集团有限公司日前通报，三峡工程2018年运行情况良好，防洪、发电、航运、补水等综合效益显著发挥，其中发电量、过闸货运量刷新历史纪录。数据显示，2018年三峡水库累计来水4570亿立方米，较多年平均值偏丰1.3%。汛前消落期间，三峡水库累计为下游补水153天，补水总量226.7亿立方米；实施了两次生态调度试验，调度期间湖北宜都江段四大家鱼产卵总量共计约13.3亿粒，为历年之最。汛期，三峡、向家坝、溪洛渡梯级水库实施联合防洪调度，累计拦蓄洪水150亿立方米。三峡水库10月31日圆满完成175米蓄水目标，并兼顾了下游地区生产生活用水需求。三峡船闸2018年累计过闸货运量达1.42亿吨，再创历史新高；两线船闸通航率为94.7%(扣除岁修工期)，主要设备完好率达100%，保证了长江航运畅通。三峡升船机过机船舶货运量全年累计154.4万吨，进一步拓展了三峡工程的通航效益。三峡电站全年发电量达1016亿千瓦时，创国内单座水电站年发电量新纪录。通过积极开展水库群联合调度、中小洪水优化调度、及时清漂营造良好发电水头等方式，实现增发电量约56亿千瓦时，进一步提高了水能利用率，充分发挥了三峡电站的发电效益。2018年，三峡入库泥沙约1.45亿吨，与2003～2017年同期均值相比减少约3.3%；库区干支流水质与2017年基本相当，干流Ⅱ-Ⅲ类水质断面占比在98%以上；坝前累计清理漂浮物18.8万立方米，全部打捞上岸并进行无害化处理。三峡集团通报还称，2018年，长江珍稀鱼类保育中心、中国三峡工程博物馆等三峡坝区重点规划项目有序推进，工程质量、安全、进度、投资、环保等要素控制良好；三峡枢纽区基础设施改造完善规划编制快速推进，三峡坝区环境优美、和谐稳定。(完)
#吕嘉矢志推广中华音乐：是当仁不让，更是责无旁贷	中新社北京1月10日电 题：吕嘉矢志推广中华音乐：是“当仁不让”，更是“责无旁贷”中新社记者 周欣嫒“组成世界最顶级的乐团，诠释世界最顶级的音乐，让世人真正看到属于中国的文化软实力，是我此生都要为之努力的事”，国家大剧院艺术总监、全球华人乐团团长和总监吕嘉日前在北京出席“2018全球华侨华人年度评选”颁奖典礼时，如是对中新社记者说。吕嘉出生于音乐世家，自小被同为指挥家的父亲寄予厚望。多年来，在天赋与努力的双重作用下，写就了其广为业内称道的成长经历——24岁赴德国柏林艺术学院深造；26岁出任意大利特里埃斯特市国家歌剧院音乐总监；31岁成为首位指挥芝加哥交响乐团的中国指挥家；41岁接任意大利维罗纳歌剧院音乐总监；47岁就职中国国家大剧院，不久后升任艺术总监至今。截至目前，吕嘉已在全球各国指挥歌剧及交响乐演出两千余场，执棒篇目涵盖数十部歌剧及数百部交响乐。有评价称，吕嘉的出现，挑战了一个东方音乐指挥家在当代乐坛能达到的能力边界。吕嘉感恩能以指挥作为职业。他告诉记者，指挥不仅在于调度乐器，把握节拍，更重要的是结合纯熟的技法，融入丰富的想象力，倾注充沛的理解与感情，担当起作品的精神引领者。通过协调所有元素发生“化学反应”，令音乐迸发最大能量。蜚声业内后，吕嘉并未止步于个人对音乐追求的精益求精，而开始走上中华音乐的国际推广之路。他说，这一使命对所有华人音乐家而言，是“当仁不让”，更是“责无旁贷”。得益于多方努力，全球华人乐团于2015年在北京授牌成立，吕嘉出任团长和总监。吕嘉称，将众多优秀音乐家集结在一起的初衷，就是要凝聚各方力量，展示华人整体水平，以一支具备国际顶尖质素的乐团，彰显中国的文化软实力。“中华音乐的国际推广是一个非常重要的课题，交响乐是最好的媒介之一。”吕嘉说，古典音乐源自西方，是西方社会谙熟的艺术形式，是他们“听得懂”的语言。以此为出口，能真正引发西方听众的共鸣，吸引其从内心深处产生了解东方音乐的意愿。2018年9月，吕嘉携中国国家大剧院团队，与极负盛名的马林斯基歌剧院达成合作，在俄罗斯上演经典歌剧《这里的黎明静悄悄》。神秘的森林、阴森的沼泽、冰冷的钢盔、炙烈的战火……演出在当地引起巨大反响，各场次一票难求。吕嘉将此视为今后与全球其它顶级殿堂的合作范本。“我们收获了马林斯基交响乐团职业角度的赞誉，也收获了俄罗斯普通民众的喜爱。他们没想到，中国自创戏剧能将他们的民族经典写得这么好，演绎得如此传神感人”，吕嘉说。跨区域、跨文化、跨年代，扩大中华音乐在世界范围的影响力，吕嘉步履不停。他透露，目前已有计划依托全球华人乐团，发展培育新一代乐团。新乐团除华人外，将广泛吸纳各国青年艺术家，“无论是为了交流艺术还是弘扬文化，都要计之长远”。因推动中外文化交融互鉴，吕嘉获评“2018全球华侨华人年度人物”。他告诉记者，荣誉并不属于个人，而属于所有为之默默奉献的华人音乐家。“文化不是一蹴而就的事，要慢慢积累。”吕嘉相信，通过各界不懈努力，中华音乐终将得到越来越多认可，于世界舞台大放异彩。(完)
#综合种养助农增收  湖南南县农民挖藕日进六百 	中新网益阳1月10日电(通讯员 段建 胡建根)日进六百元，年入十万元，很难想象这是农村普通村民能得到的收入，而在湖南益阳市南县中鱼口镇菱角湖村却实实在在的发生着。如今，正是莲藕的产销旺季，藕、虾、鱼生态种养的2300亩湖面让当地村民鼓足钱袋子。挖藕工人们带着一船莲藕在菱角湖踏歌而行，这些新鲜的莲藕将马不停蹄地发往广东广西等地，送上各地餐桌。地处洞庭湖腹地的南县，丰富的水域资源不仅为人们带来甘甜可口的莲藕，也为从事挖藕的村民们带了可观的收入。“工钱是多劳多得，每斤大概在3毛5分钱左右，一天一个工人大概采2000多斤，除掉一切开支，大概能赚600块钱左右。”南县中鱼口镇保红藕虾种养专业合作社负责人孙致保说。挖藕可不仅仅是在这务工的村民们的唯一收入，中鱼口镇保红藕虾种养专业合作社，共流转土地2300余亩，大力发展藕、虾、鱼套养，拥有“菜藕+乌鱼、鲫鱼、泥鳅”300亩、“藕尖+小龙虾”1100亩、“菜藕+小龙虾”900亩，平均每亩纯收益达到每年6000元，实现种植业和水产养殖业完美结合。“我们种植业的套养与南县其他稻虾季节性错开了，稻虾共养模式基本在6月20号就结束了，我们是稻虾结束之后才开始取虾。”孙致保表示，取藕一般在10月份左右，一直到明年4月份，就是连续不断的采藕，每天采藕5至8万斤。2018年，孙致保的合作社共生产菜藕1350吨、藕尖495吨、小龙虾100吨、鱼120吨，产品零积压且供不应求，实现产值1500万元，解决附近110余户劳动力就业，实现当地农民工务工收入近500万元。“这比以前种田强几倍啊，没挖藕时就在这收获龙虾，一年的收入有十几万。”南县中鱼口镇大陆村村民蔡建军说，他以前只有三亩田，根本养不活一家人，但现在的日子越过越舒坦。综合种养助农增收，村民的钱袋子鼓起来了，也让南县更加坚定的发展稻虾、稻龟、藕虾等生态种养模式，积极发展现代农业，实现农业大县到农业强县的转变。(完)
#广东公安110推出全新报警方式 支持多媒体报警	中新社广州1月10日电 (索有为 卢育辛)记者从广东省公安厅10日举行的新闻发布会上获悉，在110成立33周年之际，广东省公安厅推出一款基于互联网通讯的新型报警系统，能更精准确定报警人位置，在多个平台设有报警服务入口，同时支持语音、视频、图文等多媒体报警，为服务民众提供安全便利和保障。据介绍，广东省公安厅推出的互联网智能报警平台(一期)，充分利用当前成熟的互联网位置服务和多媒体交互技术，能够精准掌握报警人位置，可视感知警情现场，准确判明警情性质、快速调度警力、提供便利安全保障。民众在广东任一地方报警，只要点击“广东110”报警小程序或在相关互联网平台点击“广东110”小程序，就可实现省内任一地方报警；平台集成了人工受理和自助两种报警方式，支持多媒体报警，满足各种不同场景的报警需要，紧急情况下优先使用语音报警，讲不清楚情况时推荐使用视频报警，人身安全受到威胁等不方便语音报警时，可以使用静默状态下的自助报警，较传统的电话报警服务功能更全面、更优化。目前，小程序已嵌入百度、微信、今日头条、支付宝、高德地图、滴滴打车常用的互联网服务平台，方便报警人快速找到服务入口，快速找到平台报警。据统计，2018年广东公安机关110报警服务台电话摘机量和接报民众互联网报警、短信报警、亲临报警等各种报警近2928.4万起。广东省公安厅有关负责人表示，作为一个年近3000万警情的第一大省，大量警情从互联网迅速转移到公安网进行处警，为保持平台24小时稳定运行，需要有强大的信息化基础支撑。此次推出的互联网智能报警，将广东全省110报警服务全面推进移动互联网时代。(完)
#揭开整治秦岭违建别墅幕后故事：多名干部上镜作检讨	上有政策下有对策，层层空转秦岭是中国南北地理分界线，更是涵养八百里秦川的一道生态屏障，具有调节气候、保持水土、涵养水源、维护生物多样性等诸多功能。然而，一段时间以来，秦岭北麓不断出现违规、违法建设的别墅。中央虽然三令五申、地方也出台多项政策法规，要求保护好秦岭生态环境，但是还是有很多人盯上了秦岭的好山好水，试图将“国家公园”变为“私家花园”，严重破坏了生态环境。2014年3月，秦岭违建别墅破坏生态环境情况再次被媒体曝光。时任西安市市长董军却并没有认识到事情的严重性：“秦岭北麓违章建筑的问题，反映到政府、反映到上级来的这种问题也是比较多。那个时候只是认识到，它是一种建设上的违规行为，还没有把它上升到整个生态环境保护这样一个高度来认识。”而以习近平同志为核心的党中央则站在生态文明建设的高度，对该问题作出了批示。2014年5月13日，习近平总书记就秦岭北麓西安段圈地建别墅问题作出重要批示，要求陕西省委省政府主要负责同志关注此事。接到总书记的重要批示后，时任陕西省委主要领导没有在省委常委会上进行传达学习，也没有进行专题研究。时任省政府主要领导也只是进行了圈阅。5月17日时任陕西省委常委、西安市委书记魏民洲批转董军阅处。5月19日上午，董军在市政府常务会间隙，将长安区、户县等区县领导召集到会议室外的走廊，对该工作简单做了口头布置。对中央的工作部署、对总书记的重要批示，陕西省和西安市搞上有政策下有对策，层层空转。这为后来秦岭违建别墅整而未治、禁而不绝埋下了隐患。形式主义、官僚主义作风严重2014年6月10日，在接到总书记批示20多天后，“秦岭北麓违建整治调查小组”成立，退居二线的市政府咨询员乔征任组长。“对总书记的重要批示，主要领导应该亲力亲为，这是我们党内的一条最基本的政治规矩，”中央专项整治工作组副组长陈章永认为，“西安市成立这样的工作组，是显而易见完成不了如此艰巨繁重的整治任务的。”调查小组用了一个月的时间对违建别墅进行了清查，并在7月向市里进行了反馈：经过全面清查和各区县党政领导层层签字背书确认，违建别墅底数已彻底查清，共计202栋。事实上，秦岭违建别墅的实际数字远远超过202栋，早在该数据出炉时，就有上千栋连片违建别墅被遗漏在外。拿着这样一个清查结果，2014年7月，西安市委向陕西省委汇报：秦岭违建别墅已彻底查清，共有202栋。陕西省委没有进行核实，而是照单全收，并于8月呈报中央。中央党校(国家行政学院)副校(院)长谢春涛指出：“这就反映出我们一些领导干部的工作作风有严重问题，有形式主义、官僚主义的问题。我们有一些领导布置了，下面也反馈了，在他看来好了就可以交差了，把这个报告转上去就完了。”整治弄虚作假，督察走马观花，材料不加辨别虽然陕西省已呈交报告，但是习近平总书记又于2014年10月作出第二次重要批示，要求“务必高度重视，以坚决的态度予以整治，以实际行动遏止此类破坏生态文明的问题蔓延扩散”，但陕西省和西安市仍然没有真正重视。时任西安市委书记魏民洲将原先的调查组升格为调查处置组，点名时任市委常委、常务副市长岳华峰担任组长。岳华峰感到很意外：“我当时就给他谈了我的看法，我说这是总书记亲自批示的事，是一个重大的政治任务，我觉得应该由他来当组长。”魏民洲承认，做出这样的决定是因为自己“没有认识到生态环境保护的重要性”“认识的高度没有到”。在清查阶段，大量违建别墅被排除在外；到了整治阶段，西安市依然把整治范围机械地框定在前期确定的202栋之内。2014年11月14日，西安市委向陕西省委报告称：202栋违建已全部处置到位，其中拆除145栋，没收57栋，比原计划提前17天。当时的西安市主要领导还在《陕西日报》联合发表署名文章，宣称“以积极作为、勇于担当的态度，彻底查清了违法建筑底数，违法建筑整治工作全部完成”。而陕西省委也在接到西安市报送材料的当天，就以省委名义向中央报告，称：“202栋违建别墅已得到彻底处置”。清查不实，整治不实，监督检查也不实。陕西省领导批示要求省环保厅等部门成立督察组予以严格督办，但最后仅由省环保厅一名副厅长带队，用一天时间看了四个违建点。在此次整治中，中央专项整治工作组发现，在2014年号称整治完毕的202栋违建别墅中，实际上只进行了部分处置：号称全部拆除的别墅中有17栋拆除不彻底；号称没收的47栋一直未履行任何实质性收归国有手续，只是在门上贴了封条。“一些领导干部，也没有到过违建别墅的现场搞调查研究，对发生在眼皮底下的严重问题全然不知，有的还弄虚作假，真是形式主义害死人；官僚主义的作风，也到了非改不可的时候。”中央专项整治工作组组长徐令义对此发表了自己的看法。新官不理旧帐，不愿担当，不敢担责陕西省和西安市对秦岭违建别墅始终不查实情、不出实招、不办实事、不求实效，却热衷于造声势出风头。针对这样的问题，2015年2月至2018年4月，习近平总书记先后作出三次重要批示指示。其中，2016年2月，在对祁连山自然保护区和木里矿区生态环境综合整治作重要批示中，总书记就专门提到秦岭北麓西安境内圈地建别墅问题，并且强调“对此类问题，就要扭住不放、一抓到底，不彻底解决、绝不放手”。不过，陕西省委并没有全面理解总书记“扭住不放、一抓到底”的重要批示指示精神。2016年2月，上官吉庆新任西安市市长。面对总书记的批示，上官吉庆表示：“在贯彻总书记2016年这个批示的时候，仅仅是从巩固成果这个角度去看待这项工作的，没有重新地全面地来审视一下。”“怕这些问题延续这么些年了，背后肯定有这样那样复杂的人际关系，要拆这个别墅，肯定要伤害某些人的利益，“上官吉庆坦承，“当然我也有一个活思想，觉得这些事情是在我之前的事情，多少有一点新官怕理旧帐。”从2015年2月到2018年7月的近三年半时间里，陕西省委共召开151次常委会、50次专题会，省政府共召开73次常务会，没有一次专门研究怎样做到“不彻底解决、绝不放手”。官商勾结、权钱交易行径猖獗对问题视而不见、搞整改避重就轻、摆功绩夸大其词，省市的做法，使得区县更加胆大妄为。户县、长安区甚至将别墅建设当成年度重点项目大力推进，产生边整治、边违建、禁而不绝的破窗效应。省市的做法，也让一些干部趁机把官商勾结的盖子捂得严严实实。“你收了人家的钱就要给人家办事，嘴就不好开了。因此这就导致了心里明白、事情比较难执行下去，最后自己执行的时候，就打了折扣。”时任户县县长张永潮承认曾收受贿款，“把权力和开发商的利益一旦结合，就把该给人民办事、执行党的路线方针政策的大事情，就撂到一边了。就以自己的那种私利，和自己的那种私欲膨胀，这个就占了上风了。”和张永潮一样，时任西安市秦岭办主任和红星也有同样的心理：“这就是拿了人家的钱了，有的时候再去查处，好像心里面有这种，你已经走上犯罪的道路了，也就没有再去下决心、再去做这件事情去了。”中央工作组发现，2014年对202栋违建别墅整治之后，秦岭北麓仍然不断出现违规新建别墅达六百余栋之多。“是管党治党方面存在宽松软。大量的违建别墅，也成了一些干部腐败的重灾区，这也是违建别墅清查不彻底、整而未治、禁而不绝的一个重要原因。”陈章永强调。扭住不放、亲力亲为为了蓝天、碧水、净土，习近平总书记多次对一些地方出现的破坏生态环境事件作出批示，要求不彻底解决绝不松手。“总书记亲自就一些地方生态环境遭到破坏多次批示了。他强调要用最严格的制度、最严格的法律，来抓生态文明的保护。所以我们看在这个问题上他态度一贯、他态度坚决，而且亲力亲为。”谢春涛说。2018年7月，习近平总书记作出第六次批示：首先从政治纪律查起，彻底查处整而未治、阳奉阴违、禁而不绝的问题。此后，对秦岭违建别墅的彻底整治终于展开。7月下旬，中央专门派出中纪委领衔的专项整治工作组入驻陕西，展开针对秦岭违建别墅的整治行动。共清查违建别墅1194栋，其中依法拆除1185栋，依法没收9栋，收回国有土地4557亩，退换集体土地3257亩。一些党员干部也因违纪违法被立案调查：2018年11月，曾任陕西省委常委、西安市委书记的魏民洲因犯受贿罪被判处无期徒刑；2018年11月5日，上官吉庆辞去西安市市长职务，受到留党察看两年处分，降为副厅级非领导职务；时任户县县长的张永潮、时任西安市秦岭办主任和红星因涉嫌严重违纪违法，被陕西省纪委监委立案审查....。。对于此次秦岭违建别墅专项整治行动，徐令义表示，这次专项整治，的确取得了良好的政治效果、纪法效果和社会效果。最根本的原因，在于习近平总书记的重要批示，产生了强大的政治威力。党的十八大以来，不管是查处腐败问题，还是纠正“四风”，总书记都是以顽强的意志品质和历史政治担当，对存在的问题，始终扭住不放 、一抓到底，不解决问题、绝不放手。这是习近平总书记鲜明的执政风格，也是全面从严治党之所以成效卓著的最根本的原因。
#西藏女代表、委员谈女性地位提升 为基层女性“发声”	中新社拉萨1月10日电 (江飞波)“前几天召开了市人大会议，我以日喀则市人大代表的身份提交了一份建议，内容是希望达曼村从自然村升级为行政村。”10日，40岁的达曼人达娃向中新社记者说。达娃是日喀则市人大代表，日喀则“两会”于日前刚刚闭幕，这是她首次正式行使人大代表建议权，进行参政议政。达娃称，此次建议是在其他人的帮助下完成的，她认为自己仍需要提高表达及书写水平，如此，建议被采纳的可能性才会更高。值得一提的是，此前中新社曾多次对47户、170位在中国、尼泊尔边境流浪的达曼人集中加入了中国国籍等事件进行了相关报道。达娃说，在10余年的时间里，自己的命运发生了巨大变化，她从一位非正式公民，变成了中国西藏的一名参政人员，代表达曼人和达曼女性“发声”。1月9日、10日，2019年西藏“两会”(政治协商会议、人民代表大会)相继拉开序幕，现场可以看到，参会的人大代表和政协委员中，女性的数量不在少数。西藏自治区政协委员、拉萨市妇联副主席向巴彩喜称，今年“两会”，她的提案主要关注西藏公益性岗位女性产假落实的问题。“我在提案中提出，将她们的产假从目前的98天延长至一年。”今年50岁的向巴彩喜，是西藏昌都人，她的父亲母亲都经历过1959年西藏民主改革之前的旧时代。“父辈们说，旧西藏时代的女性，哪怕贵族女性，也完全没有受教育的权利，更不用谈政治权利。”“近年来，西藏各级妇女儿童组织功能不断完善，女性及儿童的各种权利得到保障。”西藏自治区政协委员、西藏自治区妇联副主席周世英说，此次政协会议，她的提案主要是争取资金，完善西藏各商场、超市等公共场所的母婴室。公开信息显示，西藏自治区第十一届人民代表大会中女代表占代表总数的27.33%，比上届提高了5.33%。政协第十一届西藏自治区委员会中女委员占委员总数的26.59%，比上届提高了5.09%。周世英说，在为期5年的任期中，女代表和女委员们将积极行使权利，代表西藏女性进行政治协商、民主监督、参政议政。(完)
#跨7省36市 太原急救中心5天5夜成功转运一患者	中新网太原1月10日电 (范丽芳)跨7省36市，长途6000多公里，一辆救护车、全套移动ICU级别的医疗设备，1名急救医生、1名急救护士、2名急救司机，经过5天5夜不间断转运与抢救，太原市急救中心终于将一名老年患者从海南琼海转入山西太原的医院。患者系山西籍老年男性，经琼海市人民医院检查考虑“急性冠脉综合征”，于2018年12月31日收住入院。因跨省看病每天治疗费用较高，加之与当地医院语言沟通不畅，患者及其家属想回山西治疗。家属于1月4日联系到太原市急救中心，要求转回山西医科大学第二医院。考虑到患者跨省看病难，“回家”心情迫切，太原市急救中心决定为其提供医疗转运服务。特勤大队牛记军、张韬、韩居业、王建军车组接到指令后立即备足医疗物资，连夜出发。从雾霾蒙蒙的山西，进入路况复杂的河南，穿过阴雨绵绵的湖北、湖南，进入炎热的广西、广东，跨7省36市，披星戴月，耗时48小时，于1月6日20时许赶到海南省琼海市人民医院。7日早晨，双方医护人员沟通患者近期治疗情况及效果、特别注意事项等，急救人员评估患者病情危重但生命体征平稳，具备转运条件。多系统脏器功能衰竭患者特长距离转运，时刻有可能发生意外。途中患者痰多，吸痰是重点工作之一，但每次吸痰极易引起心脏骤停。转运36个小时中，患者病情几度反复并加重，医生牛记军在紧急医疗干预的同时，随时利用电话、视频等与多科室专家远程会诊，终于在1月8日深夜将患者送达太原的医院，目前患者正在接受进一步治疗。据悉，太原市急救中心的负压重症监护型救护车专用于长途救治转运患者，填补了太原长途专业医疗救治转运的空白，近年，抢救并成功转运了近千例急危重症患者，而此次是路程最远、时间最长、病情最复杂多变的一次抢救转运。(完)
#四川2019年将新开工10条高速公路	中新网成都1月10日电 (王鹏)四川省交通运输厅厅长汪洋10日在成都表示，该省2019年公路水路建设投资确保完成1400亿元，同时新开工10条高速公路。当日，四川省交通运输工作会议在成都召开，汪洋在会上介绍，2018年四川公路水路交通建设完成投资1590亿元，连续8年完成投资超千亿元，建成雅康、汶马(部分路段)、巴陕、绵西、成彭扩容等高速公路436公里，全省高速公路建成总里程达7238公里，出川高速通道达到19条。汪洋表示，2019年四川省将新开工的10条高速公路总里程达1000公里，包括成绵扩容、绵阳至苍溪、苍溪至巴中、马尔康至久治、泸定至石棉、南充至潼南、南充绕城北段、阆中至营山、西昌至昭通、德阳至遂宁等项目。此外，2019年四川还将确保建成高速公路500公里，涵盖荣昌至泸州、德阳至简阳、蒲江至都江堰等8个项目。同时，围绕打造现代流域经济，四川将加快推进嘉陵江、岷江、渠江、沱江、涪江等高等级航道达标和重要港口建设，提升长江支流航运能力。近年来，四川省提出了“四向拓展、全域开放”的对外开放战略，重点“突出南向”。汪洋说，为此2019年四川将着力推进一批重点项目，建成古蔺至习水高速公路，加快建设宜宾至攀枝花、攀枝花至大理、宜宾至彝良等高速公路，新开工西昌至昭通、宜宾至威信高速公路，加快西昌至香格里拉、古蔺至金沙高速公路前期工作。(完)
#“改革先锋”叶聪走进云南大学分享中国载人深潜精神	中新网昆明1月10日电 (陈静)“在蛟龙号的研制和应用过程中，我们总结了中国载人深潜精神——严谨求实、团结协作、拼搏奉献、勇攀高峰。”10日，蛟龙号载人潜水器主任设计师、“改革先锋”叶聪来到云南大学，和在校学生们分享中国载人深潜的精神和传奇故事。当日，由中宣部、国家教育部、共青团中央共同主办的“改革先锋进校园”活动在云南大学举行专场讲座，叶聪作为宣讲人闪亮登场。出生于1979年的叶聪是中国船舶重工集团公司第七〇二研究所副所长，现任全海深载人潜水器项目负责人、总设计师，在潜水器的总体设计、操作试验、潜航员培训等方面有丰富经验。2018年，他被授予“载人深潜英雄”和“改革先锋”称号。叶聪介绍，载人潜水器是为人员提供耐受海水压力的舱体，从而操纵潜水器以及机械手在深海开展探测的运载器，是潜水器中复杂程度最高的一种，其特点是能够在陌生复杂的深海环境开展外科手术般的作业。叶聪说，“很长一段时间，由于缺乏载人深潜技术，我国认知和利用深海的能力，以及对国际深海治理的主导权和话语权都受到了严重影响。”2012年6月，叶聪驾驶蛟龙号第一次突破了7000米深度，实现了中国载人深潜从600米到7000米的飞跃。在开展蛟龙号研制的同时，从2009年到2017年，叶聪和团队又完成了4500米级的深海勇士号研制。经过八年的艰苦研发，潜水器国产化率达到95%，中国已具备载人舱、浮力材料、推进器、声学通信、水下定位、控制软件等关键部件的自主研制能力。目前，叶聪及其团队又开始了万米全海深载人潜水器的研制，三个阶段的设计已经完成，关键技术和工艺得到了突破，部件的加工正在紧张有序地进行。“蛟龙号在海上试验四年的经历让我毕生难忘。”叶聪说道，海试期间，一出海就得与世隔离四五十天，没有物资支援，不能调整人员，所有问题都得船上90多人自己解决。好多队员家中小孩出生、老人去世都没有陪在身边。试航员的任务就更重了，在3000米级海试期间，潜水器在深度2000米左右时常常出现电气绝缘故障，意味着可能发生壳体漏水或者电气短路，一旦几千米的水压直接作用到人身上，后果不堪设想。这时候，要确保安全，可以选择立即上浮，但是这样故障现象就会消失，没有足够的故障数据，就搞不清楚故障原因，无法下潜更大的深度。叶聪说，“压力之下，我们在水下沉着冷静，坚持下潜，及时判断，最终解决了故障，积累了大量宝贵的数据。”为什么蛟龙号要越潜越深，其意义何在？叶聪向在场的同学们解释道，海洋占地球表面积的71%，浩瀚的海洋里有数不清的秘密和宝藏等待着人类去发现。而资源禀赋往往决定着一个国家的可持续发展能力，这就需要蛟龙号等深潜高技术装备来作业，绘制出一幅深海的藏宝图。2012年叶聪驾驶蛟龙号第一次突破7000米深度的同时，在太空中的神舟九号成功完成了与天宫一号的手控交会对接。叶聪称，“我在深海送上了对神九的祝福，等我们回到甲板后也收到了来自神九的祝贺，这样的海天对话让我感到能够参与到国家的科技进步中是最大的幸福。”(完)
#兰州新区将设“工惠驿家” 过往货车司机享“数字福利”	中新网兰州1月10日电 (记者 魏建军)“货车司机一旦把车开出去，就像漂在海里的一叶小舟。信息化后，他们才有了联系。”中工服“工惠驿家”信息服务有限公司董事长周超男说，在兰州新区建设“工惠驿家”，是为沿线路过的万千大货车司机提供快捷便利服务，让他们在享受“数字福利”的同时，有更多的获得感、幸福感和安全感。中国兰州数字经济论坛9日在兰州新区举行。全国200余位专家学者共同聚焦中国数字经济，探讨“云”未来。“工惠驿家”作为此次落地新区的项目代表，在当日论坛上吸引了不少专家学者以及企业家的关注。“工惠驿家”是中华全国总工会试点推广的“互联网+”工会普惠性服务项目，旨在通过建设大数据应用创新基地，构建基于“互联网+”、大数据、物联网、人工智能等的新一代信息技术平台，为大货车司机提供高频度、高粘度、普惠性服务，为物流货运行业良性发展提供综合性大数据支撑的平台。事实上，在2018年，兰州市政府、兰州新区管委会、润泽科技发展有限公司、中工服“工惠驿家”信息服务有限公司就共同签署了四方战略合作框架协议，旨在为大货车司乘人员提供普惠服务，尽快推动建成符合兰州实际的“工惠驿家”。“其实这是一个古老的行业，从茶马古道到丝绸之路，都是没有太多的人去帮助他们的。”周超男说，今天信息化，使他们有机会来做这件事。鼓励所有货车司机入会，入会之后让大家有个归属感，“对货车司机的关怀，是系统化的，不再是一叶小舟，组织就在你身后”。2018年，《中华全国总工会推进货车司机等群体入会工作方案》明确要求，“大力推进货车司机入会，推动农民工入会工作实现新提升，力争到2020年底全国农民工入会率达到55%。”在谈及货车司机如何得到获得感、幸福感、安全感时，周超男举例称，在车厂、轮胎厂等地，可以帮其“议价”，获得更多实质性优惠。当司机感到感疲劳时，可以选择就近的“工惠驿家”小氧吧快速“充电”，既节省时间，又保障了安全。不仅如此，想听什么，开口一说，安装好的系统就能按照语音指示，播放相关内容，“学习放松两不误”。更人性化的是，司机手握方向盘后，身高体重、血压血脂等健康指标参数都会显示出来。连续开车超过三小时，就会自动提醒其休息，并提前锁定最近的“工惠驿家”。司机可语音下达定制服务，到“家”后，吃个饭，洗个热水澡，睡个觉。“就和家里一样。”周超男说。中国工程院院士倪光南表示，“工惠驿家”是一个普惠性的民生项目。货车司机这个群体在中国有3000万人，如何提高他们的生活水平，照顾其居无定所的特殊情况，用传统的方式不够，所以采用把实体经济和数字经济融合起来，提供新的产生生活方式。通过这个项目，可带动兰州及兰州新区数字经济的发展，并辐射到周边地区。(完)
#河南启动文创设计大赛让中原文物“活”起来	新华社郑州1月10日电(记者桂娟、李文哲)“河南博物院馆藏文物多达17万件(套)，每一件文物背后都蕴藏着故事，文创设计开发有很大的潜力。”河南博物院党委书记万捷近日在第六届河南省博物馆文化产品创意设计大赛(邀请赛)启动仪式上表示，应多领域、广范围发展文博创意产业，让中原文物真正“活”起来。由河南省文物局、河南省美术家协会、河南省博物馆学会、河南博物院共同主办的第六届河南省博物馆文化产品创意设计大赛(邀请赛)8日在河南博物院正式启动。历经五届的探索，大赛已成为文博界文创赛事的一大品牌，累计征集来自全国各地的创意设计作品3964件(套)。与往年不同的是，为了让前五届大赛的优秀成果更好地转化落地，本届大赛组委会从前五届大赛中遴选了部分优秀获奖作品为取材范围，诚邀一批有文创实力、懂文创市场、有文创业绩的机构和个人，进行产品设计深化。所有参赛作品均要求打样，提供完整实物，真正实现从创意设计到产品设计的转变，特别鼓励在低碳、环保以及新材料的设计运用上有所突破。据介绍，大赛即日起面向全国征集优秀的参赛获邀机构及文创名家，投稿日期为3月15日至4月30日。主办方将从参赛作品中评出一等奖1名，奖金2万元；二等奖3名，奖金各1万元；三等奖5名，奖金各3000元，并于5月18日国际博物馆日当天举行颁奖典礼，为获奖选手颁发奖金和证书。
#打折季商家或恶意提价 旅西侨胞注意“虚假折扣”	中新网1月10日电 据西班牙《欧华报》报道，近期，西班牙消费者咨询机构FACUA表示，每年的折扣季大减价都吸引广大消费者蜂拥而至，“虚假折扣”往往很难被消费者发现，甚至有消费者买到比原来价格还高的商品却毫不知情。目前，很多商家会将原价恶意提高，折扣后的价格其实就是原价。根据“零售贸易管理”的法律条例，商家在每次降价时，必须标明初始的真实价格，且保证这个降价是过去30天内商品的最低价格。FACUAR的发言人提醒消费者，在购买商品前，应在网站查询该商品的历史价格记录，尤其是大件家用商品，例如彩电或洗衣机。如果在官方网站搜不到历史价格，可以试试商品比价网站——Idealo。消费者可查询到商品12个月内价格变化，以此确定商家是否在打折前大幅增价或减价。据马德里警方消息，打折季期间，每日因盗窃的举报案件超出260起，行窃的小偷超出200人，预计约15个“经验丰富”的盗窃团伙出没频繁，主要集中在市中心Gran Vía大道上。广大侨胞在购物时要注意保管好随身的贵重物品，在人流量极高的地方更要提高警惕，遇到可疑现象应及时报警寻求帮助。
#2018年内蒙古运动员在国际国内重大比赛中共获金牌68枚	中新网呼和浩特1月10日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区体育局局长谭景峰10日在2019年内蒙古自治区体育工作会议上讲话表示，2018年内蒙古运动员在国际国内重大比赛中共获得金牌68枚。除金牌外，2018年内蒙古运动员在国际国内重大比赛中共获得银牌74枚、铜牌90枚，并涌现出一批优秀体育人才，为内蒙古体育事业可持续发展打下坚实基础。谭景峰称，2018年平昌冬奥会上，内蒙古参赛人数和比赛成绩均取得了历史性突破。其中，李靳宇夺得短道速滑1500米银牌，实现了内蒙古参加冬奥会奖牌“零”的突破；韩梅在速度滑冰女子团体追逐赛中获得第五名，创造了中国速度滑冰队在该项目上的最好成绩；耿文强获得了钢架雪车项目比赛第13名，填补了中国在该项目上的空白。其后，耿文强又在钢架雪车北美杯首站比赛中夺金，是中国钢架雪车国家集训队自2015年建队以来首次在国际雪车联合会组织的比赛中斩获金牌。谭景峰说，在2018年世界女子拳击锦标赛上，中国队共获得4金1银，内蒙古运动员窦丹、李倩、杨晓丽揽获3枚金牌，杨晓丽成功卫冕世锦赛三连冠。这是自女子拳击进入奥运会以来，中国队取得的最佳战绩。在雅加达亚运会上，内蒙古运动员杨家玉获得女子20公里竞走金牌。实践证明，推动集约化发展是内蒙古自治区竞技体育工作的正确导向。(完)
#高憬宏任最高人民法院党组成员 现任领导班子16人(表)	中国共产党新闻网北京1月10日电 (任佳晖)近日，最高人民法院领导班子调整，高憬宏任最高人民法院党组成员。公开简历显示，他此前担任天津市高级人民法院党组书记、院长。高憬宏曾在最高法工作28年，历任最高人民法院审判委员会秘书、刑一庭副庭长、刑三庭庭长、审判委员会委员、审判委员会副部级专职委员等职务。2013年10月，高憬宏“空降”天津，担任天津市高级人民法院党组书记、代院长，并于次年1月“去代转正”。今年1月，高憬宏回归最高法，任党组成员。2018年12月28日，天津高院举办主题宣讲会庆祝改革开放四十周年，高憬宏出席并讲话。这是高憬宏履新前，最后一次以天津高院党组书记、院长的原身份公开亮相。会上，高憬宏表示要牢牢把握新一轮科技革命历史机遇，大力推进智慧法院建设，充分运用信息化手段在破解人案矛盾、建立完善执行长效机制、确保法律统一适用等方面积极探索创新，实现司法体制改革与现代科技应用相互促进、深度融合，全面提升新时代司法效能。高憬宏履新后，最高法现任领导班子共有16人。从年龄看，16人中“50后”“60后”各半，其中最年轻的是出生于1965年10月的罗东川。2017年4月，时任中央纪委案件审理室主任的罗东川“空降”新疆，担任新疆维吾尔自治区党委常委、纪委书记。2018年7月，罗东川调任最高人民法院，任党组成员。从性别看，陶凯元是16人中唯一的女干部。出生于1964年10月，现任最高人民法院副院长的陶凯元同时也是民进中央副主席，全国政协常委。
#深澳签署合作协议推动澳门青年到深圳实习就业	中新社澳门1月10日电 (记者 龙土有)“2019年深澳合作会议”10日在澳门特区政府总部举行，澳门特区行政长官崔世安及深圳市市长陈如桂率领双方官员出席。会后双方签署了加强两地法律、青年实习就业、文化创意产业等合作协议。崔世安在会上发言时称，作为经济特区的深圳，在国家改革开放历程中具有独特的地位，“深圳速度”、“深圳模式”在改革进程中发挥着重要的引领作用。一直以来，澳门和深圳长期保持着友好合作关系，两地交流频繁。希望借助深圳在科技和创新领域的优势，继续加大两地合作力度，拓展合作领域，提升合作层次，共同为粤港澳大湾区建设作出贡献。陈如桂表示，粤港澳大湾区建设是深澳合作的新机遇。两地将按照中央的部署要求，携手推进粤港澳大湾区建设，加强两地商事、仲裁、法制、监管等制度衔接，支持更多的澳门青年到深圳实习就业，推动两地合作办学、办医，联手开拓葡语国家市场，共同打造国际一流湾区和世界级城市群。会后双方签署了《深圳市人民政府、澳门特别行政区政府法律合作安排》、《澳门青年到深圳实习及就业项目合作框架备忘录》、《文化创意产业合作备忘录》。其中，澳门劳工事务局和深圳市港澳办达成共识，共同推动深澳人力资源培养，促进两地人才交流，为澳门年轻人提供更广泛的实习和就业机会。(完)
#特斯拉CEO称赞中国改革开放举措扎实 外交部回应	中新网1月10日电 针对特斯拉公司CEO马斯克称中国改革开放有扎实的举措等言论，外交部发言人陆慷表示，这充分表明中国一系列对外开放政策正在实实在在地推进，也说明很多外国企业对中国进一步改革开放的承诺和经济增长的前景是有信心的。据“外交部发言人办公室”公众号消息，在1月10日外交部例行记者会上，有记者问：我们注意到，特斯拉首家海外工厂在上海正式开工建设。特斯拉公司CEO马斯克昨天表示，中国的发展速度和办事效率令人印象深刻。特斯拉会努力把上海工厂建造成世界最先进的工厂之一，更好实现互利共赢。他还说，中国改革开放有扎实的举措，长期来看，我对中国的未来很乐观。你如何评价这样暖色调的表态？陆慷回应称，我注意到了有关报道。大家可能也已经看到，李克强总理昨天下午会见了马斯克首席执行官。特斯拉上海工厂是中国新能源汽车领域放开外资股比后的首个外商独资项目，我们对这一项目开工建设表示祝贺。陆慷表示，根据我从媒体了解到的情况，特斯拉项目从签约到土地摘牌，再到正式启动开工，只用了半年左右的时间。我想这可能是马斯克先生感到高兴和激动的一个原因。这充分表明中国一系列对外开放政策正在实实在在地推进，也说明很多外国企业对中国进一步改革开放的承诺和经济增长的前景是有信心的。陆慷指出，改革开放40年来，一批批外国企业涌入中国市场，助力了中国改革开放进程，也分享着中国经济发展的红利。中国将坚持奉行互利共赢的开放战略。我们欢迎更多的外国企业积极参与到中国新一轮高水平对外开放中来，更好分享中国发展的机遇。
#香港成立首个乐龄科技联盟 助力智慧城市建设	中新社香港1月10日电 (龙曼)香港生产力促进局10日在“智慧香港：我们的智慧城市研讨会”上宣布成立香港首个乐龄科技联盟“智龄”(“GLink”)，旨在应对香港人口老化需要，助力智慧城市建设。“智龄”联盟(“GLink”)由近40个香港本地乐龄科技服务供应商及用户团体组成，将推动乐龄科技使用者(如安老院舍、社福机构、非政府组织等)与供应方(如乐龄科技开发商等)之间的行业资讯分享，促进各界在开发产品和服务上采用最佳实践方法。特区政府创新及科技局局长杨伟雄在研讨会上致辞表示，发展创新及科技和推动智慧城市建设是本届政府的工作重点之一，目标是运用创科改善城市管理，提升市民生活素质和香港的竞争力，以及促进可持续发展。他透露，自2017年12月公布《香港智慧城市蓝图》后，特区政府正全速开展70多项智慧城市措施，包括数码个人身份(eID)、智慧灯柱、开放政府数据、提升政府公共云端服务和建立新的大数据分析平台等重大基础建设。今年内，特区政府将在“资料一线通”网站开放650多个新的数据集。他又指，推动智慧城市发展，需要特区政府、业界、公营机构以及各持份者的合作。他鼓励业界充分利用各方资源，最终达到“本地研发、本地应用、本地受惠”。香港安老事务委员会主席林正财表示，香港现时人口老化问题日趋严峻，他鼓励本地初创企业推出更多切合香港本地需要的乐龄科技产品及服务，并与大湾区城市加强融合，令香港的乐龄科技产业形成完整生态链。在当天研讨会现场，香港科技园公司、中国移动香港与香港应用科技研究院宣布达成5G技术协作协议。同时，香港科技园公司的多项最新智慧城市试验项目宣布正式启动。记者看到无人商店、无人驾驶车辆、智能雪糕机、智能储物柜等均已在香港科学园园区内开始试用。多位参与试验项目的公司负责人表示，这些项目会陆续在园区内向公众开放，并在技术不断改进后面向市场。当天的研讨会亦设两场主题讨论环节，汇集创科界人士，分别就香港乐龄科技发展以及创科人才培养两大主题展开讨论。(完)
#沈阳开始向营利性养老机构发放补贴 	中新社沈阳1月10日电 (王景巍)面对大多数老年人更倾向选择居家养老的现实，沈阳市民政局10日发布在推进居家养老服务体系建设方面的新举措，将营利性养老机构纳入补贴范围，为养老服务设施增设运营补贴和连锁补贴。据悉，沈阳市通过编制《沈阳市居家养老服务设施布局规划》，对全市居家养老服务设施配建标准进行了刚性约束，要求新建居住区、已建成居住区分别按照每百户建筑面积不低于35平方米和25平方米的标准配建居家养老服务设施。按照规划，2019年全市将新增区域性居家养老服务中心100个、社区养老服务站300个。为了加大对养老机构和养老服务设施的扶持力度，沈阳市大幅度提高建设补贴标准，并首次将营利性养老机构纳入补贴范围。根据新标准，每个区域性居家养老服务中心的建设补贴，由50万元(人民币，下同)调整到60万至100万元；每个社区养老服务站的建设补贴，由10万元调整到10万至30万元。在新增设的运营补贴和连锁补贴中，沈阳市对养老服务设施进行星级评定后，将根据结果给予区域性居家养老服务中心5万至13万元、社区养老服务站2万至4万元的运营补贴；对于连锁化、品牌化运营的社区居家养老服务设施，也将给予一次性补贴。此外，在健全养老服务体系上，沈阳借鉴其他地区的成功经验，正式启动养老服务信息管理平台建设，通过平台建设进一步提高服务质量和水平。(完)
#河南汤阴打造爱心服务站 为残疾人创业开辟致富路	中新网安阳1月10日电(杨大勇 潘雪)新年伊始，河南汤阴伏道镇南阳村王钟印笑着对记者说，自从开办了这家爱心服务站，修理小家电、电动车，2018年年底就成功脱贫了。据了解，该县对残疾人进行职业技能培训，为残疾人提供就业创业平台，带动更多的残疾人走出家庭，摘掉了“穷帽”子。今年55岁的王钟印是伏道镇南阳村建档立卡贫困户，由于一场意外失去一条腿，几乎花去家里所有积蓄。2017年夏天，县残联免费为他安装了假肢，使他重树了信心。“2018年3月参加了汤阴县残联举办的技能培训学校后，俺就开办了这家爱心服务站，修理小家电、电动车。生意还不错，本来计划2019年才能脱贫，2018年开了这爱心服务站之后年底俺就成功脱贫了。”王钟印笑着对记者说，汤阴县残联帮他开办这家店，还免费提供电焊机、台钻等工具。只要是小家电有什么毛病，到他这里都能解决。这一年多来，他的生活有了保障，手头不再紧巴了。该县残疾人王保国之前在外地学习过盲人按摩手艺，娶妻生子后想返乡创业，在残联的帮助下，在人民路开了盲人按摩店。他的妻子从小患有小儿麻痹，下肢残疾，通过参加县残联组织的农村实用技术培训，除在店里帮助王保国做点辅助工作外，还编织一些手工艺品出售。王保国告诉记者：“县残联帮助俺开店，每个月能挣2000多元，妻子编织工艺品也能赚点钱，如今生活越来越好了，俺打心眼里感谢残联。”近年来，该县依托残疾人职业技能培训，以残疾人就业创业为出发点和落脚点，采取残疾人先报培训要求、县残联后走访调查的方式，因人制宜进行培训项目筛选，分类进行培训。在残疾人通过培训掌握一定技能后，根据残疾人自身情况，制定不同的创业就业方案，为残疾人解决就业创业难题。该县为给残疾人提供便捷的进货渠道，县残联与企业合作创办电动车家电维修连锁平台。截至目前，已有66家残疾人开办的爱心服务站与连锁平台签订协议，138人残疾人创业就业。该县残联理事长黄天学告诉记者：“今年年底我们计划创建爱心服务站达到100家，电动车家电维修连锁店达到100家，带动更多的残疾人走出家庭，融入社会，共享幸福生活。”(完)
#西藏：2019年将确保15万贫困人口全部脱贫	新华社拉萨1月10日电(记者白少波、王沁鸥)记者10日从西藏自治区十一届人大二次会议上获悉，2019年西藏将确保15万贫困人口全部脱贫、19个贫困县全部摘帽，全区基本消除绝对贫困。据了解，2018年，西藏脱贫攻坚取得决定性进展，统筹整合各级各类财政涉农资金167.3亿元，25个县(区)达到脱贫摘帽标准，2100个村(居)达到退出标准，18万人达到脱贫标准。易地扶贫搬迁累计投入144.9亿元，入住21.8万人，极高海拔地区生态搬迁完成1102人。过去一年，西藏建设产业扶贫项目707个，培训贫困农牧民3.6万人，转移就业6.7万人，新增4.7万个生态岗位。据介绍，2019年，西藏将注重扶贫与乡村振兴战略有机衔接，深入实施产业、就业等扶贫措施，做好易地扶贫搬迁收官，加快改善贫困地区基础设施条件和公共服务水平。西藏是全国唯一的省级集中连片特困地区和整体性深度贫困地区。截至目前，西藏脱贫摘帽县(区)达30个。
#英国大臣：无协议脱欧是“灾难” 与政府政策矛盾	中新网1月10日电 据外媒报道，英国商务、能源与产业战略大臣格雷格•克拉克10日表示，“无协议脱欧”与英国政府的政策相矛盾，对英国来说将是“灾难性的”。据报道，克拉克对英国广播公司(BBC)说，英国政府尚未排除“无协议脱欧”，这种局面将是“灾难性的”，届时英国与最亲密伙伴之间的贸易条款将退回到最初级的状态。英国议会原定去年底表决特雷莎•梅政府与欧盟达成的“脱欧”协议，但由于协议过关阻力巨大，表决最终被推迟。1月9日起，英国议会开始展开为期5天的辩论，辩论结束后将在15日对“脱欧”协议进行表决。目前，“脱欧”协议在英国国内仍然面对很大的反对声浪。随着2019年3月29日“最后期限”不断临近，英国各界都在为可能出现的“无协议脱欧”情况做准备。英国首相特雷莎•梅9日表示，她要求欧盟领导人谈判，以取得保证，减轻各方对“脱欧”协议疑虑。她也警告，如果议会投票反对协议，英国可能“无协议脱欧”。
#华中师大戴建业：短视频好比古诗词中的“绝句”	随着短视频平台的兴起，如何通过新平台拓展知识边界、打破知识原有传播壁垒，推动实现知识普惠，已成为学术界和专家学者关注的议题。近日，清华大学新闻与传播学院、中国科学报社与字节跳动在清华大学发布《知识的普惠——短视频与知识传播研究报告》(简称《短视频与知识传播研究报告》)，来自清华大学、中国人民大学、北京师范大学的专家学者深入探讨短视频对助推“知识普惠”的价值与作用。华中师范大学文学院教授戴建业，作为抖音上传播古典诗词的“知识大V”，就如何利用好抖音平台进行知识传播发表了自己的见解。东师范大学文学院教授戴建业)“如果说电视连续剧是长篇叙事诗，电影是“五七言古诗”的话，那么以抖音为代表的短视频就是绝句。”戴建业表示，抖音作为新兴的移动互联网平台，让越来越多的青年用户增加了对中国传统古诗词兴趣和喜爱。不仅在于推动知识的普惠，更在于助力了人类情感、生命的体验。回忆自己的学生时代，古典诗歌的课程也曾让戴建业苦恼。“每次老师讲古典诗时我痛苦死了，第一讲情景交融，第二讲结构紧凑……我从来都看不出来到底哪个地方结构紧凑。为此，有时甚至怀疑自己有点‘弱智’。”于是，戴建业讲诗的时候，就会把这首诗呈现出一种现场感，带给学生一些新的体会，也正是由此，他把抖音定义为视频中的“绝句”——用直接的知识点和直观的情感体验，让学生能够‘身临其境’，更易于感受古典诗歌的美妙，更易于体认伟大诗人境界的崇高。在谈及如何利用好短视频的时长、达到更好的知识传播效果时，戴建业介绍了自己的经验和感受：“短视频只有几十秒、1分钟，在这短小的时间里，用户可以叙事、可以抒情，可以仅仅呈现画面，也可以兼具声音。但同时，短小的时间也要求创作者，如果叙述，一定要避免铺叙，而要直达主题；如果抒情，那就不能滥情，要点到为止。”戴建业强调，知识传播者应该在深刻认识短视频特点的基础上，思考怎样更好地利用它，希望后辈能出现越来越多优秀的短视频创作者。对此，字节跳动平台责任研究中心方面表示，欢迎越来越多的知识内容生产者加入到抖音知识传播的队伍中。相关负责人介绍，目前抖音已推出“知识一分钟计划”，将对持续生产知识内容的早期创作者开放1分钟视频的权限，以便他们能更好地投入到知识内容的创作中。同时，抖音还将推广“抖音公开课”计划，精选抖音站内短视频知识内容，以寓教于乐的形式，帮助提升贫困地区留守儿童的综合素质和视野。
#美海关：非法入境人数增长 连续3月超5万人被捕	中新网1月10日电 据“中央社”报道，美国海关与边境保护局9日表示，由于非法入境的家庭激增，2018年底已有超过5万人连续3个月被拘留，非法入境美国的人数正持续快速增长。报道称，过去3个月的数字，是2014年短暂飙升后的最高峰。美国海关与边境保护局(U.S. Customs and Border Protection)表示，2018年12月拘留了约5万名非法入境者，另有约1万人因为没有身份证明文件，在官方入境口岸被挡下而未能越境。据报道，2018年12月遭拘留或被挡下的总人数，和10月大致差不多，但低于11月的6.2万人。其中，携家庭越境被捕的人数占一半以上约2.7万人，创下史上新高，其中被拘留且无人照顾的儿童有4766人。美国海关与边境保护局表示，越境后被捕的人中，有96%来自中美洲国家，包括危地马拉、萨尔瓦多和洪都拉斯。
#中方如何评价金正恩访华成果？外交部这样回应	中新网1月10日电 针对“中方如何评价金正恩此次访华”的提问，外交部发言人陆慷10日表示，今年是中朝建交70周年。中方愿同朝方保持高层交往、加强战略沟通、深化务实合作，推动中朝关系在新的时期不断取得新的发展，持续推进半岛问题政治解决进程，更好造福两国人民，为地区和世界和平稳定与发展繁荣作出积极贡献。据“外交部发言人办公室”公众号消息，在1月10日外交部例行记者会上，有记者问：我们已经看到了中方发布的朝鲜最高领导人金正恩访华相关情况。请问中方如何评价金正恩此次访华的成果？今年是中朝建交70周年，中方对中朝关系未来发展有何期待？陆慷回应称，中方和朝方都已经发布了金正恩委员长访华的消息。中方高度评价金正恩委员长在中朝迎来建交70周年之际、新年伊始对中国进行访问。正如你看到，习近平总书记、国家主席同金正恩委员长进行了深入友好的会见、会谈。两国领导人就中朝关系和共同关心的问题深入交换意见，达成了重要共识。据我了解，双方还通报了各自国内的形势。陆慷表示，中国党和政府高度重视中朝友好合作关系，维护好、巩固好、发展好中朝关系始终是中国党和政府坚定不移的方针。在双方共同努力下，中朝关系在2018年掀开了新的历史篇章。双方以实际行动展示了中朝友谊的强大生命力，彰显了中朝共同致力于推动半岛问题政治解决进程的坚定意志。陆慷指出，今年是中朝建交70周年。中方愿同朝方保持高层交往、加强战略沟通、深化务实合作，推动中朝关系在新的时期不断取得新的发展，持续推进半岛问题政治解决进程，更好造福两国人民，为地区和世界和平稳定与发展繁荣作出积极贡献。
#梅花香自苦寒来——天津农家女30余载挥毫点墨写追梦人生	新华社天津1月10日电 题：梅花香自苦寒来——天津农家女30余载挥毫点墨写追梦人生新华社“中国网事”记者黄江林 翟永冠看她的小楷，笔法精工，温润秀劲，一幅长卷舒展开去，数百个方块字错落有致，疏密匀称。看她这个人，尽管说话快人快语，办事雷厉风行，为人热情似火，但乍一看形象普通，放在人堆里并不显眼。她评价自己“就是一个农村妇女，爱好写字罢了”。她就是刘智莉，天津静海人，30余载挥毫点墨写追梦人生。笔墨勾勒梦想的雏形把时钟回拨到1983年，当时17岁的刘智莉高考失败，进入乡里办的服装厂当起了缝纫工。“家里有5个弟弟妹妹，日子过得很艰苦。”刘智莉回忆起往事，满是辛酸。“那时候我身材弱小，要在车间里每天工作十几个小时，身体经常吃不消。”身体上的疲惫，可以通过休息消解，但精神上的困顿，使她极度渴望改变。“难道我一辈子只能这么过下去？”一次偶然的机会，她拿起父亲用过的毛笔。循着笔尖在废报纸上书写的轨迹，她仿佛找到了精神的原乡，那些久藏在心中的苦闷、困顿和失意都随着墨香飘散得无影无踪。在一笔一划的勾勒中，她渐渐地描绘出了对未来的想象：“练好书法，将来兴许可以改变命运。”时间到了1986年，刘智莉对书法已经着了迷，开始四处拜师。问了很多人后，她打听到，四邻八村写字最好的是一个叫闫建勋的老先生，于是便踏上了拜师之路。“你还真有点手气。”闫老先生见到刘智莉写的字说道。在屡次三番被拒后，老先生终于收下了她。百折不挠追逐诗和远方农村女孩，不好好工作，却着迷于书法，刘智莉这一“奢侈”爱好让父母头疼不已。“学习书法，家里人是不理解不支持的。我母亲只要一看到我练字，就把毛笔折断扔了。”那个时候，一家8口人的衣服，都要她一个人手工制作，父母不希望她把时间耗费在这“不着调”的事情上。“不让练，那就憨皮赖脸地偷偷练呗。”刘智莉说。更让父母头疼的事发生在之后，刘智莉偷偷拿着本该上交家里的工资，报名了南开大学的书画函授班。“我就想一定要去上这个书法课。”于是她瞒着父母，从厂里预支了半年的工资，共计140元作为学费。为了上课，刘智莉天不亮就要起床，骑行70多里地去学校。但与此同时，工厂里的工作任务还要完成。“那些日子非常疲惫，加班赶工的时候，好几次缝纫机的针头扎在手指上，我都感觉不到疼。”生活的磨砺并没有消散她对梦想的执着追求。靠着这股超乎常人的韧劲，刘智莉坚持上了近两年的书画班。此后，她继续拜师天津书法名家宁书纶，攻习晋唐楷书。在与宁先生学习的过程中，刘智莉的书法水平突飞猛进，并且逐渐自成风格，开始在书法界崭露头角。梦想终成初心未改就在理想的彩虹即将出现在现实的天空时，暴风雨不期而至，差点夺走刘智莉的生命。1989年，工厂厂房坍塌，刘智莉被埋废墟，无法动弹，眼前一片黑暗。生死关头，她默念：“我不能死。书法还没练成，人就这么没了，太冤了！”理想的信念给了她超乎寻常的力量，在徒手折断压在身上的五根木条后，她将手探出了废墟。得救了！刘智莉幸无大碍，而一同被埋的三位同事，两人重伤，一人死亡。劫后余生，她在日记里写道：“每天看到太阳东升西落就是一件幸福的事。如果还能做一点对别人和社会有用的事，幸福会更有滋味。”从那开始，她每天白天做衣服，晚上练书法，到年底则自己走上集市和街头卖春联，坚持10多年。苦心人，天不负。2003年有媒体拍摄到了她在市场摆摊卖春联的情景，一手好字“上了电视”。节目一经播出，一位女农民书法家便走进了更多人的视线，她由一个业余书法爱好者逐渐成为小有名气的书法家。2005年，刘智莉的书法作品在第二届天津书坛新人作品展上获奖，她本人也正式成为天津书法家协会会员。自己的梦想逐渐实现，她也开始帮别人圆梦。自1992年开始，刘智莉就在家里开设书法班，义务教孩子们学习书法，至今在她家学习过的学生“估计有三千人次”。现在她每周还会去静海区实验中学和第十三小学给学生们上课。此外，她每年还至少捐出三分之一的作品用于公益事业。“书法改变了我的命运。当一个个光环落在我头上的时候，我始终记得自己是个普通农民。”刘智莉说，“生活在改革开放大潮中，让我明白，心中有梦想，脚下才有力量，才能创造无愧于时代的人生。”
#清华大学谢维和：短视频助推知识普惠关键在“求真”	短视频的兴起与发展，为知识的传播带来了新的机遇，推动着知识传递方式的演变。2019年1月8日，清华大学新闻与传播学院、中国科学报社与字节跳动联合在清华大学发布《知识的普惠——短视频与知识传播研究报告》(简称《短视频与知识传播研究报告》)，共同探讨短视频对知识传播的价值与作用。发布会上，来自清华大学、北京大学、中国人民大学等高校的多位学者和业界代表，围绕短视频如何助推知识普惠发表观点。清华大学教育研究院院长、清华大学前副校长谢维和表示，短视频在知识普惠层面应该有“求真”的定位。短视频的兴起与成熟让知识传播拥有了更多的可能性，其短小精悍的显著特征以及图文并茂的形式，可以为用户带来信任感，呈现最真实的东西。“面向主流，培养高手”是清华大学新闻与传播学院人才培养的基本定位，伴随着技术的发展，时代也赋予了“高手”一种新的时代含义——即能够提供给大家一种值得信赖的东西，而短视频的出现，正是为“真东西”的呈现提供了便利。谢维和指出，体现“求真”的知识短视频，能够让老百姓放心地享受知识普惠给我们带来生活水平和质量的提高，这也是媒体当前更重要的一种价值选择，也是互联网企业与科技企业在今天更重要的一种责任。《短视频与知识传播研究报告》内容显示，短视频直观具象、立体丰富的表达方式，给知识的“转译”提供了条件：创作者将难解的知识“方言”转译为易懂的“普通话”，降低复杂知识的理解门槛，让普通用户也能够亲近原本“高冷”的知识，例如2018年11月9日，抖音与应急管理部消防局合作开展“119全国消防日”宣传活动，并上线抖音话题“消防攻略了解一下”，将消防自救动作做成了趣味的贴纸，通过短视频形式，向用户传递消防自救知识。本次《短视频与知识传播研究报告》的发布，在分析当前知识类短视频发展现状的基础上，探寻知识传播与实现知识普惠的未来方向。字节跳动平台责任研究中心方面表示，今后抖音将与更多高校、科普机构和专家学者建立合作，开展更多元、更丰富的活动，实现线上线下联动，达到更深层次的浸入式知识传播体验。此前，抖音联合中国科技馆等全国42家科技馆，于2018年9月启动“我的科学之yeah”全民科学挑战线上活动，将线上挑战赛与线下科技场馆活动相结合，形成线上线下联动模式。
#台湾流感疫情春节或达高峰 假期预计16万人次就诊	中新网1月10日电 据台湾“中央社”报道，台湾流感疫情流行，台湾“疾管署”副署长罗一钧2019年1月10日表示，依预测资料，春节9天连假的类流感门急诊预计有16万人次，可能初二、初三最高。春节将有76家指定医院开类流感门诊。据报道，罗一钧2019年1月10日下午表示，根据疫情预测资料，本流感季疫情虽较上一季同期平缓，但岛内往年急诊类流感就诊人次均在春节当周达到高峰，尤以初二或初三最高。尤其2015年流感大流行时，初二门急诊就涌入4万人次。2019年春节连假长达9天，估计类流感门急诊将有约16万人次就诊。罗一钧称，春节经常是流感疫情高峰，再次呼吁民众连假期间出游、走春，务必加强个人手部卫生，有呼吸道症狀时应配戴口罩，生病时尽量在家休息，以降低病毒传播风险。如有咳嗽、发烧、流鼻涕等轻微类流感症状，可先到邻近的公费药剂合约医疗机构就医，避免涌入大医院导致急诊堵塞。此外，罗一钧表示，目前公费流感疫苗还剩约11.9万剂，因接种疫苗到产生保护力需约2周，按照春节流感高峰时间，建议民众尽早接种疫苗。台“疾管署”也提醒，染流感民众若一旦出现呼吸困难、急促、缺氧、血痰或痰液变浓、胸痛、意识改变、低血压等流感危险征兆，则应尽快到大医院就医，并依医师指示使用流感抗病毒药剂，以降低重症及死亡风险。
#南航今年春运预计运输旅客超过1200万人次	中新网广州1月10日电 (记者 郭军)2019年春运即将于1月21日开始，3月1日结束，共计40天。记者10日从中国南方航空公司了解到，春运期间南航(不含厦航)预计执行航班超过76000班次，承运旅客超过1200万人次。其中节前高峰为1月30日-2月3日，预计日均客流超过33万人次；节后高峰为2月8日-17日，日均客流预计约34万人次。根据国家发改委预测，2019年春运全国旅客发送量将达到29.9亿人次，比上年春运增长0.6%。其中民航7300万人次，增长12%。民航运输需求保持较快增长。为满足广大旅客出行需要，南航计划增加航班近5300班，其中国际及地区航线约500班，国内航线约4800班。增班航班全面覆盖热门的返乡、旅游航线，包括广州、深圳往返东南亚航线，广州、深圳、珠海往返西南和中南地区的返乡航线等。除了增加航班外，南航还计划在北京往海南、广深往西南等国内主干航线上，将执飞机型由窄体机调整为宽体机。截止到目前，已调整15条航线约1100班。据统计，春运期间国内前往兰卡威、富国岛、基督城、凯恩斯、奥克兰等旅游地航班的订座率相对较高，东南亚和澳新地区成为了旅客春节出境游的热门目的地。为了满足广大旅客出行需求，目前部分热点航线如广州飞往宜昌、襄阳，深圳飞往常德、重庆、南充等国内航线，以及广州往返宿务、马累、巴厘岛等国际航线均已开放销售。值得注意的是，春运期间部分航线仍有优惠机票，如国内的广州-成都、广州-武汉、广州-海口、广州-哈尔滨、广州-贵阳、广州-银川等地往返机票仍有部分五折以下优惠。而国际方面，广州始发前往旧金山、胡志明、槟城、吉隆坡、迪拜、阿姆斯特丹等著名旅游城市也有部分五折以下优惠。今年春运期间，海南继续成为热门市场，南航预计在海南市场投入航班约7200班，并在部分热门航线投入宽体机执飞，承运旅客超过124万人次。目前，海南至深圳、北京、广州等地的春运机票销售走旺，特别是三亚市场，进出港需求非常火爆。海南节前进港高峰预计集中在2月3-5日，多为旅游客源；而节后出港高峰预计出现在2月9-14日，进岛陪伴候鸟老人的假日客源在节后较为集中。截止到目前，2月3-5日进岛的的深圳-海口、深圳-三亚、重庆-三亚、广州-三亚等航线客座率达95%以上。2月8日以后的出岛航班三亚-成都、三亚-深圳、三亚-广州、海口-深圳等热门航线客座率现已达到95%以上。而除夕春节两天海南出港机票尚有较多余票，且价格较低。(完)
#粉笔网从关注用户需求做公益	2018年12月，贵州省丹寨县交圭村幼儿园，羊甲幼儿园、独山县拉林村幼儿园、毕节市七星关区团结乡中心幼儿园的小朋友收到了由贵州省商务厅主要负责人，毕节供电局团委、黔南州州长助理，黔南州商务局领导，独山县委副书记等领导亲手送上的北京粉笔蓝天科技有限公司的少儿英语教材大礼包。据悉，本次贵州公益行受到了贵州省政府领导高度重视。北京粉笔蓝天科技有限公司通过本次公益活动共捐赠了价值50多万元的教材与课程。本次捐助的英语启蒙教材及配套的英语启蒙课程，可以让每个收到礼盒的小朋友都能通过轻松有趣的英语课程，找到语言学习的乐趣。粉笔网自2015年成立以来，在深耕公考培训业务的同时，坚守教育行业的社会责任感。粉笔网的用户多为大学毕业生以及对自我认知提升有要求的青年人。考虑到这部分青年人初入社会，收入有限，粉笔特别成立了公益项目基金。原则上，只要用户本人或者直系亲属发生重大疾病，情况经核查属实，就会退还用户部分学费，并根据情况帮助用户募捐，补贴治疗费用。截止目前，粉笔网累计退款数百万元，涉及用户4000多人。在许多用户心中，粉笔网不仅仅是一个学习、考试的优秀工具平台，更记录了他们奋斗向上的历程，寄托了他们对人生、对未来的美好向往一位收到过粉笔退款补贴的用户，在父亲痊愈之后，执意将退款补贴还给粉笔网。该用户表示家里已经度过困难，想要把当时收到的退款以善款的形式还给粉笔或者用于帮助其他有困难的用户。粉笔网CEO张小龙表示：一个企业要有社会责任感，要相信社会会越来越好，能收到这样的用户反馈很感动很温暖。粉笔网2019年还会继续坚持做公益事业，希望能帮助到更多有需要的用户。
#香港绿置居“丽翠苑”将截止申请 申请数暂超上期8倍	中新网1月10日电 据香港《大公报》报道，香港长沙湾绿置居“丽翠苑”10日晚7时截止申请，香港房屋委员会累计收到2.3万份申请，包括6000份新申请，已超越上期绿置居的申请表总数，暂时至少超额8倍。房委会称，丽翠苑将于2月底摇号，决定合格申请人的选房次序，3月选房，9月落成后入住。“丽翠苑”提供2545个住房单位，以市价42折推售，售价介乎93.2万(港币，下同)至306万元，只供绿表人士(公屋住户)申请。房委会至今接获的大约2.3万份申请中，1.7万份来自“居屋2018”的绿表申请者，约6000份是新申请。申请者稍后会收到房委会的确认信和申请编号。打算最后冲刺10日交表的市民，须留意找对地方盖齐印再交表。房委会公屋住户可将申请表交到所属屋邨办事处，或租约事务管理处，让有关办事处核实后，会代为转交申请表；房协租户则须经其屋邨办加签申请表，再亲身或邮寄至绿置居销售小组。“居屋2018”的有效绿表申请者，若想申请本期绿置居，必须将早前收到的声明书和回条，交回所属屋邨的办事处。持有《绿表资格证明书》申请者，可将申请表连同证明书及申请费用支票，亲身或邮寄至绿置居销售小组。位于观塘建生广场一楼的绿置居销售小组，将于10日晚7时截止申请；至于要经屋邨办事处转交或加签的市民，则要留意各办事处的办公时间。
#安徽春晚群星海报发布 语言类节目点题	2019安徽卫视春节联欢晚会于开启火热录制，正式曝光的全阵容群星版海报中，聚集了实力唱将张杰、张韶涵、李荣浩、腾格尔、汪苏泷，以及知名喜剧演员郭冬临、邵峰等现场“发科打诨”，领衔语言类节目献上开年乐果；励志女子团体SNH48清新来袭，在舞台上刮起青春旋风；黄梅戏表演艺术家韩再芬与京剧演员王珮瑜跨界合璧，惊艳反串打造梨园大戏；更有超豪华阵容特别献礼环节纵情放歌致敬改革开放40周年、新中国成立70周年，可谓高潮迭起、精彩绝伦！看点一：实力唱将嗨翻全场 燃爆新年最强音本届安徽春晚演唱阵容十分惹眼，“最强男高”张杰火爆出场演绎《Perfume品味》《这就是爱》《没说什么》；“乐坛传奇”张韶涵标志性的空灵嗓音，将完美诠释《隐形的翅膀》《欧若拉》《淋雨一直走》等不灭经典；“唱作天才”李荣浩不负众望，献上《作曲家》《歌谣》《年少有为》三首原创词曲的新作；还有“萌叔”腾格尔携手新生代歌手汪苏泷惊艳开嗓，“深沉豪迈”风格混搭“柔和灵动”声线带来极致的视听感受，燃爆新年最强音！看点二：语言类节目“灵魂式”点题 欢笑声中见真谛语言类节目一直是安徽春晚的“拿手好菜”，此次郭冬临、邵峰等知名喜剧演员再度加持，强强联手为观众献上开年乐果。值得一提的是，本届安徽春晚以“家园”为主题，贯穿《美丽家园唱新春》《和谐家园好风光》《盛世家园中国梦》三大篇章。而语言类节目无论在题材选择、剧本设计等环节上，真正实现“灵魂式”点题。小品《老邵的婚事》讲述贫困户靠勤劳的双手脱贫，继而带领乡亲共同致富的美好乡村建设故事；主持人小品《我爱我家》 延续了合肥方言的喜剧元素，突出表现普通市民文明素质的提高和建设美好家园的激情……贴近生活的剧情，“接地气”的表达方式，幽默而发人深思的内核，相信一定能让观众频频点头、纷纷点赞。看点三：融媒体+高科技 春晚舞台也革新每到卫视春晚录制时期，各种“舞台路透照”、“晚会黑科技”屡屡成为热门话题。顺应改革开放的时代潮流，安徽春晚始终坚持创新、勇往直前。从创作初期到播出阶段与多媒体平台深度融合，如前期与海豚视界、安徽摄影联盟征集安徽最美图片，全家福照片等，通过两微一端(微博微信客户端)参与征集文字创作；现场录制短视频进行实时互动；播出时大小屏互动，二次播出时话题发酵等等多种传播手段的持续融合。此外，先进视觉科技产品也将在本次晚会中首次使用，如“冰屏”“雨丝幕”“激光投影”等。节目组充分结合3600演播厅的舞美制作，致力为观众呈现一台现代科技感强烈、极具“徽晚”特质的视觉盛宴。看点四：老中青同台合家欢 新春佳节唱响致敬赞歌作为一档真正“合家欢”的晚会，安徽春晚摈弃唯流量、唯巨星的“捷径”，在内容设计、嘉宾邀请等环节覆盖老中青受众，尽力满足不同年龄层的需求。所以在这个舞台上，既有张杰、张韶涵、SNH48等青年演员的活力亮相，也能看到腾格尔、郭冬临等大众认知度高的面孔，年长的观众还可以收看相声、曲艺等经典演绎。安徽春晚播出恰逢一个重要的时间点，上承2018年改革开放40周年，下启2019年新中国成立70周年，节目组精心本选取了传唱度高、具有广泛影响力的经典曲目，采用独唱、领唱及合唱的形式，糅合少年、中青年、老年合唱团，共同表达各年龄段的中华儿女对祖国母亲的深厚情感，彰显炎黄子孙的自豪与骄傲，在新春佳节之际唱响一篇篇恢弘大气的致敬赞歌！据悉，2019安徽春节联欢晚会于元月10号、11号、12号晚在安徽广播电视台亚洲一号演播厅正式录制，将于春节前夕在安徽卫视黄金档播出。群英荟萃震撼开年，新春致敬之夜邀您共同开启！
#中国学者研制出可快速降解水中抗生素的新型催化剂 	我国学者研制出可快速降解水中抗生素的新型催化剂新华社合肥1月10日电(记者徐海涛、张紫赟)抗生素滥用导致的生态环境和生物安全问题，已引起广泛关注。近期，中科院合肥物质科学研究院智能机械研究所刘锦淮课题组孔令涛研究团队设计出一种新颖可控的催化剂，实现了在宽酸碱度范围内对抗生素的高效降解。英国皇家化学会知名学术期刊《纳米尺度》日前发表了这一成果。由于人和动物往往不能将服用的抗生素完全吸收，大量的抗生素以代谢产物甚至原态形式排入环境中，导致病原微生物产生耐药性，进而使敏感菌耐药性增强。四环素作为一种典型的抗生素，在被人体摄入后，难以被肠胃彻底吸收，约75%的剂量以母体化合物的形式被人体排出，对生态环境和生物安全造成重大潜在威胁。芬顿技术可以实现有机物的高效降解，但常规的芬顿反应需要在强酸条件下才能发挥作用，在实际应用中受到限制。近期，孔令涛研究团队通过技术攻关，成功制备出一种形貌可控的催化剂，该催化剂对提高芬顿体系降解四环素的效率有显著作用，还将反应的最优酸碱度范围拓宽至中性。据介绍，该项研究详细讨论了催化降解机理，推测出可能的四环素降解路线，解决了四环素的难降解问题，拓宽了类芬顿反应的酸碱度应用范围，具有广泛的应用前景。
#科幻片《掠食城市》预告片曝光 未来世界会这样？	中新网1月10日电  记者获悉，由执导过《指环王》《霍比特人》系列的知名导演彼得·杰克逊打造的全新科幻史诗巨制《掠食城市》，今天发布了预告片和角色海报。预告片里，导演向观众展现了一幅末日侵袭下的未来世界——牵引时代。在经历了一场人类战争后，世界资源枯竭。幸存的人类开始在巨轮上建造城市，伦敦城为了掠夺稀有的资源而吞并厮杀小城镇，地球也沦为残酷血腥的狩猎场。而在地球的另一边，存在着一座恢弘壮观的空港，一群正义之士组成反牵引联盟，他们提倡在静态的土地上定居，用自己培育的资源养活自己的人口。预告片中城市之间生死逃杀、武器爆炸、空中大战、防御墙坍塌等画面，无不揭示着这场末日大战的残酷与壮烈，相信届时在大银幕上一定会呈现出前所未有的视觉震撼。正邪之战的精彩在预告中有目共睹，而这背后的缔造者正是彼得·杰克逊。构筑虚拟世界是彼得·杰克逊及其团队热衷并擅长的，他们曾用六部电影创造了令人叹为观止的中土世界，这次《掠食城市》也为观众带来了超越想象的全新概念。据悉，《掠食城市》将于1月18日上映。(完)
# 造血干细胞捐献恰逢期末考 大学生救人考试两不误 	中新网郑州1月10日电(记者 韩章云)当前正是各大高校进入期末考试的时节，对于郑州科技学院大四学生郭强来说，这个期末，除了各门专业课考试，他还有一项和其他同学不一样的“考试”——捐献造血干细胞，挽救一名4岁白血病儿童的生命。1月10日上午，郑州科技学院食品科学与工程专业大四学生郭强在河南省肿瘤医院顺利完成了造血干细胞捐献。“我还是比较幸运的，今天没有专业课考试，也没耽误捐献造血干细胞救人。”刚刚完成捐献的郭强对记者如此感慨。记者了解到，2016年，郭强在学校里的流动献血车无偿献血时加入中华骨髓库。2018年，郭强接到郑州市红十字会的电话，被告知自己与一位白血病人初步配型成功，在感到意外的同时，郭强毫不犹豫同意捐献。之后，郭强顺利通过了高分辨配型、体检等流程，捐献日期被定于2019年1月10日。“学校的考试安排在1月7号、9号、11号，正好和捐献这一天错开了，真的很幸运。”郭强告诉记者，他在1月6日来医院打第一针动员剂。由于需要每天早晚各打一针动员剂，而学校离医院太远，为了方便打动员剂，在红十字会工作人员的安排下他就住在医院附近的宾馆。为了不影响考试，郭强把课本也带到了宾馆，每天就在宾馆背书复习，到了考试那天再打车回学校，考试完再回宾馆。就这样，捐献前的准备工作和考试复习郭强都没误。“前两天的考试都很顺利，试卷我都写完了。”对于考试，郭强比较自信。1月10日，终于到了捐献这一天，郭强没有让家人、老师、同学陪同，而是一个人完成了造血干细胞的捐献。由他捐献的“生命种子”，将为一名4岁的白血病儿童带去重生的希望。郭强告诉记者，此前他并不清楚捐献造血干细胞是一件什么事情，意味着什么，而当他到河南省肿瘤医院打第一针动员剂时，看到病房里那么多白血病患者在艰难地治疗，他的内心被震动了。“来到医院，我就特别庆幸自己能与一名白血病患者配型成功，能完成造血干细胞捐献，因为这是在救人。”腼腆的郭强告诉记者，现在他的心愿不是期末考试不挂科，而是希望他救助的小朋友能早日康复、健康成长。据悉，郭强是河南省第713例、郑州市第270例非血缘关系造血干细胞志愿捐献者。(完)
#17种抗癌药纳入医保后如何确保患者用得上？官方回应	中新网1月10日电 10日下午，卫健委举行例行新闻发布会。针对“17种抗癌药纳入医保后如何确保患者用得上”的提问，国家卫生健康委员会新闻发言人、宣传司副司长宋树立和中国医学科学院肿瘤医院药剂科主任李国辉对此进行了回应。有记者问，去年10月份国家医保局将17种抗癌药品纳入了基本医保目录。药进目录后如何确保患者用得上的问题，请问国家卫生健康委如何拿出一些措施或者好的办法确保这些医院能够进药，确保患者能够用得上这些昂贵的抗癌药？宋树立回应称，按照党中央和国务院的部署，从2018年5月1日开始，抗癌药品实行零关税，国家卫生健康委按照要求研究相关措施，促进抗癌药降价保供进医院。做了以下工作：一是把临床急需的癌症防治用药纳入国家基本用药目录，以优先配备使用癌症防治药品需求为导向，2018版国家基本药物目录增加了12种抗肿瘤新药和丙肝的治疗药物。二是研究制定一系列癌症治疗的临床路径和用药指南，明确了对新型抗肿瘤药物在病理、特护用药等方面的指导要求。三是研究完善抗癌药物配备使用的管理政策。这个工作和国家相关业务主管部门一起做的，一个是在医保费用方面，17种国家谈判的抗癌药物费用不纳入总额控制范围，对合理使用的费用按规定单独核算保障。二是在医疗机构使用方面，对供应保障和合理使用药物提出了要求。在10月份下旬，国家卫生健康委员会下发了通知，要求有登记肿瘤科的三级综合医院和各级肿瘤专科医院，根据临床需求及时配备谈判药品，而且要求每周要报送采购和使用进展。这个文件已经从10月下旬，到现在不到三个月的时间，我这里有一个截至1月3日的统计数据，全国31个省份和新疆生产建设兵团一共1386家医院上报了相关数据，绝大部分都根据需要采购了刚才所说的谈判的抗癌药。全国现在已经使用的抗癌药是60多万盒，减轻了癌症患者的用药负担。从10月份到现在不到三个月的时间，进展还是很快的。宋树立指出，下一步我们将坚持以人民健康为主心，继续指导医疗机构加强谈判药物配备，并且通过落实各类肿瘤诊疗指南和临床应用指导原则等等，以及医嘱审核和综合点评等要求，来提高合理用药和肿瘤诊疗质量。随后，李国辉表示，2018年10月在接到国家卫生健康委及各省市卫生健康委关于17种国谈抗癌药进入医保、要求各医疗机构合理配备及使用的通知要求后，全国各医疗机构积极响应，组织召开药事会启动17种抗癌药的进院工作。中国医学科学院肿瘤医院在接到通知后，高度重视，按国家卫生健康委的要求立即启动17种抗癌药品的进院工作，以确保肿瘤患者的药品可及性。为此中国医学科学院肿瘤医院于11月21日组织召开了药事会讨论17种药品进院事宜，除治疗白血病(我院无该病种)的3种药品外，其余全部进院并采购，同时我院深圳分院也全部进院。目前已采购2475盒，惠及肿瘤患者近700人次，使原来因价格昂贵未进医保买不起药的肿瘤患者能用上药了。这个惠及民生的重大举措，使全国的肿瘤患者有了更多的药品选择，大大提高了肿瘤患者的获得感。
#中国首个国家文创实验区推出“政策50条”覆盖15个领域 	全国首个国家文创实验区推出“政策50条”覆盖15个领域新华社北京1月10日电(记者鲁畅)北京市朝阳区正式发布促进国家文化产业创新实验区高质量发展“政策50条”，涵盖15个领域50条具体政策。这是记者10日从北京市朝阳区两会了解到的。据介绍，这15个领域包括品牌提升、信用体系、文化科技、文化金融、旗舰企业、精品园区、文化贸易、风投奖励、上市融资、四板奖励、孵化创新、人才服务、知识产权、服务平台、文化保税。政策对文化科技融合、文化金融融合进一步加大支持：例如，鼓励文化科技企业申报国家高新技术企业，获得认定一次性奖励5万元；对文化类高新技术企业年度新增研发经费给予10万元至50万元奖励；对于承担国家任务的重大研发平台给予不超过200万元的支持；对于文化企业从银行获得的贷款，给予50%的贴息支持，最高不超过150万元；对于通过信用评价体系获得贷款的文化企业，给予50%至70%的贴息支持，最高不超过200万元等。位于北京市朝阳区的国家文创实验区，行政面积78平方公里。2014年7月31日，文化部(现为文化和旅游部)正式批复，以北京市朝阳区CBD—定福庄一带为核心承载区，采取部市战略合作的方式，共同规划建设全国首个国家文化产业创新实验区。2018年1月至11月，国家文创实验区规模以上文化企业实现收入1033.8亿元，占北京全市文化产业总收入11.2%。截至2018年12月底，国家文创实验区文化企业注册数达到3.9万家，较成立之初新增文化企业2.3万家。
#美华裔店主银行卡遭盗刷 通过App定位当场擒贼	中国侨网1月10日电 据美国《世界日报》报道，美国蒙特利公园市一家烧烤店的华裔负责人当地时间1月7日被盗走车中的钱包和十多张银行卡，但由于盗贼得手后，立刻前往附近的多家商场疯狂盗刷、购买礼品卡，被盗人的银行手机应用程序则不断提示消费纪录。受害人和同伴竟通过消费纪录定位追捕窃贼，将其当场抓获。这家店的负责人之一唐先生当地时间8日回忆事件经过表示，7日晚大约7时50分左右，当时店里工作人员在店铺后面停车场，因搬东西送货而忘了锁车门。再从店里出来时发现，其中一名负责人杜先生车上的钱包和银行卡都已被偷走。三名负责人便调看监控录像，发现有一名男子潜入停车场，依序就每辆车尝试拉开车门，发现两辆车没有锁门，其中一辆车上正好有钱包和卡，该男子便得手后逃跑。唐先生表示，当时通过监控，虽然看到了嫌犯的大致模样，但嫌犯已经逃跑，三人无奈只好报警，警方也很快前来调查并做了笔录离开。但不久，被盗卡的杜先生在手机的银行卡应用软件上看到，从8时后，被盗走的卡出现多次新的消费纪录。点开后便发现，窃贼使用这些卡刚在阿罕布拉市目标百货(Target)刷了十多次。三人立刻赶去该商场，但还是错过时机，窃贼已经逃跑。三人问过保安，后者表示确实看到一名男子在多次购买礼品卡，且用十多张信用卡轮流刷。虽然是很不正常的购物，但店方当时也没有证据，拿他没有办法。原本三人没找到盗贼便计划回到烧烤店，没想到在回店的路上时，手机应用又提示有一张卡正在蒙市Atlantic大道上的Ralphs消费。三人觉得，这张卡当时正在刷第一笔，而按照此贼刚才的买法，应该还会再刷。当时三人距离Ralphs正好只有三、四分钟车程，便当机立断赶到该超市。三人一进超市便将正在刷卡的盗贼逮个正着，当时该贼还正在购买礼品卡结账。杜先生一眼认出他手中的银行卡是自己的，唐先生也认出此人模样，三人立即上前试图拦截此贼。窃贼一度试图逃跑并反击，三人便和窃贼扭打起来，并制伏贼人。很快蒙市和阿市的警察都赶到，将窃贼铐住并了解事件经过，后将贼人捉拿归案。唐先生表示，此贼将十多张银行卡挨个盗刷，大约每笔200多美元，所幸如今有高科技的手机应用程序，能及时知道刷卡金额和地点，竟也能按照手机指示当即抓到窃贼。但是警方表示三人自行捉贼，其实非常危险，好在三人都没有受伤，但还是呼吁民众不要冒险。(李雪)
#大叔天天吃降压药血压仍失控 医生：需调整用药	大叔天天吃降压药血压仍失控医生：需根据季节和血压情况调整用药武汉晚报讯(记者刘璇 通讯员许九红 吴萍)每天定时按量服用降压药，近日血压还是失控。9日，李先生到武汉市东湖医院看诊时才知道，降压药的剂量和种类不能常年不变，而是应该根据季节和血压情况随时调整。53岁的李先生家住东湖磨山村，去年年初体检查出高血压后，他一直按照医嘱坚持定时定量服用降压药。9日一大早，李先生像往常一样起床上班，刚一下床，一阵头晕，站都站不稳。拿来血压计一量：血压高达180/95毫米汞柱。家人立即把李先生送到了附近的武汉市东湖医院就诊。“我严格听从医生的话坚持服药，一天都没有断过，怎么血压还会控制不好？”面对一脸疑惑的李先生，接诊医生内科副主任医师马刚追问得知，他每次药吃完后，都是自己照处方在药店买，血压也没有定时监测。马刚告诉他，大家都知道热胀冷缩的道理，血管也受这个自然规律调节。不同的季节血压会出现不同变化，一般来说夏季会下降，冬季会升高。高血压患者长期坚持服药是必须的，但不能一成不变，而是应该根据血压波动情况，适当增减药物剂量，或是调整用药的种类。马刚建议，高血压患者在服药的同时，应该养成监测血压的习惯。最好家里备一个电子血压计，每天早晚选择相对固定的时间测量一次，并用本子记录下来。如果做不到每天，至少一周要测量3次，方便医生了解血压波动的情况，调整用药。
#女子怀孕困难还变得刁钻古怪 原是子宫内膜异位症作怪	女子怀孕困难还变得刁钻古怪原是子宫内膜异位症作怪武汉晚报讯(记者胡义华 通讯员周曌 张畅)性格古怪，爱钻牛角尖，这与怀不上孕也有关系？武汉市中医医院妇科专家说，如果女性性格变得特别古怪，也要引起足够重视。汉口解放公园附近居民王宇(化名)和妻子宋静(化名)结婚5年，一直想要个孩子，却总没怀上。而且，宋静的脾气越来越坏，性格古怪，变得爱钻牛角尖。4个月前，宋静在朋友推荐下，来到武汉市中医医院妇科找到主任医师黄艳辉。检查发现，宋女士的月经周期正常，子宫附件也没问题，血检性激素等指标也都良好，但输卵管造影却显示“通而不畅”。一般来说，这种情况虽然怀孕会稍显艰难，但还是有很大几率的。通过与王宇交流得知，宋女士近年来遇事纠结，容易焦虑，任何事情容易钻牛角尖。这番话引起黄艳辉医师的重视，“子宫内膜异位症”患者中，大多数都有这种性格特别偏执的问题。黄艳辉建议宋女士通过宫、腹腔镜联合探查术，寻找问题根由，若有子宫内膜异位症，可以及时清除病灶。术中，黄医师发现其盆腔内星星点点散着咖啡色病灶，输卵管也与周围肠管、腹壁粘连。清除病灶后，黄艳辉又指导宋女士用中药保留灌肠及外敷，以改善盆腔环境，配合活血化瘀、温经止痛、温经补肾的中药汤剂口服治疗。不到两个月，王先生兴奋地给黄艳辉打来电话，称妻子的脾气好些了，更令人惊喜的是，妻子怀孕了。黄艳辉介绍，盆腔子宫内膜异位症是指位于子宫腔里面的子宫内膜“离家出走”，到达卵巢及盆腔邻近器官的腹膜面等地方种植，生根发芽，最后发展为大小不等的紫蓝色实质结节或包块，从而导致输卵管周围粘连堵塞，影响排卵，诱发不孕。有些女士会有周期性腹泻、剧烈痛经、周期性胃疼等症状，也有一些女性表现出特别古怪、钻牛角尖的性格，都要引起重视。
#香港机场“天际走廊”2020年启用 更改登机闸口号	中新网1月10日电 据香港《星岛日报》网站报道，香港机管局正兴建“天际走廊”，连接香港国际机场一号客运大楼及北卫星客运廊，日后旅客可直接步行前往该区的登机闸口，免除挤巴士之苦。不过因应两大楼连接后，登机闸口号码易引起混淆，机管局10日公布消息称，将分2阶段更改18个闸口的号码。2019年3月28日起，现在的15至22号闸口，号码将改为5至12号。而2020年当“天际走廊”启用后，现在位于北卫星客运廊的501至510闸口，亦会改为13至22号闸口。局方指，在更改号码的同时，会更新路牌及相关印刷品或网上资料，亦已向相关持份者(利益相关者)咨询，届时会增加人手协助旅客。另外，一号客运大楼亦会分阶段更新现有设施，如候机位置会增设特色座位，同时亦会引入智能登机闸口，与闸口资料屏幕。而所有公众洗手间亦会翻新，方便旅客。
#名下1436万元的财产被保全 董明珠造车遇滑铁卢？	名下1436万元的财产被保全 　　董明珠造车遇滑铁卢？董明珠名下价值1436万元的财产被法院采取了保全措施？没错，这不是谣言，而是官宣！是北京市西城区人民法院官网1月1日发布的一则民事裁定书里的内容。先来简单科普一下：什么是法院财产保全？它是法院在利害关系人起诉前或者当事人起诉后，为保障将来的生效判决能够得到执行或者避免财产遭受损失，对当事人的财产或者争议的标的物，采取限制当事人处分的强制措施。此次申请财产保全的是珠海市银隆投资控股集团有限责任公司，提出申请的时间是2018年11月6日，请求对被申请人拓金资本管理有限公司、董明珠名下价值1436.2329万元的财产采取保全措施。如此看来，珠海银隆原董事长魏银仓此前说的要起诉董明珠不是闹着玩的，而是付诸了实际行动。接下来，就该看董明珠如何应对了。工商注册信息显示，目前珠海银隆的控股股东仍然是由魏银仓100%控股的珠海市银隆投资控股集团有限责任公司，其持有珠海银隆25.99%股份，其次是董明珠个人持有的17.46%股份。银隆内讧已经有些日子了。早在2018年11月13日，银隆新能源官方网站发布声明称，该公司新一任董事、监事会及公司管理层在履职过程中，发现原董事长魏银仓、原总裁孙国华涉嫌通过不法手段，侵占公司利益金额超过10亿。魏银仓第一时间作出回应：“已经起诉她（董明珠）了”“我已交由律师处理，并在北京进行起诉。”董明珠与银隆的爱恨情仇要追溯到2016年。彼时，在试图推动格力收购银隆未果之后，董明珠以个人身份投资银隆，如今位居银隆第二大股东，持股17.40％。在得到董明珠、王健林、刘强东等大佬的第一次增资之后，银隆高速扩张随即展开。不到一年时间，珠海银隆在兰州、南京、天津、洛阳等多地共计签署11个新建产业园区，其中7个在建，累计总耗资超过800亿元。但现实中，银隆的发展却难称如意。2017年，银隆计划生产销售3万台新能源汽车，实际只完成既定目标的1/5。2018年，情况进一步恶化，从年初的供应商拉横幅催款，到后来出现了“订单下降、多地停工、员工出走”等传闻，银隆负面新闻缠身。对于银隆遭遇的危机，可归结为两大原因：其一，对政策和市场前景预判失误，盲目乐观导致资金链紧张；另一方面，在董小姐等高层的乐观气氛下，扩建7座生产基地，导致资金链紧张。格力的“董小姐”非常成功，怎么称赞都不为过。但是，人不可能两次迈过同一条河，格力当年发展壮大的环境，和今天已不可同日而语。用旧思维来发展新企业，比穿新鞋走老路危险多了，后者充其量是把新鞋弄脏了，而前者，很有可能让你付出惨痛的代价，甚至是一生的光环。成功了，你说什么都是经验加惊艳；失败了，你说什么别人都听不见。本报综合消息
#双积分考核、购置税立法 这些新规将影响用车生活	这些新规将影响我们用车生活新年伊始，一大批新规将陆续开始实施，其中不乏与我们的日常出行以及用车生活密切相关的新政策新规定。比如新能源补贴将再次退坡、二手车可以迁出到更多省市、进京证开始限制使用时长等。为此，本刊记者对今年一些重点新规进行了整理汇总。全面供应国六标准车用汽柴油政策实施时间：2019年1月2018年，国务院常务会议部署实施蓝天保卫战三年行动计划。同时，规定自2019年起，全国全面开始供应符合国六标准的车用汽柴油。相比较国五标准汽柴油，国六油品一氧化碳排放量降低50%，总碳氢化合物和非甲烷总烃排放限制下降50%。对于车主而言，使用国六标准的汽柴油能够在一定程度上减少发动机积炭。同时，汽油密度保持在740-745公斤/立方米的范围内，既保证了车辆的动力，也降低了车辆的保养成本。对原产于美国的汽车及零部件暂停加征关税3个月政策实施时间：2019年1-3月2018年12月14日，国务院关税税则委员会办公室发布公告，决定从2019年1月1日起，对原产于美国的汽车及零部件暂停加征关税3个月，涉及211个税目。简单来说，这意味着奔驰GLE、宝马X5等产地在美国的进口车，在国内的售价会更低，相应的零部件价格也会下调。根据目前情况来看，宝马已经开始下调了全新一代X5的指导价，而其他在降价范围内的产品此前就已经有一定程度的终端优惠，所以消费者选择在当前购买美产进口车不失为一个好时机。双积分考核在即政策实施时间：2019年1月工信部、财政部、商务部、海关总署、质检总局等五部门在2017年9月联合发布了《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》。办法规定，从2019年度正式开始设定新能源汽车积分比例要求，2019年度、2020年度，新能源汽车积分比例要求分别为10%、12%。2018年年底，工业和信息化部装备工业发展中心已经开始要求乘用车企业按要求报送生产或进口的乘用车燃料消耗量与新能源乘用车相关数据。目前，大部分中国品牌企业已经开始通过在新能源汽车领域的发力完成了积分任务。但行业人士也指出，在油耗与新能源汽车积分考核的双重压力下，排分靠后的不达标企业或将迎来兼并重组的命运。购置税立法政策实施时间：2019年7月2018年12月29日，第十三届全国人民代表大会常务委员会第七次会议通过了《中华人民共和国车辆购置税法》，决定车辆购置税的税率仍为10%。该法将于2019年7月1日起实施。众所周知，2018年车市遇冷，不少业内人士预测，若无政策刺激，车市难以回暖，将持续低迷。但中国汽车工业协会当时就表示不会做出购置税减免的相关提议，而即将实施的新税法也印证了中汽协的说法。不过，虽然没有汽车购置税的减免政策，但是当下已经有不少车企主动开始为用户承担购置税。外地号牌进京证“限时”政策实施时间：2019年11月根据北京市交通委员会、北京市环境保护局、北京市公安局公安交通管理局发布的《关于对部分载客汽车采取交通管理措施的通告》内容显示，自2019年11月1日起，外地牌照车进北京六环和通州须办理“进京证”，每车每年最多可办12次，每次使用期限最长为7天。值得注意的是，由于非京牌车违规上路和停放都有罚则，所以在“进京证”有效期满前，车辆应驶出上述限行范围区域。国六标准在京推迟实施政策实施时间：2019年7月2018年底，传言北京市将于2019年起实施国六排放标准。一石激起千层浪，很多想要买车的消费者开始寻找满足国六排放标准的新车，同时也有不少“国三”老车持有者担心不能再上路行驶。不久后，官方发出辟谣：北京并不是在2019年伊始就要全面实施国六排放标准。依据《北京市打赢蓝天保卫战三年行动计划》，2019年7月起，重型燃气车，以及公交和环卫行业重型柴油车实施国六（B）排放标准；自2020年1月起，轻型汽油车和其余行业重型柴油车实施国六（B）排放标准。根据当前市场情况来看，已经有不少品牌开始向市场投放满足国六标准的新车，消费者在购车时也可以优先考虑这些车型。新能源补贴持续退坡根据2018年财政部正式发布的《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》规定，享受新能源补贴的纯电动乘用车工况续驶里程不得低于150km，插电式混合动力（含增程式）乘用车工况续驶里程不得低于50km。同时，还将实施补贴退坡机制，2019年-2020年补助标准在2016年基础上下降40%。从目前情况来看，新一年度的补贴方案还未在终端市场有所体现。根据记者的调查，北京市场上的北汽新能源、广汽新能源、吉利新能源等品牌纯电动车尚未涨价。在此提醒广大购车人，补贴下调势在必行，消费者不妨尽早选购。二手车限迁政策继续放开二手车全面取消限迁的呼声其实一直存在，随着商务部明确表示将加快修订《二手车流通管理办法》，二手车限迁的全面取消成为一个必然趋势。市场终端方面，得益于限迁政策的逐渐放开，2018年我国二手车销量呈现出蓬勃发展的态势,交易量取得突破。商务部市场建设司司长郑书伟也公开表示，未来商务部将从汽车流通全链条着眼，积极推进汽车流通改革，稳住汽车消费，促进形成强大的国内市场。实行车辆全国“通检”为了方便驾驶人异地验车，以及办理车辆转籍等业务，公安部陆续推出的交管改革新措施将避免车主两头跑。2019年伊始，越来越多的城市开放了办理异地验车的服务，申请人可以在机动车登记地以外的地方直接验车、申领检验合格标志，无需再办理委托检验手续。 此外，新上牌的小型私家车可以在六年内免上线，这一优待措施在2019年还将持续。值得关注的是，“免上线”并不意味着免年检，这些符合标准的车主，在六年内仍需每两年一次到交管部门领取检验合格证。不过，一些7座车型则需每两年一次对车辆进行上线检查。如果申请人想要跨省（区、市）申领检验标志，可以提前咨询当地交管部门了解相关流程。（张凯）
#东京奥运预选赛分组出炉：中国女排战欧洲劲旅	中新网1月10日电 9日，国际排联正式确认了奥运预选分组，中国队将与土耳其、德国、捷克三支欧洲球队同场竞技。根据今年1月最新世界排名除去东道主日本的前24位进行蛇形排列，波兰女排将取代弃权的古巴进入A组。奥运卫冕冠军中国女排将坐镇B组，面对三支欧洲劲旅土耳其、德国和捷克的挑战。完全分组如下：A组-塞尔维亚、波多黎各、泰国、波兰B组-中国、土耳其、德国、捷克C组-美国、阿根廷、保加利亚、哈萨克斯坦D组-巴西、多米尼加、喀麦隆、阿塞拜疆E组-俄罗斯、韩国、加拿大、墨西哥F组-荷兰、意大利、比利时、肯尼亚比赛将于今年8月2日-4日举行，每组单循环决出头名晋级。
#这才是最美的表情包！	军营的生活多姿多彩军人的表情丰富生动苦辣酸甜，喜怒哀乐那是他们内心的真实写照——这是勇敢的表情勇敢不是天生就有的鲁莽冲动称不上勇敢勇敢对军人来说就是在困难面前不畏难在绝境面前不退缩在失败面前不低头▲狭路相逢勇者胜。▲重峦叠嶂、激流险滩，都不能阻止我前进的步伐。▲狂风暴雨的呼啸，也抵不过我无畏的勇气。这是拼搏的表情拼搏不是光说不练拼搏需要汗水浇筑努力到无能为力拼搏到感动自己这就是军人的拼搏格言▲一次次摔倒，一次次爬起，军人的钢铁意志就是这样铸就。▲泥水和着汗水，猛士一往无前。▲青春的热血燃烧在一块，我们百炼成钢。这是自信的表情▲训练一身汗、一身泥甚至一靴水，都是常事。乐对艰苦，笑看军旅。自信是内心强大的表现自信通往成功自信来源于每一分钟的坚持有了自信才不会被软弱打败▲全副武装长途拉练，也可以看作是一次美丽的乡间旅行。▲打得准是我的名片，“老A”是我的绰号。这是认真的表情▲严寒冻不住热血，军人的血性在这里淬炼。认真代表一丝不苟认真代表严谨细致认真容不得半点马虎认真在军人的字典里同样如此▲越是恶劣，越要认真完成训练课目。▲俯卧撑一个也不能少。这是幸福的表情▲舍不得你走，下一个相会是在何时？军恋是一段煎熬的恋爱史军恋是一段距离的恋爱史军恋是一段美好的恋爱史▲最浪漫的时刻莫过于此。▲这一天我们等了好久。▲见证我们的幸福。这是吃苦的表情▲霜雪只是挂在眉毛上，再冷也封印不了我卫国戍边的心。没有当过兵你无法知道军人的执着与坚守没有当过兵你永远不能体会其中的艰辛与酸楚▲不吃点苦怎么能打胜仗。▲只有努力拼搏才能突破自我。▲要想练得过硬本领，只有多淬火。这就是军人本色在部队里最舒服的日子永远是昨天在军营里最精彩的青春是奋斗！！！来源：人民前线作者：曾宪发、宋湘武、潘成杰
#“高原上的雄鹰”老虎台乡民兵骑兵连	面孔 | “高原上的雄鹰”老虎台乡民兵骑兵连 全国唯一在编民兵骑兵队老虎台乡地处新疆天山南麓的阿克苏地区拜城县。它距离国境线不到100公里，平均海拔2000多米。这两天，骑兵连所在的拜城县最低气温在零下15度，而老虎台乡因为地处高海拔山区最低温度已经降到了零下20度。在这样一个严寒环境里，骑兵连的民兵们，开始了2019年新年的第一次训练。吐尔逊·尼亚孜： 保持住队形，两列两列跟上。随着连长一声令下，大伙儿骑马列队展开了训练前的“热身跑”，在马儿熟悉场地后，骑兵连指导员向大家示范马匹卧倒的技术要领。今年21岁的哈力克在家人的介绍下加入骑兵连才短短一年，就已经成为连队里最年轻的驯马能手。拜城县老虎台乡民兵骑兵连队员哈力克：首先让，马卧倒之前，把脚蹬挂到马鞍上，然后用手轻轻拍一下马脖子，卧倒以后，给它喂几块方糖(奖励)。接受了糖块奖励的马匹，在骑兵连队员手下表现的很配合。拜城县老虎台乡民兵骑兵连队员哈力克：一次又一次这样训练之后，马就会认为卧倒就会给它喂糖，它就能学会卧倒，这样训练以后，在山区巡逻过程中，能更好的隐藏自己。除了让马匹能完全遵循指令，在全速奔跑的战马马背上准确做出刺杀动作，也是每个骑兵连民兵必练的技能。拜城县老虎台乡民兵骑兵连队员 吐尔地麦麦提：我们这个训练一手握着缰绳，一手握着刀，保持人和马的平衡是最重要的，接近目标时，一定要保持平衡出手才能成功。入冬以来，老虎台乡进入相对农闲时节，民兵们除了平时在家里照料牲畜，每周都会抽出天时间自备马匹参加训练。拜城县老虎台乡民兵骑兵连连长吐尔逊·尼亚孜：我们训练是7个科目，这7个科目是很实用的，我们一个月巡逻最少两次，我们一次巡逻来回七八十公里。老虎台乡面积923平方公里，80%面积为高寒山区，少数民族占98%以上。半个世纪来，民兵换了一批又一批，但这支队伍守护祖国边疆、维护一方安宁的初心从未变过。现在的骑兵连连长，吐尔逊·尼亚孜，就是从爸爸的手中，接过了马鞭子。自打2004年加入骑兵连后，他巡逻的里程已经达到了5万多公里，还执行过重大反恐维稳任务。吐尔逊·尼亚孜：我是新疆阿克苏地区拜城县老虎台乡民兵骑兵连连长吐尔逊·尼亚孜，今年39岁。2018年，我爸爸年纪大了，组织部门批准，马鞭子交给我，我现在就是这个骑兵连的连长。早上老连长尼亚孜帮儿子牵马，尼亚孜 “注意安全，把其他人也照顾好”吐尔逊 “好的，你放心，我会照顾好他们，你也会去休息，外面这么冷”我们拜城县老虎台骑兵连是110个人，我给各村的副指导员打电话通知明天巡逻，骑兵能参加的没有病的，没有特殊情况的人全部参加巡逻。马和人的关系特别好，马和我们待得的时间长，我们喊一个口令，我们想什么，马都知道。冬天巡逻的时候特别危险的是下面有个坑，上面是雪，我们不知道，一走，我们的马掉进去，马摔伤还是或者人摔伤的事情出来了，我是连长，我带头我在前面走带路。我们巡逻的时候有些路危险的很，有些的地方窄，只能容纳一匹马能过去，我给骑兵连的战士们说，相信自己的马，不要害怕，一定要过去。我们一年四季山里面经常巡逻，外面来的，别的人来了，我们马上就能知道。山里面巡逻山里面特别冷，有的时候我们吃不上饭，我们带着馕和矿泉水，矿泉水有些时候冻了，冻的时候我们吃个雪，吃个馕，我们就是这样巡逻的。我难忘的事情是15年，我爸爸是骑兵连连长，我和爸爸一起带上老虎台120个骑兵连队员，抓捕恐怖分子时候，我们5匹马，5个人 从山上摔下来，配合公安 武警 我们一起抓 上级单位给我们老虎团的骑兵连战士们给了个表彰 我们骑兵连的战士们特别高兴，外面的人觉得骑兵连神秘的很，但我们就是普普通通的中国人，和大家一样，希望自己的家乡安定、团结，生活一年比一年好得很，就是这样的想法。
#从香榧子到唐诗宋词——台湾作家张晓风的乡愁 	新华社台北1月10日电(记者章利新 刘斐)“在大陆，我还有好多人想去见，好多风景想去看。”因为膝盖做过手术，78岁的张晓风拄着拐杖，走路缓慢，但她说要抓紧时间多去大陆走走看看，“有些地方可能去了发现没有什么东西留下，但它们单凭名字就让我牵挂”。在60多年的写作生涯中，台湾作家张晓风的创作涉及散文、诗歌、小说、剧本等，其中《行道树》《有些人》等作品入选大陆各种版本的语文教材。她的作品内容涉猎广泛，对故乡的乡愁、对古典文学和传统文化的乡愁、对现实的感悟，始终贯穿其间。替上一辈人品尝故乡美味张晓风1941年出生于浙江金华，8岁随母亲一起赴台，后毕业于东吴大学。她被余光中称为“第三代散文家里腕挟风雷的淋漓健笔”“能写景也能叙事，能咏物也能传人，扬之有豪气，抑之有秀气”。记者近日在台北见到张晓风时，她身穿暗红色中式长袍，上面绣着飞舞的蝴蝶。说起往事和文学，她娓娓道来，语调温柔又透着自信，一如她的散文文风，“在柔婉的时候也带一点刚劲”。故乡是绕不开的话题。“我出生在浙江金华，因为小时候常听母亲讲故乡的事，就仿佛一直保留着那个地方的记忆。”张晓风说，金华产一种坚果叫香榧子，要历时三年才结果，是母亲常常提起的美食。60岁时，她回到金华，终于尝到了香榧子的味道，那就是她记忆中故乡的味道。如今，大陆的一些出版社和读者经常给她寄香榧子。去年10月，张晓风在宁波演讲交流，一位读者塞给她一箱橘子。“看到橘子，我很感动，因为那是浙江黄岩的橘子。”她说，因为她想起东吴大学中文系主任是浙江黄岩人，想起这位老师总是用浓浓的黄岩口音夸当地的橘子。她还惦记着宁波的黄泥螺、扬州的鸡头米、南京的野菜马兰头……“其实，关于大陆和故乡，多数记忆不是我自己的，而是来自我的父母和老师的记忆、上一辈人的记忆。我在大陆，走到任何地方，吃到什么东西，都会想起他们，好像是在替他们去那里，替他们品尝那些美味。”张晓风说。唐诗宋词有乡愁乡愁，对张晓风来说，来自长辈们思念的美食，也来自中国古典文学。张晓风回忆说，上大学时，台湾高校的中文系分成两派，一派是以台大为代表，主要继承五四运动的精神，主张文学求新求变；另一派以台师大为代表，偏爱以国学为代表的传统文化，主张传承。“我在东吴大学读中文系，受的是‘国故派’的国学教育，自然走上了偏保守的路线。”她说，早期，唐诗宋词对自己的影响最大。“可以说，古典文学最契合我的性情。”她曾撰文回忆，刚进中文系，她就买了最古老的字典《尔雅》，打开第一页就被迷住了。第一个字就是“初”：“初，裁衣之始也。”这个解释让她仿佛看见：某个女子从纺织机上把布取下来，手握剪刀，当窗而立，屏息凝神，考虑从哪里下刀，她用神秘而多变的眼光打量着那整匹布，仿佛在主持一项典礼……汉语之美是张晓风最深的写作动力。然而，在当时的东吴大学里，老师看到她发表在报纸上的白话文会“骂”她，因为他们只鼓励写文言文、诗词歌赋。她笑着回忆大学的经历：“其实，我的白话文从遣词造句到思维方式，都深受古典文学影响。后来有读者说‘以前不知道散文还可以这样写’。”“现在想来，这条文学之路是对的。因为单是求新，可以自己学习。相比之下，古典文学修养的积累，如果没有老师的指导，很难自己找到路径。有了古典文学的基础，写作就会容易很多。”张晓风说。在张晓风的散文中，除了诗词，《诗经》《世说新语》等典籍中的片段，总是闪耀在她对生活的观察、思考和感悟中。她说：“这个古典的文化中国实在是太迷人，这个诞生过汉朝、唐朝的中国是超越现实的。”“听说四川有个尔雅台，是郭璞注释《尔雅》的地方，我一定要去看一看。”张晓风说。替传统打个圆场虽然如今年事已高，但张晓风还是觉得有很多事要做，比如用写作向年轻人诠释好祖宗留下来的文化遗产。其实，早在阳明医学院教文学时，张晓风就意识到一个问题：如何让不懂平仄的普通学生从古典文学中取得力量，获得享受？“年轻人离我们的文化传统越来远。如何诠释好祖宗留下的文化遗产，让年轻人明白，是我现在最想做的工作。”她把这项工作称之为“文普”，和科普相对应。“长期以来，我们对自己的文化传统批判太多。传统不是用来挑刺和出气的，它需要我们理解和诠释，我想替它打个圆场。”张晓风解释说。她举例说，有一次她在文章中用了“花坼”一词，很多人已经不认识了。“坼”出自《周易》：“雷雨作，而百果草木皆甲坼，解之时大矣哉。”坼有把外壳或甲胄打开来的意思，非常有力道和形象，有独特的韵律感。“忘记了这个字，就是忘记了我们本来就有的对春天、对花开、对自然的一种感受。所以，从字到思想的诠释和联结，对激活传统很重要。我必须要用现在的话，把隐藏的意义说出来，把它们的美好说出来。”张晓风说。写作之外，她说她对生活没有计划，她是一个“命运的不抵抗主义者”，就像她在新书《不知有花》序中所说：“人生的事，其实只能走着瞧，像以下几件事，就完全不在我的规划掌控中：1.我生在二十世纪中叶；2.我生为女子；3.我生为黄肤黑发的中国人；4.我因命运安排在台湾长大。”
#高速公路上货车“甩”下一吨大锅 高警：当事人负有责任	高速公路上货车“甩”下一吨大锅高警：散落物导致事故当事人负有责任一吨“大锅”占据超车道 　警方供图长江日报讯(记者魏娜 通讯员左腾)高速行车最怕地上有障碍物，湖北省高警下陆大队巡逻时，发现一个形状类似飞碟的“大锅”横在超车道上，好在发现得早没出事故。1月5日上午10时许，下陆大队民警巡逻至大广高速2493公里处时，发现整个超车道被一个“大锅”占据着，严重影响行车秩序。当时车流量非常大，倘若司机一个不注意撞了上来，后果不堪设想。民警见此情况，立即在“大锅”后方设置警戒区，围着这个白色“大锅”转一圈，完全看不出来是个什么东西，而且它非常重，几个人合力推却纹丝不动，有人开玩笑说：难不成是飞碟？为了避免安全事故，民警将该路段的车辆疏导到行车道和应急车道通行，同时通知施救及路政部门救援。随后，施救部门工作人员赶到现场，最后在交警、路政、施救部门的共同努力下，花了1个多小时，终于将那口“大锅”吊上了拖车，路面恢复正常。通过调取监控，发现这个“大锅”是从一辆货车上掉下来的，根据车牌号这才联系上司机。这台货车从江苏出发前往四川，运送一车风力发电的风扇传动轴零件，这样一个零件有1吨重。司机说，出车前时间有些紧，没有仔细检查，可能是捆绑货物的绳子不是特别牢固，其中一个大型零件在颠簸时掉了下来，“我完全没意识到掉了一个，开到下一个服务区，接到民警电话才知道”。民警对其出车前没有捆绑好货物进行了严厉的批评教育。所幸发现及时，没有引发安全事故。省高速交警介绍，高速上的散落物大多以运载的货物为主，这往往是驾驶员疏忽没有捆绑牢固导致，还有一些交通参与者随意丢弃的垃圾、车辆机件不符导致车上掉落的零件以及货车爆胎后遗留的轮胎皮。因散落物掉落导致事故的，当事人同样负有责任。出行前司机应做好安全检查，在行车过程中如发现路面散落物或其他影响正常驾驶的情况，应降速行驶，切忌猛打方向，同时拨打12122及时向交警部门反映，民警将第一时间赶赴现场。
#动车上吸烟致列车减速 接受调查时暴力袭警被拘	动车上吸烟致列车减速接受调查时暴力袭警被拘长江日报讯(记者费权 通讯员李信东 施勇 胡金力)1月9日，十堰男子张某在动车上吸烟，触发烟雾报警，造成列车减速运行。铁路民警调查期间，张某居然暴力袭警、抗拒执法，最终该男子被警方刑事拘留。据了解，1月5日，由武汉铁路公安处值乘的D5212次列车(十堰开往武汉)即将到达谷城站时，13号车厢突发烟雾报警，列车工作人员赶到现场后，发现男子张某正在车厢洗手间内吸烟，经劝阻后张某将烟头扔在便池内，但态度蛮横，一直辱骂工作人员。武汉铁路公安处指挥中心立即将情况通报给襄阳铁路公安处，列车停靠谷城站后，谷城车站派出所民警赶上列车进行处置，该男子态度依然恶劣，开始辱骂撕扯民警，民警劝解、警告无果后，将张某强制带至派出所调查。然而，张某在谷城车站派出所内趁民警为其解除强制措施询问不备时，突然跳起扇民警耳光，并攻击、辱骂民警，铁路民警立即将其控制。目前，张某因涉嫌妨碍执行公务被襄阳铁路警方刑事拘留，案件正在进一步办理之中。
#滴滴员工志愿者为山里留守儿童送温暖包 让上学路更暖心	中新网1月10日电 1月8日，滴滴出行的公益志愿者来到重庆市奉节县五马镇大木村小学，为这里的114名学生送来冬季温暖包。此次公益活动由滴滴出行和壹基金合作举办，项目所需善款由滴滴礼橙专车配捐。活动中发放的温暖包来自2018年年末滴滴礼橙专车和滴滴公益平台联合开展的“爱心里程”冬季暖心公益募捐活动。滴滴用户通过这一活动，用专车里程兑换公益爱心礼包支持壹基金“温暖包”和“净水计划”，中国红十字基金会“小小公益书库”、中国扶贫基金会“爱心包裹”等公益项目，助力贫困地区的孩子们的生活改善。大木村小位于奉节县五马镇大木村曾家包8组，距离奉节县城70km，全校目前114名学生，在校生大部分为留守儿童，许多学生家离学校很远，加上山路崎岖，每天的上学路就成了他们最大的挑战。而冬天的时候，学生们的御寒就显得格外重要。参加仪式的滴滴出行员工志愿者代表表示：“能将滴滴出行的公益活动带到山里孩子们的身边，感到非常高兴，希望我们真正能为孩子们带来快乐。”近年来，滴滴公益秉持“让美好出行更有温度”理念，倡导“以爱在每公里”公益精神，积极开展包含企业、用户、员工、社会等多重资源叠加、力量汇聚的公益活动，公益方向覆盖灾害救助、无障碍出行、低碳环保、女性关怀、乡村教育支持等领域。目前，滴滴礼橙专车“爱心里程”公益捐赠活动仍在进行中，目标筹集800个温暖包。捐赠活动后，滴滴出行及爱心用户捐赠的温暖包等项目物资将由壹基金伙伴协助发放给全国更多贫困山区的孩子们，为他们送上温暖和快乐。
#2018年中国CPI涨2.1% 创5年来新高	中新社北京1月10日电 (记者 王恩博)中国国家统计局10日发布数据显示，2018年，中国居民消费价格(CPI)同比上涨2.1%，为2014年以来的新高。新时代证券首席经济学家潘向东指出，2018年全年中国CPI同比涨幅突破2%，较上年提高0.5个百分点，主要由于夏季极端气候与自然灾害导致蔬菜价格大涨。极端气候与自然灾害带来的供给冲击导致供给曲线短暂左移，不具有可持续性。中国经济供给大于需求，反通缩仍是主要矛盾。当日发布的数据还显示，2018年12月份，中国CPI同比上涨1.9%。其中，食品价格上涨2.5%，涨幅与上月相同，影响CPI上涨约0.48个百分点；非食品价格上涨1.7%，涨幅比上月回落0.4个百分点，影响CPI上涨约1.38个百分点。具体而言，国家统计局城市司高级统计师绳国庆表示，在食品中，鲜果和鲜菜价格分别上涨9.4%和4.2%，合计影响CPI上涨约0.26个百分点；牛肉和羊肉价格分别上涨6.6%和12.2%，禽肉和水产品价格分别上涨5.4%和2.0%，上述四项合计影响CPI上涨约0.18个百分点。在非食品中，居住价格上涨2.2%，影响CPI上涨约0.48个百分点；教育文化和娱乐、医疗保健价格分别上涨2.3%和2.5%，合计影响CPI上涨约0.48个百分点；汽油和柴油价格由上月分别上涨12.8%和14.2%转为下降0.5%和0.3%。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1.8%，涨幅与上月相同。(完)
#杭州男孩求“救命血清”刷爆朋友圈 医院：效果有限	杭州男孩求“救命血清”刷爆朋友圈 医院回应血清效果有限中新网杭州1月10日电(郭其钰 王雪飞)10日，针对近日在杭州市民朋友圈中刷屏的杭州男孩感染腺病毒求“救命血清”一事，男孩目前所在的浙江大学医学院附属儿童医院(下称“浙大儿院”)就腺病毒情况举行媒体说明会称，血清对于治疗该病效果有限。9日起，杭州5岁男孩感染腺病毒求“救命血清”的消息在杭州市民的微信朋友圈传播开来，其中写道“需寻找感染过腺病毒治愈的O型血血清志愿者捐献抗体”，男孩的病情牵动很多人的心，也有符合条件的市民积极联系男孩家属表示愿意提供帮助。在浙大儿院媒体说明会上，该院呼吸科主任陈志敏表示，对于腺病毒感染，全世界范围内没有特效药，一旦腺病毒感染，只有对症支持治疗。目前血清治疗的效果没有得到确认，所有治疗指南都没有该项推荐。据媒体此前报道，一名5岁的杭州男孩于2018年12月24日开始发高烧，在杭州市儿童医院经过7天治疗后高烧仍未退去。12月31日经过验血病毒被确诊为腺病毒重症肺炎，随后转至浙大儿院治疗。转院后其病情进一步加重，需要借助呼吸机进行呼吸。2019年1月5日男孩转入ICU病房，已处于昏睡状态。1月9日，男孩妈妈在朋友圈发了求助信息，一时得到大量转发。陈志敏介绍，腺病毒在每个人的呼吸道中是普遍存在的，腺病毒感染好发于6个月到3岁的孩子，成年人也可能被腺病毒感染，不过绝大多数在感冒过程中会逐渐好转。他表示，腺病毒的类型有很多，得过其中一种并不代表就对其他类型产生免疫。且目前尚没有腺病毒疫苗。陈志敏提醒，与常规病毒感染的感冒相比，腺病毒感染会持续高热，精神不好。“如果孩子高烧3到5天，但验血指标问题不大，反而要高度警惕。”对于腺病毒是否可以预防，其表示，腺病毒属于呼吸道感染中的一种，现在天气冷容易患呼吸道疾病，病毒会通过空气传播，建议体质较弱的孩子避免去人流密集的地方，同时提高自身免疫力和抵抗力也很重要。记者了解到，对于男孩目前的病情，其父母暂不接受采访，医院方面也未透露更多信息。(完)
#国务院新年发6000亿元大礼包 这类企业最受益	【福利】好消息！国务院新年发6000亿元大礼包：这类企业最受益↓昨天，国务院常务会议决定再推出一批针对小微企业的普惠性减税措施，这些减税政策可追溯至今年1月1日，实施期限暂定三年，预计每年可再为小微企业减负约2000亿元。来看本次会议的关键点：1、要落实好已宣布的降准措施，实施稳健的货币政策，不搞“大水漫灌”，缓解民营、小微企业融资难融资贵，保证市场流动性合理充裕，促进就业和消费。2、保持今年经济运行在合理区间，努力实现一季度平稳开局十分重要。3、针对小微企业推出新的普惠性减税措施，包括了大幅放宽可享受所得税优惠的小型微利企业标准，对其应纳税所得额不超过100万元、100万元到300万元的部分分别减按25%、50%计入应纳税所得额，使税负降至5%和10%，这一优惠将覆盖95%以上的纳税企业，其中98%为民营企业。4、对主要包括小微企业、个体工商户和其他个人的小规模纳税人，将增值税起征点由月销售额3万元提到10万元。5、允许各省(区、市)政府对增值税小规模纳税人，在50%幅度内减征资源税、城市委会建设税、印花税、城镇土地使用税、耕地占用税等地方税种及教育费附加等。6、扩展投资初创科技型企业享受优惠政策的范围，使投向这类企业的创投企业和天使投资个人有更多税收优惠。7、为弥补因减税降费形成的地方财力缺口，中央财政将加大对地方一般性转移支付。上述减税政策可追溯至今年1月1日，实施期限暂定三年，预计每年可再为小微企业减负约2000亿元。8、对经全国人大授权提前下达的1.39万亿地方债要尽快发行，优先用于在建项目，防止，支持在建工程及补短板项目建设并带动消费扩大。优先用于在建项目，防止“半拉子”工程，支持规划内重大项目及解决政府项目拖欠等。抓紧开工一批重大项目，尽快形成实物工作量。9、货币信贷政策要配合专项债发行及项目配套融资，引导金融机构加强金融服务，保障重大项目后续融资。10、规范专项债管理，落实偿还责任，严控地方政府隐性债务。关键点一：稳健货币政策，保证市场流动性合理充裕会议指出，要落实好已宣布的降准措施，实施稳健的货币政策，不搞“大水漫灌”，缓解民营、小微企业融资难融资贵，保证市场流动性合理充裕，促进就业和消费。1月4日，中国人民银行宣布下调金融机构1个百分点的存款准备金，具体下调时间为1月15日和1月25日分别下调0.5%。央行行长易纲表示，此轮降准政策分两次实施，和春节前现金投放的节奏相适应，并非大水漫灌，M2和社会融资规模增速也应保持与名义GDP增速大体匹配。同时，还要保持宏观杠杆率基本稳定。目的就是要精准把握流动性的总量，既避免信用过快收缩冲击实体经济，也要避免“大水漫灌”影响结构性去杠杆。在把握市场流动性方面，易纲近日也提到，要精准把握流动性的投向，发挥结构性货币政策精准滴灌的作用，在总量适度的同时，把功夫下在增强微观市场主体活力上。比如，中央经济工作会议期间，人民银行宣布创设定向中期借贷便利(TMLF)，根据金融机构对小微企业、民营企业贷款增长情况，向其提供长期稳定资金来源。稳健货币政策松紧适度的“度”，主要体现为总量要合理，结构要优化，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。关键点二：减税组合拳，为小微企业减负6000亿此次会议的一个关键点，就是对小微企业推出新的普惠性减税措施，包括了五个方面，减税政策可追溯至今年1月1日，实施期限暂定三年，预计每年可再为小微企业减负约2000亿元。这意味着三年时间，小微企业减负约6000亿元。具体减税措施包括了：一是大幅放宽可享受所得税优惠的小型微利企业标准，对其年应纳税所得额不超过100万元、100万元到300万元的部分分别减按25%、50%计入应纳税所得额，使税负降至5%和10%。这一优惠将覆盖95%以上的纳税企业，其中98%为民营企业。二是对主要包括小微企业、个体工商户和其他个人的小规模纳税人，将增值税起征点由月销售额3万元提到10万元。三是允许各省(区、市)政府对增值税小规模纳税人，在50%幅度内减征资源税、城市维护建设税、印花税、城镇土地使用税、耕地占用税等地方税种及教育费附加等。四是扩展投资初创科技型企业享受优惠政策的范围，使投向这类企业的创投企业和天使投资个人有更多税收优惠。五是为弥补因减税降费形成的地方财力缺口，中央财政将加大对地方一般性转移支付。国务院陆续推出研发费用加计扣除、创业投资企业优惠政策、小型微利企业优惠政策、提高出口退税率、深化增值税改革等减税措施，市场预期预计更大规模的减税措施在后面。财通证券分析师马涛认为，上述举措扩大了税收优惠的享受群体，给予地方政府更多的腾挪空间，并引导创投企业投向科技型企业，在地方财政压力方面，用中央财政买单的方式来减少减税阻力，明年财政政策的发力点则是更大规模的减税和增加地方政府专项债发行，从需求端来看，减税降费无疑提升居民消费进而将提升消费。关键点三：实现一季度平稳开局十分重要会议指出，贯彻中央经济工作会议精神，保持今年经济运行在合理区间，努力实现一季度平稳开局十分重要。必须多管齐下。发展好小微企业关系经济平稳运行和就业稳定。今年一季度开年经济运行至关重要，关系到全年经济的运行水平，国家发改委副主任宁吉喆表示，要继续打好三大攻坚战，落实供给侧结构性改革“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，保持全年经济运行在合理区间，实现一季度经济发展良好开局。在具体举措方面，货币政策释放了流动性、减税等财政政策更加积极、启动国内重大项目、抓紧推进第二批重大外资项目落地等，据宁吉喆介绍，第二批重大外资项目，每个项目投资额都将达到几十亿美元乃至上百亿美元。关键点四：1.39万亿地方债尽快发行会议要求，对经全国人大授权提前下达的1.39万亿元地方债要尽快发行，优先用于在建项目，防止“半拉子”工程，支持规划内重大项目及解决政府项目拖欠等。抓紧开工一批重大项目，尽快形成实物工作量。中央经济工作会议重点提到了要次增加地方专项债发行，2018年地方专项债发行额度为1.35万亿。马涛预计明年能够达到2万亿以上，将为基建提供资金缺口，对冲土地收入下滑。通过减税降费、基建补短板等方式来促进形成强大的国内市场以培育、扩大内需，是加强中国经济抵御外部风险的最有效的方式。为了推动投资项目尽快落地，我国将在推进“三个一批”和提高“三个比率”上下功夫。宁吉喆指出，一方面，要加快推进“三个一批”，也就是，加快推进一批在建项目顺利实施，加快推进一批项目开工建设，加快推进一批项目的前期工作。另一方面，要提高“三个比率”，也就是，提高项目开工率、资金到位率和投资完成率。具体来说，要扎实推进“十三五”165项重大项目实施，近期国家发改委已经审批、核准、备案了一批交通、能源等重大基础设施建设的补短板项目，即将开工。另外，会议还提到，货币信贷政策要配合专项债发行及项目配套融资，引导金融机构加强金融服务，保障重大项目后续融资。同时，规范专项债管理，落实偿还责任，严控地方政府隐性债务。意味着在规范地方债的同时，引导金融机构向专项债倾斜。来源：券商中国(ID：quanshangcn)、央视财经(ID：cctvyscj)
#融合、裂变、共赢，2019家庭数据营销正式开启	中新网1月10日电 1月8日，由勾正数据举办的以“融合•裂变•共赢”为主题的2018中国OTT行业发展峰会收获500多位来宾到场支持。汇聚产业链上下游的50多位业界重磅嘉宾齐聚北京，中国商务广告协会、中国广告协会、CMAC中国媒体评估委员会、智能电视大数据联盟、CSM、CTR、凯盛产业研究院、中国传媒大学、中信国安、唯品会、北京电视台、湖南卫视、河北电视台、腾讯视频、爱奇艺、电视猫、虹魔方、创维酷开、欢网科技、风行、群邑、阳狮媒体、思美、IPG、安瑞信杰、伟达公关、华扬联众、Nielsen、京东黑珑、视连通、乐播科技、流媒体网等大咖嘉宾，以2019家庭数据营销趋势和生态等备受业界关注的话题，展开深度探讨和分享，呈现了一场干货满满又精彩非凡的2019家庭数据营销开年盛宴。会上，勾正数据携手政府、协会、电视台、视频媒体、企业、agency、内容方、第三方数据公司、监测公司等24位行业代表共同发起2019家庭数据营销战略倡议，倡议以智能大屏为起点的家庭场景数据开放、融合、透明，开启家庭经济时代大数据营销的新起点；倡议建设有效的大屏效果评估与测量体系，共同致力于推动大屏精准营销以及效果可见；倡议行业传达更崇高的期待，信任合作共赢，让家庭生活更美好，消费者生活更有品质。勾正数据董事长&CEO喻亮星先生发布了以“新视界•新趋势•新征程”为主题的《2019年家庭数据营销趋势报告》，如今，智能电视成为中国消费者家庭客厅经济的核心，根据勾正数据(GozenData)显示，截止2018年底，智能电视总激活1.86亿，日活9672万，日均使用298min。随着用户规模以及终端渗透率的不断提升，OTT大屏所承载的流量变现能力显著提升。此外，智能电视的大屏化、智能化、开放化特征创造衍变出更多商业场景和机会，这将为家庭场景营销创造更多营销创新机会，勾正数据(GozenData)预测2018年整个OTT TV广告额大概为55亿，预计2019年会开启百亿市场，2020年将达到三百亿市场规模。另外，从三个维度介绍了2019年智能电视行业发展趋势，趋势一，使用多场景、碎片化，或将定义下一代电视；趋势二，投屏场景重度增强，都市白领周末宅家看大片；趋势三，智能电视直播用户更加年轻化，15-44岁观众回归直播场景。基于家庭场景生态，智能电视商业价值愈发明显，2019或将迎来真正的智能大屏行业发展“蓝海期”。
#陆基巡航导弹总设计师刘永才：廿年铸“剑” 科技报国	【中国梦·践行者】中国陆基巡航导弹总设计师刘永才：廿年铸“剑” 科技报国大洋网讯 刘永才在试验弹发射成功后载誉归来。第一眼看到刘永才时，感觉他和一位邻家老者没什么两样——头发花白，面容清瘦，说起话来柔声和气；他的穿着也格外朴素，一件普通的夹克，他能洗了又洗穿上好多年。实际上眼前这位看起来斯斯文文的老人，正是我国著名导弹专家、中国工程院院士、我国陆基巡航导弹总设计师。20多年间，刘永才和他的团队卧薪尝胆，研发出中国的陆基巡航导弹，使之成为捍卫国家主权和领土完整的“大国利器”之一，也使我国飞航技术达到了国际先进水平。刘永才也因此获国家科技进步特等奖，他用自己的一腔热血，兑现了自己对祖国无声的誓言。近日，刘永才接受了本报全媒体记者专访，畅谈他的科研人生。刘永才出生在吉林长春，6岁时不幸失去了父亲，全家只能靠母亲在工厂做工或在街头摆摊维持生计。“我小时候最怕老师催着交学费，后来学校看我家实在太穷，就免除了我的学费。”刘永才说，他唯有刻苦读书才对得起国家的关怀。后来因为成绩优异，他被保送到哈尔滨军事工程学院。“如果没有国家的资助，我连书都念不完，所以现在能有机会为国家做些事情，我觉得很自豪。”从零开始啃“硬骨头”中国航天科工三院是我国导弹研发的主要基地之一。20多年前，刘永才被任命为中国陆基巡航导弹的总设计师，中国研发巡航导弹的重担落在了他的肩上。刘永才回忆说，当时，尽管参加过多种型号导弹的研制，但对于巡航导弹他还是头一回接触。“飞航导弹以前射程最多上百公里，而巡航导弹则是上千公里以上。这对技术提升完全是另外一个量级的。”刘永才表示，相比弹道导弹，巡航导弹有独特的优势——体积更小、重量更轻，可以超低空飞行，因为它没有固定弹道，很难被发现和拦截；同时巡航导弹也适用于多种发射平台，地面、水上、空中、水下都能发射。任务艰巨，但作为导弹专家的刘永才深知研发巡航导弹的重要性。一开始定的任务目标是要在四五年内研制出来，而美国当年研发第一型巡航导弹就花了12年。刘永才坦言，能否研制成功，其实心里没底，但他没有退路。搞导弹研制，每一项技术攻关都是啃“硬骨头”，因为没有前人研制的样本可供参考，也没有学术资料可供钻研。那段时间，刘永才白天和团队的年轻人一起开会，讨论方案，晚上看材料看到深夜，如果遇到一个问题需要到实验室验证参数，他会立马披上衣服，连夜赶回实验室验证自己的想法。到后来，刘永才嫌从住处赶到实验室麻烦，他干脆以实验室为家。“巡航导弹研制初期最大的两座大山，一个是发动机，另一个是制导技术，这些关键技术你指望从外国引进是不可能的，只能靠自己。”动力系统是刘永才首先要解决的问题，当时，团队中很多都是二三十岁的年轻人，为此，当时专门成立了该型发动机总体研究室。当时能找到的只有一两本外国的参考资料，刘永才只好和团队里的年轻人一起捧着字典，从语言开始学起，随后再将其翻译成中文。随后，刘永才又带领团队攻克了制导等十多项技术指标难题。然而，在航天型号研制中有一个规律，新技术研制一般不超过30%，否则研制风险会大幅增加。但在巡航导弹研制中，刘永才却打破了这个规律。这个型号定型以后，其中有70%都是新技术。"他比小伙子还拼命"多年来，刘永才养成了随身携带一个小本子的习惯，一旦脑子里闪过什么好的想法和点子，他会随时记录下来。即便是睡到深夜，他也会因为脑海里的灵光一闪而条件反射地跳下床，拿笔记录下来，时不时还自言自语几句。“我这个人闲不住，即便身体上闲下来了，脑瓜也闲不下来，总想着趁现在大脑思维还比较灵敏，多思考一些问题。”平均算下来，他每天总的睡眠时间不过四五个小时。刘永才是全国劳动模范，而他的表现也的确配得上这个称号。在工作中，他是永不服输的“拼命三郎”，就像一台高速运转的机器，不知疲倦地工作着。虽然他今年已经77岁高龄，但工作起来，他却比年轻小伙子还拼命，几天几夜不眠不休对他来说都是家常便饭。很多他的同事不知道，常年奋战在一线的这位总师，因为饮食不规律，不能按时吃饭，加上积劳成疾，早在30多年前便已进行过胃部切除手术。1981年7月3日，刘永才上消化道出血导致失血性休克，经过剖腹探查，他最终切除了2/3的胃，直到现在，刘永才的胃还经常隐隐作痛。常年超负荷工作给刘永才的身体造成了极大的伤害。有一回现场排障时，他胃病复发造成大出血，生命垂危。当他被紧急送回北京的手术室时，血压已经降到了零。无数次挑灯夜战，数不清的“5加2”“白加黑”，刘永才总是一笑而过。“我早就习惯了这种工作节奏，可能上了岁数睡得少吧。”刘永才幽默地说。而团队里的年轻人却看在眼里：20年间，刘永才本是乌黑的头发白了一半。20世纪六七十年代，像钱学森这样的“两弹一星”元勋极大地鼓舞了中国人民的士气，成为科学家里的楷模。从那时起刘永才就下定决心，要用自己所学的知识报效祖国。卧薪尝胆终如愿2001年1月13日，是一个让刘永才难忘的日子。为了那次靶场试验，刘永才准备了整整十年。但让他难过的是，气动力试验弹发射出去不久就坠毁爆炸了。“远处突然发出雷鸣般的一声巨响，空中升起了黑色的烟云。我们都知道，发射失败了。”作为型号总师的刘永才更是面临着常人无法想象的压力。“有人甚至说要把我革职。真是食不甘味，夜不能寐，我连续好几天都没有合眼，飞弹落下去的那一瞬间反复在我眼前出现。”刘永才告诉记者：“当时风言风语很多。我们低着头，弯着腰，夹着尾巴做人，谁也不能拍拍屁股就走人，因为这是国家的事情。”发射失败后的两年内，刘永才一直在寻找发射失败的原因。经过两年的调试，刘永才找到了试飞失败的原因。2003年春天，“非典”来袭，但导弹研发的步伐却没有停下来。“当时做户外试验时大家都戴着口罩，没有一个人害怕危险，本想把这事往后推一推，反而很多人主动请缨前来，这让我很感动。”2003年，靶场试验再次进行。8时准时发射，导弹拖着一股橘红色的火焰，呼啸着飞入云霄。随着遥测跟踪数据正常，巡航导弹飞行一切正常，两个小时后，指挥大厅里传来了激动的声音：“发射成功！”返回驻地，大家放起了烟花庆祝。尽管刘永才很多年前就已经因为胃部被切除了2/3而滴酒不沾，但那天的庆功宴上，他还是举起了酒杯。“这是值得铭记的一天，这是我们团队奋斗了整整十年的结果。”望着多年来与自己一起埋头苦干的战友，刘永才的嘴唇颤抖，激动的泪水在厚厚的镜片后面打转。“咱们这几年的辛苦没有白费！”“那一刻，我想起了很多很多。”往事像放映机一样开始在他眼前浮现。刘永才印象最深的一次是，为了验证导弹在低温状态下的性能，他带着团队专门“找罪受”：在北方某城市冬季气温最低零下40摄氏度的时候，他们30多人徒手把重达十余吨的试验飞机推回机库。几个小时下来，大家的棉衣都湿透了，浑身像被水洗了一样。2003年这次发射成功，开创了中国导弹武器发展史上的多个里程碑，标志着中国巡航导弹的研制取得了重大突破。试射成功后的两年时间里，刘永才又带领团队相继完成了巡航导弹的定型以及装备，使我国一举成为继美国、俄罗斯之后能够自主研制、生产和装备巡航导弹的国家。2008年，陆基巡航导弹荣获国家科技进步特等奖。但刘永才一再向记者强调，荣誉不是属于他个人的，因为飞航导弹的研发是“万人一杆枪”的事业，每个环节上的科研人员都肩负着自己的责任，每一个型号研制成功背后都有一批“无名英雄”，干惊天动地的事，做隐姓埋名的人。“只要国家需要，我们拼了命也要干，吃点苦算什么？”刘永才说。77岁的“老顽童”2009年10月1日，在新中国成立60周年阅兵式上，身披迷彩衣的中国第一代陆基巡航导弹第一次亮相，威武雄壮地经过天安门广场。2013年1月18日，巡航导弹突防技术团队荣获国家科学技术进步首批创新团队奖。陆基巡航导弹的研发也带动了三院技术和管理水平的全面提高。在成功研制出陆基巡航导弹之后，三院经历了一次“凤凰涅槃”：在技术创新、管理提升和整体建设上实现了大幅跨越式发展，探索出一套行之有效的国家大型号研制模式，成为孕育中国巡航导弹的摇篮。虽然刘永才已经77岁了，但对于新生事物，他却一直保持着旺盛的热情。只要是年轻人喜欢的东西，他都会加入进来，看看有什么新鲜之处。他会用智能手机的软件制作课件，每次给学生上课或者到外地做汇报、演讲的PPT课件，都是他自己制作的，还插入了很多生动活泼的视频素材，每次都大受欢迎。而无论到哪儿出差，刘永才最爱逛的就是电子市场。同事们开玩笑说他的心理年龄只有20多岁。年轻时，刘永才还曾是一位运动健将，乒乓球、游泳、滑冰、足球、排球，他样样涉猎；成家后，家里的家用电器都是他自己动手修理。刘永才还是个摄影发烧友，他使用过的相机已从胶片机、卡片机升级到单反相机，一有功夫就会给家人拍照片。老伴在使用手机时有什么问题，第一时间也都是问他。他还把家里的电视改成了可以联网播放高清大片的“家庭影院”，老伴对他的这门“手艺”赞不绝口。“虽然我今年70多岁了，但我觉得自己还很年轻，觉得自己身上还有很多能量没有发挥出来，并没有说已经动不了或者思维缓慢了，因为我每天都在思考，让自己跟得上这个时代。”对于年轻人，刘永才总是格外大度。他把自己潜心钻研了几十年的工作成果都拿出来供年轻人研究。如今，刘永才已培养出近20名博士、硕士生。当年他身边那些没有经验的年轻人，现在已经都能独当一面，成为各个型号的总师、副总师，成为我国飞航领域的中坚力量。“我还没到休息的时候，我还能为国家的发展贡献自己的一分力量。”刘永才语调坚定地说。
#日本新华侨报：外国留学生就业率低是因为名校生少	中国侨网1月10日电 据日本新华侨报报道，日本政府提出的2020年接纳30万外国留学生的计划距离实现近在咫尺。截至2017年5月1日，日本国内有外国留学生26万7042人，同比增长11.6%。然而这些外国留学生在学业完成之后，在日本的就业率仅有30%左右。日本媒体在评论中指出，在日本劳动力短缺的背景之下外国留学生的就业率仍旧低迷，不仅仅是因为招收留学生的企业数量少，或不习惯日本特有的求职方式，更多的是因为留学生并不符合日本企业的需求。2012年，在日本早稻田大学、庆应义塾大学、一桥大学、东京工业大学等顶级院校学习的留学生大约占留学生总体的15%左右。从这些大学毕业的留学生才是日本大企业最为青睐的。换言之，大多数中国留学生得不到青睐。在顶级院校学习的留学生当中，硕士学历的高达80%。而事实上，哪怕是顶级院校毕业的日本人文科生以及一些冷门专业的日本人硕士生找工作都比较困难，更不必提外国留学生会遇到怎样的就业困境。还有一些外国留学生虽然是硕士毕业，但其毕业校实在“籍籍无名”。这样的留学生来到日本后先念2年语言学校，再念4年大学，甚至再念2年硕士研究生。当中不凡有真正想学习却没有考上好学校的留学生，但也有仅仅是将留学当做获得打工签证的手段的人。在多数留学生并非优秀人才的大背景下，日本的外国留学生就业率很难提升。东京的一家留学生升学考试辅导学校的负责人在接受《日本新华侨报》的采访时表示，我们在10年前就认识到中国留学生仅仅靠来日本留学是不能改变命运的，必须要比在国内更努力才能闯出一番天地。因此在语言学校里提供升学考试辅导，以名牌大学为目标让学生在学习日语的同时准备考试。面向中国留学生的语言学校和补习学校，永远是领域里最先对时代做出反应的。(倪亚敏)
#警方提示：防电信网络诈骗需重点提防十类手法 	新华社成都1月10日电(记者 许茹)岁末年初是市民消费高峰，也是各类电信网络诈骗案件的高发期。四川省、成都市反通讯网络诈骗中心结合2018年电信网络诈骗案件提示，需重点提防冒充公检法诈骗、兼职刷信誉诈骗、网络交友赌博投资诈骗等十类高危电信网络诈骗手法，以免造成损失。其中，冒充公检法、客服退换货品、熟人、军人购买军需品等身份进行诈骗，是电信网络诈骗中最常见的诈骗手段。比如，骗子冒充公安局、检察院、法院工作人员，以法院传票、邮包藏毒、信用卡被人冒用等为由，恐吓受害人涉嫌犯罪，要求受害人将资金转入“安全账户”，或者在受害人电脑上植入木马程序，转走受害人账户内资金。警方提示，此类案件中，市民在提高警惕的基础上，对于收到的各类验证码，在任何状况下都不应告知他人，这是守住信息、资金的重要安全防线。此外，兼职刷信誉诈骗，虚假贷款、办理信用卡诈骗，网络交友赌博投资诈骗，都利用了被害人“天上掉馅饼”等心理。警方提示，不存在任何不需要签订合同的贷款，应选择正规融资渠道；足不出户不会获得高额回报，发家致富要靠自己的本事，勤勤恳恳工作；虚拟空间存在太多不确定性，在互联网结识的“好友”，一旦涉及钱财问题，应理性对待，切勿冲动。记者了解到，反诈中心根据电信网络诈骗案件特点，制定了《电信网络诈骗警情三方通话统一止付方案》，受害人报警后电话立即转入反诈中心，根据诈骗警情，快速抓取涉案账号、涉案电话、诈骗类型等要素信息。反诈中心随即通过公安部止付平台和驻点银行开展查询、止付工作，提高案件处置效率。反诈中心成立以来共处置涉案电话号码6022个，冻结涉案银行账户6531个。2018年，反诈中心止付金额近7亿元，是此前历年止付金额总和的3倍。
#1分钟17人！这些带有温度的热搜，你是否都看过？	在这样的寒冬总有一些善良的人能够让你感到暖心用那力所能及的善举给你勇气和力量1月2日，辽宁铁岭发生车祸，一女子被卷入车底一个两个三个四个……还有从公交车上跑下来的不到一分钟，17人赶到只为救起车下的人。千万溪流汇聚成大海1月7日，常德澧县“汽车翻到水塘里了！”一对父女被困车内湖南小伙儿肖俊跳入冰冷的水中敲碎后窗玻璃救出了被困父女。4°C，贴身秋衣，肖俊左手鲜血淋漓，打着赤膊回了家。新年，武汉大雪纷纷罗先平第三次赶往铲雪一线时摔倒在地再也没有醒来这位普通环卫工人最后的48小时是忙碌在除雪上儿子说，“想陪爸爸吃餐饭，却再也没有了机会。”谢谢你们！用那抹静默的橘黄，温暖了所有人的寒冬！1月1日凌晨，河南新乡25岁的男护士景志文背着88岁的老人疾步向医院急诊科赶去他说，“一秒也不想再让老人在寒风里多等。”最是那一背的温柔。跨年夜，天津解放桥下的冰面上两男子不慎掉入冰窟窿过往路人赶来手拉手合力解救目击者称，当时冰面不是特别结实救人时也很是让人揪心。再平凡的人，也有温暖他人的力量。1月2日清晨7时，河南驻马店一名初三女生落水王彦秋就医途中恰巧遇到退掉裤子和棉袄转身跳进冰河救人看到小女孩被送上救护车后悄然离去。希望你长大后用善举将爱传递下去。河南郑州，人们叫他“羊肉哥”孙合理向环卫工人和残疾人士免费赠送羊肉已经第9个年头至今送出三千余斤“准备一直做下去，做多做少都是做，都是献爱心。”从小大家施恩于我，心里一直有回报的心愿。“再难，我也要送下去。”1月1日下午，陕西榆林，零下20度的哥半道突然车爆胎前后堵车心如急焚警哥第一时间赶到一个疏导交通一个取出工具进行换胎过往赞声一片！这群冬日“暖警”，就算寒风冷雨让整座城倾倒，他们也会为你点亮一盏灯。元旦，浙江诸暨“师傅，师傅，你快点来看，地上怎么都是血？”驾驶员温波涛惊呆了刚下车的老太太一路流血踉踉跄跄地走着“你别怕，有我在”事后，温波涛擦干净血手继续开车一车人静候，毫无怨言。“即使老太太下了车，但是她有危险，我绝不能袖手旁观。”也是这样的负责，一条生命被挽救。人生总有些不期而遇的温暖为你的生命有所依靠那份邂逅虽是短暂的那份心香却是持久的2019，温暖依旧相随┃来源：中青在线、新京报、新华社、浙江新闻、大河报及相关微博等中国青年网微信(ID：youthzqw)，转载相关文章请注明出处。
#中国拟推21条举措为综保区升级“开道” 	我国拟推21条举措为综保区升级“开道”新华社北京1月10日电(刘红霞、王锦萱)赋予区内企业增值税一般纳税人资格、简化医疗器械进境注册或备案手续、对符合条件的人用疫苗等实施便利化查验……记者10日从国务院政策例行吹风会上获悉，我国近期将出台政策，以21项具体任务举措助推综合保税区实现高水平开放、高质量发展。海关总署副署长李国在吹风会上告诉媒体记者，我国现有140个海关特殊监管区域，其中，综合保税区96个；目前新设海关特殊监管区域统一命名为综合保税区，原有海关特殊监管区域“正加快整合优化为综合保税区”。他介绍，海关总署会同国家税务总局、商务部等14个部门研究起草了《关于促进综合保税区高水平开放高质量发展的若干意见》，近日将正式印发实施。若干意见提出了21项具体任务举措，将推动综合保税区发展成为“具有全球影响力和竞争力的加工制造中心、研发设计中心、物流分拨中心、检测维修中心、销售服务中心”。如何保障“五大中心”落地生效？李国逐一对每个中心的建设加以介绍。以打造加工制造中心为例，即将出台的政策提出赋予区内企业增值税一般纳税人资格；允许拟入区企业进口自用机器设备等，自国务院批准设立综合保税区之日起即提前适用相关的免税政策；允许区内企业承接国内委托加工业务；免除手机、汽车零部件等产品内销环节自动进口许可证。据了解，增值税一般纳税人资格是综保区内加工企业最为迫切的诉求之一。国家税务总局货物和劳务税司司长王道树说，这个政策设计有两方面创新，一是区内企业向境内区外企业销售产品，可以直接向对方开具增值税专用发票，对方可以获得抵扣；二是区内企业从境内区外企业购买原材料或者承接区外委托加工业务，可以向对方索取增值税专用发票，以用于抵扣。“基于这样的政策设计，海关特殊监管区内的企业‘跟国内做生意’更加便利，同时企业开展‘两头在外’的业务，在这个政策设计下仍然不受影响。”他说，“从而较好地满足了企业开拓国际国内两个市场和利用两种资源的诉求。”李国表示，若干意见正式印发后，对于一些具体的管理办法，还需进一步研究沟通，制定时间表。海关总署将发挥好牵头作用，按要求尽快制定相关方案，让企业尽早享受政策红利。
#曾两获冬奥银牌 “雪上公主”李妮娜36岁生快！	中新网1月10日电 10日，前中国女子自由式滑雪空中技巧项目的当家花旦李妮娜迎来了自己36岁的生日。她是我国自由式滑雪项目第一个世界杯总决赛冠军，第一个获得空中技巧世界排名第一，第一个获得世界锦标赛冠军的女运动员。在都灵、温哥华两届冬奥会获得银牌。2015，李妮娜接受北京冬奥申委颁发的聘书，正式成为北京申办冬奥会形象大使。同年，她在吉隆坡作为陈述人，见证了北京赢得2022年冬季奥运会举办权的历史时刻。 2017年，担任北京冬奥组委运动员委员会委员。
#辽宁朝阳献血达人马俊杰光荣退休 18年间无偿献血8.9万毫升	中新网沈阳1月10日电 (王景巍) 全国献血志愿者中，一个又一个真实而美丽的故事在悄无声息地传颂。在辽宁省朝阳市，有这样一名献血达人，据统计，到2018年11月，O型血的马俊杰坚持无偿献血18年，一共献血173次(170次为成分血)，8.98万毫升(8.88万毫升的血小板，1000毫升的全血)，相当于18个成年人全身血液的总量，多次荣获全国无偿献血奉献奖金奖，成为当地无偿献血最多的人。2018年11月5日，在马俊杰60岁生日前夕，按照法定献血年龄，马俊杰最后一次来到朝阳市中心血站捐了2个治疗量的成分血。据血站曹延波站长介绍：他看到老马当时已泪湿双眼，对自己18年钟爱的公益事业依依不舍，还特意邀请血站工作人员与自己一起拍照留念，工作人员也对马俊杰十分眷恋，因为多年来他们早已习惯了半个月一次的“会面”。当曹站长把这件事发到朋友圈后，收到众多市民的点赞。马俊杰的第一次无偿献血始于2000年，他当时在媒体上得知，献血对人身体有益，同时也是对全身的一次体检，于是他第一次献了200毫升全血。当时，马俊杰正在外省当铁矿矿长，回朝阳献血很不方便，为了能及时献血，每次回家前，他都提前预约献血，然后再根据预约日期安排探亲的假期。2005年，朝阳市中心血站开展了新的无偿献血方式，成分献血——机采血小板。因为当时大家对成分献血了解不多，所以捐献的人很少。马俊杰主动加入到无偿捐献机采血小板的队伍中，而且如果没有特殊情况，他每次都献同时能救治两个病患的两个治疗量。多年间，无偿献血已经变成了马俊杰的习惯。为了能献出合格的血，他平时从不吃大鱼大肉、不抽烟、不喝酒。因为经常出差，他车上必带的就是献血证，以便能及时预约下一次的献血时间。每当血站工作人员因急需用血给马俊杰打电话时，他从来都没有令人失望过。中心血站体采科科长徐桂冬把马俊杰的电话倒背如流，多年的接触，他们早已成了老朋友。她回忆说，有一年的腊月二十九，临床因一名重症患者急需血小板，于是立即给马俊杰打了电话求援。当时他正在去锦州出差的高速上，接到电话，马俊杰只说了一个字“行”，马上就近下高速返回血站捐献了血小板，最终，因为马俊杰的无私奉献，及时挽救了危重病患的生命。还有一次是大年初一，马俊杰接到有人急需输血的求助电话，立即放弃和家人团聚的时间，赶到血站献出了救命血。18年来，这样的生死救援不知有过多少次，也不知多少病患因用了他捐献的血液起死回生。虽然不知道自己救助的是什么人，但他却深知义务献血对于挽救生命的重要意义，并乐在其中。他经常说：“愿献血到最后一刻，直到年龄不允许。”(完)
#360联合来广营乡政府和派出所 向北苑居民赠送智能门铃	中新网1月10日电 年关将近，正值盗窃案件爆发的高峰期。为了提升家庭安防水平，1月10日 “110安全宣传日”当天，360公司联合北京市朝阳区来广营街道办事处、北京市公安局朝阳分局来广营派出所，共同发起了主题为“科技守护家 • 平安过大年”的安全科普活动，警企联合为一方居民献上360°安全守护。在活动现场，360安全技术专家针对时下常见的指纹锁安防效果，进行了相关演示，实时演绎智能指纹锁的攻防战。同时，专家还展示了360智能硬件家族中智能门锁、智能门铃及智能摄像机等其他重要成员，向北苑地区居民普及了更多切实有效的安防知识。年关将近安全第一，360赠送智能门铃送安心此前，有网友爆料称，北京市朝阳区北苑附近居民区近期发生了入室盗窃事件，不仅造成居民不同程度的财产损失，甚至出现部分人身安全隐患。不仅如此，多名住户还发现家门前出现了疑似盗贼特殊标记的图案，附近居民的财产与人身安全受到威胁。此事引发了社会各界的关注与重视。360工作人员现场走访了北苑附近小区，发现多处小区均有住户遇窃受损，其中不乏家中装有智能门锁的住户。尽管小区内已经挂起了安全提示横幅，但仍难以竖起坚固有效的安全防线，将窃贼挡在室外。为了表达对“北苑安防事件”的关切，360决定向北苑地区居民免费赠送100台360智能门铃，并为被盗家庭免费上门更换、安装360智能门锁，以期为大家平安过年添一份绵薄之力。在本次安全普及活动上，360公司相关负责人现场将这100台360智能门铃送到了用户手中。而查看用户申领门铃的因由，我们不难发现，门口安防迫在眉睫。有宝宝的用户担忧孩子人身安全：“家中的防盗门需要反锁才能真正锁住，目前有两个刚刚一岁的宝宝，老人和阿姨在家看护，会非常频繁地开门接收快递或扔垃圾，经常容易忘记反锁”。上班族则担忧银发族被盯梢：“家里86岁的高龄老人，白天有时独自在家，有时下楼遛弯，时间较固定，易被盗贼视为目标。经常一起遛弯的老人，家中已于三周前遭遇入室盗窃”。单身女性更是对入室盗窃胆颤心惊：“我朋友一位单身女生，今天看到有入户盗窃的事件发生，很害怕，还在请求女性朋友们陪她一段时间”。此外，也有现役军人因工作原因长期不在家，因此向360申请智能门铃，他表示“军人戍边守卫大家，360智能门铃守卫小家，希望有了360智能门铃，能让我安心工作，守护好我们的祖国。”360向北苑地区免费赠送100台智能门铃，受到了片区居民的一致好评，纷纷表示智能产品能在一定程度上缓解自己的焦虑与担忧。360智能门铃具备“24小时门前安防监控”功能。它能第一时间识别“来访人员”，当陌生人在门口停留时间超过 15 秒，门铃会立即远程向用户的手机推送警报信息，并及时录制门前视频画面且实时推送到手机APP，这一功能可以有效防止小偷踩点、在家门口做记号等行为。此外，当门铃推送警报信息后，用户还可以通过语音功能，及时发送威慑语音，将不法分子从家门口赶走。360智能门铃更具有“高清红外夜视”能力，内置大功率红外夜视灯及 IR-CUT 功能，能根据周围光线变化程度，自动切换或调节夜视模式，24 小时给予用户安心守护。什么样的门锁才安全？360安全技术专家现场答疑关于日益流行的智能门锁是否安全这一问题，360安全技术专家在现场为居民进行了详细的讲解。360安全技术专家介绍，当前家中最常用的三种门锁锁芯，分别为机械锁、指纹锁、密码锁，在入室盗窃的小偷眼中，这些门锁很有可能不堪一击。机械锁作为门锁界的老前辈，实际上却是“纸老虎”，这类锁芯密钥量少，互开率高，小偷们可轻易对其进行技术开锁。而对于常见的智能指纹锁，小偷的惯用手法就是使用特斯拉线圈(小黑盒)，进行破解。对于同样大范围使用的密码锁，窃贼则通过机械破坏，进行开锁。受“智能门锁被破解”相关报道影响，用户或许会产生“智能门锁也并不高度安全”的想法。但实际上，相比传统机械锁，智能门锁的安全程度，已经有了质的飞跃。智能门锁本身带有电路及识别感应模块等多重设计，对材料、设计有着严格要求，然而许多厂商为了节约成本，没有设计防电磁冲击保护，或使用没有活体防假性能的光学指纹头和没有识别3D人脸的识别摄像头，这些投机取巧的行为都给了小偷可乘之机。360“独家秘籍”提升春节安全感，360°无死角守护用户为了全方位建立起用户家庭安防的首道防线，360智能门锁进行了物理及数字双重防护设计。在物理层面，360智能门锁采用金属层隔离设计、电路保护设计，可以有效抵御电磁攻击，打造坚固的防御堡垒。在数字层面，360智能门锁具备“24小时监测报警”等多重功能，业主能通过手机APP全天候监测门锁的状态，一旦有人破坏或通过非法方式进入，手机APP将会及时发出警报。360旗下所有智能门锁均可以防止被小黑盒破坏，遇到特斯拉线圈冲击时，360智能门锁会自动锁死，不会被打开。且该系列产品，都通过了360IoT生态守护计划的黑客破解测试，降低了黑客、病毒入侵的风险，能有效预防克隆指纹ID伪造密码指令等非法开锁行为。与门口安防的重要性一致，室内安防也应当被注重。360智能摄像机可以成为家庭安防的最后一重保障。360智能摄像机可精准记录家中异动影像，更有“云端储存”功能，视频内容将实时上传云端，杜绝了小偷“销毁证据”的可能性，在破案缉凶的过程中能起到出其不意的作用。在安全领域深耕已久的360，尤其注重将优势安全基因注入旗下智能硬件产品之中。360智能摄像机、360智能门铃与360智能门锁组成的“家庭安防三剑客”，就凝结了360的核心技术优势。360希望通过产品优势组合，为用户提供家庭安防的“最新基准线”。除了“家庭安防三剑客”的黑科技能量加持，360安全技术专家还现场针对入室盗窃各场景，为大家总结归纳了“春节安全秘籍”。不将贵重物品与现金放在明处是基础，低层住户要提高警惕、守好门窗，最好在家中安装智能摄像头或可视化门铃。此外，在挑选门锁的过程中，住户一定要选择质量合格的产品、选择值得信赖的安全厂商，切实提升家庭安全的防御值。360希望通过高安全度的“智能硬件”，为家庭安防加码，用科技的力量避免盗窃案件发生，让用户过个安心年。
#台中市长卢秀燕：积极争取主办2020年台湾灯会	中新网1月10日电 据台湾《联合报》报道，台中市市长卢秀燕2019年1月10日出席台湾行政机构会议，现场表达争取主办2020年台湾灯会。卢秀燕称，台中市愿意积极争取，除了口头表达，也会在2019年1月17日前向台湾“观光局”提出书面意向书。据报道，2019年台湾灯会由屏东县主办，台中市曾在2015年主办羊年台湾灯会。2015年台湾灯会主灯区位于高铁乌日站区，当时发生“断头羊”事件，由回收材质制作的花灯“吉羊开泰”头部断裂，修复后爆红成为话题。台“观光局”在会议上报告2019年台湾灯会筹备状况，并宣布2021年灯会由新竹市主办，2020年灯会由台中市、南投县、苗栗县、宜兰县与花莲县等评选，预计2019年1月20日公布。卢秀燕当场回应，表示台中市愿意主办2020台湾灯会，将按照台“观光局”规定在2019年1月17日提出书面申请意向书。
#国产枪乌贼歉收采购价攀升 日本水产加工商发愁	中新网1月10日电 据日本共同社报道，日本近海的太平洋褶鱿鱼(俗称枪乌贼)罕见歉收状况持续，价格飙升至往年2倍以上。全球捕捞量少导致外国产鱿鱼价格也上涨，相关商户陷入困境。研究人员指出，枪乌贼资源恢复现阶段很难实现，高价可能仍将持续。据报道，在以“乌贼街”闻名的北海道函馆，枪乌贼捕捞期往年从6月持续至次年1月。但据函馆市渔协称，本季该协会旗下约20艘小型乌贼钓船中有9成左右从去年10月中旬起处于休渔状态。日本农林水产省称，2017年枪乌贼捕获量比上年减少13%，为6.1万吨，不足10年前的三成。2018年在10月底之前也低于上年水平。日本全国产地市场的枪乌贼平均价格过去曾是每公斤200日元左右(约合人民币12元)，但2016年起一直徘徊于500日元至600多日元。据日本“全国乌贼加工业协同组合”称，有成员报告称海外产乌贼采购价涨也至往年的2倍以上。除全球性歉收外，需求扩大可能也是一大原因。报道称，函馆市集中了约70家水产加工商，但中小企业较多，部分加工商甚至赌上公司命运力图转变加工品种。有销售鱿鱼丝等干货的公司过去专注于“北海道产”，但如今连国产由于都难以采购到，海外产比例从2成提升至5成。东京商工调查公司的调查显示，函馆市水产加工企业中约7成处于亏损经营。某公司负责人称：“海货本就是嗜好品，再涨价就卖不出去了。价格转嫁也有极限，做咸乌贼生意就跟做慈善似的。”日本北海道大学名誉教授樱井泰宪就日本近海歉收的情况指出，枪乌贼冬季产卵地的水温较低，孵化情况不佳。成年乌贼资源量逐年下降，因此歉收可能会持续下去。
#澳网资格赛：朱琳挺进决胜轮 王曦雨徐诗霖淘汰	中新网1月10日电 2019澳大利亚网球公开赛继续资格赛争夺，在女单第二轮的比赛中，朱琳6：1/7：5击败了美国人基克，顺利晋级决胜轮。而王曦雨4：6/3：6不敌捷克人马汀科娃，徐诗霖6：7(4)/1：6输给了英国人达特，两人携手出局。首盘比赛，朱琳开局不错，上来就取得了破发3：0领先，最后以6:1先下一城。来到第二盘，朱琳在第二局挽救破发点保发，比分来到1：1平。随后两局双方互保。在第五局里双方展开激烈厮杀，基克挽救了四个破发点后惊险保发。不过在第七局中，基克的发球还是被破，朱琳来到了4：3的领先。随后，朱琳展开猛烈攻势，6：5来到发球胜赛局，结果她在第一个赛点就成功把握，7：5再下一城，大比分2：0晋级决胜轮。
#中方如何评价金正恩访华成果？外交部这样回应	1月10日，外交部发言人陆慷主持例行记者会。会上记者提问有关朝鲜最高领导人金正恩访华的问题，外交部发言人陆慷回应。记者问：我们已经看到了中方发布的朝鲜最高领导人金正恩访华的情况。请问中方如何评价金正恩此次访华的成果？今年是中朝建交70周年，中方对中朝关系未来发展有何期待？陆慷答：中方高度评价金正恩委员长在中朝迎来建交70周年之际、新年伊始对中国进行访问。正如你看到，习近平总书记、国家主席同金正恩委员长举行了会见、会谈。两国领导人就中朝关系和共同关心的问题深入交换意见，达成了重要共识。双方还通报了各自国内形势。中国党和政府高度重视中朝友好合作关系，维护好、巩固好、发展好中朝关系始终是中国党和政府坚定不移的方针。在双方共同努力下，中朝关系在2018年掀开了新的历史篇章。双方以实际行动展示了中朝友谊的强大生命力，彰显了中朝共同致力于推动半岛问题政治解决进程的坚定意志。今年是中朝建交70周年。中方愿同朝方保持高层交往、加强战略沟通、深化友好交流合作，推动中朝关系在新的时期不断取得新的发展，持续推进半岛问题政治解决进程，更好造福两国人民，为地区和世界和平稳定与繁荣发展作出积极贡献。人民日报客户端 刘玲玲 吴刚
#破一己之私和“小圈子”利益 要敢于动真碰硬！	破一己之私和“小圈子”利益，要敢于动真碰硬！面对顽瘴痼疾，怎么抓，如何治？9日晚播出的专题片《一抓到底正风纪》，给出了发人深省的答案。一段时间以来，秦岭北麓的违建别墅屡禁不止，损害一方生态。从2014年5月到2018年7月，习近平总书记先后六次就“秦岭违建”作出重要批示指示，牢牢扭住问题不放，一抓到底治乱象。随着1194栋违建别墅被整治，秦岭的宁静和美丽开始得以再现。“一抓到底”，是治理顽疾的一剂良方，既是一种科学的工作方法，也是一种扎实的工作作风。拆除违建、保护生态是这样，清除各领域的沉疴积弊，解决好群众的烦心事、揪心事，又何尝不是如此？一抓到底治顽疾，必先破除一个“私”字。一些问题日积月累，少不了利益的盘根错节，往往牵涉方方面面。如果只顾一己之私或“小圈子”的得失，如果只看“背景”不问是非，必然这顾虑那嘀咕，到头来畏首畏尾，啥也干不了。更不用说，有些人自身就不干净，做事难免既无底气也无动力。事多误于私，事成常在公。面对积弊，就得从大局出发、从党和人民根本利益出发，以政治纪律和政治规矩作为标尺，摈弃私念、秉持公心，敢于动真碰硬，用担当的铁肩膀诠释对党的忠诚。一抓到底治顽疾，贵在一个“实”字。由于形式主义走过场、官僚主义不作为等问题，导致一千多栋违建别墅被漏报，整而未治、禁而不绝的现象一度愈演愈烈，这个教训极其深刻。抓而不实，等于白抓。在问题面前玩花活、做虚功，不下功夫解决实际问题，这样的“假把式”是事业发展的大敌。工作抓得实不实，其实有很多“试金石”。比如，是否聚焦突出问题发力，落实是否不打折扣、不搞变通，工作是否过得细、舍得下绣花功夫，是否坚持高标准严要求、敢于较真，是否取得实效、得到人民群众认可，等等。所谓“踏石留印、抓铁有痕”，说的就是这个意思。冰冻三尺，非一日之寒。根治顽疾，不可能毕其功于一役，需要久久为功、持之以恒。从正风反腐到治理环境，从拔除穷根到清除壁垒，莫不如此。唯有发扬钉钉子精神，拿出“不彻底解决、绝不放手”的劲头抓下去，才能带来切实的改变，干出经得起检验的实绩。
#寺库快闪店落户四川绵阳 新零售布局引领“消费升级”	中新网1月10日电   快节奏的时代，不断推动商业模式的推陈出新，在“快速吸精”方面做足功夫。“快闪店”由此应运而生并迅速风靡全球，成为商界、特别是奢侈品品牌青睐的“打法”。作为我国奢侈品平台第一股，寺库又一家POP-UP 店即将开业，营业时间1月10日-3月31日。不同以往的是，此次寺库快闪店不再执着于北上广这样的一线城市，选择落户四川绵阳，其中意味值得思考和玩味。寺库开始进一步向“实体经营”靠拢，在完善新零售布局的同时，踏上了优先试水 “用户下沉”的新征程。玩转POP-UP  寺库线上线下布局探索“新零售”伴随着电商的红利加速消退，督促着行业巨头不断调整横向扩张的战略，向纵深挖掘市场潜力。具备“消逝、限量”强烈刺激能力的快闪店，无疑是新零售时代开拓市场的一把利器。创意的店铺设计、鲜明的位置坐标、限量的特色商品、短期的销售时段，成就了快闪店在新零售时代的“别具一格”。现如今，快闪店早已在国内市场遍地开花，能够在诸多创意之中见创意，足见寺库的别具匠心。空降北京三里屯、上海嘉里中心、上海正大广场的寺库快闪店Pop-up Store，“失重空间”的主题，搭配10 Corso Como、La Perla 、TAG Heuer三大顶级品牌组成限量商品矩阵；与一点资讯联手举办快闪酒吧，聚焦女性权益；七夕奢侈品快闪店 ，以“一床两人三个包”为主题，引发公众的广泛关注。在新零售模式的探索，寺库一直走在行业的前端。在奢侈品领域，首先实现区块链技术商用，深耕大数据和云计算领域，牵手百度，落地精准营销；总部北京，林立于上海、成都、香港、米兰等地的寺库分公司和体验中心，拉近和用户间的距离；与百盛商场、奥莱、砂之船等品牌联手探索，构建线上线下全渠道的销售服务网络；凭借在新零售模式探索上的突出表现，寺库受邀出席2018年世界互联网大会，尽己所能推动数字与实体深度交融发展。寺库“接地气”落户绵阳  树立消费升级风向标作为国内“消费升级”的代表企业，寺库实现了由“知名奢侈品电商”到“品质生活平台”的跨越。此次选择落户绵阳，开启“用户下沉”新征程，平台实现了由单纯的“高逼格”到真实的“接地气”的转变。事实上，对“五环内人群”代表的互联网主流人群的开发，已经临近天花板，互联网巨头对于“用户下沉”战略部署亦是动作频频，拼多多、趣头条等以强悍的姿态野蛮生长充分证明了下沉市场的潜力，悟空问答、知乎、百度知道等知识分享领域老玩家也相继推出了进军三四线城市的计划。而寺库作为高端消费领域的代表优先试水，无疑是为纵深挖掘市场潜力，进一步引领国民“消费升级”，迈出了前瞻性的一步。拉近公众与品质生活的距离，是寺库的“野望”。正如寺库打造的trytry平台，正是以共享经济思维下，让奢侈品走进更多平常人的生活。以更低价格买到跟之前使用的质量基本相同，甚至稍稍优于以前的产品，正是寺库真正倡导的“消费升级”理念。坚持用户思维 寺库真诚牵手千禧一代如果说，圈住“下沉用户”和“高端用户”是社交电商和奢侈品电商的商业杰作，那么寺库能够在阿里、京东等巨头进军奢侈品领域的夹击下，依然保持50%以上的增速狂飙突进，则得益于平台不自设条框，一直坚持的“用户思维”。在千禧一代逐渐成为奢侈品消费主力军的当下，有着敏感嗅觉的寺库，第一时间就发现了这其中的需求。而寺库资源聚拢、丰富场景、跨界整合等一系列战略部署，都以与会员用户的交流为依据。“追求个性、渴望品质”是年青一代的典型消费观念，转型后的寺库不再拘泥于传统奢侈品品类，主动开发农业、旅游业、大数据等赛道，为用户提供原产地的味道、私人定制路线等。平台以包容的姿态，与众多知名品牌、上下游渠道商展开密切合作，首创中国名物节；力邀超过300位的全球顶尖原创设计师陆续进驻寺库商城设计师频道，实现商品“即秀即买”全球同步首发；与百盛、砂之船等老字号进行合作，开拓渠道资源。在触达用户的方式上，寺库借助社交、短视频、明星代言等多方式，在抖音发起了#给你全世界的美好#挑战赛，以超过15万人的用户参与数刷新了纪录。当今时代，埋头专攻无异于缘木求鱼。经济全球化的背景下，更需要向寺库这样的极致追求者，以立足全球的视角，思考像素级的细节，捕捉细微的交互体验，更迭对外的交互方式，唯有这样，才不会被时代所裹挟。
#蔚县通报一起集体骗取侵吞征地补偿款典型案例	蔚县通报一起集体骗取侵吞征地补偿款典型案例妄图“点土成金” 涉案干部被查河北新闻网讯(通讯员赵明)近日，蔚县纪委监委在全县公开通报了桃花镇辛庄村党支部原书记夏某等人集体骗取、侵吞国家高速公路征地补偿款典型案例。“京蔚高速是蔚县人民期盼已久的‘幸福路’‘致富路’，岂能成为个别违纪违法分子的‘敛财路’？”蔚县纪委监委有关负责人介绍，2017年3月，接到上级转办的反映夏某利用职务便利套取高速公路征地补偿款的实名举报件后，该县纪委监委立即组成核查组开展调查。经核实，2016年规划修建的太行山高速公路京蔚段经过桃花镇辛庄村，需征用该村土地252.59亩，其中农户承包地87.18亩，自留地92.15亩，补偿按照每亩4.176万元的标准执行。核查组通过调取全村被征用土地人员名单、《土地承包合同》等相关材料进行比对发现，全村共有17人违规领取高速公路征地补偿款共计116.68万元。随着调查的深入，在大量证据面前，时任村党支部书记夏某、村委会主任夏某某、党支部委员兼会计陶某某、村委会委员康某某陆续交代了自己的违纪违法问题。原来，4名村干部在确定征地补偿范围时，利用职务便利，将村集体对外承包的杏树林地、小片荒地等登记在杏树林承包人及部分农户名下，致使应归辛庄村集体所有的征地补偿款打入部分农户个人账户。部分得到好处的农户在收到钱款后，把部分钱款分给了上述村干部。2017年9月，问题查实后，因涉嫌严重违纪违法，夏某、夏某某、陶某某、康某某4人分别被开除党籍，涉嫌违法犯罪问题被移送司法机关依法处理。桃花镇主管高速公路征地监督协调工作的干部曹某、张某分别受到严肃问责，违规套取的116.68万元高速公路征地补偿款被追缴。
#保险电销误导宣传 防范！	保险电销误导宣传，防范！近期，监管机构在“亮剑行动”专项检查中发现，某人身保险公司在电话销售过程中存在违规行为。据了解，案例中相关保险机构电话销售人员对消费者进行误导宣传，主要行为有：夸大保险责任；对与保险业务相关的法律、法规、政策作虚假宣传；对投保人隐瞒与保险合同有关的重要情况。“误导宣传行为往往具有很强的迷惑性。有的消费者缺乏防范意识，购买了不符合自身需求的保险产品，造成权益受损。”银保监会表示。另外，根据相关保险监管规定，保险公司开展电话销售的产品限于普通型人身保险产品，符合条件的保险公司可以销售分红型人身保险产品，但不能销售万能保险产品。案例中相关保险机构通过电销渠道销售万能险产品的行为，违反了保险监管规定。中国银保监会消费者权益保护局提醒广大消费者，通过电话渠道购买人身保险产品，要防范消费风险：一是了解保险产品的性质，根据保险监管规定，人身保险电销渠道限于销售普通型和分红型人身保险产品。二是了解保险产品的关键信息，做到心中有数。三是收到保险合同后，应及时阅读合同条款，发现误买一年期以上人身保险产品的，可在犹豫期内无条件解除保险合同；解除一年期(含)及以下人身保险合同的，保险机构按照合同约定退还保险单的现金价值。如遇电话销售人员误导宣传的，可向监管机构投诉。(记者 李晓)
#嫦娥四号国际合作载荷开机测试 中外科学家将携手研究	中新网北京1月10日电  (记者  孙自法)中国国家航天局1月10日在北京发布消息说，嫦娥四号探测器软着陆月球背面以来，由多个国家和组织参与的科学探测任务陆续展开。着陆器上由德国研制的月表中子及辐射剂量探测仪和巡视器上由瑞典研制的中性原子探测仪开机测试，获取的探测数据将通过“鹊桥”中继星陆续传回地面，中外科学家计划共同开展相关研究工作。据介绍，嫦娥四号任务的顺利实施凝聚着诸多参与国的贡献：除探测器上的德国和瑞典载荷外，中继星上配置了荷兰低频射电探测仪；与俄罗斯合作的同位素热源将保障嫦娥四号安全度过月夜；中国在南美建设的阿根廷深空站参加测控任务，也发挥了重要作用；欧洲空间局测控站也将发挥支持保障作用；哈尔滨工业大学环月微卫星“龙江二号”上的沙特微型成像相机，已于2018年6月成功传回地月合影。中国国家航天局说，自2018年下半年以来，美国国家航空航天局与中国国家航天局就月球与深空探测合作进行了讨论。嫦娥四号任务发射前，美国国家航空航天局月球勘探轨道器-LRO团队与嫦娥四号工程团队科学家进行了密切沟通，商讨利用美方在月球轨道运行的LRO卫星观测嫦娥四号着陆，开展科学研究。为此，美方向中方提供了LRO卫星的轨道数据，中方团队向LRO团队提供了着陆时间和落点位置，期待将有更多科学发现和成果。中国国家航天局表示，该局愿与各国航天机构、空间科学研究机构和空间探索爱好者携手合作，共同探索太空奥秘。(完)
#台湾5个月内因吃感冒药被误判吸毒案件超253件	中新网1月10日电 据台湾《联合报》报道，日前，台湾一名男子服用止咳药水被误认为吸毒，最后通过医学证据才证明清白，引发台湾当局和“立委”重视。有“立委”指出，止咳药水或感冒药误认吸毒遭地检署不起诉案，2018年8月到12月至少253件，未来应减少误判。台湾“食药署”表示，2019年1月将召开专家会议研究对策。据报道，国民党“立委”蒋万安向台湾法务部门调取资料发现，2018年8月到12月，5个月内服用止咳药水遭认定吸毒，却不起诉的案件数是190件。处分书中提到因服用感冒药最后不起诉的共253件，显示不能单凭尿液检验结果，就直接认定行为人吸食毒品。当局打击毒品需要更为精准快速，才能阻止毒品泛滥威胁民众健康。蒋万安要求台“食药署”，针对基因代谢异常的民众，服用止咳药水认定吸食毒品的程序，须由专家共同研究协商对策，并搜集岛内外文献资料，避免再度误判。台“食药署”回应，规划2019年1月下旬召开专家会议商议，从事毒药物分析、鉴识科学、滥用药物检验、药瘾诊断治疗、药理学、法医病理学及刑事鉴识等领域的学者专家，及业务相关部门代表进行讨论，并已发函法院、检察机关说明行为人是否吸食毒品，除尿液检测外，还是要依个案情况认定。
#痴情男子与前女友复合未果将其捅伤 当庭诉读懊悔书	痴情男子千里赴邕恳求前女友复合未果，冲动之下持刀将其捅伤当庭诉读懊悔书 请求法官从轻判■本报记者 陆增安 通讯员 张菁 文/图王某因涉嫌故意伤害罪出庭受审半年前，广东籍男子王某为情所困，从广东追到南宁，在恳求前女友复合未果后，持刀将其捅至重伤……昨日，江南区法院开庭审理了该起因感情纠纷引发的故意伤人案。法庭上，王某几度深表懊悔，并当庭诉读懊悔书，请求法官从轻判决。缘于一段有实无名的婚姻去年7月14日20时许，在江南区平西二支路一出租房内发生一起持刀伤人事件。一名男子手持水果刀，将一名女子左侧腹部捅至重伤。这名男子和女子是什么关系？ 究竟是什么原因酿成此案？早在2014年，家住广东省遂溪县的王某与在遂溪县打工的广西崇左市扶绥县王女士相恋并生活在一起。2015年，两人生下一女，由于种种原因，两人一直未登记结婚。去年1月，王女士带着女儿返回老家探亲并暂住一段时间。在广东等了半年后仍没见到王女士和女儿返回，王某焦急不安，赶到扶绥县寻找，却没找到王女士，而两岁多的女儿由王女士的继父和母亲照顾，经过打听，得知王女士已前往南宁打工。千里赴邕求复合未果持刀伤人王某几经周折，终于在南宁市江南区平西村某出租屋里找到了王女士，希望能一起回广东。但此时，王女士已决定与王某分开，结束这段有实无名的婚姻生活。所以不管王某如何劝说，王女士始终没有答应，并以“已经有其他男人了，还怀孕了两个多月”等气话来回绝王某的苦劝。是去是留，两人为了此事，在出租房内几度发生争吵。由于担心王女士叫人来报复自己，王某到楼下买了一把水果刀后，又尾随王女士返回出租房内。“还拿着刀，你是不是想杀我？”两人再次发生争吵。王某眼看王女士始终不肯跟自己回广东，一气之下就用水果刀往其左侧腹部捅了一刀。“我根本就没有其他男人，也没有怀孕，是故意气你的……”见到王女士被捅伤后，王某后悔不已，马上拨打120将王女士送医救治，王某也被随后赶到的民警抓获。男子对冲动行为深表懊悔后经鉴定，王女士为重伤二级，而王某也因故意伤害罪出庭受审。“本人在口供里所说的情况属实，对公诉机关指控的犯罪事实和罪名也并无异议。我也知道持刀械伤人不对，已经触犯了法律。”法庭上，王某对自己的行为几度深表懊悔。王某陈述，因父母过世得早，本身听力问题也日益严重，所以非常看重这个家庭。特别是女儿出生以后，他更加珍惜这个家。但平常忙于工作，对家里的事和王女士母女的关心不够，导致出现了问题。“没能选择正确的方式，而是在暴怒之下做出了这种行为。我当时就后悔了，后悔在冲动的情况下做出了错误的行为，后悔不能理智地解决问题。”王某说，经过反思，认识到无论什么原因，都无法改变触犯法律的事实，也无法改变给对王女士的身体和心理都造成的伤害。检方建议量刑2年半至3年半“对于本人行为造成的后果，我愿意承担所有责任，认罪、悔罪，接受法律的惩罚，同时也希望能得到对方的谅解。”庭审最后，王某在自诉中表示，看在其听力问题严重，以及孩子还小需要抚养及教导的事实，希望法官从轻判决，让他早日重归社会重新做人。对此，公诉机关在庭审中认为，王某因感情问题与被害人王女士发生争执，冲动之下持刀将其捅至重伤，但在事发后能够主动拨打120急救，归案后又能主动向公安机关交代犯罪事实，并有悔改之心。但王某故意伤害他人身体致重伤，其行为已触刑法相关条款，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。最后，检方公诉人员综合各项事实，建议量刑在2年6个月至3年6个月。最后，审判长宣布休庭，待合议庭合议之后，再对此案择期宣判。
#浙江磐安推出共享农屋 激活乡村振兴	中新网金华1月10日电(江杨烨)陶渊明曾说“少无适俗韵，性本爱丘山”。都市的快节奏生活，让市民对乡村生活更加向往，在不远的美丽乡村有个家成了很多人的小小心愿。2018年，随着共享产品深入到生活的方方面面，带来了便利，也改变了人们的生活方式。位于浙江中部的金华磐安，推出的共享农屋，吸引了市民中长期到磐安创业、休闲、养老，也提升了农屋价值，增加了农民收入。金华磐安境内山清水秀，森林覆盖面率高达80.3%，被誉为“浙中盆景、天然氧吧”。同时，距杭州、宁波、温州等城市的2小时交通圈；诸永高速公路穿境而过等不断完善的交通网络促进了磐安绿色发展、生态富民的新征程。据悉，“身心两安 共享农屋”项目是由磐安县政府统一建立全县“共享农屋”线上线下信息平台和服务中心，充分利用县内良好生态环境和农村闲置住宅，实现城乡功能互换、生态空间共享，发展乡村休闲旅游的新模式。通过信息平台，来者便可实现平台“一键入住”，真正实现“身心两安”。磐安县副县长陈亚琳接受采访时表示，磐安正在山水观光旅游向多样化大融合转变。据了解，共享农屋主要有“合作社+农户”“公司+农户”“农户+农户”“农户自主”等4种运营模式，引导农户提供拎包入住型、自在装修型、创客创意型等多样式农屋。大盘镇小盘村是共享农屋的试点村庄，村民王明友家4间农屋长期租给上海退休职工养老，月入2000元，同时经营农家乐，月入1500余元。盘峰乡大岭村平均海拔700多米，每逢夏季就是周边游客的避暑胜地。借助自然资源的优势，村民孔令爱家做起了“云巅客栈”，10年12万元一次性出租3间房子，由租户自行装修，增加了收入。为进一步方便游客生活，提升居住体验和居住品质。磐安立足“安居乐养、主客共享”，引导农户拓展配套业态。磐安现已创建“共享食堂”2家，提供灶台出租、餐饮等服务；创建“共享菜园”87个20余亩，供客户耕种采收。同时，磐安实施“中药入村”，指导农户创建药用植物园，鼓励村民在房前屋后、村内空地种植居家常用中草药。引导农户将中草药融入食材，制作五香糕等养生糕点及天麻土鸡煲等30余种药膳养生煲。此外，为创造更好环境。大盘镇引资15亿元建设大盘山国际旅游综合体，可将中长期休闲度假客户分流至小盘村，助力“共享农屋”经营发展。目前，磐安已推出1060户5044间农屋；另有3000余户已有初步意愿。据统计，全县约有闲置农屋1.5万户，预计可盘活闲置资金15亿元。(完)
#福建省发布“生态食品”评定标准	选购“生态食品”注意看清标志我省发布评定标准，今年将认定一批产品福州晚报讯记者昨天从福建省食品工业协会获悉，我省食品工业行业发布的《生态食品评定通则》团体标准本月起实施，明确了生态食品的标准和评定办法，要求经认定的生态食品有相应的标志。不少食品标榜“生态”昨天记者走访市场时发现，很多食品的包装上都标有“生态”字样，比如原生态蜂蜜、生态鸡蛋、原生态米、原生态花生仁等等。这些标榜生态的产品售价普遍高于市场上的同类普通产品。比如，生态鸡蛋每500克售价10元左右，普通鸡蛋每500克仅5元多；5公斤装的原生态米售价60元，同样规格的普通大米售价三四十元。“随着消费升级的推进，消费者对食品的要求越来越高，其中就包括追求原生态。”福州一家超市的相关负责人说，经济收入越高的消费者对生态食品的需求就越大，所以这类食品有不小的市场。不过，对于什么样的产品才算生态食品，我国并没有相关标准。市民对此也有不同的理解，有人认为有机食品就是生态食品，有人认为在没有污染的环境下生产出来的就可以算生态食品。闽生态食品将有相应标志福建省食品工业协会相关人士表示，我省出台《生态食品评定通则》，就是为了规范生态食品的生产标准、评定标准、评定程序以及相关标准的实施。按照通则，生态食品是指在良好的生态环境中种植或养殖，且在产品生命周期内考虑生态系统循环、节能减排等因素，最大限度降低对资源环境造成的不良影响的食品。“这一通则参照了有机食品的标准，但略低于有机食品的要求。”福建省食品工业协会相关人士说。我省生态食品评定指标包括生产加工企业经营状况、管理体系、社会认知度、社会责任、产地环境、能源消耗、污染物排放、废弃物处理、原料生产、产品加工、包装、贮藏和运输、产品质量等。据了解，很多指标必须达标，否则将被一票否决，比如企业近3年内不能出现重大环保、产品质量、食品安全等事故，不能有生产、加工、销售假冒伪劣商品记录，不能被列入重大失信黑名单等等。“以后我省消费者可通过看标志来确定哪些是生态食品。”福建省食品工业协会相关人士说，今年我省将按上述标准认定一批生态产品，同时推出相应的标志，方便消费者识别。谢充灵
#福州首次！地铁运送“救命心”救人	医护人员赴宁德取心脏供体，搭乘动车、地铁赶回医院福州首次！地铁运送“救命心”救人福州晚报讯 1月8日，福建医科大学附属协和医院的医护人员赴宁德地区，带着一颗移植心脏供体，搭乘动车、地铁，赶回福州救人。一路上，他们获得了宁德、福州两地动车站以及福州地铁运营分公司工作人员的协助，没有片刻耽误。当天，心脏被成功移植到了一名患者体内。这是福州地铁首次参与护送活体器官运输保障工作。接受心脏移植的是一名64岁妇人。她是协和医院的患者，患扩张型心肌病，血液淤积在心脏里，已导致终末期心衰，心脏大如牛心，换心是唯一活路。前不久，协和医院器官获取组织的张蕙主任了解到，宁德地区一家医院的一名重度脑损伤患者，是潜在的器官捐献者，于是立即和同事赴宁德，找到了该患者及其家属，最终敲定了患者脑死亡后心脏捐献一事。心脏移植是与时间赛跑。脑死亡捐献者在停用呼吸机后三四分钟内，心脏就会停跳，必须尽快取心。心脏停跳后超过6小时，重新起跳就比较难了。8日13时许，这位脑死亡捐献者进入捐献程序。14时许，协和医院心外科主任医师黄雪珊和副主任医师陈强带领的取心团队迅速将心脏取出，准备带着这颗“救命心”，从宁德地区搭乘动车赶回福州。考虑到临近下班高峰期，路上可能比较拥堵。而且，他们携带4个医用箱，这些箱子里除了装有“救命心”，还有冰袋、手术器械等，不适合在车站开箱接受安全检查。因此，张蕙主任提前向宁德、福州两地的动车站以及福州地铁运营分公司求助。动车站和地铁公司马上答应安排专人护送，开辟专用绿色通道。16时35分，4名医护人员带着这颗“救命心”，抵达福州南站。此时，地铁公司工作人员已在此等候。动车站安保人员迅速检验几名医护人员的有效证件，引导他们到达指定区域，由地铁公司工作人员护送搭乘地铁，前往协和医院。这颗“救命心”抵达福州不到40分钟，就被送进了协和医院手术室。该医院心外科陈良万教授的团队马上实施换心手术。17时50分左右，这颗心脏在上述这名64岁妇人的体内成功恢复跳动。黄雪珊医生说，此前，医院的取心团队多用救护车运送移植心脏供体，如果遇上交通拥堵就很麻烦，“救命心”抵达医院的时间，往往比预估时间晚二三十分钟。这会造成不必要的损耗，可能增加被救者的经济负担。此次搭乘动车和地铁运送移植心脏供体，就很顺利、很及时。朱丹华
#2018年中国考古新发现公布 广东青塘遗址等六大项目入选	中新社北京1月10日电 (记者 孙自法)2018年中国考古新发现10日在北京揭晓公布，广东英德市青塘遗址、湖北沙洋县城河新石器时代遗址、陕西延安市芦山峁新石器时代遗址、陕西澄城县刘家洼东周遗址、四川渠县城坝遗址、河北张家口市太子城金代城址等六大项目入选。同时，作为中国考古“走出去”的标志性成果之一，中国社会科学院考古研究所、洪都拉斯人类学与历史局联合开展的“洪都拉斯玛雅文明科潘遗址8N-11号贵族居址”考古项目，获选为中国2018年国外考古新发现。青塘遗址位于广东省北部清远市英德市青塘镇，该遗址于1959年被发现，是华南新旧石器时代过渡阶段典型洞穴遗址。最近3年对青塘遗址进行的考古发掘发现晚更新世晚期至全新世早期连续的地层堆积，清理出墓葬、火塘等多处重要遗迹，出土古人类化石、石器、陶器、蚌器、骨角器、动物骨骼化石及植物遗存等各类标本1万余件，全面反映出晚更新世晚期以来现代人行为复杂化发展的新阶段及社会复杂程度，系统再现了中国南方从狩猎采集社会向早期农业社会过渡的历史进程。城河新石器时代遗址在1983年文物普查中被发现，对该遗址进行的多次发掘和系统钻探，发现屈家岭文化时期墓葬235座，目前已对其中112座墓葬进行清理，发现城垣、人工水系、大型建筑、祭祀遗存等重要遗迹，城垣、居址、墓地三位一体的系统发掘，为长江中游地区文明化进程研究提供了更全面的信息。芦山峁新石器时代遗址位于陕西省延安市，在遗址内发现的大量精美玉礼器、中国最早的一批板瓦、筒瓦，加之规划有序的高层级院落、宏大的夯土台基工程，共同构成该遗址作为区域核心聚落的标志性要素，具备了早期文明的基本特征，对于研究史前中国区域社会复杂化、文明起源及“早期中国”的形成等课题具有重要价值。刘家洼东周遗址位于陕西澄城县，经对被盗的该遗址进行勘探和抢救性发掘，在遗址区内可采集到丰富的周代文化遗物，勘探发现墓葬共4处150余座。通过对出土遗物的形制、纹饰等分析，推断遗址时代属春秋早期。刘家洼“中”字形大墓的乐器组合，是目前所知反映春秋早期最高级别乐悬制度的墓葬，为周代礼乐制度及中国古代乐器发展史和音乐考古的研究提供了重要资料。M2墓地所出的三栏木床，四角有青铜角饰，将中国使用床榻的历史提前到春秋早期。城坝遗址位于四川省达州市渠县，是川东地区目前尚存的历史最早、历时最长、规模最大的古城遗址，通过最近5年连续系统性的考古调查、勘探和发掘工作，目前已出土1000余件战国晚期至六朝时期重要遗物，为当地汉晋时期历史、经济、社会、文化的研究提供了极具价值的宝贵资料，并为进一步探讨秦汉帝国对西南地区的经营及其地方行政制度建设提供了重要材料。太子城金代城址位于河北省张家口市，东南距北京市区140公里。经勘探与发掘，太子城遗址时代确定为金代中后期(1161-1234年)，是第一处经考古发掘的金代行宫遗址，也是近年来发掘面积最大的金代高等级城址，为金代官式建筑研究提供重要实物资料，出土瓷器对金代宫廷用瓷制度、供御体系的研究具有重要意义。科潘是玛雅文明著名王国，科潘遗址是王国都城所在，位于洪都拉斯科潘省科潘墟镇。中国社会科学院考古研究所2015年组成科潘考古队，开始对科潘遗址贵族居住区拉斯塞布勒图拉斯编号为8N-11的贵族居址进行发掘，这是中国考古学家在中美地区开展的第一个学术研究项目。当天，2018年中国考古新发现的入围项目也对外公布，西藏申扎县尼阿底旧石器时代遗址、山西襄汾县陶寺北两周墓地、甘肃宁县石家东周墓地、新疆奇台县石城子遗址、江苏张家港市黄泗浦遗址、医巫闾山辽代帝陵等6个项目入围。(完)
#“砸手机”是拙劣的粗暴教育	“砸手机”是拙劣的粗暴教育近日，一名高二学生通过网络爆料，称班主任两学期砸了学生22部手机，并且还配上一段老师课堂上砸手机的视频记者了解，该班部分学生上课、就寝时耍手机情况严重，从上学期末至现在，该班共有18名学生的手机被砸，而班主任砸了4部(包括一部模型机)，其余是学生家长及学生自己所砸。被班主任砸掉的4位学生的家长，他们却纷纷表示“砸得好”。 (1月8日 红星新闻)一个班级里竟然有18名学生的手机被砸，而班主任砸了其中的4部。手机是学生的私有财产，班主任这么做有违法的嫌疑。即便是家长表示“砸得好”，内心想来也很无奈，羊毛出在羊身上，难道家长不心疼钱？有的学生上课玩，就寝玩，玩得很入迷，严重干扰了学习，甚至上瘾，可见面对学生沉迷手机的现象显然不能放任不管。2018年8月30日，教育部、国家卫健委等八部门联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》规定，严禁学生将手机等电子产品带入课堂。山东省立法禁止学生将手机等电子产品带入课堂。这说明对学生在校使用手机正走向“严管”，但“严管”并不等于粗暴式的教育，更不能用砸手机来实现。砸手机是一种惩罚措施，或许有一定的震慑作用，但不代表这一行为是合理合法的。从情理上看，课堂砸手机难免不会伤害学生自尊，也稍显过激。从法律上看，手机属于学生的私人物品，或许他们会因畏惧师威而沉默配合，但老师不该为了达到惩戒的目的侵犯学生的正当权益。再说了，砸了一部手机，家庭富裕的学生完全可以再买一台，“疼”的还是家长的钱包。由此看来，“砸手机”真的算不上很好的惩戒方式或教育手段。学生能不能带手机入校？这应该由学校自行规定。如果规定不能带手机入校，那就要保证学生和家长的联系畅通，学生想要打电话，随时可以打。和家长联系的问题解决了，不让学生带手机入校也无妨。而检查学生带手机入校，可以在周一学生来校的时候进行“安检”，这一点已经有不少学校在做了。如果允许学生带手机入校，则可以严格限制使用时段，事先制订相关管理办法，而制订管理办法时则需要和学生进行沟通。手机对于现在大多人而言都是“放不下”的东西，但学生的任务是学习，过于沉迷玩手机难免会产生负面影响，学校自然要对学生的手机进行科学管理。但同时，多数学生在课堂时间、学习时间仍在玩手机，侧面说明了学校的学风出现了一定的问题。整治学生玩手机，需要综合整治，而砸手机恰恰最拙劣的粗暴教育，早该摒弃。(王军荣)
#县域经济与新兴产业后劲足 福建发展按下“快进键”	(经济观察)县域经济与新兴产业后劲足  福建发展按下“快进键”中新社福州1月10日电 (记者 龙敏)日前，福建各市县“两会”相继举办。从各市县“两会”中披露的信息可见：福建各地经济持续向好，“领跑者”越跑越快，“追赶者”加速前进。连续20多年经济总量位居福建省县域首位的晋江市增速不减，地区生产总值首度突破2000亿元(人民币，下同)。晋江市市长张文贤披露，2018年晋江预计地区生产总值完成2221亿元，增长8.7%；城乡居民人均可支配收入突破4万元。县域经济基本竞争力跃升全国第四位。改革开放40年来，晋江市通过大力发展民营经济、品牌经济、实体经济，从一个农业穷县，跃升至全国县域十强，走出了具特色的县域经济发展道路。2018年，晋江市再度取得新突破。张文贤介绍，实施支持民营经济健康发展26条措施，全年兑现政策资金15.3亿元；加快集聚创新要素，引进中国制浆造纸研究院，“国字号”科研机构增至9家，中科院泉州装备研究所投用；举办创新主题系列活动，引进“海峡”团队23个；实施96个产学研项目，专利申请量、授权量分别突破10000件、5700件，万人发明专利拥有量8件；激发社会投资潜力，总投资4588.9亿元。与晋江市同为泉州市下辖的南安市2018年经济总量也突破千亿。南安市市长林荣忠介绍，该市预计完成地区生产总值1075.34亿元、增长8.7%，居全国中小城市综合实力百强第29位、投资潜力百强第11位、新型城镇化质量百强第31位、科技创新百强第31位和工业百强第23位。面对晋江市、南安市等“领跑者”越跑越快，位于闽东、闽西的“追赶者”也加速前进、亮点纷呈。在宁德市下辖的福安市，2008年以来，青拓集团在湾坞半岛冶金新材料产业园投资建设不锈钢系列项目，形成年产镍铁、不锈钢粗钢等各种材料1450万吨的生产能力，年产值已逾1000亿元，成为福建省首家年产值超千亿元的民营企业。对此，福建农林大学经济学院戴永务教授指出，宁德市诞生首个产值突破千亿元的民营企业实属不易，也展现了当地抢抓新一轮发展机遇的态度。新兴产业的“异军突起”成为闽东宁德市“弯道超车”的路径。除了青拓集团，上海汽车集团、宁德时代新能源科技有限公司也相继进驻宁德市蕉城区。在此间举行的宁德市四届人大四次会议上，宁德市市长梁伟新表示，2019年将增强湾区经济驱动力，立足做大做强三都澳湾区，重点推动锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四大主导产业集聚发展，深入实施锂电新能源小镇、不锈钢新材料小镇规划。长期以来，福建沿海与山区由于经济发展条件、资源禀赋、产业基础等因素的差异，发展差距难以弥合。统计数据显示，福州、厦门、泉州三市2017年生产总值占全省比例超过60%，达1.88万亿元。目前，福建正高水平、全方位推动闽东北、闽西南两大协同发展区建设，加强产业协同发展，解决发展不平衡不充分的难题。戴永务表示，无论是晋江市GDP突破2000亿元还是位于福安市的民营企业青拓集团产值达千亿，县域经济的持续向好及新兴产业的异军突起，都将为福建高质量发展按下“快进键”。(完)
#代签协议有效吗？一起交通事故案件给出答案	代签协议有效吗？近日横县法院审理的一起交通事故案件给出答案未获当事人授权 代签协议不算数本报讯(记者 韦薇 通讯员 甘芳 李营)发生交通事故后受伤，受害人家属没有获得当事人授权，就代签赔偿协议，所签协议有没有法律效力？近日，横县法院审理的一起交通事故案件，给出了答案。横县法院提醒，代签事故赔偿协议应当取得当事人授权或追认才有效力。2015年12月31日7时许，潘某某驾驶轻型普通货车左转弯未按规定让行，与对向驾驶摩托车的苏某发生碰撞，事故导致苏某因颅脑损伤、脑挫裂伤等被认定为交通事故四级伤残，住院治疗57天，花了医疗费53491.7元、住院伙食补助费5700元、护理费5945元等费用。该起事故中，潘某某被认定负主要责任，苏某负次要责任。潘某某的货车在保险公司处购买了第三者责任强制保险。事故发生后，潘某某与苏某的儿媳黄某签了赔偿协议，与苏某的弟弟苏某某签了二份协议书，但黄某、苏某某均没有取得苏某的授权，事后苏某也没有追认。随后，苏某向横县法院起诉，请求判令潘某某承担超出交强险限额的各项经济损失80%赔偿责任。潘某某称，事发后，原、被告在交警的主持下，就赔偿问题已达成协议，确认了双方在协议自双方签字后即时生效，协议生效后双方在付清费用后，双方对此事故不再有关系，以后不再追究任何一方的任何责任，且原告已按照协议的约定获得保险公司予以的足额赔偿；另外，苏某当时没有带安全头盔，驾驶已达报废标准的摩托车在道路行驶，是造成损害的主要原因，应负主要责任；原告所请求的各项损失，无事实依据，其有过错，主张的精神损害抚慰金不应支持。法院审理认为，潘某某所说的相关赔偿协议，并没有取得苏某的授权，相关协议对苏某不发生效力。根据《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款：“行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任”的规定，法院结合本案实际确定潘某某承担70%责任，苏某承担30%的民事责任。另外，事故造成苏某四级残疾，苏某请求赔偿精神损害抚慰金。根据侵权人的过错程度、侵权行为所造成的后果、侵权人承担责任的经济能力和受诉法院所在地平均生活水平等因素，法院酌情支持1万元。此次事故导致苏某受伤造成的医疗费、住院伙食补助费、残疾赔偿金等共计463372.7元。根据相关规定，保险公司在交强险医疗费用赔偿限额内赔偿苏某医疗费1万元，在死亡伤残赔偿限额内赔偿苏某精神损失抚慰金1万元，赔偿苏某残疾赔偿金10万元，剩余的353372.7元损失，由潘某某承担70%，即24万多元。■法官提醒在司法实践中，由于当事人法律意识淡薄，常出现一方当事人亲属代为签订赔偿协议的情形。即便是亲属代为签订事故赔偿协议，也应当取得当事人的授权，或者在代签后应当取得当事人的追认。否则，代签的协议对当事人不发生效力。委托代理授权采用书面形式的，授权委托书应当载明代理人的姓名或者名称、代理事项、权限和期间，并由被代理人签名或者盖章。
#1分钟17人！这些带有温度的热搜，你是否都看过？	样的寒冬一些善良的人让你感到暖心力所能及的善举勇气和力量2日，辽宁铁岭车祸，一女子被卷入车底两个三个四个……从公交车上跑下来的一分钟，17人赶到救起车下的人。溪流汇聚成大海7日，常德澧县车翻到水塘里了！”父女被困车内小伙儿肖俊冰冷的水中后窗玻璃了被困父女。C,贴身秋衣，肖俊左手鲜血淋漓，打着赤膊回了家。，武汉大雪纷纷平第三次赶往铲雪一线时在地没有醒来普通环卫工人的48小时碌在除雪上说，“想陪爸爸吃餐饭，也没有了机会。”你们！用那抹静默的橘黄，温暖了所有人的寒冬！1日凌晨，河南新乡岁的男护士景志文背着88岁的老人向医院急诊科赶去，“一秒也不想老人在寒风里多等。”那一背的温柔。夜，天津解放桥下的冰面上子不慎掉入冰窟窿路人赶来手拉手合力解救者称，当时冰面不是特别结实时也很是让人揪心。凡的人，也有温暖他人的力量。2日清晨7时，河南驻马店初三女生落水秋就医途中恰巧遇到裤子和棉袄跳进冰河救人小女孩被送上救护车后离去。你长大后用善举将爱传递下去。郑州，人们叫他“羊肉哥”理向环卫工人和残疾人士赠送羊肉第9个年头送出三千余斤备一直做下去，做少都是做，献爱心。”大家施恩于我，心里一直有回报的心愿。难，我也要送下去。”1日下午，陕西榆林，零下20度半道突然车爆胎堵车急焚第一时间赶到疏导交通取出工具进行换胎赞声一片！冬日“暖警”，就算寒风冷雨让整座城倾倒，他们也会为你点亮一盏灯。，浙江诸暨傅，师傅，你快点来看，怎么都是血？”员温波涛惊呆了车的老太太一路流血跄跄地走着别怕，有我在”，温波涛擦干净血手开车人静候，毫无怨言。使老太太下了车，但是她有危险，我绝不能袖手旁观。”这样的负责，一条生命被挽救。总有些不期而遇的温暖的生命有所依靠邂逅虽是短暂的心香却是持久的19,温暖依旧相随
#大国“焊将”刘仔才：从焊接世界冠军到金牌教练	大国“焊将”刘仔才：从焊接世界冠军到金牌教练刘仔才(右)在指导新职员文/图 羊城晚报记者 周聪从一名技校毕业生到“大国工匠”，从普通的一线工人到全国劳模，今年32岁的刘仔才通过奋斗，走出了一条不一样的人生道路。作为焊工，刘仔才在要求极高的核电工程中担任首席“焊匠”，并斩获国际焊接技能大赛冠军、“央企技术能手”等一连串荣誉；作为党员，他因破解焊接领域超级难题，铸造大国装备，当选党的十九大代表；作为焊接领域的金牌“教头”，刘仔才至今已教出200多名独当一面的新生代焊工。多年苦练成就世界焊接冠军2004年，18岁的刘仔才从韶关高级技工学校毕业，以理论和实操测试双第一名的成绩进入中国能建广东火电工程有限公司，当上了一名焊工。“参加工作头3年在工地，只要能学到技术，什么活我都愿意干。”为了焊出精品，刘仔才每天总是第一个进入培训中心，又是最后一个走出培训车间。“在广东火电焊一天的量比学校一年的量还多，平均一天焊150根焊条，有时能达到500根。”刘仔才说，经常结束工作后累得连腰都直不起。3年历练，让刘仔才学到了最好的技术。在阳江核电一期工程四号机组常规核岛安装工程中，一段位于管沟处的不锈钢管道焊接难度较大，焊接质量和速度甚至决定着工程进度。单位决定把这个艰巨的任务交给刘仔才。刘仔才二话没说挑起重任。他在现场观察发现，管道处于地沟内，还紧贴墙和地面，操作空间极小且部分焊缝看不到。刘仔才决定采用镜面焊法，但由于镜子里的左右与现实中相反，对着镜子焊接容易出现偏差。为此，刘仔才对着镜子写了一晚上的字，终于适应镜子里的左右顺序。第二天，他顺利以镜面焊法完成地沟管道焊接作业，保障了整个工程的施工进度。经过多年的锻炼，刘仔才完成了从新手到“焊匠”的华丽转变。2012年6月，在由国资委主办的2012北京“嘉克杯”国际焊接技能大赛中，刘仔才凭借“摇摆焊法”勇夺钨极氩弧焊第一名。教出200多名能独当一面的焊工获得世界大赛冠军后，刘仔才回到广东火电，成为焊接技术培训中心最年轻的教练。他希望通过自己的努力，培养更多的焊接精英。绝不私藏，倾囊相授是刘仔才给自己定下的规矩。刘仔才记得，自己刚出来工作向一些老师傅请教手艺时，很多人担心“教会徒弟，饿死师傅”而不愿教他。“我以前学艺时吃了很多苦头，走了很多弯路，我现在要改变这种保守的风气。”他独创“极限训练法”，将“大摇摆”焊法、“镜面”焊法等“绝活”向弟子倾囊相授。短短两年，他已带出200多名能独当一面的新生代焊工，他的弟子余峰在2017国际焊接大赛中也获得了钨极氩弧焊青年组冠军。比起授业，刘仔才更注重传道。“在工作中，我们要培养精品意识，将每一件产品当精品，认真去对待它，力求做到最好。”刘仔才告诉记者，核电施工整体质量要求非常高，如果焊接出现质量问题，焊工将被核电系统列为黑名单。“要想祖国的核电越来越强，我个人再辛苦努力，也是力量有限。如果把技术传给更多的年轻焊工，那么祖国的核电事业就有了源源不断的人才。”刘仔才说。站在以自己名字命名的“劳模和工匠人才创新工作室”里，刘仔才对未来有自己的期许，他希望所有的一线工人都能够在自己的岗位上践行工匠精神，用过硬的技术锻造一流的大国装备。(《大国“焊将”刘仔才：从焊接世界冠军到金牌教练》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#汇丰报告：珠三角整体创新力全国领先	中新社上海1月10日电 (记者 姜煜)汇丰中国10日发布与第一财经、北大汇丰商学院合作推出的《2018年中国企业创新发展报告》。报告称，以深圳为代表的珠江三角洲地区整体创新力在全国保持领先，在创新环境、创新绩效等方面的表现均优于中国其他地区。报告分析，在珠三角区域，从创新力综合指数来看，深圳得分最高，位居第一；香港和广州分列第二、第三。而在创新环境支持方面，香港凭借国际金融中心的独特优势排名第一，领先于深圳、广州。汇丰广东联席行政总裁兼广东工商金融董事总经理王立伟表示：“创新不仅是珠三角经济发展的重要引擎，也是粤港澳大湾区建设的关键主题。区内的核心城市——国际金融中心香港、科技创新中心深圳以及商贸中心广州，将在大湾区建设的引领下进一步发挥优势互补的协同效应，通过更有效的资源配置，打造开放、合作的大湾区企业创新网络，共同推动大湾区国际科技创新中心的建设。”报告显示，在大湾区各城市中，深圳虽然在创新人才的自主培养方面相对不足，但凭借对科技创新的高度重视和领先全国的研发投入实现了对人才的有力吸纳，令其成为大湾区创新资源的汇聚中心。香港则有赖于发达的金融市场和完善的资本运作体制，在创新资本的投入方面保持着绝对领先的优势。而拥有较强创新资源储备的广州，更多地承担了综合创新能力供给、特别是人才与科技成果输出的角色。《2018年中国企业创新发展报告》对中国分布于31个省区的1500家上市企业进行了评估，覆盖包括制造业、服务业等在内的56个大类行业。(完)
#居全国榜首 深圳女性“恋爱起步价”14403元/月	羊城晚报讯 记者沈婷婷报道：1月9日，百合佳缘集团发布最新的婚恋观调研报告，数据报告显示，深圳男性恋爱起步价平均5411元/月，女性恋爱起步价居全国榜首，平均14403元/月。经济条件是女性安全感的重要来源在最新的婚恋观调研报告中，百合佳缘将大家对恋人月收入的期望值俗称为“恋爱起步价”。根据数据显示，深圳男性恋爱起步价平均5411元/月，女性恋爱起步价居全国榜首，平均14403元/月。从全国恋爱起步价的均值来看，相比2015年，女性的期望上升了2732元/月，但男性仅仅上升了872元/月。这也更加印证了男方的经济条件是女性安全感的重要来源之一。情人节送恋人礼物成为了一种仪式感，在礼物价位的考量上，深圳27%的单身男女认为500元的价位最合适，还有27%的单身女性认为1000元的价位最合适，仅有16%的单身男性认为送1000元价位的礼物最合适，居全国最低比例。但最能代表爱的不是礼物的价值，而是心意，深圳62%的单身男性和70%的单身女性最心仪自己需要的/实用的礼物，男性比女性心里更有小浪漫，26%的单身男性和14%的单身女性希望收到对方亲手制作的礼物。六成以上男性不接受“月光族”恋人百合佳缘集团婚恋报告显示，经济状况上，深圳63%的单身男性最不能接受恋人是“月光族”，37%的单身女性最不能接受恋人的收入比自己低。82%和91%的单身男女认为交往中，双方的消费观一致是重要的，七成男女曾因为和恋人消费观不同而发生矛盾。当因消费观发生矛盾时，77%的单身男性和51%的单身女性会相互沟通，一起找到解决问题的方法；但也有28%的单身女性会选择不处理，让事情慢慢淡化，这样做的男性只有5%。消费态度上，深圳67%的单身男性和80%的单身女性希望恋人量入为出，适当享受生活；除此之外，男性更希望恋人精打细算，女性更希望恋人舍得消费。当男性不能满足女友的物质需求时，男女们会如何选择呢？ 深圳人的爱情最是坚定，可谓“蒲苇韧如丝，磐石无转移”，选择果断放弃的男女比例均为最低，尤其深圳女性更是情比金坚，仅有10%的深圳女性会果断放弃，居全国比例最低；如果认定对方是潜力股，就不会放弃的女性占比80%，居全国比例最高。深圳男性也很深情，41%的男性会在如果能通过自己的努力满足对方的物质需求时则不会放弃感情，占比为全国最高；如果女友能改变，则不会放弃感情的男性占比38%，仅有18%的男性会选择果断放弃。世纪佳缘情感专家张佳芮说：“三观一致是感情能够长期稳定发展的重要因素，因此相似的消费观尤为重要。当俩人产生矛盾时，良好的沟通是解决问题的方式，选择冷处理让事情慢慢变淡，不仅不能消除矛盾，只会让矛盾累积，终有一天矛盾爆发，到那时感情或许已经到不可挽回的地步。”(《居全国榜首 深圳女性“恋爱起步价”14403元/月》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#中央纪委国家监委开年大片《红色通缉》重磅来袭	中央纪委国家监委拍新片了。2019开年大片，非它莫属——比警匪电影更真实震撼，比纪录片更曲折刺激，继《作风建设永远在路上》《永远在路上》《打铁还需自身硬》《巡视利剑》之后，中央纪委国家监委宣传部与中央广播电视总台再度联袂，五集大型电视专题片《红色通缉》重磅来袭。这一次，到世界各地纪实拍摄，看中国如何从天涯海角追回外逃腐败分子。反腐版“猫鼠游戏”来了。你，准备好了吗？深度揭秘外逃嫌犯的生存“惨状”逍遥法外的日子，真的逍遥吗？腐败分子逃亡国外的悲惨处境我们之前已有耳闻，专题片首次透露不少鲜为人知的细节。第一集的第一个“角色”，由“百名红通人员”首号嫌犯杨秀珠“担纲”。“在外面，这个苦楚，你们在国内的是领受不了的……”浙江省女子监狱里，正在服刑的杨秀珠对着镜头回忆。外逃十三年，这位曾经风光无限的领导干部到底受了哪些“苦楚”？除了在荷兰的中餐馆做帮工端盘子，她还在美国经历了怎样的“铁窗泪”？外逃者亲口诉说、摄制组实地探访，再现腐败分子不堪回首的逃亡生活。“完全就是行尸走肉，看不到希望。”武汉市城市排水发展有限公司拆迁协调部原部长蒋谦这样形容自己在加拿大的日子。赶在天亮前帮人铲雪维持生计，为了节省开支吃了一年面条……本来已获枫叶卡、可在加拿大合法居留的蒋谦，怎么就“混”到了这种悲惨境地？“红通”92号人物任标在逃亡途中，屡遭偷渡集团恐吓勒索；“红通”4号黄玉荣，讲述在美国十几年里无数次想自杀的绝望；摄制组走进“红通”16号孙新在柬埔寨住过的宿舍，我们透过屏幕都能切身感受到他的穷困潦倒、孤独无助；逼仄的牢房、狭窄的上下铺、满走廊的毒犯……涉嫌走私大案的“红通”人员黄海勇被关押数年之久的秘鲁某监狱，将向中国观众敞开大门。是什么让胆大妄为的他们变成惶惶不可终日的惊弓之鸟？又是什么让他们从浪迹天涯、逍遥海外到举步维艰、无处可逃？警匪片桥段上演，生动展现天罗地网如何铺就“迎春南路有没有特警巡逻？”“有！”“马上到杭新景高速桐庐南拦截一辆浙A133H9的红色本田思域轿车。”……类似警匪片的场景，真实发生在追捕浙江省青田县人防办原常务副主任郭永军的过程中。为了掩盖行踪，郭永军采取多种方式加以“伪装”，妄图从机场蒙混出境。在出境受阻后，决定学习电影里的黑帮“跑路”。与此同时，一场针对他的追捕行动也已启动……相比郭永军出逃的狼狈不堪，忙着转移赃款的“红通”79号储士林也“有够倒霉”。就在工作组对储士林国内资产进行第二次侦查时，意外发现其前妻为其化整为零转移出境的1000多万元赃款，竟然落入了电信诈骗集团的腰包。《红色通缉》里你能看到各种比电影都精彩的“桥段”，这背后可没有天才编剧，靠的是真枪实弹“打”出来的战果。发布红色通缉令、启动“天网”行动，筑坝防逃……党的十八大后构架起全方位立体追逃网络，施展出摧枯拉朽的威力。天网铺开，逃无可逃——中国用了什么办法，让许超凡和他的妻子邝婉芳等人在美国坐完牢，回国还得继续受审？如何把腐败分子变成“三无人员”，在赌场一掷千金的“富豪”闫永明最后只能靠有限生活费在新西兰艰难度日？专题片将带我们领略利用法律武器、国际合作等，一步步压缩外逃腐败分子的生存空间，让他们无路可走、无处可藏。精彩演绎“猫鼠”博弈进击，受阻，博弈，再进击……腐败分子狡兔三窟、拼命顽抗，每一次追逃都跌宕起伏，“剧情”险象环生。“红通”97号嫌犯王雁威和办案人员“拼智商”，写假信、制作暗语“藏宝图”，迷惑办案人员的视线；杨秀珠第一次被遣返时，强烈反抗、用头撞墙，声称死也要死在美国；黄海勇提出二十次上诉、十次人身保护令、拉锯八年，甚至抓着监狱栏杆不肯回国，追逃组七次到秘鲁实行引渡都无果而返；钱增德从内罗毕被遣返回国时，大闹机场、倒地装病；闫永明和追逃组在新西兰康迪斯酒店对峙到深夜两点……办法总比困难多。片中展现了追逃工作组如何与腐败分子周旋、对峙，用智慧与毅力一点点戳破他们的伪装，瓦解他们的防线；还有不少亲身参与追逃或为中国追逃提供帮助的外国政要和警方“友情出演”，在镜头前中肯评价他们眼中的中国反腐行动。引领、织网、出击、携手、筑坝……十八大以来席卷全球的中国反腐败追逃追赃行动，将在专题片中亮出它最完整的刀锋。相信看完这部片子，那些企图外逃的会丢掉幻想，正在逃亡的会更加绝望，而我们对未来的“天网行动”，将更加抱有希望！1月10－14日晚8点央视一套，精彩内容，不容错过。（张琰 瞿芃）
#亚洲龙的核心设计思路：美学与性能双进化	中新网 1月10日电 今日，“YES！亚洲龙之释放魅力媒体品鉴会”在北京举办。此次品鉴会继此前的设计专场和TNGA专场品鉴会之后，本轮将关注点聚焦在亚洲龙的“设计美学”和“功能美学”上。品鉴会上，丰田专业讲师朱江现场讲解亚洲龙的人机工程学知识点，揭示亚洲龙设计中人性化和实用性方面；汽车设计专业KOL，从汽车设计演变史、车辆造型设计要素等专业角度解读亚洲龙的设计特点。锐利流线型外形兼顾美学与空气动力学亚洲龙在外观方面，采用未来感的车身设计，正面大胆而精致的立体造型设计，基于三个车身维度交叉面，设计而成的一体化大面积进气前格栅，构成一个三维“品”字形。这一功能性的设计是车辆穿透风阻行驶的支撑。基于此，优化后的下格栅前脸设计可以配合整车空气动力、冷却方面的性能提升，同时具有更好的行人保护度；大面积左右贯穿式横格栅，可将气流引向两侧的腮型贯通式风道，降低前挡风阻及风噪。大灯方面，丰田家族透镜式全LED光源矩阵式三眼车头灯，夜间照射宽度很广，不需要另加随动转向的辅助照射。在美国公路保险协会中安全评级中，亚洲龙的车头灯获得“优秀”的评价。亚洲龙采用流线型车身，后部为“溜背式”设计，亚洲龙的座舱及后座轮廓最高点向后延伸，形成溜背式侧面。尤其是C柱的处理更纤细，侧窗玻璃极度拉伸，形成独特的锥形后C柱，连接着侧窗与包裹式后挡风玻璃。另外，功能性翼式镜座外后视镜安装在门框的外后视镜改为安装在前车门上，既扩大视野范围，又减少前柱和镜子周围的气流涌动；采用翼形镜座，在盖板上方安装了四个翼片，可降低风噪，营造安静氛围，同时后视镜带侧转向LED灯，不仅降低能耗而且提高周围环境能见度。走到车后面：紧绷的保险杠表面相互交叉，形成精致简洁的构造，展现出宽阔的姿态，与有雕塑感的上车身表面一起，中间AVALON的英文标识，表明旗舰身份；LED高位刹车灯增至8个能实现均匀照明。高端材质的应用与设计 诠释视觉与触觉律动内饰方面，仪表盘采用硬质真材实料及软垫的纵向层叠设计，打造出内部空间的宽敞感。优化的驾驶座位置及更薄更低的中控台设计，让驾驶者拥有更宽阔的视野和优质的操控体验。简约一体化悬浮式中控台与液晶仪表相得益彰，HUD抬头显示器、9英寸多媒体大屏以及液晶仪表屏，实现三屏联动；多点应用的软质材料包裹，不仅带给人舒适感而且为车辆更添一份高级感；为了不破坏车内整体的延伸性，设计师们通过用一条显眼镀铬线加长拉伸，把风口调节旋钮放在延伸的尽头，打造出超薄空气出风口；门板侧及座椅边缘采用压纹处理，增加车内美感。高端工艺与真材实料，肌肤可触的位置均覆盖软性材料，连接处由匠人级工艺实现精密缝合。如：仪表盘、中控台软饰皆缝合精密；中心桥触感柔软；中控台的后端面板还可选择钢琴黑效果，使音频面板与空调控制面板边缘相互调和；车门处的面板，由大片层叠式软衬垫及硬质材料装饰，为车辆增添了优雅观感，高档级别的车上，还配有优雅的绗缝和铝制水转印装饰；座椅也采用奢华的绗缝设计，并有透气功能。真材实料，为车辆带来扎实的高级质感。如，仪表盘和车门装饰中都采用了雅马哈制作吉他所用的实木材料；缎面镀层点缀仪表盘和中控台，让内饰具有奢华质感；14个JBL品牌高音响立体环绕。细节的提升带来亚洲龙怡然自得的舒适体验前后排座椅采用零疲劳感座椅，而且前排驾驶座和副驾驶座可选用电动可调节座椅，能够提供精准调节，以适应驾乘人员的体型需求(入门级除外)，高档级别的驾驶座还有记忆功能；可选择三种不同的椅套增强舒适性：真皮(绗缝)、真皮、布艺；也可选用座椅加热(高档/中档*1级别)以及通风座椅(高档级别)，给人在不同的季节带来对应的舒适乘坐体验。座椅的这种优异的舒适度和保持度，带来上佳的“人车一体”感，使驾驶员可集中精神开车，即使长时间驾驶也没有疲劳感。另外，针对中国消费者对后排空间利用率高的使用习惯，特意优化了后排功能。后排座椅两边的外侧座椅均可选用座椅加热，可在不同季节中提供舒适的乘坐体验(高档级别)；扩大了中央扶手，以增强实用性(高档级别除外)；ISOFIX儿童安全座椅的下方固定物和上方系绳添加了加盖导向型底座，使安装儿童座椅更为方便；还可在座舱内直接够到行李箱；另外，还提高了座椅头枕外侧的大小和柔软度，用于增强舒适性。后视镜可选用电致变色(EC)后视镜，在夜间或暗处驾驶时，EC防反光后视镜可分辨出环境光与后方车辆前照灯等灯光的区别，从而对光源反射量进行相应的调节。同时，TNGA下设计的跑车型三幅式方向盘功能性与美感同步增强：巡航定速控制置于开关组件内；方向盘抓握面积更大( 开关组建更小)，手感细腻，握感扎实； 而且方向盘变小，带来更好的操控性，为肘部留出更宽松的空间；此外还有富有冲击力的镀铬点缀。体感方面，智能与节能的人性化空调系统，整套空气净化系统可抑制空气中的有害物，还原大自然般清新的空气。听觉方面，静谧性工程学的14个JBL音响立体环绕，能实现歌剧院级的听觉盛宴。
#西藏2018年整合财政涉农资金143.6亿元用于脱贫	中新网拉萨1月10日电 (赵朗)记者10日从西藏自治区第十一届人民代表大会第二次会议上获悉，2018年，西藏统筹整合财政涉农资金143.6亿元(人民币，下同)用于脱贫攻坚。最新资料显示，2018年，西藏有30个县已摆脱贫困。另经精准识别，西藏确定了44个深度贫困县(区)、315个深度贫困乡镇、2440个深度贫困村。西藏从扶贫资金整合、产业、生态、搬迁等多领域开展扶贫工作。2018年，西藏加大脱贫攻坚资金整合力度，全年统筹整合财政涉农资金143.6亿元用于脱贫攻坚，将2018年至2020年中央财政安排西藏的财政专项扶贫增量资金70.67亿元指标提前告知、分解下达各市地。据悉，2018年西藏大力实施产业扶贫、搬迁扶贫，各级各部门累计投入产业扶贫资金294.02亿元，带动16.67万人脱贫；按照易地扶贫搬迁计划，目前已有21.8万贫困民众搬迁入住，其余将于2019年6月底前全部入住。整合资金301亿元建设628个边境小康村，已开工建设233个，完成投资45.8亿元。同时，实施生态扶贫，落实专兼职生态补偿岗位66.66万个，年人均补助由3000元提高到3500元，综合实施退耕还林还草奖补、荒山绿化投工等项目，覆盖贫困民众22万人。另悉，西藏不断加快贫困地区基础设施建设，新增和改善农田灌溉面积67万亩，解决19.9万人的饮水安全问题，新建和改造农村电网2.5万余公里，实施农村公路建设项目3470个，新建边境公路1900余公里，边境一线乡(镇)和建制村都已通公路。(完)
#河南农村电网改造提速：千余个贫困村电改升级	中新网郑州1月10日电(记者 刘鹏)人口大省河南持续加快对贫困地区的农村电网改造力度，刚刚过去的2018年，该省1235个深度贫困村电网改造升级；三年间，贫困村10千伏电网供电能力增加了1.64倍，贫困地区供电能力大幅提升。农村电网是拉动农村经济社会发展最重要的基础设施之一，加快贫困地区的农村电网改造，意义尤为重大，2018年，河南将此项工作列入到了十二件重点民生实事之一。10日，河南省政府新闻办召开新闻发布会通报一年来该项工作落实情况。国网河南省电力公司负责人当日介绍说，河南省电力公司在此间推进建设项目实施中，应对山区材料运输难、施工难度大等挑战，累计投入人力1.5万余人次，人拉肩扛、骡马驮运，克服重重困难，保证了相关工程顺利推进。一年来，共完成13个贫困县、1235个深度贫困村的电网改造升级，完成兰考等40个电网已脱贫县的1300个行政村电网改造升级，涉及全省16个地市、81个县(区)。据介绍，随着2018年贫困地区农村电网改造的完成，河南省53个贫困县(含4个深度贫困县)、6492个贫困村和1235个深度贫困村电网全面脱贫，顺利实现了河南省电力公司提出的“贫困县电网改造整体进度比脱贫计划提前一年、贫困村提前半年完成”的“两提前”目标。贫困地区的供电能力由此实现大幅提升，2018年底全省贫困村10千伏电网供电能力比三年前增加1.64倍，消除了用电“低电压”和供电“卡脖子”问题。据悉，下一步河南计划在2019年完成对3000个行政村的电网改造升级，满足农村消费升级需求和省内“煤改电”用户温暖度冬用电需要。(完)
#《德鲁大叔》明日上映 奥尼尔老年扮相萌趣十足	《德鲁大叔》明日上映 奥尼尔老年扮相萌趣十足由狮门影业打造的喜剧《德鲁大叔》此前已宣布1月11日将登陆中国内地大银幕。昨日片方曝光了一组角色海报。影片由凯里·欧文、沙奎尔·奥尼尔、克里斯·韦伯、雷吉·米勒、内特·罗宾逊、丽莎·莱斯莉、阿隆·戈登等篮球巨星共同主演，演员们这次变身大头玩偶表情各异十分夸张，老年扮相出乎意料的萌。此次发布的角色海报，众球星与演员们都成了大头玩偶，每个人面部表情都非常生动形象，再搭配亮点颇多的金句，让人更想冲进影院先睹为快。化妆后成了老年人的NBA球星们依旧气场全开，每人手上都拿着篮球，满满的运动感。群星中最大块头的奥尼尔在片中饰演一名跆拳道教练，本色出演“街头霸王大鲨鱼”，他的老年扮相更是萌趣十足，像极了“金刚狼”的祖父。德鲁大叔(凯里·欧文 饰)曾经是街头篮球场上的常胜霸主，但即使年纪大也不能阻挡进球的步伐，口里还说着“不敢出手就永远不能进球”。(时 宇)
#吉林省纪委原副书记、省监委原副主任邱大明被逮捕	中新网1月10日电 据最高检网站消息，吉林省纪委原副书记、省监委原副主任邱大明涉嫌受贿、贪污一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经最高人民检察院指定管辖，由河北检察机关审查起诉。近日，河北省人民检察院依法对邱大明作出逮捕决定。案件正在进一步办理中。
#吉林珲春拍到东北虎一家五口珍贵影像	中新网长春1月10日电 (郭佳)记者10日从东北虎豹国家公园管理局获悉，近日，该局珲春分局保护人员在整理红外相机监测数据时发现了一个由五名成员组成的野生东北虎家庭，相当罕见。当天，东北虎豹国家公园管理局向中新网记者提供了这段长达50秒的珍贵视频，其拍摄时间为2018年5月10日早6时许，画面十分清晰。视频画面显示，一只母虎带着四只小虎正在镜头前悠然玩耍。虎妈妈慈爱满满，虎宝宝呆萌顽皮，一家五口十分惬意。东北虎豹国家公园是中国首批开展国家公园体制试点的10个单位之一，东北虎豹国家公园体制试点区跨吉林、黑龙江两省，与俄罗斯、朝鲜接壤，总面积146.12万公顷。自东北虎豹国家公园成立以来，保护野生虎豹的力度不断加大，公园内野生虎豹定居家族数量不断增多，2018年仅珲春分局就已经监测到三个定居家族，拍摄到幼虎7只。吉林官方公布最新数据显示，截至2017年底，至少有27只东北虎和42只东北豹长期活动于中俄交界的吉林省区域，并且种群数量保持稳定。在过去的一年里，东北虎频频在吉林现身，它们的身影已经从中俄边境地区扩散至吉林内陆，有的东北虎甚至已经在吉林定居多年。(完)
#男子捡到价值近万元无人机 奔波数百公里找到失主	山西男子壶口景区捡到价值近万元无人机 奔波数百公里找到失主中新网临汾1月10日电 (李庭耀)“做这些，就是为了物归原主。”10日，山西临汾吉县的张建良告诉记者。上个月，他在吉县黄河壶口景区的河滩中捡到一架价值近万元的航拍无人机，其后奔波数百公里，查找失主信息，找到失主，并将无人机归还。张建良告诉记者，2018年12月22日，他在壶口景区二道河附近捡到一个无人机，自己不懂无人机的使用方法，不知道失主是谁，吉县县城也没有销售无人机的店铺，他便抱着试一试的心态，带着无人机从壶口景区到临汾市区的无人机经销店咨询，尝试是否能找到失主的信息，此次往返200余公里。“打开无人机一看，里面有三张照片，一个视频，视频打不开，不过那三张照片足以证明无人机主人的身份。”张建良说，“我又通过媒体留下自己的联系方式，希望失主看到信息来联系我。”张建良把仅有的三张照片和寻找失主的信息发布到媒体和网上，很快便联系到失主。张建良说：“加了他的微信，又通过电话沟通，确认身份后，我把无人机邮寄给了失主。”据了解，无人机失主樊磊是山西大同人，他到壶口景区进行拍摄工作时丢失了无人机。“失而复得的心情是难以体会的。不仅是捡到东西能联系失主，而且还能跑几百公里，看飞机能不能修好，看飞机里面有没有能找到失主的信息，我觉得他后续的工作是最难能可贵的。我表示要给一些他花销了的费用，他拒绝了，说做好事不是为了这个，是真的想帮助人，所以我特别感动。”记者了解到，张建良是山西黄河壶口瀑布旅游开发有限公司的一名员工，家庭并不富裕，一家4口租住在吉县县城一间30平米的房子里。工作中，他兢兢业业，被评为2018年度优秀员工，而且在吉县“五个一百”先进典型评选活动中，获得过全县“遵纪守法好青年”荣誉称号。(完)
#俄罗斯至少6个地区计划加入“友好中国”项目	中新网1月10日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯“世界无国界”旅游协会执行经理亚历山大·阿加莫夫近期表示，俄罗斯至少6个地区计划加入“友好中国”(China Friendly)项目。阿加莫夫表示：“现在全体地区都在考虑加入‘友好中国’项目的可能。我们已经与乌里扬诺夫斯克州签署了这一协议。现在，我们正在与车臣共和国进行有关签署类似协议的会谈。”阿加莫夫还表示，为了让中国游客很好地适应，需要思考很多问题，包括物流与酒店员工沟通的语言等，现在正在与车臣同仁讨论这些问题。他认为，车臣需要约两年时间来进入中国市场。阿加莫夫指出：“从旅游业的角度看，车臣共和国是一个极好的地区。中国游客到访俄罗斯南部地区，可以一下了解国家几个不同民族的文化。”阿加莫夫补充称，除了车臣共和国，特维尔州、下诺夫哥罗德州、图拉州、乌里扬诺夫斯克州和索契，也计划加入“友好中国”项目。“友好中国”项目由“世界无国界”旅游协会于2014年制定推出。项目宗旨是发展俄罗斯宾馆、贸易公司、旅行社等旅游业设施，为赴俄旅游的中国游客创造舒适环境。目前，全俄有100多家单位加入了“友好中国”项目，包括俄罗斯各地的宾馆、博物馆、贸易对象、旅游和运输公司、展览或商业中心。
#“减负30条”想真见效 得干掉这些“拦路虎”	“减负30条”想真见效 得干掉这些“拦路虎”羊城晚报记者 蒋隽2018年的最后一天，教育部等九部门联合出台“减负30条”（以下简称30条），被称为史上最严“减负令”。这些年的“减负令”并不少，但大多被诟病“越减越重”，减负30条能见效吗？校长们接受采访时表示，转变评价机制、建立有效投诉机制、政府接受社会广泛监督，是真正减负的关键。如何减少作业？不超难超纲，作业自然少学生负担最直接的体现，就是作业。30条中的第四条规定，“严控书面作业总量。小学一二年级不布置书面家庭作业，三至六年级家庭作业不超过60分钟，初中家庭作业不超过90分钟，高中也要合理安排作业时间。”有家长担心，一二年级不做作业怎么消化学校学习到的内容？怎么形成学习习惯？华南师大附小张锦庭校长认为，“家长不必担心”，学校要按照国家规定开齐开足课程，提高课堂效率和质量，孩子完全可以在课堂上完成作业的。这一点其实与30条中的第二条，“严格依照课标教学，不得随意提高教学难度和加快教学进度，杜绝‘非零起点’教学”的规定密切相关。中小学校的课程由国家课程、地方课程和校本课程三部分组成。校本课程即由学校自己确定的、以创建学校特色为主的课程，“一些学校的校本课程设置会超标、超纲、超难度，以致给孩子们增加新的课业负担”。张锦庭表示：“严格执行课程标准，不增加教学内容难度，不加快教学进度，孩子自然有时间在课堂上消化掉学习的内容，一二年级就不必布置家庭书面作业，其他年级的作业也少了。”避免惩罚性作业？建立有效投诉机制在小学，重复性和惩罚性作业并不少见。“卫生评比年级垫底，班主任罚全班孩子写100道算术题；值日生速度慢了，被罚200道数学题……”番禺某小学家长很头痛，老师经常以罚代管，“孩子写不完，又怕老师，就在家里哭。”30条的第五条明确规定，“科学合理布置作业。作业难度水平不得超过课标要求，教师不得布置重复性和惩罚性作业，不得给家长布置作业或让家长代为评改作业。”今后家长遇到这种情况，可以投诉。一位区教育局相关负责人表示，“30条中对政府责任方面也有明确规定，要求广泛接受社会监督、开展减负督导检查。因此接下来，各级政府都会制定细化执行方案，肯定会有相应的投诉机制和渠道，家长可以了解关注。”不设重点班？升学与考核真正脱钩对于中学、尤其是知名中学来说，最难落实的恐怕是第三条，“义务教育阶段学校严禁以任何名义设立重点班、快慢班、实验班，规范实施学生随机均衡编班，合理均衡配备师资。”一位中学校长坦言：“小学这个问题还不严重，但好的中学大多都设有重点班、实验班。要解决这个问题，必须是政府改变对教育官员、校长、学校的评价标准。”“虽然喊了很多年的综合评价，但有的地方政府还是说一套做一套，升学率对于主管教育的官员、校长、学校的评价，仍然是至关重要的。”一位不愿透露姓名的中学校长表示。校长们观望的是第22条，“克服片面评价倾向。地方各级人民政府严禁给教育行政部门和学校下达升学指标，或片面以升学率评价教育行政部门和学校；不得将升学情况与考核、绩效和奖励挂钩。”究竟能否真正落实、落实到什么程度。少报补习班？家长别过度焦虑减负不单是学校的事情，家长也有责任。30条明确要求家长：根据孩子的兴趣爱好选择适合的培训，避免盲目攀比、跟风报班或请家教给孩子增加过重课外负担，有损孩子身心健康；安排孩子每天进行户外锻炼，鼓励支持孩子参加各种形式体育活动，培养1—2项体育运动爱好；引导孩子合理使用电子产品，保证小学生每天睡眠时间不少于10个小时，初中生不少于9个小时，高中阶段学生不少于8个小时。家长也应自问，“给孩子报了多少兴趣班、补习班？孩子真的喜欢上吗？”“学校减负了，别校外增负。”华景小学校长黄瑞萍担忧。“家长不要过度焦虑，不要有片面的名校情节、不要有输在起跑线上的思想。”张锦庭也劝说家长，“我们看到，孩子超前学、提前学、过早开发智力的结果是：发展后劲不足，素质教育受到制约；兴趣受到打压，厌学情绪加重。”政府如何监管？真正转变评价机制值得注意的是，30条中的最后9条，均是对于政府责任的规定，涉及克服片面评价、严格管理活动竞赛、监管培训机构、深化考试招生改革、接受社会监督、做好减负督察等方方面面。第三十条规定，2019年5月底前，地方各级人民政府要针对行政区域内中小学生学业负担情况完成摸底分析，并制定详细减负实施方案，抓好组织实施。省级实施方案要于2019年6月底前报教育部。对于政府职责，几位校长都表示，将持续观察第22条的落地情况。“这一条的落实程度与减负效果密切相关。”一位校长表示，政府真正转变评价机制、接受社会广泛监督、监管到位，是能不能真正减负的关键。（《“减负30条”想真见效 得干掉这些“拦路虎”》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#首都核心区今年将增加约3500个普惠幼儿园学位 	新华社北京1月10日电(记者 乌梦达)记者10日从正在召开的北京市各区两会上了解到，作为首都核心区的东城区、西城区都把解决学前教育学位紧张作为今年工作重点之一，分别提出2019年要新增2000个和1500个普惠幼儿园学位。西城区教委主任赵蓬欣表示，2019年，学前教育通过新建、改扩建、租赁办园、合作办园等方式，预计可增加1500个教委办、街道办的普惠幼儿园学位；通过无证园治理转正、新审批民办园，新增一定数量的民办幼儿园学位。东城区今年的政府工作报告也提出，今年将新增普惠幼儿园学位2000个。依据北京市第三期学前教育行动计划，2018年至2020年，北京市将新增17万个学前教育学位，基本建成广覆盖、保基本、有质量的学前教育公共服务体系。
#研究：65岁以上年长者和保守派 更可能分享假消息	中新网1月10日电 据外媒报道，9日发布的一项新研究显示，相比于年纪较轻或开明的人士，65岁以上的脸书(Facebook)用户和保守人士，更有可能在网络平台上分享假消息。据报道，在2016年美国总统选举期间，来自普林斯顿大学和纽约大学的研究人员访问了超过2711名脸书用户，其中有49%的用户在选举后同意分享他们的数据。研究人员将受访者在脸书上分享的链接与多个平台进行比较，其中包括一个由网络媒体BuzzFeed汇编、以分享假消息为主的网站。这项发表在《科学先端》(Science Advances)的研究发现，只有不到8.5%的受访者通过刊登假消息的网站分享链接，这些用户都是较年长者，并在政治立场上自我认定为“保守派”。报道称，无论政治立场如何，65岁以上用户所分享的假消息数量，是18至29岁最年轻受访族群的将近7倍。研究者之一、普林斯顿大学政治学教授格斯(Andrew Guess)表示：“这可能是因为60岁以上的美国人，欠缺必要的数字媒体识读能力，以判断网络上这些新闻的可信度。”格斯认为记忆力老化的影响也可能造成冲击，“在此原因下，随着年老而带来的记忆力衰退，会破坏人们对‘虚幻真相’的抵抗力”。
#《2018年中国邮轮港口评价蓝皮书》在京发布	中新网1月10日电 9日上午，《2018年中国邮轮港口评价蓝皮书》(以下简称“蓝皮书”)在京发布。结果显示，中国邮轮市场正由过去的快速成长期转入平稳发展和高质量发展的新阶段。在基础设施领域，中国的邮轮港已走在世界前列。但是，在邮轮港的运营服务和口岸服务等领域，距国际上成熟港口还有很大差距。报告显示，我国邮轮港在空间上发展不均衡，上海吴淞口国际邮轮港、深圳蛇口邮轮母港、天津国际邮轮母港、厦门国际邮轮中心相对其它港口具有较明显优势。按体系维度划分，从各港口机场和高铁班次综合密度看，前四位分别是上海吴淞口国际邮轮港、广州国际邮轮母港、深圳蛇口邮轮母港、天津国际邮轮母港。从各港口与机场、高铁站和城市商业区(重要景点)的距离来看，前三位分别是上海港国际客运中心、大连邮轮港、厦门国际邮轮中心。从邮轮港口适应度来看，天津、上海吴淞口适应度得分具有较大优势。从邮轮港口绿色指标来看，上海吴淞口、深圳蛇口、天津、厦门在绿色发展方面具有优势。从邮轮港口服务指标来看，上海吴淞口国际邮轮港、上海港国际客运中心的口岸服务、引航服务遥遥领先。交通运输部水运科学研究院院长李扬表示，邮轮港口是中国邮轮产业生态圈中的重要一环，是推动中国邮轮产业新生态重构的重要力量。编制和发布中国邮轮港口评价蓝皮书，就是希望构建邮轮港良性发展的风向标，希望推动业界各方共同发力重构中国邮轮产业新业态，以打开产业重构大门。中国经济信息社副总裁曹文忠表示，中国邮轮经济正在从量的爆发式增长转为追求质量的提升，邮轮产业面临市场换挡、产业升级的机遇与挑战。此时编制并发布中国邮轮港口评价蓝皮书，有助于各邮轮港口认识自身发展阶段、针对性地调整发展策略，对于促进中国邮轮产业健康发展，具有重要意义。嘉年华集团全球港口及目的地发展高级副总裁乔拉。伊斯雷尔认为，一个完美的邮轮母港需要由市场、航线、航行、码头与选址这四大核心支柱支撑，在这些领域中国将迎来绝佳的机会和良好的成长前景。下一步我们期待能够加强与中国研究机构的合作，双方携手更好地进行评价和指数体系的设计，共同造福于整个邮轮产业。上海吴淞口国际邮轮港发展有限公司总经理顾绘权指出，未来吴淞口邮轮港将持续推进五个港口，即快乐港口、智慧港口、绿色港口、示范港口和共赢港口建设，核心工作将聚焦于为游客和船公司提供更优质的服务。《2018年中国邮轮港口评价蓝皮书》由交通运输部水运科学研究院和中国经济信息社联合编制并发布，是首个针对中国各邮轮港发展状况进行评估的报告。蓝皮书全面解读了邮轮港评价的内涵和邮轮港发展的核心价值，通过建立中国邮轮港评价指标体系，从安全、便捷、高效、绿色、服务等层面客观评价了中国邮轮港口发展情况，旨在引导中国邮轮港口改进技术设施、装备和服务，推动中国邮轮产业进入新阶段。
#北京CBD外资机构突破1万家 税收过亿元楼宇达140座	新华社北京1月10日电(记者鲁畅)记者10日从北京市朝阳区“两会”上获悉，目前，北京CBD区域外资机构超过1万家，税收过亿元的楼宇达到140座。北京CBD形成了以国际金融为龙头、高端商务为主导、文化传媒聚集发展的产业格局。外资企业是CBD经济发展的重要支撑。截至2018年11月，北京CBD功能区税收1280亿元，同比增长13%，占全区60%；中心区税收超过450亿元，同比增长12%，占全区22%，经济总量不断提升。其中，金融业、商务服务业、科学研究和技术服务业等均实现较快增长，功能区平均增长幅度达到16%，产业结构转型明显。北京CBD管委会相关负责人介绍，依托周边驻华使馆、国际组织、商协会、国际传媒机构等资源，CBD中心区聚集了超过4000家外资企业，功能区范围内的外资企业超过1万家，占北京全市外资企业数量近三分之一。数据显示，北京CBD汇集世界500强企业157家，其中跨国公司地区总部53家，占全市的30%；拥有国际金融机构百余家，占全市的70%。“在外资企业发展中，跨国公司地区总部企业发挥着重要功能。”上述负责人介绍，如壳牌、丰田、大众等跨国公司地区总部，数量上只占CBD企业比重的万分之四，却贡献了14%的税收。据悉，2019年，北京CBD将编制发展提升规划并制定实施《商务中心区建设三年行动计划(2019—2021年)》，以深化改革推进北京市服务业扩大开放综合试点工作的契机，有序推进新楼宇项目入市，积极引入符合区域发展战略定位的优质企业入驻，促进区域产业结构持续优化升级。
#昆仑润滑发布北京2022年冬奥会权益及冬奥守护计划	中新网1月10日电 今日，中国石油昆仑润滑在河北省张家口崇礼发布“昆仑润滑油——北京2022年冬奥会官方润滑油”冬奥会权益。同时发布以“相约冬奥 守护前行”为主题的昆仑润滑冬奥守护计划，彰显国企担当，企业责任。中国石油润滑油公司总经理、党委书记肖宏伟在致辞中表示：昆仑润滑从诞生之日起，就携带着“爱国、创新、使命、担当——为民族润滑”的优秀基因，与共和国一同成长，以“军工品质，大国重器”的品牌理念和卓越性能，润滑国计民生，千业百态。继助力2008年北京奥运会之后，又一次成为北京2022年冬奥会官方润滑油，这是昆仑润滑的光荣与自豪；是责任与使命。相约冬奥，守护前行——助力北京2022冬奥，是昆仑润滑义不容辞的政治责任，昆仑润滑将秉承绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，大力弘扬奥运精神、石油精神，全面履行官方润滑油的责任和义务，为冬奥会提供专业、优质、可靠的润滑服务，在奥运舞台上向全世界展示民族品牌的良好形象。未来，昆仑润滑始还将坚持共享发展理念，致力于增强客户的获得感、幸福感、参与感、安全感，在“做强技术，做优服务，做大品牌”三大战略引领下，打造一个全产业链、创新合作、资源共享的一体化平台，谋求发展新动力，拓展发展新空间；加强与国内外企业战略合作，实现互利共赢、共同发展，不断扩大昆仑润滑的“朋友圈”。北京2022冬奥会，昆仑润滑也将不忘初心、牢记使命，继续为美丽中国的建设提供最佳润滑方案；昆仑润滑将以高品质的润滑产品、全面可靠的润滑服务，全力守护北京2022冬奥会，为冬奥增辉添彩。会上，昆仑润滑同时发布了“昆仑润滑守护计划”。该计划是一个以冬奥为圆心的平台，将从守护冬奥、守护消费者、守护青山绿水、守护未来四大维度全面落实品牌发展规划，把昆仑润滑打造成一个冬奥综合助力平台。北京2022年冬奥计划的25个场馆正在破土动工，配套的基础设施建设也在紧张有序的同步推进，昆仑润滑将为冬奥提供全方位的润滑保障，以无微不至的润滑，守护冬奥前行的每一刻；守护消费者，以全方位的润滑服务，守护消费者生活中的每一步；守护青山绿水，以行动为“绿色冬奥”、“智慧冬奥”贡献力量，守护国家高质量发展；守护未来，昆仑润滑将不断完善产品线，让昆仑润滑的产品在国际舞台上生辉，以全球化的战略眼光，守护大国崛起步伐。北京冬奥组委张家口运行中心副主任王波致辞中表示，张家口与中国石油有着良好的合作基础，此次昆仑润滑油成为北京2022年冬奥会官方润滑油，为双方加强合作创造了新的机会。他说昆仑润滑包揽润滑油领域所有国家级奖项，彰显出强大的研发实力，持续为高品质产品的研发提供保障，让国际市场看到了中国民族品牌的新面貌。北京冬奥组委将全力为赞助企业提供良好的服务，与企业共同努力，携手打造一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。同时，王波向昆仑润滑授牌，标志着昆仑润滑油成为支持“双奥”的官方润滑油。此次发布会上，昆仑润滑与河北销售分公司签署战略合作协议。双方期待通过本次战略合作达成互惠互赢互利，共同打造环保、绿色、高效的运输生态链，守护北京2022年冬奥会。
#返乡下乡人员增多是因为在城里失业？农业农村部回应	中新网1月10日电 据农业农村部网站消息，农业农村部新闻发言人广德福在答记者问时表示，近年来，大批农民工、大学生等返乡下乡开展创业创新。然而，大量农民工返乡绝不是因为在城市失去工作或找不到工作才返乡。那种将返乡下乡人员视同为失业人员的看法完全是罔顾事实，也不排除有的人借此抹黑中国经济。广德福介绍，近几年，在大量农村劳动力进城务工的同时，一批农民工、大中专学生、退役军人、科技人员、城镇人员、企业主和“海归”人员返乡下乡创业创新。根据各地上报数据和农村固定监测，目前返乡下乡创业创新人员达780万人。其中农民工540万人，占70%，其他返乡下乡人员240万人，占30%。平均年龄45岁左右，高中和大中专以上学历的占到40%。这些人员中54%利用信息技术创业创新，89%是多人联合创业，创办的实体82%都是农产品加工流通、休闲旅游、电子商务和新产业新业态，广泛涵盖农村一二三产业融合领域。广德福指出，总的来看，返乡下乡创业创新人员基本上是技能型、经验型和知识型人才，他们将“就地”和“进城”两种就业创业方式结合起来，把“靠技能”就业和“靠融合”创业结合起来。这是城乡融合发展的结果，是促进乡村振兴的重要力量，作用不可低估，规模还将壮大。有海外媒体报道称，农民工返乡的出现，是因为大批农民工在城里缺少就业甚至失业，才回到农村。对于这个说法，广德福予以驳斥，他强调，大量农民工返乡绝不是因为在城市失去工作或找不到工作才返乡。返乡下乡创业创新是在大众创业、万众创新和农业农村稳定向好发展的大背景下出现的。越来越多的农民工返乡和城里有关人员下乡，充分说明农业农村正成为创业创新的热土，具备了越来越强的吸引力，促使更多人作出了“到农村去”的主动选择。在农村劳动力进城务工的同时，一批农民工、大学生等返乡下乡创业创新，这是城乡间资源要素合理的、良性的双向流动。我们要积极、正向看待这一现象。那种将返乡下乡人员视同为失业人员的看法完全是罔顾事实，也不排除有的人借此抹黑中国经济。具体到返乡下乡创业人员增多的原因，广德福表示，近年来，国家采取一系列强农惠农富农政策措施，加大农村基础设施建设力度，加快城乡融合发展步伐，畅通城乡资源要素流动渠道，鼓励有知识、有资本、有能力的人员返乡下乡创业创新。特别是党的十九大提出实施乡村振兴战略以来，农业农村迎来了前所未有的发展机遇。相比于前些年大批劳动力从农村进入城市务工，寻找机会，现在，农村对很多返乡下乡人员来说，同样是广阔天地，大有可为。因此，在政策推动、科技驱动、市场带动和乡情拉动下，一大批返乡下乡人员回到乡村，利用在城市积累的资金、技术、经验和市场渠道，开展创业创新。广德福指出，从实际效果来看，返乡下乡人员开展创业创新，在实现自身发展的同时，也为农业农村发展注入了新动能，取得了“双赢”“多赢”的效果。返乡下乡人员都有一定的技术、经验和资金积累，受过工业化的训练、城镇化的熏陶，既了解城市、又了解农村，既会搞生产、又会跑市场，他们对多元化升级消费需求更了解，视野更开阔。他们的创业创新，发掘了农业多种功能和乡村多重价值，催生了新业态新模式。2018年，全国休闲农业和乡村旅游营业收入超过8000亿元，吸引30亿人次到乡村休闲度假；农村网络销售额突破1.3万亿元，吸收2800万农民就业。他们的创业创新，带着农民干、做给农民看、帮助农民赚，创办的经济实体带动农户经营收入平均增加67%，采取订单方式带动农户的占到55%，向农户返还或分配利润平均达500多元。实践表明，返乡下乡创业创新，为农业发展注入新要素，为农村繁荣注入新动能，为农民增收开辟新渠道，为城乡融合发展增添新途径，已经成为新时代促进乡村振兴的生力军。
#《天龙八部》 杨祐宁扮演 “大侠乔峰”	《天龙八部》 杨祐宁扮演 “大侠乔峰”前天，新版电视剧《天龙八部》在云南大理举办开机仪式，导演于荣光，主演杨祐宁、文咏珊、白澍、张天阳、苏青等悉数亮相。杨祐宁表示出演乔峰是件值得炫耀的事，“之前因为还没官宣，所以是‘不能说的秘密’，现在我爸爸终于可以炫耀一下了”。在他看来，乔峰是金庸笔下最有血有肉的英雄，悲情且真实。“神仙姐姐”王语嫣由文咏珊扮演，她坦言压力很大，因为之前版本的扮演者都是她的偶像，怕自己扛不起这个重担。（王莉）（《《天龙八部》 杨祐宁扮演 “大侠乔峰”》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#车市盼春来 玩转新能源车方能引领潮流	车市盼春来 玩转新能源车方能引领潮流对于在全球新一轮车市寒冬中苦苦守望的各家车企来说，春天的脚步似乎越来越近。1月8日，国家发改委副主任宁吉喆表示，今年将制订出台促进汽车、家电等热点产品消费的措施，此外还要实施第二批外商投资重大项目，包括新能源汽车、新能源电池等。第二天，港股三大指数集体高开。汽车、电子股大涨。广汽集团、长城汽车、吉利汽车分别高开8.8%、10%、7.6%。其中，长城汽车涨势迅猛，盘中涨幅一度飙至超过14%，现报13.92%。毫无疑问，现在的汽车市场正处于一场由新能源车掀起的“产业革命”中。造车新势力的涌现、特斯拉上海工厂的正式开工，给国内纯电动车风潮火上浇油。而全球范围内“淘汰燃油车”时间节点的迫近，更是将一些新能源车发展较缓的传统车企逼向死角。所有这些都导致了一个结果：新能源车产能如核爆般增加。中国汽车工业协会公布的数据显示，2018年1～11月，我国新能源汽车产销量双双突破100万辆大关，分别累计完成105.4万辆和103万辆，比上年同期分别增长63.6%和68%。此外，中国化学与物理电源行业协会动力电池应用分会研究部统计数据显示，2018全年我国新能源汽车动力电池装机总量为56.89GWh，同比增长56.88%，其中，12月装机量达到顶峰，高达13.36GWh，环比增长49.92%。值得注意的是，上述增长是在补贴政策加速退坡的情况下实现的。毫无疑问，新能源汽车成为“寒冬”中的最大亮点。中信证券分析师认为，新能源汽车正处于从1%到10%的高速渗透过程，景气度持续上行。“从长远来看，新能源车将带领中国汽车市场从高速增长转向高质量增长。”近年来，欧洲主要国家陆续提出“禁售燃油车”时间表，彻底扭转了跨国整 车企业的未来预期，他们争先抛出电动化战略，并加大了研发推广投入。随着新能源汽车产业发展由政策单轮驱动过渡到政策、市场双轮驱动，“得中国市场者得天下”这样一句曾经的至理名言，如今显得更加重要。1月7日，新年第一次在北京“打卡”上班后，大众集团管理董事会主席兼CEO迪斯立马表示，自己亲自负责中国业务的战略方向，是因为“未来几年甚至是几十年。中国将在汽车市场技术发展和创新方面继续保持领先位置”。整合新能源产业链资源初见成效，“换道超车”亮点频频在迪斯看来，与其他全球化规模经济体不同的是，中国对于汽车行业的发展有着清晰的战略规划。“通过大力推动新能源汽车、智能网联汽车、自动驾驶和新型移动出行服务的发展，中国正在引领全球汽车行业创新的未来。”事实上，无论是2018年国内各大车展上新能源汽车的百花齐放，还是贯穿全年的产销两旺，都不是一日建成的。“自2001年启动电动汽车重大科技专项以来，我国的新能源汽车产业已走过十几年的发展历程，特别是纯电动和插电式混合动力汽车已成为全球先行者。”2018年12月，全国政协副主席、致公党中央主席、中国科学技术协会主席万钢在《人民日报》发表的署名文章中表示，2014年习近平总书记在上海考察时提出的那个掷地有声的论断——“发展新能源汽车是中国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路”，正在为现实所证明。记者调查发现，自2012年国务院正式公布《节能与新能源汽车产业发展规划（2012-2020年）》后，中国自主品牌在新能源汽车领域的布局便逐步扩大。经过较长时间的积累，不少大手笔的投资已经初显成效。令人鼓舞的是，在行业爆发式增长的促进下，越来越多的中国自主品牌新能源车企已经站稳了脚跟，甚至有佼佼者进入了世界前列。一方面，自主品牌积极引进国外先进技术和高端人才，部分产品性能指标与国外公司产品不相上下。同时，一批零部件企业迅速成长，动力电池单体比能量较2012年提高两倍，技术水平和规模达到世界领先。宁德时代、精进电动等中国企业成为全球知名的新能源汽车零部件供应商。另一方面，大众、福特等外资企业积极成立合资公司，不少自主品牌的新能源车产品出口美、欧、日、韩等发达国家汽车市场。在新能源汽车漫长的产业链上，越来越多的企业成为“中国名片”，国际影响力不断提升。以宁德时代为例，2018年这位全球动力电池销量排行榜“老大”先后与戴姆勒、宝马等跨国车企签约，并将业务版图扩张到了汽车工业起源地——德国。不少人还记得2018年7月第五轮中德政府磋商时发生的一件趣事。在当时中德双方签署的20多项合作协议中，汽车领域的合作协议超过了三分之一。其中，双方在包括新能源、智能网联等方面的合作不乏新亮点。当时，德国总理默克尔对参加签约仪式的中德企业家们开玩笑说，30多年前德国企业率先同中国进行汽车合资合作，今天则颠倒了过来。“在电动汽车电池领域我们还不具备这样的生产能力，中国企业愿意带来我们所没有的新技术，我很高兴看到中国帮我们填补这个空缺。”补贴退坡后风向要变? “新能源+人工智能”式创新才是王道作为石油长期依赖进口的能源消费大国，中国发展汽车工业必须解决石油资源短缺以及日益突出的环境污染问题，新能源汽车肩负起了这一历史使命。截至2018年10月，中国新能源汽车保有量已经突破260万辆，占全球新能源汽车保有量的占50%左右，稳居全球第一。据统计，新能源汽车推广至今已累计节油900余万吨。其中，仅2017年就节约成品油约450万吨，占当年成品油进口量15%，相当于上海市所有机动车一年的燃油消耗量。此外，有业内专家指出，现阶段新能源汽车可显著减少VOC、NOx等城市PM2.5和臭氧重要前体物的排放，对温室气体也有一定减排效益。新能源汽车不仅增加了汽车产业的环保价值，也有力推动了消费升级和绿色消费理念的形成。蔚来创始人、董事长、CEO李斌认为，眼下汽车市场消费升级有三大标志：首先是高端车市场销量持续增长，其次是中国品牌单车平均售价不断上升，最后就是新能源车销量的迅猛增长。“这不仅意味着消费者愿意尝试新产品，也让大家看到了开拓高端新能源车市场的可能性。”“包括补贴在内的各项扶持政策只能提供助推力，企业要想赢得市场，最终还是得拼产品、拼服务和拼体验。”李斌告诉记者，蔚来的目标是让新能源车提供“比汽油车更好的体验”。他认为，目前在加速性、静谧性等80%的场景中，蔚来产品已经不输于同级别燃油车。在中国商业案例中，依靠补贴快速扩张的模式，可谓败多胜少。因此有分析指出，随着补贴政策走向终点，新能源汽车市场份额或将发生巨变。近日，有消息称，2019年2～6月新能源补贴退坡30%，7月起退坡50%。在全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树看来，虽然这个版本的政策退坡对新能源车企业压力较大，但属于理性的政策考虑。他认为，补贴退坡的力度必然是持续大力度的，“中国新能源补贴在持续的加速退坡，这也是从补贴政策转向市场引导的合理选择。”他认为，今后的政策重点应该是优化新能源汽车发展环境，逐步由补贴政策主导转向非补贴政策支持，“继续保持新能源汽车产品相对于传统燃油汽车产品的使用政策环境优势，建立市场化的自主新能源车选择体系”。曾有人调侃称，新能源汽车过去上有国家政策层面的扶持，下有各级地方政府的补贴、购置税减免政策，还有免费车牌、免过路过桥费、免收停车费等额外福利，“想不发展都难”。从某种意义上来说，新能源汽车产业发展，正是一个在社会主义条件下发展市场经济的经典范例，既要“有效的市场”，又要“有为的政府”。当然，就像家长担心孩子的“学生奶”会不会过犹不及，造成营养过剩。作为一个还处于成长发育期的新生事物，快速增长的新能源汽车在带来喜悦和憧憬的同时，也有不可忽视的隐忧。据投资银行高盛预计，全球汽车全面电动化、彻底替代燃油车，理论上需要6万亿美元的基础建设费用，包括2.6万亿美元充电站投入、2.8万亿美元电网建设以及车厂本身的基建。另一个不容忽视的事实是，虽然增速令人咋舌，但新能源汽车等销量基数仍然太小。有数据显示，2017年全球卖出去的电动车总和几乎只相当于大众集团年销量的1/10。2018年1～10月，中国新能源汽车销量占新车销售比例同样仅为3.76%。一般认为，眼下中国新能源车产业面临两大挑战：一是从“补贴时代”进入到“后补贴时代”，如何加强核心和前瞻技术储备、私人消费市场培育、政策体系优化调整、产业竞争力提升；二是在全球电动化、智能化、网联化和共享化革命风起云涌之际，如何推动新能源汽车与关联产业协同发展。国家信息中心副主任徐长明表示：“如果仅凭政策推动，当新能源汽车年产量达到100万辆至130万辆时，就会陷入瓶颈。”就像前几年各大车企纷纷加码新能源汽车一样，人工智能在2017年成为汽车巨头们的“最热话题”，而且这一形势可能还会有增无减。“智能化最合适的载体是新能源汽车。”一位业内专家旗帜鲜明地表示，当前全球汽车电动化、智能化发展前景广阔，“发展新能源智能汽车机不可失、时不我待，是中国汽车业实现‘换道超车’的必然选择。”中国青年报·中青在线记者 许亚杰 来源：中国青年报
#华夏人寿等24家保险公司人身险产品存在问题被点名批评 	新华社北京1月10日电(记者谭谟晓)记者从银保监会获悉，银保监会日前通报人身险产品专项核查清理和近期监管备案中发现的典型问题，主要表现为夸大宣传、条款复杂难懂、产品开发报备不合规等，华夏人寿、友邦保险、泰康人寿等24家保险公司被点名批评。通报显示，人身险产品销售环节夸大产品责任和功能问题突出。如华夏人寿公司营销渠道公众号在某医疗保险产品的宣传文案中，存在贬低医保政策的表述，影响恶劣。同时，个别保险公司存在自查整改不到位的情况。其中，平安健康、信美相互的特定医疗保险产品存在保额虚高、缺乏定价基础等问题；友邦保险多款长期健康保险产品报备的费率浮动管理办法，违反关于长期健康保险不得进行费率浮动的监管规定。此外，部分保险公司产品条款中存在较多法律法规的原文引用，文字冗长，消费者不愿看、看不懂的问题未得到根本解决。通报还显示，一些人身险产品存在开发报备不合规情况，如上海人寿、昆仑健康个别产品无法律责任人或总精算师签字。还有一些人身险产品费率厘定和精算假设不合规、不科学，个别产品存在“长险短做”风险，如泰康人寿某终身寿险产品前5年退保率假设超过60%。银保监会有关部门负责人说，人身保险公司在产品开发设计过程中应严格执行监管规定，认真对照产品开发设计负面清单，强化合规经营意识。下一步，银保监会将继续对报备产品进行严格核查，对违反监管规定的，依法采取监管措施或实施行政处罚，严格追究相关人员责任。
#女子持假残疾证行乞被拘留5日	女子持假残疾证行乞被拘留5日民警提醒：临近春运，如遇到不正常乞讨可拨打110报警本报讯(记者 周志英 通讯员 甘贤)车站、广场等场所，偶尔能看到拿着残疾证要人捐款的残疾人，他们不仅收现金，还准备了收款二维码。这些人有可能是骗子。日前，在南宁火车东站，一名女子拿着“爱心捐款表”和假残疾证，专门找正在候车的旅客比划，让他们扫描二维码捐款，被铁路民警处以行政拘留5日的处罚。1月7日12时许，南宁东站派出所民警在执勤中发现，一名女子在候车室四处走动，与多名正在候车的旅客交谈。民警觉得该女子形迹可疑，对其进一步留意，发现该女子反复纠缠旅客进行乞讨。民警对该女子进行盘查。该女子没有出示身份证，而是拿出一张绿色的残疾证，证上印着“中国残疾人联合会”，但没有钢印，做工也很粗糙，上面写着听力语言壹级。民警电话查询了残疾人联合会官网及相关部门，结果均为查无此人。随后，面对民警的盘问，该名女子一言不发。民警将该女子带回派出所进行调查。经查，该女子姓胡，贵州籍人士，在南宁东站候车室冒充聋哑人，以“关爱残疾人，爱心捐款”为名，通过扫描微信收款二维码或收取现金的方式乞讨，骚扰正在候车的旅客，影响了车站的正常秩序。南宁东站派出所根据相关法律规定，给予胡某行政拘留5日的处罚并收缴其伪造的残疾证。铁路广大旅客，临近春运，车站及其周边人员复杂，如果遇到不正常的行乞行为，例如强行乞讨、团伙乞讨、冒充残疾人乞讨、未成年人乞讨等，可以拨打110报警，公安机关会联系相关部门，为真正有困难的群体提供帮助，也会严惩以此行骗的不法分子。
#春防过敏夏防暑 秋防上火冬防寒	春防过敏夏防暑，秋防上火冬防寒一年365天，四季更迭交替。不同季节，容易患上的疾病也有所不同，防病重点和方法也自然有所区别。“故春夏秋冬，四时阴阳，生病起于过用，此为常也”讲的就是我们需要顺应不同季节规律，调节身体，避免过度疲劳，以免透支健康。那么四季常见病有哪些？常见病患者四季应该如何防治保健？春 过敏、传染病、精神疾病春季是传染病、上呼吸道感染易发季节，不仅流感、流脑、手足口病、风疹等传染病高发，过敏性鼻炎、哮喘等疾病也容易复发。此外，春天气压较低，容易引起大脑分泌的神经介质紊乱，因而也是精神疾病复发率极高的时期。●预防支招尽量少去人流密集的公共场所，尤其是婴幼儿。家中要保持室内通风。保持良好的个人卫生习惯，打喷嚏、咳嗽和清洁鼻子后要洗手；洗手后，用清洁的毛巾或纸巾擦干；不要共用毛巾、水杯、牙刷等。少接触花粉，特别是有过敏体质的人。提高对冷空气的调节机能，老人和儿童应经常到户外有绿化的小区或公园活动以增强体质。春天活动量较大，老年人、青少年、孕妇和儿童要适当补钙，同时要注意防止消化不良，及时接种有关疫苗。要多饮水，摄入足够的维生素，宜多食些富含优质蛋白及微量元素的食物，如瘦肉、禽蛋、豆制品和新鲜蔬菜、水果等。加强对精神病患者的管理和护理，家人要给予多方面关怀，尤其是心理方面，保证患者有充足睡眠的同时，尽量避免各种刺激因素，最好有专人照顾和看管，以防不测。夏 腹泻、中暑、“空调病”夏天气温高、湿度大，食物易腐败变质，再加上不少人贪食直接从冰箱取出的冷饮、水果、饭菜等，因此夏季成为急性肠胃炎发作的高峰期。而一到高温天气，最常见的病就是中暑。中暑的原因除了受阳光直接曝晒，处于高温、闷热且通风条件差的室内，长时间处于在人群拥挤的闷热环境中也会发病。而为了避暑，还有不少人一天到晚空调没停过，导致“空调病”上身，如感冒、四肢肌肉关节酸痛、头痛等。●预防支招预防夏季腹泻，关键要防止“病从口入”。水要烧开，食物要熟透，从冰箱里拿出来的食物一定要热透，生吃、半生吃、酒泡、醋泡或盐腌后直接食用都不可取。预防中暑，出门要记得备好防晒用具，最好不要在上午10时至下午4时的烈日下行走。身边应常备防暑降温药品，如十滴水、仁丹、风油精等。老年人、孕妇、有慢性疾病的人，特别是心血管疾病患者，在高温季节要尽可能地减少外出活动。最好保证每天喝1.5~2升水，不要等口渴了才喝水，保持充足睡眠。长时间使用空调时应经常开窗换气，最好2小时换一次。空调环境中工作时，应久不久走出室外活动片刻。秋 “上火”、胃病、皮肤病俗话说“多事之秋”。入秋后，气温变化大，天气干燥。秋季有很多疾病都跟天气干燥有关，如牙龈肿痛、牙龈出血、口腔溃疡等。哮喘、胃肠道疾病在秋季也容易多发与复发，很多人受到冷空气刺激后，肠胃出现反酸、腹胀、腹泻、腹痛等不适症状。此外，由于干燥，继发性皮炎、荨麻疹、疱疹等皮肤病也容易发生。●预防支招入秋后要特别注意保健防病，生活要有规律，注意饮食调养，多吃蔬菜水果，清淡饮食。慢性胃病患者，要特别注意胃部保暖，及时添加衣服，外出穿风衣时不要敞开，夜晚睡觉应盖好被褥，以防腹部着凉而引发胃痛或加重旧病。多吃暖胃食物，从营养角度来说就是多补充些维生素B、E和类胡萝卜素。一年做一次胃镜检查，提前做好预防。发现疾病及时处理，不要盲目自行用药以免耽误甚至加重病情。生活作息保持规律，即使在寒冷天气也应尽量在室内做些简单的活动，有益身体各个机能的正常运作。对于秋季皮肤病的预防，有以下几点建议：1.不要用过热的水烫洗皮肤，在不受凉的前提下使用温水即可，过热的水会对皮肤角质层造成破坏，降低抵抗力；2.不要频繁使用碱性很强的肥皂或沐浴露，温和或滋润性的沐浴产品即可，皮肤特别干燥的老人甚至可以隔天使用沐浴液；3.洗浴后尽快涂抹润肤乳液，四肢外侧等容易干燥的部位尤其要重点涂，防止水分蒸发过快；4.贴身衣物选择全棉材质，化纤衣物易产生静电加重水分流失。冬 “流感”、中风、心脏病数九寒天，冷在三九。天气越来越冷的季节，很多“老毛病”极易复发，特别是呼吸系统及心脑血管方面的疾病。冬季是心脑血管疾病，如高血压、心绞痛、心肌梗死、心力衰竭、脑出血、脑梗死等发病或恶化的高峰期。有关统计表明，冬季有85%以上死亡率高峰出现的前5天会有冷空气降温。根据多年来对流行性感冒发病情况的监测发现：在每年的冬季，会出现一个季节性发病高峰，而且容易在幼儿园、托儿所、学校等集体单位发生。●预防支招值得提醒的是，中国人有冬天进补的习惯，炖汤、炖肉等食补更是大受欢迎。这种盲目进补容易加重病情，因为冬季运动量小，再补进大量滋补品，容易造成血脂或尿酸增高，诱发心脑血管疾病。科学预防心脑血管疾病，早晨气温低，不宜晨练。早上6时~10时是人体血压较高的时段，出门过早受寒冷刺激，容易出现心脑血管问题，中老年人最好在早饭后10时再锻炼。根据身体状况锻炼身体，每天有氧运动不少于30分钟，不要选择爬山、打球等剧烈运动。研究表明，心脏和血管对情绪反应最为敏感，过于兴奋或生气都会导致血压波动，诱发疾病，应避免情绪大起大落。饮食上不要太油腻，饭菜宜清淡，多吃蔬菜和瓜果，多吃豆制品。大豆里富含多种人体所需的磷脂，常吃豆腐、豆芽、豆油等豆制品能预防心脑血管疾病。另外，定期做身体检查，监测血压、血脂、血糖浓度。老年人每年至少体检一次，对血压、血脂、血糖进行监测，调整用药量，避免血压反复波动，一旦出现胸闷、气喘、咳嗽、头痛、头晕等症状，要及时就诊。预防流行性感冒的措施：定时开窗通风，保持室内空气流通；加强锻炼，多进行户外活动；尽量少去人群集中、空气浑浊的公共场所；患病后注意休息，及时到医院治疗。(叶宇莉)
#写作业求奖励，学生要啥老师就画啥	写作业求奖励，学生要啥老师就画啥本报讯 昨晚，钱报记者收到一位爸爸的爆料：女儿的班主任不仅会用表情包改作业，而且还接受“定制”——学生如果认真完成作业，可以留言给老师，“定制”简笔画。这位老师是杭州安吉路良渚实验学校106班的班主任张婷婷，一名90后数学老师，被班里的小朋友亲切称为“会画画的婷婷老师”。婷婷老师平时喜欢画小插图，工作三年来，一直用简笔画批改孩子的作业。“刚工作的时候，我就发现孩子们很喜欢画画，批改作业我也会画上笑脸或星星，他们特别开心。”于是，简笔画成了婷婷老师改作业的标配。“后来，学生们会在家校练习本和小练习上指定画自己想要的图案，如果认真完成作业，我就会画画作奖励。”小朋友们要求画的图案千奇百怪：“男孩子想要画坦克、飞机、忍者，女孩喜欢蛋糕、公主、小皇冠。”每次在家校联系本上画完，小朋友都会留言捧场——“哈哈好可爱”、“小兔子好美”……张老师笔下光是迪士尼公主，都快要画满一个系列。“孩子们经常会在家校联系本上留言，告诉我当天的心情，分享学校和家里各种好玩的事，我也觉得很有趣。前几天，班上的男孩在家校本留言，外教老师在课上告诉大家要保护环境，他今天很开心，想要画一条鲨鱼。我也留言回复——‘恭喜你，懂得要保护环境了’，并按他的要求画了鲨鱼。”好玩的是，第二天张老师收起家校联系本，发现鲨鱼后面还有“续集”，“在鲨鱼张开的大嘴周围，这位男生又画了很多小鱼，下面还画了珊瑚礁，画面变得有情节了，很有创意。”张老师的简笔画在小朋友中特别受欢迎，每天改作业，有一半以上的学生求画，一天起码要画二十几幅。不过，张老师并不觉得画画耗费自己的工作时间，“我平时也喜欢随手画，画图很顺手，简笔画比较小，一两分钟就能搞定。”在她看来，画画带给学生的激励作用重要得多，“学生对我的画很期待，有时还会互相分享，为了得到画画奖励，他们都会认真完成作业要求。”此外，对一年级小朋友来说，在家校留言栏写下自己想说的话，也是不小的考验，“他们刚学写字，写字表达还是有难度，可能也不愿意写。但有了画画以后，他们很想表达，先是口述让父母写，现在刚学完拼音，我让他们自己用拼音写留言。”张老师认为，这能很好地锻炼孩子们的语言表达能力，“孩子们会用拼音、文字写下自己的心事，有些能写很多，这对他们的语文学习也是有帮助的。”而且，通过这样的交流，她可以更了解学生的动态和想法。孩子们显然也很喜欢“会画画的婷婷老师”，张老师改作业时不时就能收到小朋友们天真热情的表白。本报记者 沈蒙和 本报通讯员 戴欣怡和
#多地迈入“动车时代” 2018，见证中国高铁新发展 	新华社北京1月10日电  题：2018，见证中国高铁新发展新华社记者樊曦2018年，又是中国高铁快速发展的一年。到2018年底，中国高铁营业里程达到2.9万公里以上，超过世界高铁总里程的三分之二，是世界上高铁里程最长、运输密度最高、成网运营场景最复杂的国家。多地迈入“动车时代”2018年12月29日，北京至哈尔滨高铁承德至沈阳段开通运营，新民至通辽高铁同步开通，沿线河北省承德市和辽宁省阜新市、朝阳市以及内蒙古自治区通辽市迎来高铁通行。京哈高铁承沈段和新通高铁是年底开通的10条新线之一。自2018年12月25日开始，10条铁路新线在一周内密集开通，新增高铁营业里程约2500公里。这10条新线包括京哈高铁承沈段、新通高铁、哈尔滨至牡丹江高铁、济南至青岛高铁、青岛至盐城铁路、杭昌高铁杭州至黄山段、南平至龙岩铁路、怀化至衡阳铁路、铜仁至玉屏铁路、成都至雅安铁路。随着新线开通，阜新、朝阳、承德、通辽、牡丹江、日照、连云港、盐城、雅安、丽江等多个城市迈入“动车时代”，高铁运能进一步提升。按照《中长期铁路网规划》，到2020年，我国铁路网规模将达到15万公里，其中高铁3万公里。届时我国将建成以“八纵八横”主通道为骨架、区域连接线衔接、城际铁路补充的现代高速铁路网。科技创新看“复兴”2018年12月22日，中国铁路科技创新成就展在北京国家铁道试验中心开幕，一大批中国自主研发的先进铁路技术装备集中展出，时速350公里17辆长编组、时速250公里8辆编组、时速160公里动力集中等多款复兴号新型动车组首次公开亮相。在室外展区，一列列先进的高铁动车组、检测车和大功率机车一字排开、气势恢宏，彰显了大国重器的崭新形象。这些铁路装备均由我国自主研发设计，技术性能达到世界先进水平。排在前列的17辆编组超长版时速350公里复兴号动车组和时速160公里动力集中复兴号动车组格外引人注目。据中国铁路总公司有关部门负责人介绍，17辆编组超长版复兴号动车组全长439.9米，载客定员1283人，载客能力较16辆编组提升了7.5%。该车型全面适应车站站台长度、检修设施、变电所容量等既有设施条件，其检修维护技术与既有时速350公里复兴号动车组一致，车体、转向架、牵引等系统及部件可实现通用互换。时速160公里动力集中复兴号动车组将带领一些普速线路“动车化”。参照动力分散动车组进行优化设计，这款动车组采用流线型外形，内部服务设施设备与既有动车组基本一致，适用于所有普速电气化铁路。服务提升更亲民2018年12月27日起，铁路部门在铁路12306网站和手机客户端，选取2019年春运能力部分紧张方向列车的长途区段，开展候补购票服务试点，以进一步改善旅客购票体验。这个服务被网友大赞“贴心”。以前遇到所需车次、席别无票，旅客需要不断“蹲守”12306网站或手机客户端查看是否有新的票源。有了这个服务后，旅客可按日期、车次、席别提交购票需求，并在预付票款后，售票系统自动安排网上排队候补。当对应的车次、席别因退票、改签等业务产生可供发售的车票时，系统自动兑现车票，并将购票结果通知旅客。中铁总有关部门负责人表示，推出12306网站候补购票服务试点，是铁路部门实施铁路客运提质计划，创新售票服务方式，提升旅客购票体验的一项积极探索，也是在2019年春运即将来临、旅客购票需求大幅增加的情况下，铁路部门推出的一项便民利民服务，目的是让旅客购票更加安全、方便和快捷。不仅如此，铁路部门还在大力探索“无纸化”服务。2018年11月22日起，铁路部门在海南环岛高铁实行电子客票服务试点，旅客购票、检票、乘车等流程都更加方便快捷。
#重庆用人单位不再为退休人员缴纳大额医保费	2019年1月1日起 重庆用人单位不再为退休人员缴纳大额医保费华龙网1月10日6时讯(记者 黄宇)近日，重庆印发了《关于调整城镇职工大额医保缴费政策实现退休人员医保待遇与用人单位缴费脱钩的通知》，从2019年1月1日起，重庆城镇职工医疗保险将在3个方面进行政策调整。具体包括：调整大额医保缴费政策。随单位参加职工医保的，用人单位不再为退休人员缴纳费率为1.5%的大额医保费；以个人身份参加职工医保的，已缴满基本医疗保险缴费年限的退休人员，其大额医保缴费标准由“当年缴费标准的1%”调整为“与随用人单位参加职工医保的退休人员大额医保个人缴费标准一致”。调整退休人员个人账户划入基数。随用人单位参加职工医保的退休人员个人账户划入基数，由“本单位在职职工人均缴费基数”统一调整为“上年度全市城镇非私营单位在岗职工平均工资的60%”(以下简称上年度社平工资的60%)。为保障退休人员划入个人账户待遇不降低，退休人员个人账户划入基数高于上年度社平工资60%的，按其原基数执行并锁定划入金额；待上年度社平工资60%上涨并达到该基数后，统一执行上年度社平工资60%的这一基数。退休人员个人账户划入基数锁定时点为，2018年12月份。调整用人单位出现医保欠费，其退休人员医保待遇政策。随用人单位参加职工医保的退休人员，基本医疗保险缴费年限达到我市规定年限后，其职工医保待遇不再与用人单位缴费挂钩，即缴满基本医疗保险缴费年限的退休人员，不再因用人单位欠缴医保费而中断其享受医保待遇。重庆市医保局相关负责人介绍，此次政策调整，退休人员医保待遇与用人单位缴费脱钩，实现了退休人员医疗保险的社会化管理，是我市职工医保制度的完善和改革；是保障退休人员的医保权益的重要举措，既没有增加退休人员的缴费负担，又没有降低退休人员的现行医保待遇；也是降低用人单位生产成本的务实之策，进一步释放了用人单位的活力和动力。相关新闻：随单位参加职工医保，大额医保缴费政策调整有啥影响？来看解读以个人身份参加职工医保，大额医保缴费政策调整有啥影响？来看解读
#一点资讯金治：以大数据为纽带搭建中土友谊桥梁	2019年1月8日，一点资讯与土耳其文化旅游部下属尤努斯·埃姆雷研究所(以下简称YEE)联合主办的“一带一路，共启未来——暨一点资讯&YEE 2019战略合作签约仪式”在土耳其伊斯坦布尔艾斯玛·苏丹行宫如期举行，来自中国国内知名机构的数十位商业精英与土耳其商界领袖共同参与了此次跨国交流活动。现场，土耳其总统雷杰普 塔伊普 埃尔多安先生对此次会议发来贺电，总统事务办公室财务总监阿尔达 艾德姆特先生等领导嘉宾莅临出席；伊斯坦布尔副省长伊司马义 古尔特金先生，YEE总裁总裁谢里夫 阿特兹博士，一点资讯CEO李亚先生，一点资讯高级副总裁金治先生发表致辞演讲。一点资讯高级副总裁金治在现场发表了主题为《大数据助力“一带一路”国际交流绽放华彩》主题演讲。他指出，大数据技术深入挖掘数据背后价值信息，为中土双方文化贸易交流、合作洽谈提供重要支撑，未来，一点资讯将继续发挥自身人工智能、大数据等技术优势，致力成为中土两国文化、商贸交流的信息纽带和合作桥梁。空间&潜力：大数据连接“一带一路”沿线国家2000多年前，古丝绸之路让中国的茶叶、瓷器、丝绸穿越茫茫戈壁远道而来，见证了两国的友好往来。今天，“一带一路”倡议连接起的60多个沿线国家虽处在不同的大陆板块，却为构建丝绸之路经济带一起共同发力。而作为最早响应“一带一路”的沿线国家，土耳其在国内拥有更高的知名度。金治指出，随着移动互联网、大数据技术的高速发展，在“一带一路”沿线国家构建起高效互联的数字环境，不仅让核心生产要素与优势资源连接起来，还为跨国合作存在的贸易、投资、旅游、人文等方面提供精准的数据参考，这些数据背后隐藏着大量有价值的信息，为国家、企业获得更为深刻、全面的洞察能力提供了前所未有的空间与潜力。数据亮点： 关注土耳其的年轻用户占比高达60%金治以一点资讯为例，分享了通过平台的海量数据以及精准大数据分析技术对“一带一路”以及土耳其在中国用户中的影响力。平台数据分析发现，作为海上丝绸之路的起点，广东用户对“一带一路”投入了更多关注；在“一带一路”关联热词中，除了“丝绸之路经济带”和“中间走廊”，“土耳其”也占据了高热度，“伊斯坦布尔”、“棉花堡”等富有特色的城市和热门景点让“浪漫土耳其”的“国家印象”深入人心。而从年龄维度来看，25-39岁年轻用户群体占比高达60%，互联网为他们提供了更加多元化认知世界的窗口。随后，金治回顾了一点资讯与土耳其文化旅游部旗下YEE研究所的合作成果。他透露，2018年6月至12月末，一点资讯与YEE陆续举办了三期“星月浪漫 一点传其”系列活动。借助平台海量数据以及精准大数据分析技术，一点资讯帮助YEE得以更加精准、全面地洞察土耳其在中国用户中的影响力。一点资讯致力成为国际文化、商贸合作信息纽带“大数据为中土双方的文化贸易交流、合作洽谈提供了重要的支撑，而一点资讯在大数据营销方面更是独具优势”，金治透露，目前，一点资讯总用户量超过6.4亿，日活跃用户达到7000万，积累了海量的用户大数据资源，并以精准、全面的用户兴趣画像帮助产品服务精准触达目标用户，让企业决策和营销传播更加科学合理。在生态布局方面，作为国内最早一批布局生态流量的内容平台，一点资讯先后与OPPO、小米等手机巨头以及知乎等内容平台达成战略合作，从流量和内容两方面布局生态联盟，为其确立了移动资讯领域的竞争优势。金治认为，中土两国在文化、旅游、经贸等领域存在广阔的合作前景。他透露，2019年一点资讯将与YEE达成更加深入的战略合作，以大数据为基础构建对外传播交流合作共赢平台，双方致力成为连接中国与土耳其等“一带一路”沿线国家在文化、旅游交流互通的信息纽带和两国企业商务合作的友谊“桥梁”。
#10年保姆耗尽家财照顾雇主全家	10年保姆耗尽家财照顾雇主全家赵月兰和优优就像真正的祖孙10年前，赵月兰只是优优父亲请来的保姆，负责照顾刚满6个月的优优，10年后，赵月兰带着优优治病、学习，就像真正的祖孙。10年来，赵月兰不顾自身家境窘迫，负担起病重雇主一家三口的衣食住行。走进赵月兰家中，映入眼帘的是一张老旧沙发、一张餐桌和家里唯一的电器——电视机。赵月兰正坐在沙发上，一脸关切地望着“孙子”优优。客厅摆放了许多优优的照片，大部分是优优和赵月兰的合照。2008年，赵月兰从工厂退休后，经熟人介绍来到吴某家中做保姆。“那时候，优优刚满6个月，我的工作就是照顾优优。” 赵月兰告诉记者，没做几个月，就发现吴某和妻子都患有重病，为了治病耗光了家产，根本无力支付工资。“说好一个月1000元，第一个月只给了500元，后面几个月都是挤牙膏似地给了几百元。”赵月兰说，她曾想着辞职走人，但吴某一家的境遇让她放心不下，而且也舍不得可爱的优优。“他们夫妻俩连自己都照顾不了，如果我不管了，这么小的孩子怎么办。”于是，赵月兰就把孩子带回了家义务抚养。后来，优优的父母为了治病，将房子卖了，夫妻俩居无定所。“他俩找到我这里，说想借住一个月，我答应了，这一住，就住到现在。”赵月兰说，吴某夫妻都丧失了劳动能力，不能看着他们一家饿死。就这样，赵月兰把雇主一家人带回家，不仅一分钱不收，而且一照顾就是10年。10年前 将雇主一家带回家照顾“2014年，优优的妈妈突发心脏疾病逝世，他爸爸也被确诊为淋巴癌晚期，2015年年初，优优也开始高烧不退，甚至腿出了毛病，站不起来了。”赵月兰说，她带着优优到江西省儿童医院确诊之后才知道，优优患的是少儿特化型风湿关节炎全身型，如果不治疗会有生命危险。记者了解到，赵月兰夫妻俩的退休工资，每个月加起来不到2000元，她女儿早就嫁人，有了小孩，生活也不富裕。赵月兰夫妻俩这不到2000元钱的退休工资，不但要承担两家人的日常开销，还要供优优读书、给吴某买基本药物。“当时，优优的主治医师告诉我，孩子的病要到上海条件更好的医院去治疗，需要十几万元，还不包括后续的费用。”赵月兰告诉记者，为了给优优治病，她花光了家中的积蓄，甚至连女儿的嫁妆钱都拿了出来，不仅如此，她还到公园、广场等人流密集的地方给优优筹集救命钱。10年间 贴上女儿嫁妆承担两家人开销一晃眼，这对祖孙已经一起走过了10年。“我现在最大的愿望就是这孩子能在我们的照顾下健康地走上社会，这也是当初我收留他们一家的初衷。”赵月兰说，2017年年底，优优的父亲因病去世后，她便成了优优仅剩的亲人。优优在上海治疗无果后，赵月兰夫妇又带着优优到吉林长春就医。社区邻居在了解情况后纷纷伸出援手，赵月兰所在的西湖街道办为优优申请到了全额低保每月460元，在优优患病后，街办当即为他办理了相关救助，为其申报了临时救助2000元（临救街办最高标准），广大社会爱心人士也纷纷伸出援手。如今，优优的病情已经得到了控制，除了需要不定期到长春进行复查，跟其他孩子也并无不同，在学校跟同学们相处十分融洽，学习成绩也很突出。“没有奶奶，就没有我。我很喜欢奶奶，所以我要好好读书，将来要考上清华北大，回来照顾奶奶。”优优告诉记者，他知道自己并不是赵月兰的亲生孙子，但对于优优而言，“奶奶是任何人都不能代替的，我长大后要好好孝敬奶奶。”10年后 孩子健康长大感恩奶奶南昌晚报全媒体记者 杨小勇 胡萧 文/图 实习生 陈芳玲
#北京西城开展教育系统安全大检查 加强校内外安全防控	中新网北京1月10日电 (记者 杜燕)开展安全大检查、开展应急模拟演练、加强校内外安全防控……北京市西城区教育委员会主任赵蓬欣10日出席一场发布会时表示，全区中小学、幼儿园都已强化了各项安全防范措施，校园秩序良好。1月8日上午11点17分左右，在北京市西城宣师一附小右安校区内发生一起男子伤害学生事件，嫌疑人被警方当场控制。事件中，共有20个孩子受伤，均已送到医院救治，目前无生命危险。“感谢社会各界对孩子的关心，目前20名学生都已得到了及时有效的救治，一切平稳。”赵蓬欣表示，没有保护好孩子，教育部门深感愧疚和自责，会加倍努力做好后续的各方面工作。他称，目前，全区中小学、幼儿园都已强化了各项安全防范措施，校园秩序良好。据介绍，西城区已开展教育系统安全大检查，发现问题，及时整改。与此同时，举办专题培训班，提升教育系统领导干部、教师、员工的应急处置能力；开展应急模拟演练，对师生进行安全自护教育；完善学校内控措施，加强全面精细化管理制度的落实。该区还进一步完善了公安、街道、城管联防机制，加强校内外安全防控。赵蓬欣表示，将及时对外发布相关进展情况。(完)
#残疾小伙创业助残疾人就业30人	残疾小伙创业助残疾人就业30人残疾小伙创业助残疾人就业曾奕在公益活动现场与志愿者合影“80后”小伙曾奕因残疾从小就饱受常人无法体会的痛苦。凭着坚强的意志，他不但实现了自己的创业梦，还帮30余名残疾人过上自食其力的生活，曾奕用实际行动践行了“兴家风、淳民风、正社风”好风气。饱受痛苦 7岁才学会走路1980年8月，曾奕出生在安义县一个普通家庭。由于早产，出生时严重缺氧造成脑性瘫痪，导致扭转痉挛、四肢运动障碍、肢残二级。从小他就大碗大碗地喝非常苦的中药，扎针灸时疼、酸、胀、麻的痛楚，尤其是功能训练时每次半小时的强行压胯，撕筋裂骨般的疼痛让他记忆尤深，而这一切他都咬紧牙关坚强地挺了过来。然而，尽管进行了种种治疗和训练，治疗效果却并不理想，直到5岁曾奕还是四肢无力，坐不住、站不稳，手不能抓东西，脚不能走路。可他坚持每天走出去，跌倒、爬起来，又跌倒、再爬起来……不知道摔倒了多少次，7岁时，曾奕终于站了起来。“我终于可以像正常孩子一样走进学校大门了，当时非常的开心。”曾奕说，但是上学的兴奋很快就被随之而来的苦恼淹没，上厕所、握笔这两件在常人眼里再简单不过的事成了他难以逾越的关卡。上厕所可以请人帮忙，但手握不住笔写不了字怎么办？好学的曾奕为了写字，回家后悄悄用嘴咬着笔写字。坚持不懈 失败数次终于创业成功曾奕喜欢画画，他报了课外兴趣班学素描，尽管用嘴咬着笔很难画出细细且紧密的线条，但他做到了！“有一次为了完成一幅大尺寸的画，由于桌子不够大，我双膝跪在地上，两肘着地支撑身体，嘴咬着笔一笔一笔画。”曾奕笑着说，当时我爸妈看到这情景，泪水溢满眼眶，我反倒安慰父母，笑着说没事的。凭着这股顽强的毅力，被病残折磨的曾奕完成了小学、初中的学业。“看到因给自己治病而生活拮据的家人，我很早就萌生了经商创业的想法。”1996年，年仅16岁的曾奕和朋友合伙开了一家文具店。由于缺少经验，初次创业并不顺利，文具店经营了一年就关了门。失败并没有阻止曾奕创业的脚步，为锻炼自己的生存能力，他先后开过文具、音响、茶座、卡拉OK店，做过牛奶经销商，并于2006年涉足通信行业。经过努力，曾奕在通信公司一年收入达10万元。“当时我注意到一幢幢高楼如雨后春笋般拔地而起，装饰行业需求猛增。”曾奕说，他从通信公司辞职后于2009年8月8日，创办装饰广告公司，如今公司业务已经辐射到周边县区。回馈社会 解决30多名残疾人就业创业成功后，曾奕时刻不忘以感激之心、感恩之情回报社会。他所创办的公司先后安排下岗工人、大中专毕业生、残疾人等100多人就业。“我利用‘安义圈’平台，开展了许多公益活动，筹得善款50多万元帮助了40多个困难家庭。”曾奕说，双残夫妇的儿子高欢2017年8月考上大学，“安义圈”为高欢筹得助学费2万余元，圆了高欢的大学梦。2018年5月底，曾奕创办了南昌市首家民办的残疾人公益性非企业社会组织安义县残疾人互助中心。三个多月来，曾奕带领其他残疾人做起了广告策划、设计、制作；带动了30多名残疾人参与种养业和做微商，推出安义土特产线下实体店及线上网店10多个品种，产品已销往全国各地，初步打响了安义土特产品牌。南昌晚报全媒体记者 李海燕 文 魏勇剑 图 实习生 涂鑫
#黑龙江省鸡西市政协党组书记、主席于金才被查	新华社哈尔滨1月10日电(记者闫睿)黑龙江省纪委监委10日通报，鸡西市政协党组书记、主席于金才涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
#2018年澳门整体住宅市场表现平稳 成交量维持万宗	中新网1月10日电 据《澳门日报》报道，2018年澳门整体住宅市场表现平稳，据澳门财政局数据推算，全年成交量及价格与2017年相近。近日，中原澳门表示，取得印花税及放宽青年首置按揭成数措施推出后，有效扶助了青年置业买房，及减慢市场投资需求。踏入2019年，澳门回归20周年加上粤港澳大湾区机遇，带动澳门经济利好，相信楼价有望升2成。中原澳门及横琴地产高级董事石宝德表示，2018年下半年市场观望气氛浓厚，成交量明显减少，第四季度更降至2000宗以下水平，是自2016年第二季度以来的季度低位。据澳门财政局数据推算，2018年全年成交量估计仍维持10000宗水平，楼价以实用面积计算，每平方米11万元(澳门元，下同)，若以建筑面积7成计算，平均英尺价约7100元，成交量及价格大致与2017年相近。目前楼市平稳发展，相信是特区政府2018年初推出的楼市调控措施，发挥了稳定作用，因取得印花税及放宽青年首置按揭成数措施推出后，有效扶助了青年置业人士买房，减慢市场投资需求。数据显示，2018年新措施实施至当年11月的成交量中，首次置业的占约82%，购买第2套住宅物业的占约14%，购买第3套或以上住宅的占约3%。踏入2019年，在取得印花税限制下，估计市场仍以首次置业者为主导，但因2018年已消耗不少首次置业购买力，故2019全年成交量有机会降至8000宗水平。以现在澳门具有效准照的房地产经纪人约5456人推算，即平均每位经纪仅促成1.5宗交易，中介行业将面临更大考验。2018年澳门赌收重上3000亿元水平，旅客近3600万人次，GDP估计达4400亿元，居民收入中位数为2万元，居民存款达6170亿元，多项经济数据强劲，将带动楼价反弹上升，预计2019年升幅可达2成。
#男子谎称飞机上有炸弹 一飞往悉尼航班紧急停飞	中新网1月10日电 据澳洲新闻网报道，当地时间9日，在新西兰奥克兰机场，一名19岁男子在一架即将飞往悉尼的客机上突然声称自己有炸弹，导致该趟航班被迫停飞。报道称，当天晚上9点左右，新西兰航空公司(Air New Zealand)NZ711航班在滑行准备起飞时，乘客突然被告知发生了“安全事故”，这架A320飞机被迫返回登机口。一名19岁的男子被逮捕，并被控违反《民用航空法》(Civil Aviation Act)。据悉，该男子将于10日在曼努考地方法院(Manukau District Court)面临控诉。据一名澳大利亚女性乘客称，“机长告知我们，那个人说飞机上有炸弹。”乘客们因此被困在飞机上约一个小时后，警方登上了飞机，用嗅探犬检查了该男子的座位。据新西兰警方在一份声明中表示，“飞机上的工作人员接到了另一名乘客的通知后，警方在晚上8点45分接到报警电话。”该航班取消后，乘客们获得了食物券，在奥克兰的酒店住了一晚，并重新预订了1月10日的航班。据航空公司方面表示，“新西兰航空公司对给客户带来的不便表示歉意，但是，保障所有乘客和机组人员的安全是我们的首要任务。”
#谁是身材最健美的运动员？C罗、字母哥榜上有名	中新网1月10日电 《体育画报》评选出了世界上身材最好的25名男运动员，位居榜首的为NFL纽约巨人队的巴克利，葡萄牙巨星C罗紧随其后，雄鹿队的字母哥高居第三。以下为上榜运动员：1、萨昆-巴克利(纽约巨人 NFL)2、克里斯蒂亚诺-罗纳尔多(尤文图斯 足球)3、扬尼斯-阿德托昆博(雄鹿 篮球)4、诺瓦克-德约科维奇(网球)5、凯文-梅耶尔(田径)6、马特-弗雷泽(CrossFit)7、勒布朗-詹姆斯(湖人 篮球)8、乔丹-巴勒斯(摔跤)9、康纳-麦格雷戈(UFC 拳击)10、卡内罗-阿尔瓦雷斯(拳击)11、阿隆-唐纳德(洛杉矶公羊 NFL)12、卢卡-莫德里奇(皇马 足球)13、拉塞尔-威斯布鲁克(雷霆 篮球)14、帕特里克-朗格(三项全能)15、汤米-考德威尔(攀岩)16、吉尔德-纽斯(速滑)17、吉安卡洛-斯坦顿(纽约扬基 MLB)18、帕特里克-马霍姆斯(堪萨斯城酋长 NFL)19、哈米斯-邦德(赛艇)20、康纳-迈克戴威(埃德蒙顿油人队 NHL)21、埃鲁德-基普乔格(马拉松)22、凯莱布-德雷塞尔(游泳)23、吉姆-沃姆斯利(越野)24、杰兰特-托马斯(自行车)25、布鲁克斯-科普卡(高尔夫球)
#沈煜伦新歌营造冬日伤感氛围 曾创作超过30版本歌词	1月9日，实力歌手沈煜伦第二张音乐专辑首支单曲《像我这样的男生》正式上线。短时间内，该曲的播放量突破百万，接连拿下多个音乐榜单桂冠。在这首新歌中，从开始的“低喃铺垫”到副歌的“和盘托出”，沈煜伦富有磁性的嗓音与深情的旋律相结合，迸发出格外饱满有力的情感，使整首歌极具感染力，尽展卓越唱功。而歌词中唱到的“雪花”“深夜”“一个人”等关键词映衬着冬日伤感的氛围，更是直击人心。谈到这首歌，沈煜伦表示：“在感情里，我们难免会需要去面对分别、离开，然后消化所有如浪潮般翻涌而来的情绪。我想把自己的这首歌送给他们，在面对感情中的遗憾时，把握好当下，别纠结、别浪费，向前看。”有细心的网友发现，这首新歌的作词也是沈煜伦。面对记者采访，沈煜伦大方回应，他表示，在音乐道路上自己想做的不仅仅是拿到现成的词曲去唱，而是计划有一天可以去完成一首歌的全部。于是，在这首新歌中，他亲自完成了歌词的创作部分，“回想当时，我写了不下三十版歌词，经常一个人去和自己较劲，就一个词的使用是否合适拿捏半天。在经历了一番打磨后，最终定下了这一版歌词。”“说到这里，我想起了我的粉丝。他们都特别关心我，那段时间一到晚上就去微博私信我，叮嘱我不要熬夜，但在作品创作期我只能一边答应，一边背着他们偷偷熬夜。我一直觉得，优秀的作品一定是要经过时间去沉淀的，我希望自己可以始终坚守一名创作者的初心，拿出对得起歌迷期待的作品。”沈煜伦说。值得一提的是，这首单曲的封面也获得了不少网友和专业乐评人的一致好评。封面中，沈煜伦身穿米白色大衣搭配高领毛衣，应和着背后孤零零的列车，清冷干净的色调与纷扬的雪花相互呼应，整张封面照片在沈煜伦的高超表现力下完美地与歌曲融合为一体。据悉，该单曲是沈煜伦经过长达半年多用心准备的全新音乐作品，也是第二张音乐专辑的首支单曲。对于在2018年已成功发行首张音乐专辑的他来说，这也代表着他已迈入全新的记录与阶段。沈煜伦坦言，《始终都是你》这张专辑如果被形容是“音乐路上的一次探索”，那么《像我这样的男生》就是“不会停下的前进脚步”，“在音乐面前，我愿意做一个始终坦诚、努力的学生，不断地让自己更专业，做出更多的好作品。”
#粤港澳大湾区企业声誉研究中心在广州成立	中新网广州1月10日电(记者 郭军)1月10日，由暨南大学、南方报业传媒集团、广东广播电视台、南方财经全媒体集团、粤港澳大湾区研究院等共同发起的粤港澳大湾区企业声誉研究中心在广州成立。据悉，粤港澳大湾区企业声誉研究中心协同了腾讯集团、中国南方电网、广汽集团、广药集团、雪松控股、立白集团、时代中国等大湾区的多家知名企业，汇聚了上海、广州、香港、澳门等地的近百位专家学者。该中心的目标是构建技术一流的企业声誉数据分析平台，打造高效互动的企业声誉传播策动中心，建设协同创新的企业品牌声誉高端智库，促进粤港澳地区企业、学界、政府之间的互动，解决企业声誉研究和管理中的重大理论难题、重大现实挑战及重大社会关切。在成立仪式上，粤港澳大湾区企业声誉研究中心发布了《2018年度企业声誉研究报告》。该报告以2018年度近800个热点企业声誉事件分析为基础，深入分析了2018年度企业声誉事件的特点，企业声誉管理的问题和趋势等。该报告指出，2018年企业声誉管理的主要趋势包括：爱国主义成为企业声誉评价的关键标准；用户参与感成企业声誉评价中的核心要素；民生痛点与国家战略成为企业践行社会责任主要方向；自媒体成企业声誉危机曝光的主要推手。《2018年度企业声誉研究报告》就提升企业声誉管理提出了四点建议：善用行动传播，塑造企业家个性化形象；利用大数据，提升企业信息发布的精准性和全面性；适应社群化发展趋势，提升企业传播的文化价值内涵；强化企业社会责任意识，以公益服务提升企业声誉。(完)
#践行"一带一路"倡议，一点资讯与YEE达成2019战略合作	2019年1月8日，由一点资讯与土耳其文化旅游部下属尤努斯·埃姆雷研究所（以下简称“YEE”）共同举办的“一带一路，共启未来——暨一点资讯&YEE 2019战略合作签约仪式”在土耳其伊斯坦布尔举行。活动响应“一带一路”倡议，以“创新、开放、共享”为主题，致力于为中土两国企业搭建经贸交流与合作的桥梁，推动两国经贸关系深入发展。资讯&YEE 2019战略合作签约仪式在土耳其伊斯坦布尔举行现场，土耳其总统雷杰普 塔伊普 埃尔多安先生对此次会议发来贺电，总统事务办公室财务总监阿尔达 艾德姆特先生等领导嘉宾莅临出席；伊斯坦布尔副省长伊司马义 古尔特金先生，YEE总裁总裁谢里夫 阿特兹博士，一点资讯CEO李亚先生，一点资讯高级副总裁金治先生发表致辞演讲。来自中国国内知名机构的数十位商业精英与土耳其商界领袖共同参与了此次跨国交流活动。E总裁总裁谢里夫·阿特兹博士发表现场演讲谢里夫 阿特兹博士在现场对此次中方商界精英团队的到访致以诚挚的欢迎。他透露，为助力土耳其文化经济发展，YEE研究所数月前创建了土耳其学术和科学合作项目TABIP，目前已与世界各地不同机构和公司开展了约230个包含学术、科技交流，语言，文化，商务等不同类别的合作，一点资讯与该研究所新的战略合作也基于这一项目，“希望越来越多的中国客人来到土耳其交流访问”。资讯高级副总裁金治发表现场演讲一点资讯高级副总裁金治在现场发表了主题为《大数据助力“一带一路”交流绽放华彩》主题演讲。他指出，大数据技术深入挖掘数据背后有价值的隐藏信息，为中土双方文化贸易交流、合作洽谈提供重要支撑。一点资讯凭借在大数据营销方面独具的优势，与土耳其文化旅游部旗下YEE研究所达成战略合作，帮助YEE得以更加精准、全面地洞察土耳其在中国用户中的影响力。“作为国内最早一批布局生态流量的内容平台，一点资讯先后与OPPO、小米等手机巨头及知乎等内容平台达成战略合作，从流量和内容两方面布局生态联盟，为我们确立了移动资讯领域的竞争优势”，金治表示，大数据的落地应用能够帮助合作方的产品服务精准触达目标用户，让企业决策和营销传播更加科学合理，藉此创造更多市场机会。坦布尔副省长伊司马义 古尔特金先生致欢迎词伊司马义 古尔特金先生在签约仪式上表示，伊斯坦布尔致力于加强位于丝绸之路上的两大文明古国的友好关系。“伊斯坦布尔致力与‘一带一路’倡议下的各类项目展开更多合作”，伊司马义 古尔特金先生透露，土耳其在未来将对中国增加更多航线，在伊斯坦布尔的各旅游景点专门为中国游客设置更多指示牌、开设更多中国餐馆，并计划设立“唐人街”，以满足中国游客的需求，吸引更多中国游客、艺术家和企业。资讯CEO李亚发表现场演讲一点资讯CEO李亚在现场分享了在智能化时代信息媒体平台如何推动中国与土耳其之间的国际交流。他强调，一点资讯一直在尝试“文化科技外交”，通过技术创新向用户推荐土耳其商贸、文化和旅游的相关内容，同时，以开放、共享的态度与YEE研究所联合展开了一系列针对土耳其的参访、宣传活动。平台希望通过带有文化性质的旅游交流，进一步向科技、商贸、投资方向的延伸。李亚透露，一点资讯是业内首家提出“人机结合”模式的信息流平台，并根据用户“订阅+搜索”的主动表达个人阅读兴趣行为创建了超过500万个个性化频道。未来，一点资讯将继续发挥平台科技、信息优势，在“一带一路”倡议和开放、共享的精神之下，与土耳其相关机构深化交流与互动，书写“一点传其”。资讯&YEE战略合作签约仪式活动现场，一点资讯与YEE宣布达成深度战略合作，具体包括：第一，作为2018年“星月浪漫 一点传其”活动的延伸，2019年“一点传其”战略将深入推进，持续加强中土文化贸易交流；第二，借助一点资讯平台资源，协助中土两国城市旅游资源及投资项目输出，推动友好城市缔结合作具体项目进行。第三，一点资讯将加快推进“土耳其语版”产品落地，YEE研究所成为一点资讯本土化产品的独家合作伙伴。第四，一点资讯作为“土耳其TABIP创新科技产业园”中国独家合作伙伴，将发挥移动资讯平台科技创新和流量优势，促进产业园的招商引资和中土企业商务贸易往来。据介绍，“TBP创新科技产业园”是土耳其为吸引外资设立的高科技产业园区。在TABIP门户网站上，企业可以进行全球通话，讨论学术和科学问题，并发表项目计划。随后的圆桌论坛环节中，在彭博社驻土耳其电视台新闻部主任阿里·查特先生主持下，YEE研究所总裁谢里夫 阿特兹博士，一点资讯CEO李亚先生，国家广告研究院副院长、中国传媒大学广告学院张翔教授，Arzum电器公司总裁穆拉特·柯尔帕先生，伊斯坦布尔比尔吉大学代理校长艾格 亚斯刚博士5位嘉宾分别结合自身领域就“移动互联网新趋势”、“移动互联网整合营销带来的传播力”及“‘一带一路’倡议下企业出海新机遇”三个方面进行了深入讨论。同步启动的“一带一路”中土商业精英交流行活动于1月8日至12日期间展开。活动邀请来自OPPO、海尔集团、中国传媒大学、中国国际航空公司、伊利乳业集团等数十位国内学术、商业精英人士，作为中土交流大使深入伊斯坦布尔、卡帕多奇亚等土耳其著名城市进行体验交流。据介绍，一点资讯是国内领先的智能信息流平台，采用算法+人工的“人机结合”模式，为用户提供个性化内容。平台鼓励用户通过主动搜索+订阅表达真实的兴趣需求，通过精准的用户画像，最大化实现内容的精准触达。截止2018年第三季度，一点资讯总用户量超过6.4亿，日活跃用户7000万，月活跃用户2.7亿，成为国内网民获取资讯信息的重要渠道。交流会土耳其方面主办方YEE研究所隶属于土耳其文化旅游部，致力于通过加强对外文化交流，保护并发扬安纳托利亚文明，协助土耳其文化旅游部推动土耳其文化历史传播、文化产业发展和旅游资源开发，增进世界各地与土耳其建立联系和发展友好关系。2018年中旬开始，一点资讯作为YEE中国区唯一合作伙伴，为其提供了维度广泛的《土耳其兴趣大数据报告》和MCN优质内容服务，并力邀国内国际关系、历史文化专家学者，权威媒体和文化旅游大V组成的“一点传其大使团队”前往土耳其参访。2018年10月，土耳其世界民族运动联盟主席内切梅丁 比拉尔 埃尔多安带领的土耳其代表团一行来到一点资讯进行深度洽谈，加深了双方的互信合作。同年11月，一点资讯发挥中土交流的桥梁作用，协助安徽省旅游资源输出及投资项目在土耳其的落地，帮助搭建了中国安徽省与土耳其安塔利亚省缔结“姐妹城市”，协助双方实现省部级互访。此次中土商业精英交会及后续参访活动，是双方深化合作的又一重要举措。“一带一路”倡议开辟了中国与沿线国家合作共赢、共同发展的新路径，一点资讯携手YEE筹办2019战略合作签约仪式并启动 “‘一带一路’中土商业精英交流行”活动，不仅让中国企业深入了解土耳其商务环境和市场趋势，同时也致力于向土耳乃至“一带一路”沿线国家输出中国文化，展现中国力量，讲好中国故事，实现真正意义上的交流互通。
#2018年中国医疗技术能力和质量水平获“双提升”	中新网1月10日电 10日下午，卫健委举行例行新闻发布会，针对“2018年在改善和提升医疗服务质量方面有哪些重要举措”的提问，卫健委宣传司副司长、新闻发言人米锋表示，根据国家医疗服务与质量安全报告，我国医疗技术能力和医疗质量水平获得了持续的“双提升”，这一点也得到了国际上的认可。米锋称，2018年的医疗服务工作主要涉及两个方面。从医疗服务体系建设方面来说，落实中央投资242亿元来支持664个医疗卫生机构建设，县级医院门诊与住院人次明显增长。22个省份已经建立了省级的远程医疗平台，远程医疗协作网覆盖了所有的地级市和1800多个县。全年新招收了住院医师10.8万人，其中紧缺专业约占1/4，培养全科医生4.3万人。民营医院超过2万个。米锋指出，从医疗服务的质量安全方面来说，印发了医疗技术临床应用管理办法，还有医疗质量安全核心制度要点，制定加快药学服务高质量发展、促进护理服务改革发展的指导意见等。启动了新一轮的改善医疗服务行动，开展优质服务基层行活动。在230多家医院试行消化系统肿瘤的多学科诊疗试点。加强抗菌药物的临床应用管理，公布了第一批罕见病目录。加强和完善麻醉医疗服务，启动分娩阵痛试点。米锋表示，全国无偿献血的人次数和采血量2018年再创新高，所有的省份均具备了核酸检测能力，血液安全水平居全球前列。《医疗纠纷预防和处理条例》2018年正式施行，医疗纠纷化解机制更加多元，建立了严重危害正常医疗秩序的失信行为责任人联合惩戒机制。根据国家医疗服务与质量安全报告，我国医疗技术能力和医疗质量水平获得了持续的“双提升”，这一点也得到了国际上的认可。米锋称，2018年，权威杂志《柳叶刀》再次发表了全球的医疗可及性和医疗质量的排名，我国从2015年全球第60位提升到了2016年的第48位，是中等的SDI国家中进步最大的国家之一。
#一点资讯李亚：以开放共享促进"一带一路"国际合作	2019年1月8日，一点资讯与土耳其文化旅游部下属尤努斯 埃姆雷研究所(以下简称YEE)联合主办的“一带一路，共启未来——暨一点资讯&YEE 2019战略合作签约仪式”在土耳其伊斯坦布尔艾斯玛 苏丹行宫举行。活动响应“一带一路”倡议，以“创新、开放、共享”为主题，邀请由中国数十位商业精英组成的“中土商业精英交流团”以及多位土方商界领袖参加活动。一点资讯CEO李亚在现场分享了在智能化时代，信息媒体平台如何推动中国与土耳其之间的国际交流。他强调，一点资讯一直在尝试“文化科技外交”，通过技术创新向用户推荐土耳其商贸、文化和旅游的相关内容，同时，以开放、共享的态度与YEE研究所联合展开了一系列针对土耳其的参访、宣传活动。平台希望通过带有文化性质的旅游交流，进一步向科技、商贸、投资方向的延伸。李亚透露，一点资讯是业内首家提出“人机结合”模式的信息流平台，并根据用户“订阅+搜索”的主动表达个人阅读兴趣行为创建了超过500万个个性化频道。未来，一点资讯将继续发挥平台科技、信息优势，在“一带一路”倡议和开放、共享的精神之下，与土耳其相关机构深化交流与互动，书写“一点传其”。以下为李亚演讲内容精编：尊敬的伊斯坦布尔省副省长伊司马义 古尔特金先生，尊敬的尤努斯·埃姆雷研究所总裁阿特兹博士，尊敬的土耳其和中国的嘉宾们，大家好。我站在这里，心里充满着一种敬畏感、历史感和好奇心。20多年前，我曾经读过奥地利作家斯蒂芬·茨威格撰写的《人类的群星闪耀时》一书，其中一篇是讲在1453年5月29日“拜占庭的攻陷”——西罗马帝国覆灭1000年后，东罗马帝国作为当时基督教的中心，基督教的教堂依然存在，但君士坦丁堡却被年轻的穆罕默德——奥斯曼帝国统治者所攻占。那篇纪实文学实际很短，但是它描述的博斯普鲁斯海峡战役，以及穆罕默德是怎样制造当时最先进的大炮，如何将战舰从陆地运到海域，从一个海域运到另一个海域，以及围攻圣索菲亚大教堂。当时读到此处，心潮澎湃，唏嘘不已。今天上午在出发之前，我在代表团的群里转发了一点资讯媒体平台上关于土耳其、奥斯曼帝国、土耳其旅游的一些音视频和新闻内容。文化的力量让我一直对伊斯坦布尔有一种好奇心，以及由厚重的历史文化带来的敬畏感。土耳其航空的宣传语说，其航线“所覆盖的国家超过世界上任何一个航空公司”。从土耳其伊斯坦布尔所处的地理位置来看，我们不难想象为什么土耳其会成为连接世界最多国家的一个桥梁，就像自古以来土耳其一直是欧亚非几种文明、宗教文化的连接纽带。刚才谢里夫·阿兹德博士介绍，2018年土耳其约有4000万外来游客，中国游客只占1%。中国人口基数大，同时也拥有长假，但对于伊斯坦布尔这样美丽的，拥有悠久文化历史、传统民族音乐和自然风光的城市，却只占1%，这是非常遗憾的，同时也证明其具有非常大的旅游市场潜力。刚才接受采访时谈及如何促进两国之间商贸和投资的问题，阿兹德博士认为，文化、旅游、教育、科技往往能带来更多商业贸易和投资的前景。通过带有文化性质的旅游，可以让我们发现世界上更多瑰丽的文化、历史遗产。土耳其科学、教育相关的国际交流促进组织TABIP的宣传册中有一个关键词：科学外交，也是大家所熟悉的民间外交。一点资讯正在对民间外交进行努力和尝试。在过去半年间，一点资讯多次带领由专家学者、意见领袖、旅游达人以及小视频用户组成的“星月浪漫·一点传其”代表团前往土耳其参访。今天，由中国著名手机厂商OPPO、中国著名的企业海尔、中国国际航空公司和在汽车、生活服务尤其是在现代营销服务品牌推广方面非常优秀的公司代表组成的代表团来到土耳其，通过带有文化性质的旅游交流，实现交流进一步向科技、商贸、投资方向延伸。一点资讯是一家基于人工智能、大数据技术的媒体平台，日活跃用户已达7000万。一点资讯先后与OPPO、小米等国内手机巨头厂商建立了生态流量合作伙伴关系，打造了生态流量联盟。通过技术创新，通过“人机结合”的模式，根据用户主动“订阅+搜索”表达个人阅读兴趣的行为，一点资讯平台上创建了超过500万个个性化频道，其中有很多与土耳其文化、旅游、历史、商贸等相关的内容。一点资讯是一个开放、共享的平台，伊斯坦布尔同样以开放的姿态，欢迎我们的到来。在“一带一路”倡议中，土耳其在地理位置上所扮演的是“桥梁”的角色，在一个人类共同命运体的构架下，我们希望通过一点资讯和YEE之间的交流和深入互动，能够开启更美好的未来，共同书写“一点传其”，谢谢！
#翰德集团携手华平投资 发力不良资产处置领域探索	中新网1月10日电 中国的不良资产行业从无到有、从小到大，经历了几十年的时间，近年来，不良资产处置行业处于快速变革时期，不良资产投资面临着新的机遇与挑战，如何建立不良资产处置的生态圈，建立多元的合作，达成共赢，开辟个性化可持续的发展之道，成为业内各方十分关注的话题。基于对不良资产市场的看好，华平投资(Warburg Pincus)和翰德集团近期联合发出公告成立新公司，深入在中国境内不良资产处置领域的合作。翰德集团是一家大型的综合性企业集团，在长期的发展过程中形成集地产投资、实业投资、不良债权处置与城市更新运营为三大主营业务的战略发展布局，其旗下公司分布多个领域。在地产投资领域，天同宏基具有国家一级开发资质，目前形成“一级棚改(旧城改造)及产业投资开发运营”的模式。在实业领域，卓越实业围绕“节能环保、文化科技”，采取业务平台运作模式，进行相关产业的收购、并购及投后管理。自2017年战略转型进入不良债权投资与城市更新运营领域以来，翰德集团以高效的债权、资产获取方式及专业的资产处置能力，在一年多时间里完成了12个项目的落地，实现了超过50亿人民币资产规模的资产收购和交易。翰德集团与华平投资合资成立的北京翰德东辉资产管理有限公司，是双方对中国境内特殊机会房地产项目投资的管理和运营实体。翰德东辉将以“不良债权投资为出发点”，以“不良资产处置及底层资产价值提升”为核心，打造“投资+处置+开发+运营”为一体的全周期、全价值链的产业生态。合资公司拟投资总额为10亿美元，并预期资产管理规模在3年内达到50亿美元，成为中国领先的房地产类不良资产持有及处置公司。据业内预测，目前四大AMC总资本超过3600亿元，按照12.5%资本充足率的要求，可承接不良资产为3万亿元左右。同时银行业的不良资产规模可能会超过十万亿，再加上非银行业的金融机构不良资产，不良资产处理的市场规模巨大。传统资源放开，新的资源进入，从国有四大资产管理公司到地方上数十家管理公司，再到像翰德东辉这样的中外合资公司的出现，不良资产管理市场的参与主体越来越多元。随着参与主体的多元化，如何在不良资产的各个参与主体之间促进精诚合作，形成产业联盟，从而提高不良资产处置的实效，为实体经济的发展注入活力，成为了业内十分关注的话题，相信在不良资产处置的探索过程中，像翰德东辉这样的中外合资公司将会发挥越来越重要的作用。据悉、北京仲裁委员会、中国银行业协会，将联合翰德集团、华平投资、对外经济贸易大学中国金融与产业研究所，将于近期共同举办不良资产实务研讨会。来自金融政策研究领域、国内外金融界、司法界、国有四大不良资产处置公司、商业银行与信托公司等诸多领域的嘉宾将展开讨论，为促进不良资产行业的发展与创新贡献力量。
#这才是最美的表情包！	的生活多姿多彩的表情丰富生动酸甜，喜怒哀乐他们内心的真实写照——勇敢的表情不是天生就有的冲动称不上勇敢对军人来说难面前不畏难境面前不退缩败面前不低头相逢勇者胜叠嶂、激流险滩，能阻止我前进的步伐。暴雨的呼啸，不过我无畏的勇气拼搏的表情不是光说不练需要汗水浇筑到无能为力到感动自己是军人的拼搏格言次摔倒，一次次爬起，的钢铁意志就是这样铸就和着汗水一往无前的热血燃烧在一块百炼成钢自信的表情一身汗、一身泥甚至一靴水，常事。乐对艰苦，笑看军旅。是内心强大的表现通往成功来源于每一分钟的坚持自信才不会被软弱打败武装长途拉练，以看作是一次美丽的乡间旅行。准是我的名片，“老A”是我的绰号。认真的表情冻不住热血，军人的血性在这里淬炼。代表一丝不苟代表严谨细致容不得半点马虎在军人的字典里同样如此恶劣，越要认真完成训练课目。撑一个也不能少。幸福的表情得你走，下一个相会是在何时？是一段煎熬的恋爱史是一段距离的恋爱史是一段美好的恋爱史漫的时刻莫过于此。天我们等了好久。我们的幸福。吃苦的表情只是挂在眉毛上，再冷也封印不了我卫国戍边的心。当过兵法知道的执着与坚守当过兵远不能体会的艰辛与酸楚点苦怎么能打胜仗。努力拼搏才能突破自我。练得过硬本领，只有多淬火。是军人本色队里服的日子永远是昨天营里彩的青春是奋斗！！！来源：人民前线作者：曾宪发、宋湘武、潘成杰
#台铁2018年行车事故伤人244位 为21年来最多	中新社台北1月10日电 台湾铁路管理局2018年10月发生普悠玛翻覆事故，让台铁局行车事故死伤人数创新高。《联合报》10日报道，台“交通部”统计，去年台铁局铁路行车事故截至11月死亡人数已达41位，堪称近三年来死亡数新高。伤者去年截至11月已达244人，为21年以来最高。据统计，台铁局行车事故2015年死亡人数52位，2016年37位，2017年38位，但去年截至11月已达到41位，创下近三年新高。若单论行车事故造成的受伤人数，去年截至11月已达244人，是自1997年“交通部”有统计以来数字最高。对此，台铁局营运安全处回应，若以近年来死伤事故总体数字来看，2015年88人，2016年71人，2017年50人，总体数量逐年减少。目前以闯越路线或逗留，在路线上的死伤状况最高，因此，台铁局提出铁路行车安全改善6年计划，将针对高风险路段增设围篱防止人员进入，预计4年完成175公里围篱。台铁局营运安全处补充说明，未来会在路段复杂或危险平交道加派保全看守，降低闯越并协助处理紧急事件；此外，将单向紧急按钮改为双向，当紧急事故发生时，平交道内、外用路人都能启动警告讯号；最后是平交道智能化，如增设录像监视系统、障碍物自动侦测装置等，平交道防护设备也要进行更新工程。台铁局发生行车事故件数原本已有逐年下降趋势，从2015年618件，2016年547件，降到2017年509件，但去年截至11月已有588件，其中有534件为行车异常，47件为一般行车事故，7件为重大行车事故。台铁局表示，统计去年行车异常事件，其中以车辆故障257件最高，运转保安装置故障144件次高，最重要原因为车辆及设备老旧，需加速更新。(完)
#践行绿色低碳发展 蒙牛当选“气候领袖企业”	中新网1月10日电 中国首届“气候领袖企业”颁奖典礼1月8日在北京举行，经过中外专家严格评审，蒙牛获得了“气候领袖企业”荣誉称号，成为国内乳品行业中惟一获此殊荣的企业。当前，气候变化是人类社会面临的最严峻挑战之一，企业已成为应对气候变化、推动低碳转型的中坚力量。由国际权威的能源基金会(EFC)发起、能效经济委员会•中国(CCEEE)实施的“气候领袖企业”项目，其评审过程涉及对参评企业碳排放强度、能源消耗、技术和管理先进性、企业领袖影响力等方面的国际严苛标准的综合考评。在候选的20多家企业里，蒙牛凭借在这一领域的优异表现，经过国内外环保专家团队的实地层层验审，最终脱颖而出，成为中国最早四家气候领袖企业之一。第十二届全国政协经济委员会副主任石军为蒙牛颁发了奖杯。蒙牛集团执行董事、副总裁吴文婷表示，作为一家正在走向世界的快消品企业，蒙牛集团有责任也有义务，在实现自身快速发展的同时，担负起用绿色、低碳的发展理念，共同促进全球环境改善的社会责任。她认为，企业在节能减排和绿色发展方面所做出的努力，不仅有益于提高自身品牌竞争力、促进品牌增长，也是企业提高生产效率和质量效益的重要途径。未来，蒙牛会充分承担起领袖的责任、充分发挥起榜样的力量，积极履行社会责任，实施绿色制造和创新，持续降低温室气体排放水平，推动行业绿色低碳发展。有了永远的绿水青山，才会有永远的金山银山。在本次颁奖典礼上，还发布了《2018 气候领袖企业案例集》，该案例集总结了蒙牛等四家获奖企业在节能减排方面的优秀经验，号召更多企业承担减排责任，同时也向国际社会展现中国企业应对气候变化的智慧与努力。
#2018年河南一千余村庄饮水安全提升 百万人受益	中新网郑州1月10日电 (记者 刘鹏)记者10日从河南省政府新闻办新闻发布会上获悉，2018年河南对1146个村庄的饮水安全进行巩固提升，受益总人口152万人，其中贫困人口35.8万人。农村饮水安全巩固提升工程系河南省的年度民生实事之一，10日，河南省水利厅厅长孙运锋介绍了2018年落实进展。据悉，2018年河南全省共落实农村饮水安全巩固提升项目资金31.56亿元，一年来采取集中式供水解决1123个村，建设集中供水工程974处，新增消毒净化设备882处，为103处千吨万人水厂配备了水质化验室，提升水质保障水平。同时，在全面排查的基础上，对分散供水措施进行了巩固提升，水质、水量、方便程度达到饮水安全标准。从当年9月份起，官方抽调150人组成17个责任分包组和15个技术服务组，每月一次对33个脱贫县、4个深度贫困县和1146个村的饮水安全工作进展情况进行督导调研。据通报，截至2018年11月底，被纳入到2018年民生实事的62县(市、区)1146个村的巩固提升建设任务已全部完成，其中深度贫困县、深度贫困村913个，计划退出33个贫困县的贫困村233个村，受益总人口152万人，其中贫困人口35.8万人。记者注意到，早在2005年以来，河南官方就已把解决农村饮水安全问题作为面向社会承诺办理的民生工程或民生实事，经过“十一五”“十二五”两个五年规划的实施，河南农村饮水安全问题已基本得到解决，目前全省共建成农村饮水安全工程20375处工程，农村集中供水人口6391万人。孙运锋表示，下一步河南将继续推进农村饮水安全巩固提升工程建设，计划2019年全面完成规划的农村饮水安全巩固提升建设任务。(完)
#引入评价体系重构跨境电商新生态 LianLian Link上线	中新网杭州1月10日电(赵小燕)国内支付机构四大巨头之一连连支付9日在深圳宣布，跨境电商服务在线交易平台LianLian Link正式上线。该平台将通过聚合开店、选品、营销、物流、金融等全品类服务商，为跨境电商卖家提供一站式全链路服务。连连支付CEO潘国栋表示，该平台会打破以往跨境电商服务行业信息不对称的行业弊端，建立评价机制，让跨境电商卖家能查看服务商过往交易量记录和真实评价。据潘国栋介绍，以往跨境电商服务商、供应商在服务跨境电商卖家时，大多是通过传统线下或独立服务的方式，“这种方式是离散的、个体的，LianLian Link最大的价值是‘连接’，我们其实是要和服务商门一起共建平台，希望未来能够覆盖所有品类，包括物流、知识产权等等。”今后，国内数百万跨境电商卖家登陆LianLian Link即可触达海量服务商、供应商资源。潘国栋在这场上线发布会上为卖家算了一笔账，跨境电商卖家经营成本中，营销推广费占10%，平台佣金15%，物流成本高达22%。他说，以物流为例，过去跨境电商卖家选择物流服务商，报价体系非常复杂，选择方式比较粗放，但当大多数物流服务商都在Link这个平台公开报价后，价格一定会因为竞争而下降，“这并不会导致物流服务商不挣钱，连连平台已经累积了39万的跨境卖家群体，物流服务商的获客成本将因此大幅下降，双方找到了直接的连接，服务商也可以提供更好的服务。”目前LianLian Link已汇聚了跨境圈大部分物流服务商，“哪家更便宜，妥投率更高，卖家只需要通过智能筛选，就可以在短时间内筛选出最适合自己的物流商，用最便宜的价格送最快的物流。”连连首席架构师廖会成表示。另据介绍，LianLian Link还打破了以往行业内信息不对称的行业弊端，建立了一套口碑评价机制。卖家在选择服务商之前，在平台上可查看历史评价、成交量、综合评分。“每一笔交易背后都有支付、物流等数据信息，都是确认的真实服务。深圳到迪拜，有的物流服务商被选择1000次，有的服务商只有30次记录，这个结果就很明显了。”潘国栋表示，口碑机制能产生“倒逼效应”，服务商口碑越高，获取订单的机会越多，从而能够引导服务商更好地为卖家提供服务，这或将重构行业竞争格局。“LianLian Link是个生态完备的连接器。”廖会成说，未来，LianLian Link将汇聚中国巨量的跨境电商服务商、供应商等，我们希望，卖家只要想用到某一项服务，他们都会首先来LianLian Link上搜一搜、比一比，最终寻找到最优质又最适合的那一个。(完)
#医生巧用3D技术切除肿瘤保“独肾”	女子7年前摘除患癌左肾，如今右肾也长瘤医生巧用3D技术 切除肿瘤保“独肾”福州晚报讯 7年前，尤大姐因左肾长肿瘤而被摘除患肾，成了“独肾人”，不料，目前她的右肾又被肿瘤“缠”住了。这种双肾在不同时间患癌的“异时性双侧肾癌”的发病率只有2%-4%。尤大姐此次右肾的肿瘤长得又大又深，福建省立医院泌尿外科叶烈夫医生团队巧用3D影像重建技术，成功帮她保住了肾功能且不用透析。尤大姐今年50岁，不抽烟、不喝酒，也不肥胖，却患上肾癌。7年前，她因左肾查出恶性肿瘤，切除了整个左肾。不料，去年年底，她突然发现自己尿中有血，当地医院的MRI检查结果使她如遭晴天霹雳：仅存的右肾又发现肿瘤，这可如何是好？她辗转找到福建省立医院泌尿外科叶烈夫教授，向他求诊。入院后，尤大姐做了腹部CT、肾动脉CTA等检查，结果显示，其右肾肿瘤直径约4.5厘米，恶性的可能性大，且深嵌在肾里，占了约1/3肾脏。“一般来说，大于4厘米的肾脏肿瘤需要根治性切除手术，即切除整个肾，但对于孤立肾长肿瘤的患者而言，保护肾功能显得尤为重要，其只能切除部分肾脏。”叶烈夫教授说，这么一来，保肾难度就提升了，对医生的考验更大。因为若患肾切得太少，肿瘤或切不干净；切得太多，又可能导致保肾失败，病人得靠透析度日或进行肾移植续命。为此，叶烈夫教授想到了近年来迅速发展的一项新技术——3D影像重建。由于类似案例在福建省立医院未有先例，他还联系上了专业公司为尤大姐免费进行术前右肾3D影像重建。叶教授说，相较单纯的影像学诊断，3D影像重建技术的优点在于医生可以在重建的影像上诊断并反复实验以制定手术方案，明确保肾效果。并且，这种生动的重建影像也能使医患沟通变得更顺畅。由于肾脏的血液供应非常丰富，医生必须先进行血管阻断再进行肿瘤切除手术，以免漏血或大出血。对于孤立肾患者来说，每减少一分钟阻断时间都有助于肾功能的恢复。为此，医生做手术必须争分夺秒。由于事先做足了功课，叶烈夫教授团队选择性地阻断血管，尽量减少肾缺血时间和范围。在肾主干被阻断了20分钟后，肿瘤被成功切除，尤大姐的肾脏也被最大程度地保留下来。此次手术仅在尤大姐的腰部留下4个小切口，她恢复得很快，手术后6天，她就出院了。朱丹华
#最新调查：台湾新年第一季度劳工悲观度创新高	中新社台北1月10日电 台湾yes123求职网10日公布今年第一季景气暨劳动市场趋势调查显示，企业对第一季的景气乐观度创近五季新低，劳工悲观度则是十个季度以来的新高。据台媒报道，yes123求职网发言人杨宗斌指出，这代表企业开始担心前景出现反转。如“外销导向”的厂商，要面临贸易战与汇率等变量；对于内需导向的公司来说，员工基本工资连续三个年度自元旦起调高。此外，股市回档、冲击消费力等，纷纷导致内外业者观望气氛浓厚。值得注意的是，此次调查中，企业征才月薪平均落在3.4万元新台币左右，不少人仍有颗“异动”的心。例如，合计有八成五上班族透露，计划在今年第一季换工作，其中51.8%“尚未开始投履历”，33.5%“已开始投履历”。总之，有转职念头的比例，不但高于前一季的82.3%，更明显高于去年同期的63%，也是六年来同期新高，宣示今年“年后转职潮”正式启动。此外，虽然基本工资今年持续调涨，但却有高达八成四的上班族觉得会带动物价上涨。同时，预估自己薪资会跟着提高的仅占38.4%。据悉，此次调查由yes123求职网于2018年12月12日到12月26日，以网络问卷进行抽样调查，有效问卷共1200份，信心水平为95%，误差值为正负2.83%。(完)
#讲座听听理疗做做 保健品“花样营销”套牢老人	讲座听听理疗做做，不知不觉花了冤枉钱保健品“花样营销”套牢老人本报记者 白丽媛 王建龙持续发酵的“权健事件”，将保健品行业乱象彻底展现在公众面前。1月9日，本报记者接到湖州市民李女士的爆料：当地有一些保健品推销店伪装成老年人社区活动站，以举办公益健康讲座为由，诱骗中老年人购买高价保健品。这几个月来，她的父母通过参加所谓的“保健理疗讲座”，被忽悠购买了大量高价保健品，每月的退休金基本花在了上面。最近，父母又要求她购买一台近万元的电疗仪器，深陷其中的父母给李女士的生活造成了极大困扰。1月9日下午2时，记者来到位于湖州市赵湾一路民富花园小区门口一幢3层小楼内，二楼一家名为“湖州祥和健康信息咨询服务部”的机构，正是李小姐父母每天参加“保健理疗讲座”的地方。记者以给爸妈咨询购买理疗椅的名义，辗转进入会场内。100多平方米的会场，醒目地挂着几条“人间百善孝为先 九九重阳享健康”“不夸大、不误导、不强买、不强卖”的红色标语。100多位老人挤坐在一起，各自坐在一张铺着黑色毯子的塑料凳子上，黑色毯子连接着白色的筒状仪器。现场气氛十分热烈，一位号称店经理的中年男士在投影屏前拿着话筒“授课”后，几位大妈又开始轮番唱起老歌，现场不时爆发出阵阵热烈的掌声。“我们每天有空就来，坐了有半年了，效果挺好，睡眠好了，高血压也好了很多。”会场内，一位大妈告诉记者，他们每天来免费坐的这款电疗仪器叫祥之葳高潜能健康器，平时每台零售价是1.68万元，如果赶上公司“做活动”，优惠价在9800元左右。据现场工作人员介绍，只要坐在这款理疗垫上，仪器里传来的电就能直接进入人体血管，治疗高血压、糖尿病等多种疾病。从会场出来，记者随机采访了两名已在这里参加了半年“理疗”的消费者。王先生向记者展示了一盒刚刚购买的“梅邦虫草精”口服液。记者注意到，这款产品外盒上标注着“免疫调节、抗疲劳、调节血脂、降低总胆固醇”的作用。这款虫草精的价格可不低，一盒40支，每支10毫升，打折后每盒价格是2980元。另一位董阿姨也向记者展示了其花1680元购买的名为“藏地十九味”的药。这款药品甚至连包装外盒也没有，仅用简单的牛皮纸包了起来，满满两页的使用说明书上宣称可以主治“肾亏、前列腺炎、月经不调、痛风、糖尿病、腰肌劳损、气管炎、半身不遂、血管硬化”等23种疾病。“听说还有治疗关节痛的效果，我吃了几天感觉也挺好的。”她对此药的效果深信不疑。记者在调查中发现，在我省一些乡镇，还有大量诸如此类的“保健理疗讲座”销售门店，用“免费理疗”的方式，通过亲切关怀、嘘寒问暖的方式获取老人信任，不断升级营销策略，变换招数让老人购买高价保健品。在杭州市富阳区洞桥镇，记者就发现了至少两处这样的“保健理疗讲座”门店。傍晚时分，记者在其中一家门店正巧遇到了一路小跑前来占理疗椅的张阿姨和老伴。“晚了就占不到座位了，晚上这场人特别多。”老两口告诉记者，仅在这一处，每天至少有200多人来轮流坐免费理疗椅。“工作人员对我们特别好，可以免费测血压、测血糖，有时候工作人员还会免费送我们鸡蛋、护颈圈等礼物。”张阿姨说，大半年免费椅子坐下来，他俩睡眠都有所改善，她感觉也挺不好意思的，也陆续在销售员的推荐下买了一些藏秘膏药、钙铁锌硒氨基酸品口服液，最近正准备买一台8000多元的理疗椅回家坐坐。“近几年，省消委接到的投诉中，关于中老年保健品的案件始终居高不下，最主要的原因是随着经济水平的提升，有钱有闲的中老年人开始更加关注自己的身体健康。这几年相关部门不断大力整治保健品市场乱象，不少传统保健品销售机构通过‘会销’的形式冒了出来。通过小礼品、旅游、体检等，对老年人进行洗脑式宣传，间接引导他们购买高价保健品。”省消保委秘书长崔励金提醒消费者，不少保健品机构经常会夸大产品功效，中老年消费者在选购这些产品时一定要理性消费，避免贻误病情。针对保健品行业的整顿已势在必行。1月8日，国家市场监督管理总局召开电视电话会议，由国家市场监督管理总局、工业和信息化部、公安部、民政部等13个部门决定，自1月8日起，在全国范围内集中开展联合整治“保健”市场乱象百日行动。记者1月9日从省市场监管局价格监督与反不正当竞争分局获悉，近期，我省也将根据国家市场监督管理总局要求，在全省组织开展联合整治“保健”市场乱象百日行动，目前相关方案正在制定。
#29.5毫米！海信2019 CES推出最薄电视一体机	中新网1月10日电   2019年CES展的海信展台，一台65吋的Sonic-one液晶电视因为超乎想象的薄和超凡的设计吸引了很多参展者。这台电视的最厚处也只有29.5毫米，是目前市面上最薄的一体电视，是一款真正结合技术与工业设计于一体的产品。据了解，传统液晶电视使用的是动圈扬声器，它体积大、厚度厚、重量重，限制了电视薄型化的发展。而由于电视的声音质量跟厚度几乎呈反比，此前的超薄电视往往都以牺牲声音为代价。Sonic-one创新性地通过超薄压电陶瓷片震动发声，不仅使得电视的厚度降低，并且借助于超薄扬声器单元，可以实现左右侧面发声，在兼顾美学的同时，可以实现更好的立体声环绕效果。
#新西兰天维网：新西兰什么行业哪些地区工资高？	中新网1月10日电 新西兰天维网刊文称，如果想走技术移民新西兰的道路，那么老板给的工资达标是必要条件；其次，新西兰物价水平高，只有赚足够多的钱，才能让日子好过些。那么，在刚过去的2018年，新西兰打工一族的工资水平到底如何？哪个地方的老板最大方？哪个行业最多金？文章摘编如下：工资达到中等水平？税前要超这个数根据新西兰统计局提供的数据，2018年，新西兰打工族工资的中位数，为税前周薪979新西兰元，换算成年收入的话，则为税前每年50908新西兰元。不过，由于新西兰各个地区经济发展情况不同，工资水平也有一定的差异。那么，在新西兰，哪个地区的老板最舍得给员工发工资呢？惠灵顿雇员周薪中位数最高，达到了每周1055新西兰元。奥克兰紧随其后，为每周1036新西兰元。而工资中位数最低的则为南地大区，每周收入中位数仅为840新西兰元。2018年，新西兰这些行业工资最高根据新西兰统计局数据，2018年，雇员时薪中位数超过30新西兰元的行业有：采矿；水电煤气及废物处理服务；金融、保险服务；公共行政与安全。最后，一个最扎心的现实即使拿到了中等水平的收入，在新西兰生活可能仍会觉得手头发紧。因为，虽然新西兰收入水平在经济合作与发展组织(OECD)成员国间只排在第19位，但新西兰的生活成本却排到了第7位。根据新西兰政府信息网站提供的数据，在新西兰，有一个孩子的三口之家，平均每周的花费达1525.9新西兰元。也就是说，只有夫妻二人收入水平全部达到新西兰中等收入以上水准，一家三口的日子，才不会太拮据。因为周薪979新西兰元是要交税的，交了税之后只剩800多新西兰元了。
#邓超新作《银河补习班》演绎父子情	本报讯(记者 邢虹) 由邓超、俞白眉执导的电影《银河补习班》近日发布先导海报和一组导演工作照。影片讲述了一对父子跨越漫长时光收获爱与成长，充满欢乐、奇观，充满温暖与泪水的亲情故事。两位导演从自己“为人父”的生活体悟出发，诚意十足。在镜头之外，邓超本人的父亲形象深入人心，俞白眉也同样是一位父亲。据片方透露，这个讲述父子亲情的故事灵感便来源于两位爸爸的现实生活，从男人到父亲的身份转变、对孩子的陪伴和教育，让他们有了很多的体会和思考，也倾注了自己最真挚细腻的情感。据悉，拍摄过程中，邓超婉拒了许多其他工作，以便全身心投入到创作当中，力求完美。《银河补习班》的故事发生在上世纪八九十年代，如何还原当时的风貌对美术、道具提出了更高要求。据片方透露，全片绝大部分拍摄工作已经完成，接下来将转向后期，影片计划于2019年内上映。
#A股窄幅震荡沪指收跌0.36% 券商股盘尾跳水	中新经纬客户端1月10日电 周四，沪深两市小幅低开，全天维持窄幅整理态势。盘面上，光伏、风电、5G、特高压活跃，此前活跃的汽车、家电板块出现回调；券商股尾盘大幅走低，带动股指直线下挫，三大股指悉数翻绿。截至收盘，沪指收报2535.10点，跌0.36%，成交额1327亿；深成指收报7428.61点，跌0.26%，成交额1807亿；创业板指收报12258.99点，跌0.28%，成交额550亿。板块跌幅榜盘面上，行业板块跌多涨少，通信设备、水务、电气设备等板块涨幅居前；证券、运输设备、保险等板块跌幅居前。券商股领跌行业板块，方正证券、国海证券等个股跌超6%，西南证券跌逾5%，南京证券、第一创业、中信建投纷纷下挫。板块涨幅榜能板块涨幅榜概念板块涨跌不一，多晶硅、华为概念、太阳能、5G概念、风能等板块涨幅居前。太阳能板块掀涨停潮，向日葵、易成新能、保变电气等十余只个股涨停。消息面上，1月9日，发改委、能源局发布《关于积极推进风电、光伏发电无补贴平价上网有关工作的通知》，将开展平价上网项目和低价上网试点项目建设。个股方面，风范股份再度涨停，此前连续9日涨停；重新上市第三日，ST长油再度跌停。东北证券认为，目前倾向于躁动阶段，市场由单边回落创新低转向了区间震荡的格局；但现有逻辑尚不支撑反转逻辑。只有看到金融股全面止跌甚至有隐隐回升且其他热点依旧保持稳健的时候，那么才意味着市场预期更大程度上的好转。总体看，短期市场仍处于震荡、修复，并试图捕捉超跌反弹热点的市场情绪中；操作上，以躁动但非反转的思路，控制仓位、渐进布局，重点在基建等逆周期板块以及年报业绩预期良好的一些中小盘中把握相关机会。华泰证券表示，目前成长板块缺乏2013年-2014年的外延式增长环境，一方面，估值太低，通过定增收购体外盈利很难，不少行业一、二级估值甚至倒挂；另一方面，上一轮外延增长、业绩承诺遗留的商誉问题也还没有完全解决，目前创业板存量商誉占净利润+净资产的比重仍旧高达17.7%。成长优于价值的反弹风格更多还是基于相对估值修复的逻辑。以PEG修复为基准，后市中证500的相对估值修复料仍有空间。(中新经纬APP)
#开年综艺看什么？	开年综艺看什么？《歌手》《没想到吧》《最强大脑》值得关注开年综艺看什么？明晚，备受期待的新一季《歌手》就要开播了，刘欢、齐豫、杨坤、吴青峰等歌手将为荣誉开始第一场比拼。除了《歌手》，还有哪些电视综艺值得关注？日前记者连线了多家一线卫视。歌手KristianKostov首秀。《歌手》：首唱歌曲相继公布明晚在湖南卫视首播的《歌手》是最为值得关注的一档节目。记者日前从节目组获悉，在节目中担任串讲人的吴青峰将演唱《燕窝》。齐豫将向观众展示资深唱将宝刀未老的巅峰状态，演绎《最爱》。逃跑计划组合则选择其代表作《一万次悲伤》、张芯带来个人原唱作品《可汗山》、杨坤以《我比从前更寂寞》作为首秀曲目，拥有保加利亚与俄罗斯双国籍的00后创作歌手Kris?tianKostov将以个人成名曲《BeautifulMess》亮相竞演舞台，刘欢的曲目则暂时保密，算是卖了一个关子。在《歌手》舞台上，多位国外歌手凭借技惊四座的表现赢得中国观众的喜欢。记者从节目组获悉，新加盟的KristianKostov在欧洲歌唱大赛、Sound Kids、A　New　Wave　for Children等音乐比赛中大放异彩。源于对中国文化的极大兴趣与热爱，他还在首唱歌曲中编入了中国大鼓、二胡等乐器，增添了不同以往的别样风情。《没想到吧》持续收视率第一《歌手》在周五晚播出，目前周六晚间收视率最高的是东方卫视《没想到吧》，张绍刚、王祖蓝联手多位加盟明星为普通市民送意外惊喜，背后蕴藏的温情故事打动了不少观众，也让这档节目收视率节节高。值得一提的是，《没想到吧》从善意出发，通过各种意想不到的方式，给老百姓送快乐的节目，“以物换物”、“现场接唱”等环节联合众多明星送惊喜，开创了互动节目的新类型。《最强大脑之燃烧吧大脑》定档大型脑力偶像竞技真人秀《最强大脑之燃烧吧大脑》第二季日前发布概念海报，正式宣布定档，节目将于2月在江苏卫视播出。虽然本季节目较往年推迟1个月，但节目组表示，如此安排是为了把节目制作得更加精良，网罗代表中国的优智脑力偶像，分三支战队展开较量，最终迎接国际天才少年的挑战。新一季节目将大幅增加真人秀比重，首次把选手备战的场景和交流讨论的环节呈现在观众面前。值得一提的是，去年第一季让观众们热血沸腾的“大淘杀”环节将在本季保留，百名“天才少年”同台比拼“数字华容道”的盛况将再次出现，令人期待。陈坚
#两岸工商团体代表：2018年两岸经贸交流非常热络	中新社台北1月10日电 (记者 刘舒凌  张晓曦)台湾工商团体秘书长联谊会会长、两岸企业家峰会台方秘书长陈瑞隆9日晚在台北出席活动时表示，回顾过去一年，虽然两岸政治氛围非常低迷，但经贸交流非常热络，成果丰硕。记者10日自中国机电商会台北办事处获悉，该办事处9日与台湾工商团体秘书长联谊会、海峡友谊集团共同主办“2019新年联谊会”。陈瑞隆致辞时说，2018年，两岸进出口贸易总额再创历史新高，台湾仍享有较大的贸易顺差。去年大陆出台了惠台31项措施，广受台商热烈欢迎，将有助于两岸产业的合作与交流。去年12月在厦门召开的两岸企业家峰会年会，台湾企业家出席踊跃，也获得具体成果，充分显示台湾工商界对加强两岸经贸合作与交流的重视与支持。机电商会台北办事处主任李荣民分析，台湾地区与大陆、香港地区人员往来、经贸合作密切。据台方统计，目前台湾对大陆、香港出口及进口分别占其出口与进口总额的41.2%、19.3%；台湾对大陆投资占其所有对外投资近57%，加上对香港的投资，超过其对外投资59%。与大陆、香港的经贸往来、合作，已成为台湾经济能够保持目前发展速度的重要支撑力量。李荣民表示，当前应对国际竞争、产业转型升级、企业能力提升、为产品寻找出路，都对工商团体的服务提出了更高要求。海峡两岸暨香港都是一家人，应加强相互间的联系与合作，携手为打造利益共同体多作贡献。台湾工业总会秘书长蔡练生等30多位台湾工商团体秘书长，中国机电商会台北办事处副主任高伟，中国银行台北分行行长蔡荣俊等在台陆企代表，香港经济贸易文化办事处副主任朱浩、香港贸发局台北办事处总经理潘慧心等出席联谊活动。(完)
#福建持续反腐高压态势 2018年处理违纪违法案件逾1.2万件	中新社福州1月10日电 (记者 龙敏)福建省纪委监委10日通报，2018年，全省纪检监察机关共处置问题线索55751件，同比增长4.3%；立案审查调查违纪违法案件12410件，其中厅级和处级437件，处分11702人，持续保持惩治腐败高压态势。就在2018年12月，宁德市霞浦县委书记王斌涉嫌严重违纪违法，接受福建省纪委监委纪律审查和监察调查；泉州台商投资区管委会原副主任(正处级)邱经良被开除党籍处分，取消退休待遇，收缴违纪违法所得，移送检察机关依法审查起诉。过去的2018年，福建广电网络集团党委副书记、副董事长、总经理谢晶思，中国联合网络通信有限公司福建省分公司原党委书记、总经理李文林等“厅官”也相继因涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查。福建还持续推进监察体制改革工作。2018年2月，福建省监察委员会挂牌成立，标志着福建省、市、县三级监察委员会全部组建完成。由此，福建省监察对象也从22.48万人扩大到74.21万人。2018年1月5日，泉州市德化县监委挂牌运行仅5天，马上启动对2名国企工作人员的立案调查程序，为全省由监委立案调查的“首案”。统计数据显示，2018年，福建省各级监委共采取留置措施并移送审查起诉224人，从立案调查到移送审查起诉，平均用时48天，与改革前的平均用时相比减少近100天。(完)
#西藏将缩短境外游客进藏函审批时间促旅游发展	中新社拉萨1月10日电 (赵朗)西藏官方10日披露，2019年西藏将完善境外游客进藏旅游服务管理办法，力争进藏函审批时间缩短50%，境外香客人数增长50%。当日，西藏自治区第十一届人民代表大会第二次会议在拉萨召开，西藏自治区主席齐扎拉作政府工作报告。据悉，2018年，西藏有序推进“请进来、走出去”的对外交流活动，相继举办了首届环喜马拉雅“一带一路”合作论坛和南亚标准化论坛、第十六届中尼经贸洽谈会等对外交流性的活动。2019年西藏将继续提升境外游客进藏旅游服务质量，继续加强对外开放力度。齐扎拉指出，2018年“冬游西藏”成效显著，全年接待游客3300余万人次，增长31.5%；实现旅游收入490亿元(人民币，下同)，增长29.2%。全年进出口贸易额实现48亿元，边民互市贸易额增长1.8倍。齐扎拉表示，2019年，西藏将启动青藏铁路格拉段电气化改造，开工建设阿里和藏中电网联网工程，全面实施深度贫困地区农网改造升级；确保15万贫困人口全部脱贫、19个脱贫县全部摘帽，全区基本消除绝对贫困；提高对外开放水平，科学恢复樟木口岸货物通道，推动日屋、里孜口岸对外开放，提升普兰口岸开放水平。(完)
#美国一法律文件出错 表现良好的囚犯或被迫延后出狱	中新网1月10日电 据美国侨报网9日报道，关在美国监狱中的囚犯如果表现良好有可能被提前释放。但因为相关法律的文字错误，有些原本有望提前出狱的囚犯可能会被关更长的时间。据报道，出错的法案被称作《第一步法案》(First Step Act)，它由美国总统特朗普在2018年12月21日签署。该法要求美国司法部监狱局(BOP)以可回溯方式重新计算囚犯的良好表现评分。这一处理方案会让某些囚犯每年最多减刑54天。过去，囚犯因为表现良好而提前释放的最大幅减刑为每年47天。权益组织披露，美国监狱系统有几千名囚犯原本可以在2018年的节日季出狱，但由于该法律中存在文字错误，他们仍然被关押着。报道称，有关的法律错误是否能被及时纠正还不清楚，因为特朗普要求，任何恢复各部门资金的立法都必需与57亿美元的边境墙拨款挂钩。
#海关人员出轨代购 岂止生活作风问题？	海关人员出轨代购 岂止生活作风问题？近日，网上出现部分网帖称，大连海关一主任科员管兆津在婚内长期与多名女性保持不正当性关系，此外，利用职务便利与他人勾结，虚增采购商品价值，骗取采购经费，谋取私利；伙同其他关员，包庇纵容走私，帮助多任海关领导及多名专职代购多次逃避海关查验，进行逃税、漏税，数额巨大。6日晚，大连海关官方通报称，对前期网络出现的反映大连海关关员管兆津生活作风问题的有关情况，大连海关立即对当事人停职并开展调查。(1月7日澎湃新闻)如果情况属实，“生活作风存问题”完全不足以形容这一海关人员犯下的错。基于其海关人员的身份，出轨多名女代购，准确来说这应是“权力寻租”。因此，这位举报海关人员“生活作风”的妻子，也是为反腐拉开了一道口子。面对这样的曝光，单位岂能不重视？1月6日晚，大连海关官方通报称，已让当事人停职并对其展开调查，这样的态度按理而言是值得肯定的。然而，据这位海关人员的妻子反馈：“2018年8月举报之后，就火过一次，但没有这么火。2018年9月7日，大连海关在官微上就我举报的内容公开回应，说会介入调查之类，口吻和昨晚(1月6日)的回应一样，也是一样说停职。”既然有关部门早已收到举报，也做出了类似的回应，那为何9月7日至今这名当事人仍在岗？回头看看，大连海关当初以“这是夫妻之间的事”回复举报人的首次举报，如此看来，这停职拖了如此之久，难道也是被“夫妻之间的事”带跑了？那么，在继而又有“管兆津包庇协助走私、贪污受贿”等新的问题线索和网络反映后，为何海关依然不能从速处理？海关人员出轨代购，大连海关将其定性为“生活作风问题”，那么“利用职务便利与他人勾结，虚增采购商品价值，骗取采购经费，谋取私利”的问题，是被忽略不计了吗？此外，“伙同其他关员，包庇纵容走私，帮助多任海关领导及多名专职代购多次逃避海关查验，进行逃税、漏税，数额巨大”，是否牵涉其他关员，海关部门对此是“顺藤摸瓜”还是“点到为止”？说到底，大连海关对这一事件的处理不够透明也不够及时，面对一份牵涉权力寻租的举报，他们的调查处理过于“姗姗来迟”。如果存在纵容包庇的情况，这其中的“内情”实在令人担忧，如若不能查个清楚明白，给舆论一个真相与交代，往后海关的公信力如何建立呢？希望这一次大连海关能真正做到“严肃处理”，不是迫于舆论压力，而是把“生活作风”和“工作作风”紧密联系在一起，把“滥用公权力”与“出轨”慎重区分，给予公众明明白白的答复。也唯有及时、透明的回应，才能让公众对有关部门重拾信任。(胡辉)
#小伙参加深航“空少”选拔昏迷 生活不能自理起诉索赔百万	小伙参加深航“空少”选拔昏迷 至今生活不能自理，起诉索赔百万去年5月，沈阳小伙文中海应聘深圳航空有限责任公司空乘岗位，在参加该公司组织的体能测试时中暑昏迷，送医后被诊断为热射病。经过17天抢救，文中海终于苏醒，但后续的治疗一直没有中断，直到现在生活仍不能自理。巨额治疗费用成了文家不堪之重，而深航方面又认为不该负责。为此，文中海以生命权、健康权被侵害为由起诉深航，索赔125万余元。紫牛新闻记者获悉，此案将于近日开庭。紫牛新闻记者 陈勇 杨志敏前情回顾参加招聘中暑治疗费花了上百万2018年，刚大学毕业不久的沈阳小伙文中海在网上得知深航正在招聘乘务人员，于是报了名，一路过关斩将顺利通过了体检、初试、笔试等环节。5月22日中午11时，文中海在参加深航组织的体能测试时中暑昏迷。当天深圳气温30多摄氏度，测试地点为深航基地B区体育场，文中海在完成3000米测试时，突然意识模糊陷入昏迷。文中海父亲文维东介绍，当天中暑的共有两人，但另一人不太严重。随后，深航工作人员拨打120急救电话，文中海被送入宝安区福永人民医院紧急救治。文中海家属接到深航通知后，于当天午夜从东北老家赶到深圳，得知区医院无重症监护病房ICU，于是要求转院。5月23日上午，文中海被转入南方医科大学深圳医院(三甲医院)重症医学科的重症监护室。医院诊断为热射病，文中海持续昏迷且多脏器持续衰竭，在重症监护室抢救17天后才苏醒过来，并在重症监护室治疗一个月后才转到肾内科继续治疗。此后，为了方便看护照料，家人在8月将文中海接回老家沈阳继续接受治疗，10月出院在家由家人护理。文维东在接受紫牛新闻采访时说，从儿子入院抢救到目前，医疗费共计一百万左右。“现在深圳的医院还欠着几万元钱没结清，他们同意申请困难补助给减免一部分，但能不能批下来还不知道。治疗费用是全家人连借带卖房子才筹集起来的，一套房卖了40多万。”最新进展深航认为己方无责，索赔案近日开庭面对高昂的医疗费用，文中海家多次求助深航，希望能够得到帮助，但深航认为己方没有责任，不愿出资。据文中海的父亲文维东介绍，小文在深圳昏迷了17天，一开始深航担心小文有生命危险，去探望的很勤。“后来小文从ICU苏醒转到肾内科病房，他们来探望了两趟后就没来过。”文维东说，此后再给深航工作人员打电话，对方就回复说，已经跟领导请示了，领导说不用管了，他们没责任。文维东告诉紫牛新闻记者，当时为了抢救孩子，没有精力与深航交涉，现在儿子病情基本稳定了，家里也没有能力再承担后续治疗费用，于是在去年12月决定起诉深航。文中海请求法院判令深航赔偿人身损害金额暂共计1250396.3元，包括医疗费、误工费、精神损害抚慰金等费用，同时要求深航赔付后续治疗费用。紫牛新闻记者从文维东处获悉，深圳市宝安区人民法院已受理此案，并定于近日开庭审理。文维东说，相信法律会还他们一个公道。原告代理律师：深航存在“重大过错”文中海的代理律师，北京市中银(深圳)律师事务所廖烨明律师认为，深航作为大型航空企业和体能测试活动的组织方、受益方，在高温黄色预警的酷热天气，开展露天高强度体能测试，未能结合测试项目、天气情况、参加人员身体状况等情况做好意外风险的事先防范工作，是导致文中海此次受到伤害的主要原因。廖烨明称，深圳市气象局于2018年5月20日至5月26日，在全市范围内发布了高温黄色预警。根据相关法规，这种情况下应当减少户外活动，并对需要长时间进行户外露天作业的人员采取必要的防护措施。深航组织的体能测试项目包括户外3000米长跑，属高强度运动，却在中午前后最热时间段进行。文中海晕倒后，深航在现场未采取降温等医疗急救措施。文中海被送往福永人民医院后，也仅仅安置在普通病房，而该院缺乏处理此种危急病症的能力。直到文中海父母从东北老家赶来后，在他们的要求下，文中海才得以送往三甲医院救治。深航未采取妥善处理措施，导致了文中海身体损害未得到及时救治，从而扩大了损害结果。被告深航回应：欢迎文家走司法途径对于此次事件，深航作为体能测试活动的组织者，深航宣传部岳先生在回应紫牛新闻记者时称：“首先，文中海参加的那次应聘测试之前，深航工作人员给应聘人员也宣读了相关风险告知，尽到了应尽的义务。其次，文中海昏迷事件发生后，深航的工作人员第一时间给120打电话，协助其办理入院手续，并垫付了第一次医药费用，同时多次探望小文及其家人。”岳先生表示，文家提出的一些诉求，深航没办法满足。“我们深航作为国企，任何一笔开支都要有明确的明文规定，才能够进行支出这笔费用。小文不是我们的正式职工，还没有入职，只是参加应聘的人员，我们只能尽人道主义关怀。我们做再多的事情，只要没满足对方的条件，对方就会认为我们没有做事情，所以我们说再多的也没用。”岳先生同时称，如果文家认为这件事情上深航要负相应的责任，“我们也是非常欢迎他、支持他通过法律的途径去维权。我们相信法律的公正，法院的判决出来以后，我们也会根据判决，给予积极的配合，这就是我们的态度。”当事人近况生活无法自理 他只想恢复正常从文中海出事到如今，时间已经过去了大半年，他现在身体状况恢复的如何呢？其父文维东介绍，文中海于8月14日从深圳回沈阳后，相继在沈阳军区总医院和中国医科大学盛京医院接受治疗。为了节省费用，10月10日出院开始回家调养。“出院后，一开始是一周一次，现在是两周一次到医院去复查开药。现在主要问题是孩子肝部有腹水，正在抽腹水。肾方面还在恢复，前天又开了2千多块钱的药。”文维东称，文中海目前恢复得还算不错，但生活仍不能自理。“比如，要靠别人扶着才能站起来，独自站立也很费劲，只能在家人保护性的搀扶下走几步，每天起床时也要靠人扶一把才能坐起来。”不过令人欣慰的是，小文现在头脑还比较清晰，语言表达能力也恢复得不错。文中海在回忆事发当时的情景时告诉家人：“昏倒之前身体并没有出现疲劳、难受、硬撑着跑等情况，就是突然晕倒了，之前毫无征兆。”至于文中海以后能恢复到什么程度，文维东也说不好，“在沈阳住院住的是肾内科，出院时医生说以后能恢复到什么程度，什么时候能恢复好都是未知数。这种热射病医生也说没见过。”而文中海却认为自己恢复得并不十分理想，全身无力，起床、上厕所、走路都需要别人帮助。“现在最愁的就是腹水，胀的时候晚上都睡不着觉，吃饭也吃不下，平时还得吃药，感觉还是挺遭罪的。”文中海现在最大的愿望就是能恢复到以前的状况，能够像正常人一样生活，但他同时也很无奈，毕竟前途未知，“走一步算一步吧”。
#工行周万山：交易定价机制对市场发展和竞争格局形成巨大影响	中新网1月10日电 为落实让利于民、扩大消费的金融改革要求，国家多次调整境内银行卡刷卡手续费率，价格水平不断下降，定价机制日趋市场化。同时，金融互联网科技的蓬勃发展，大大拓宽了金融服务的视角和边界，出现全新市场业态与价格体系，支付市场战略地位全面升级，传统商户收单业务面临巨大压力。中国工商银行牡丹卡中心执行副总裁周万山从研究商户收单业务本质与特征入手，较为全面地分析了现有定价机制下国内商户收单交易的成本收益，指出传统银行卡收单“四方模式”与新型互联网支付“三方模式”根本性的价格差异及成本输出方式，以及对市场发展的最终影响，提出“四个坚持”的监管建议，即坚持银行卡市场“四方模式”、坚持线上线下一体化价格体系、坚持商业银行支付结算基础地位、坚持互联网金融向支付服务平台加快转型。随着时代发展和金融创新，以支付为基础的商户业务内涵及外延都发生了深刻变化，交易定价机制对市场发展和竞争格局形成巨大影响。金融回归环境下的成本收益第一，“三方模式”成本收益及价格转移。“直连”是“三方模式”的核心理念，即第三方支付机构通过发卡侧直连和收单侧直连方式，实际变相从事了转接清算职能，进而成为产业链条中价格与规范的制定者。在“三方模式”下，第三方支付机构具有非常强的价格变通能力和成本输出能力，以保持盈利水平。在“三方模式”价格机制下可通过三种方式实现低成本高收益。一是通过“直连”实现低价运营、较高收益。在收单侧，第三方支付机构以平均0.2%的分润水平向收单(或通道)机构收取通道费，快速扩充受理市场；在发卡侧，第三方支付机构借助备付金等优势强势议价，向发卡银行低价支付0.05%～0.08%的快捷支付费用，在支付清算环节获取稳定的较高收益。二是凭借打造产业链，实现支付成本的覆盖。一些第三方支付机构，特别是大型互联网企业均把支付作为进军金融市场的跳板，大力抢占支付背后的融资、投资、场景等金融服务市场，通过支付实现流量变现，开展融资等业务，构建自身金融体系，其较低的支付成本还可通过产业其他板块弥补。三是“断直连”要求下的成本转移。近期某第三方支付机构将民生银行提现服务费从0.1%提升至0.15%引发热议，根本原因是人民银行“断直连”，即切断快捷支付“三方模式”引发的价格反映，第三方支付机构通过将成本转移至用户，来弥补交易成本的增加。图2、图3初步展示了互联网支付直连“三方模式”下的商户收单业务收益成本。以国内餐饮商户1000元交易为例，在仅计算支付清算费用，不考虑收银设备、研发资源、日常维护等综合成本的前提下，依据某商业银行与国内第三方支付机构执行的平均价格测算。该收单机构(某商业银行，下同)聚合支付(线下)市场指导价为0.3%，但实际签约中，由于第三方支付机构对餐饮类商户执行零费率，导致该收单机构与商户实际签约费率为0；在支付清算过程中，收单机构需向第三方支付机构支付0.19%的通道费，则该笔交易收单机构回佣净收入为“商户实际签约价-收单机构成本”=1000元×0-1000元×0.19%=-1.9元，即收单机构每笔交易亏损1.9元；另一方面，第三方支付机构向发卡行支付快捷支付成本1000元×0.05%=0.5元。在整个交易清算过程中，收单机构商户回佣净收入-1.9元，第三方支付机构回佣净收入“支付通道费-发卡行分润”=1.9元-0.5元=1.4元，发卡行分润0.5元。第三方支付机构通过直连收单侧和发卡侧实现较高收益，而发卡行处于微利，收单机构出现亏损。在线上交易中，第三方支付机构通道费高达0.49%～0.6%，收单机构出现的亏损更大。第二，“四方模式”高成本运营难以维系。移动支付、“三方模式”的快速发展大大削弱了“四方模式”的市场份额和收单流量，传统金融面临从直面客户变为管道化的产品和服务提供商的危险，产业各方收益难以保障，参与受理市场建设的积极性下降。在“四方模式”价格机制下：一是收单机构议价能力不强。由于收单服务费实行市场议价，费率政策公开透明，商户掌握价格底线，议价能力较强，收单服务费很难实现。同时，经过市场洗礼，客户扫码支付习惯已经形成，商户更接受第三方支付机构的优惠价格甚至零费率，造成商户费率一降再降。据了解，目前传统收单机构的商户费率报价在0.5%左右，但实际的商户回佣率维持在0.15%～0.25%的低位水平，整体面临经营亏损。二是收单运营成本居高不下。在“四方模式下”，商户回佣收入的80%以上都分润至发卡行和清算组织，收单机构回佣水平难以覆盖直接分润成本。同时，商户规模的扩大势必带来更大的人力成本、设备成本、营销成本、宣传成本等支出，仅靠商户回佣收入已经不能覆盖相关成本。三是发卡银行收益相应下降。商户费率的持续下调，实际上也降低了发卡银行的交易分润，但为应对市场竞争和客户需求，各商业银行不断投入资源提升业务功能、丰富产品权益、提升客户体验，使得发卡方消费成本已达到较高水平，与得到的分润相比已微利运营，如再考虑积分、宣传、人力等间接成本，较多银行的发卡业务也会出现亏损。图4、图5初步展示了传统收单“四方模式”下的商户收单业务收益成本。以国内餐饮商户1000元交易为例，在仅计算支付清算费用，不考虑收银设备、研发资源、日常维护等综合成本的前提下，依据现行银联刷卡手续费标准测算，收单机构(某商业银行，下同)就商户收单(线下)的市场指导价格为“借记卡0.5%，17元封顶；贷记卡0.6%，不封顶”，假设商户同意按此价格签约，在支付清算过程中，收单机构收取的商户回佣为借记卡5元，贷记卡6元，其中向发卡行分润为借记卡3.5元或贷记卡4.5元，向银联分润0.325元，收单机构回佣净收入1.175元，占商户回佣收入的20%左右，属于微利。线上交易则基本处于保本状态。第三，金融回归下的商户市场重新布局。监管机构的重拳治理将对市场回归发生积极作用。一是《条码支付业务规范》将条码交易定位于小额便民支付，并按照风险防范能力设置不同交易限额，必将引导交易资金通过安全性更高、支付范围更广的银行账户结算，商户也会逐步倾向于使用兼容性更强的支付产品收银。二是要求第三方支付机构切断直联发卡银行模式，受理的网络支付业务全部通过网联平台处理，支付产业将重建“四方模式”，一些第三方支付机构直联、低价、跨界竞争优势将被极大削弱，竞争力不足的机构将退出市场，传统收单机构迎来了重新布局支付市场的良机。三是上调第三方支付机构备付金集中缴存比例，在还原支付机构业务本源、防范流动性风险的基础上，使商业银行掌握了谈判主动权，具备了相应议价能力。四是禁止支付机构使用条码技术从事T+0基金以及现金贷等证券、融资、理财业务，使第三方支付机构的吸引力下降，进一步增强商业银行在支付体系运行中的主体作用。随着监管力度的不断强化，国内支付市场由无序走向规范、由分化走向统一，账户、资金、渠道回归传统金融是大势所趋，也为传统收单机构转型发展带来宝贵的时间窗口。第四，聚合支付收单业务异军突起。随着各商业银行相继切断快捷支付通道，第四方的聚合支付在后支付市场大放异彩。聚合支付是指利用自身技术与服务集成能力，为商户提供包括但不限于支付结算服务、集合对账服务、技术对接服务、差错处理服务、金融服务引导、运行维护服务等内容，以此减少商户接入、维护结算时面临的成本支出，提高商户支付结算系统运行效率，并收取增值服务费用。金融开放与清算规范背景下的转型发展第一，合作共建，坚持银行卡“四方模式”。“四方模式”是国际银行卡产业通用模式，能够在细化社会分工、明确成员职能的基础上，发挥产业各方比较优势，降低提供产品或服务的成本，进而带来“分工净收益”，不断深化专业化效率的提升。“四方模式”最核心的作用是可以兼顾和平衡支付过程中产业各方的关系，形成支付链条闭环，既符合监管要求，又能让所有参与主体得到实惠，是比较成熟、行之有效的运营模式。国内支付产业空前活跃，交易规模日益扩大，市场主体数量众多，坚持银行卡“四方模式”有利于鼓励产业各方明确路径、各司其职、协同发展。同时，有利于从宏观层面强化监管，进而形成“各类机构统一监管、线上线下价格一致、市场秩序稳定有序”的良性局面，以实现规范和治理商户收单市场竞争乱象的最终目的。第二，合理定价，保证产业可持续发展。商户收单业务环节多、链条长，属于劳动密集型产业，需要投入大量成本维持业务运营，商户费率的持续下降，在实际业务中已经造成收单机构贴本、亏本运营，一部分机构退出市场，一部分机构则在支付进程中战略摇摆、不断退缩，目前在市场上还占有份额的商业银行收单机构不足10家。应认真研究并建立适应互联网时代特征和业务发展规律的商户费率价格体系，确定合理费率水平，既规避一些第三方支付机构脱离价格监管体系和底限的双向自主定价，又确保各类收单机构不亏损并拥有一定盈利空间，有意愿投入机具和研发资源，更加积极地改善受理环境，提升商户服务品质，实现商户收单市场可持续健康发展。同时，从税收优惠方面实施调控，鼓励非现金支付结算，营造良好产业发展环境。第三，溯本清源，巩固商业银行结算基础地位。商业银行在金融机构体系中处于主导地位，保护商业银行在支付结算领域的基础地位，是促进支付清算体系整体化、金融资源集约化的有效手段，是提高金融资源的配置效率、维护金融安全和经济稳定的根本渠道。目前市场上比较有影响力的一些第三方支付机构，不仅从事支付业务，而且利用各种不同的金融牌照，在事实上具备了综合金融机构的功能。在费率下降、成本攀升、监管差异等因素影响下，传统商业银行一旦因无序竞争被迫退出支付领域，将会给整个市场秩序、信息安全乃至金融稳定带来隐患。世界各国对金融都实行持牌经营，而且对其实施最严格的监管，建议监管机构继续强化监管职能，加大违规惩处力度，营造公平有序、安全运营、优势劣汰的竞争秩序和发展环境，保护并提高传统商业银行布局商户收单市场的积极性。同时，商业银行也要积极应对互联网冲击，在支付业务领域创新发展，更好地服务实体经济发展和民生改善。第四，创新发展，鼓励第三方支付机构向支付服务平台转型。第三方支付是新商业文明谋求突围下的产物，“支付+”模式的背后，是支付作为传统金融和技术颠覆的交叉点，撬动了支付巨头探入信贷、征信、理财、保险等金融腹地，反过来进一步促进了移动支付的繁荣。但第三方支付机构的兴起也带来了不容忽视的现实风险，一些支付机构以支付为名行金融之实，以创新为名行违规之实，以普惠为名行高利贷之实。在国家深化支付领域供给侧结构性改革的总体要求下，应遵循安全与创新并重的思路，推动第三方支付机构业务步入正轨，与商业银行互有侧重、共生共荣。应立足自身特点，本着“小额、快捷、便民”的市场定位，深耕长尾市场，做细支付业务，将更多金融创新集中在现有合规业务的升级领域，不断做好已有支付方式的效能提升，有效强化自身系统的对外输出能力，更加重视对商户的服务，积极向支付服务平台转型。
#台逾14万学童在不安全教室上课 教育部门需检讨改进	中新网1月10日电 据台湾“中央社”报道，台湾“监察院”10日表示，教育部门自2006年办理公立初中小学校舍耐震能力评估、补强及拆除重建事宜，截至2018年10月，估仍有14万余名学童在待补强、待拆除教室上课，函请教育部门确实检讨改进。关于公立初中小学校舍耐震能力评估、补强及拆除重建事宜，“监察院教育及文化委员会”、“内务及少数民族委员会”联席会议，10日通过“监察委员”包宗和、江明苍、林盛丰的调查报告，并函请教育部门确实检讨改进。根据调查报告指出，教育部门自2006至2019年共计编列新台币940亿余元，办理公立初中小学校舍耐震能力评估、补强及拆除重建事宜。至2018年10月2日，尚有25栋校舍(292间教室)未完成耐震能力详细评估；全台有1569栋校舍(23456间教室)待补强、401栋校舍待拆除(其中226栋尚在使用，共2879间教室)。调查报告指出，尚待补强栋数最多的前5个县市，依序为新北市338栋(7300间教室)、台中市223栋(4577间教室)、高雄市156栋(2345间教室)、云林县131栋(1310间教室)及台南市115栋(1678间教室)，计963栋(17210间教室)，占全部待补强校舍的61.37%。调查告指出，待拆除且在使用中栋数最多的前6个县市，依序为台南市38栋(481间教室)、新北市32栋(548间教室)、台中市24栋(361间教室)、屏东县20栋(255间教室)、苗栗县16栋(198间教室)及高雄市16栋(178间教室)，占全部待拆除且在使用中的64.6%。调查报告指出，据统计，2017学年度全台公立初中小学校舍总数为22374栋、学生数共计1677815人，在待补强及待拆除教室上课的学生数估算约147479人，其中在待补强校舍上课学生数约117614人、在待拆除校舍上课学生数约29865人，显见全台仍有14万余学童于安全堪虑的校舍环境中上课。
#四川省丝绸商品年均出口额超2亿美元	中新网成都1月10日电 (岳依桐)四川省经济和信息化厅副厅长顾红松10日在成都表示，四川丝绸已初步形成产业规模化、体系多元化、生产集约化、产业链多样化、产品品牌化的发展格局，茧丝绸资源优势正在转变为产业优势，该省丝绸商品年均出口额超2亿美元。顾红松表示，四川是“蚕神”嫘祖的故里，如今已是全国重要的丝绸生产基地，拥有从蚕茧生产到缫丝、织绸、印染、服装制作、家纺加工的完整产业链条。四川蚕茧、蚕丝产量居全国第2位，绸缎产量居全国第1位。目前，四川省有19个市(州)、200多万人从事茧丝绸产业，规模以上丝绸企业81家。省内“茧丝绸产业技术创新联盟”“茧丝绸行业公共服务平台”“蚕桑丝绸产业技术研究院”等产业服务体系完善，发展后劲充足。顾红松表示，预计到2020年，四川省桑园面积能达到200万亩，蚕茧产量8.5万吨，蚕丝产量4万吨以上，丝绸2.6亿米以上，丝绸服装5000万件以及床上用品等丝绸家纺产品3500万件(套)。顾红松指出，四川是丝绸大省，却不是丝绸强省，还存在精深加工和产品创新设计能力薄弱、资源利用效率低、产品结构单一、产品附加值不高、产业化水平不高、从业队伍新生力量明显不足等问题，需要在发展中着力解决。下一步，四川省丝绸产业将坚持市场导向和创新驱动，以提高质量和效益为中心，以供给侧结构性改革为主线，以稳定规模、优化结构、转换动能为重点，努力拓展国内外有效需求，着力“增品种、提品质、创品牌”，推动四川省丝绸行业实现“质量效益型”增长。(完)
#北京西城区在全区开展安全大检查 确保校园安全	中新网1月10日电 10日下午，北京市西城区人民政府新闻办公室通过官方微博发布消息称，针对校园安全，北京市西城区开始全面落实市、区关于中小学、幼儿园的安全工作专项部署，开展了全系统安全大检查，发现问题，及时整改。针对校园安全，北京市西城区做了以下几方面工作：一、已开始全面落实市、区关于中小学、幼儿园的安全工作专项部署，开展了全系统安全大检查，发现问题，及时整改。二、进一步完善公安、街道、城管联防机制，加强校内外警力部署。三、举办专题培训班，提升全系统领导干部、教师、员工的应急处置能力；开展应急模拟演练，对师生进行安全自护教育。四、完善学校内控措施，加强全面精细化管理制度的落实。1月8日上午11点17分左右，在北京市西城宣师一附小右安校区内发生一起男子伤害学生事件，嫌疑人被警方当场控制。事件中，共有20个孩子受伤，均已送到医院救治，目前均无生命危险。
#卫健委谈2019年工作：将推动中医药振兴发展	中新网1月10日电 10日下午，卫健委举行例行新闻发布会，新闻发言人胡强强就2019年卫生健康重点工作进行了简要介绍，提到推进健康中国建设、推动中医药振兴发展等十方面内容。胡强强称，2019年卫生健康重点工作共有十个方面内容。一、推进健康中国建设实施健康中国战略是一项复杂的系统工程，必须调动各方力量。我们将聚焦重要健康影响因素、重点人群和重点疾病，实施一批健康行动。以建设健康城市、健康乡村以及健康社区、健康企业、健康学校等“健康细胞”为基础，以卫生城镇创建、城乡环境卫生整洁行动、农村“厕所革命”等为载体，为实施健康中国战略提供有力保障。二、整合医疗卫生资源推进医联体建设，加强县医院建设，发展远程医疗，做实家庭医生签约服务。三、“三医”联动改革完善药品政策，完善国家基本药物制度，加强公立医院管理，配合开展医保支付方式改革。四、构建更加成熟定型的分级诊疗制度建立分级诊疗体系，从医疗服务体系、资源布局和功能调整完善入手，有效盘活存量，引导优质资源下沉，引导患者有序就医。五、实施健康扶贫工程完善基层医疗卫生服务能力建设长效机制。健全贫困群众医疗兜底保障制度。建立贫困地区健康危险因素防控长效机制。六、做好重大疾病防控和公共卫生工作在传染病防治、免疫规划、地方病防治、慢性病防治、职业病防治等方面持续发力。同时还要警惕和防控突发疫情。七、促进人口均衡发展与健康老龄化深入推进生育政策相关研究，加强人口监测和形势分析。促进婴幼儿照护服务事业发展。编制规划，积极探索建设整合型老年健康服务体系。八、 推动中医药振兴发展推进重点实验室建设和现代化关键技术装备研究，加强中医药知识产权保护，推动中医药走向世界。九、加强卫生健康人才队伍建设遵循医疗卫生行业人才成长规律，建设一支政治坚定、技术优良、品德高尚的队伍。十、推动卫生健康治理体系和治理能力现代化加强卫生健康法治建设，推进综合监管制度实施，加大监管整治力度。加强科技创新，深度参与全球卫生治理，服务国家外交大局和改革开放全局。
#雪地排球赛俄罗斯开幕 参赛者年龄最高72岁	中新网1月10日电 据中国排球协会网站消息，传统雪地排球比赛于1月7日在俄罗斯圣彼得堡举行，迄今为止这已经是该赛事举行的第14届比赛，在某种程度上俄罗斯是雪地排球赛事推广的先锋。来自圣彼得堡以及莫斯科和列宁格勒地区的多达45支球队在谢斯特罗列茨克海滩上设立了八个小组进行比赛，该球场也是举办过多场沙滩排球锦标赛的场地。参加比赛的180名选手中，年龄最小的只有12岁，年龄最大的72岁。尽管比赛一开始就伴随着大雪，但是参加比赛的选手以及球迷都沉浸在这壮观和令人兴奋的比赛当中直到傍晚。此外，组织者还准备了除雪地排球比赛以外其他广泛的活动项目，包括传统的俄罗斯趣味活动，如投掷毛毡靴，拔河等，还有很多音乐和娱乐活动。每位参与者都收到来自主办方赠送的一件T恤。此外，所有获奖者都会得到赞助商和合作伙伴提供的证书、奖章和礼物。所有参赛者和嘉宾都可以免费享用一些传统的俄罗斯美食，荞麦粥，炖肉和热茶，这些在现场均有提供。作为FIVB比赛规则及裁判委员会的成员之一，也是尊贵的嘉宾之一，谢尔盖蒂托夫先生也曾参加过比赛。
#江苏女篮新外援抵达 为球队季后赛之旅“护航”	扬子晚报讯（记者 张晨瑆）1月8日，江苏牛首山女篮新外援伯尼斯·莫思柏抵达南京，目前已经与球队汇合。莫思柏的到来，将弥补原江苏女篮外援娜塔莉·乔玛重伤后的空缺。本赛季，江苏女篮在WCBA成绩斐然，外援娜塔莉·乔玛功不可没，可惜在与四川队的比赛中，她遭遇对手严重犯规导致重伤，预计恢复期长达3个多月，本赛季已铁定报销，球队只能更换外援。莫思柏今年35岁，身体素质出众，技术全面，可以突破，可以跳投还可以投三分。值得一提的是，在娜塔莉受伤后，江苏牛首山女篮以“全华班”连续出战了五轮比赛，取得了4胜1负的佳绩，仅输给北京女篮一场，守住了联赛第三的位置。目前，本赛季WCBA常规赛已接近尾声，江苏和新疆战绩同为24胜6负，对于联赛第三的争夺也到了白热化的阶段。而季后赛不久后就将打响，相信志存高远的江苏女篮，会继续带给球迷惊喜。
#台湾一公司用过期原料制造奶精 共卖出2513公斤	中新网1月10日电 据台湾《联合报》报道，台湾“食药署”1月10日公布，台湾一公司使用已过期一年半的原料制造“AAA奶精”、“玫瑰奶精”与“荷兰奶精”，一共卖出2513公斤，流向多为早餐店、餐饮店与KTV，台湾卫福部门称，“民众可能早已吃下肚”。据报道，台“食药署”接获民众检举台湾一公司违法卖过期奶精，在2018年底会同多个单位到该公司稽查，查获从业者使用2017年7月27日就到期的原料，混合其他原料制造“AAA奶精”、“玫瑰奶精”与“荷兰奶精”产品，并擅自延长有效日期，检调单位当场依法查扣，并将相关证据带回侦办。台“食药署”南区管理中心科长吕昀儒称，经比对进销货资料，该批“AAA奶精”共销售763公斤、“荷兰奶精”销售912公斤、“玫瑰奶精”销售838公斤，总计售出2513公斤。吕昀儒表示，台“卫生局”已针对检调单位所提供的涉案产品销售下游从业者，启动下架回收作业，全案由高雄地检署后续侦办。将依法将产品销毁，并处新台币6万元以上至2亿元以下罚款。
#北京学校小学部今年招生	北京学校小学部今年招生本报讯(记者 刘冕)市教委2018年度绩效任务完成情况近日发布，2018年，学前教育专项转移支付资金达40亿元，以扩大学前教育资源；北京学校、北师大附中实验中学顺义分校等一批在重点新城和生态涵养区的示范校启动建设，其中，北京学校小学部今年招生。40亿元学前教育专项转移支付资金，主要用于公益普惠园生均补助支出、扩大办园规模租金支出和一次性扩学位补助等。新建、改建、扩建的152所幼儿园中，124所幼儿园已开班招生，涉及学位24074个；28所幼儿园已完成装修改造具备招生条件，涉及学位6000个。同时，完成9万余名幼儿园园长和教师为期7个月的全员培训，培训合格率100%。北京学校小学部已完成“一会三函”全部手续，去年8月18日全面开工建设。现小学部已完成主体结构工程，今年7月1日竣工交付，2019年秋季开学。中学部及共享区设计方案已经市政府审定，已办理完成“二函”，计划2020年秋季开学。一零一中学怀柔分校扩建项目上个月底完成施工监理招投标工作，完成了施工现场临建基础回填，目前已经开工建设。朝阳区广华新城配套学校也进入施工阶段，北师大附中实验中学顺义分校进行项目现场临建施工；丰台区北师大四附中改扩建、清华附中昌平学校已完成施工监理招投标工作。2018年，本市清退5所不符合首都功能定位、长期不办学的民办非学历高等教育机构。持续推进北京联合大学选址工作。北京工商大学良乡校区二期工程学生宿舍楼完成结构封顶，开展二次结构施工。教学楼项目计划2019年4月开工建设。北京电影学院怀柔校区一期工程二次结构基本完成。北京信息科技大学昌平校区学生宿舍A组团竣工，B组团结构封顶。北京城市学院顺义校区取得三期征地项目申报核准，完成三期征地范围内拆迁。
#“改革先锋”许海峰与青年学子分享追梦故事 	新华社呼和浩特1月10日电(记者勿日汗)9日下午，“改革先锋”许海峰走进内蒙古自治区师范大学，与青年学子分享自己的追梦故事，激励他们树立目标、实现梦想。1984年，我国在改革开放之后首次参加夏季奥运会。就在这届奥运会上，许海峰获得男子自选手枪60发慢射冠军，实现了我国在奥运史上“零”的突破。退役转任教练之后，他又培养出多名奥运冠军和世界冠军，为推动我国体育事业做出贡献。出生于1957年的许海峰从小就爱“玩枪”。1974年高中毕业后，许海峰当过知青，做过供销社营业员，直到1982年才成为射击运动员。“当年我放弃令人羡慕的供销社工作，跟随自己的中学体育老师练射击，短短两个月就拿到省冠军，顺利进入安徽省射击队。”时隔近40年，讲起自己射击梦想的起步，许海峰仍掩饰不住内心的自豪。他说，年轻人一定要有自己的目标，而且一步一步去实现。他刚开始跟着老师练射击的时候，给自己立下进省队的目标；当进省队的目标实现之后，又立下进国家队的目标；当进入国家队、拿了世界冠军之后，他的人生又有了要打破世界纪录的目标。这一作为运动员的最高目标以打破2次世界纪录的成绩圆满实现。退役后的许海峰又先后当起教练、队伍管理者，同样交出满意的“答卷”。谈起自己体育生涯中的成功经验，他提到最多的是“钻研”。他说：“做运动员的时候，我花很长时间研究扣扳机时的晃动规律。做教练员的时候，我又细心研究每个队员的性格特点，制定合理的训练规划和竞争机制，让每个人都发挥最好的水平。”如今的许海峰已从国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任的位置上退休，但依旧很忙碌。他把大量的时间用在关心少年儿童眼部健康的公益事业上。前不久被授予“改革先锋”称号后，他又多了一项职责，即走进大学校园把他的追梦故事讲给青年人听，传递拼搏精神的正能量。
#在瓦努阿图感知中国	中新社维拉港1月10日电 题：在瓦努阿图感知中国中新社记者 陶社兰瓦努阿图塔纳岛上，有世界少有的、可以近距离观赏的活火山亚苏尔火山。由于一直以来交通不便，只有极少数人能来到这里。现在，由中国中土集团承建的公路一期已经竣工，二期也已开工。当地导游艾迪高兴地告诉中新社记者，有了中国中土的道路建设，我们的状况正在改善。为了感谢中国企业，只要是他们的朋友来看火山，都免收门票。瓦努阿图位于太平洋西南部，1980年独立建国。中国是最早支持瓦努阿图人民独立斗争的国家之一，1982年3月26日，两国建交。现在两国关系处于历史最好时期，同时也有很大的发展潜力。2013年，中土集团继汤加、库克群岛之后，进军瓦努阿图。之前曾在非洲工作8年、汤加工作两年的阳松成为最早的开拓者，在这里一呆就是5年。在一无所有的情况下，他们凭借“硬着头皮、磨破嘴皮、踩破脚皮”的劲头，投入工程建设。现在他是中国土木工程集团有限公司援外部总经理，此次专程从北京前来参加竣工典礼。看到当年参与的项目成为现实，内心充满喜悦。在塔纳岛竣工典礼现场，瓦努阿图总理萨尔维和当地民众也一样高兴。萨尔维表示，这是该国人民需要铭记的历史性发展项目。没有中国企业，就没有瓦努阿图日新月异的发展。期待未来两国在投资、旅游等项目上有更多合作。塔纳岛上有一条14公里的道路，开车要7个小时。记者坐着皮卡，在类似的路上行驶，坑洼，颠簸，有几次车轮竟陷在坑里导致熄火。现在，这条路作为二期工程，已开始动工修建。中国中土的英文简称是CCECC,当地人都说成China China Everything China China，可见中国的支持，给当地带来了实实在在的好处。在中土集团南太公司工作已3年的当地雇员Lilyrose Welwel告诉记者，在这里工作时间越长，越喜欢这家公司，感觉到已超越了雇佣关系，而是像一个家庭一样。“我的朋友们也都很感激中国对我们的帮助，他们修路、建体育场、捐学校，给我们的生活带来了很大的改变。”她说。除了这些基础设施建设项目，自上世纪80年代起，中国政府还派遣医疗队在瓦开展医疗卫生技术合作。截至目前，已累计派遣250多名医生，进行了数千例临床手术，并提供了大量医疗设备和药品，医治了数万名病人。记者在瓦努阿图采访时，现任中国医疗队队长李金平正在桑托岛上巡诊。事实上，在桑托岛驻守的医疗队已有30多年历史，深受当地民众尊敬和爱戴。来自河南第二人民医院的李金平，已经在瓦努阿图工作了10年，获得过总统勋章。他接受记者电话采访时表示，目前，有7位来自山西、陕西等地的内科、外科、口腔科、妇科、针灸科等科室医生，在瓦努阿图工作，他们以精湛的医术和认真负责的态度，赢得当地民众的信任。李金平说，瓦努阿图医疗条件有限，有一些岛上更是缺医少药，所以医疗队会经常离开首都维拉港到外岛巡诊。“比如一个小小的阑尾炎，外岛都没有条件做手术，需要我们送医上门。当地老百姓提起Chinese doctor，都竖大拇指。这里的医生太缺了，能为他们解除病痛，我们心里很安慰。”(完)
#陆毅放弃高片酬加盟《天衣无缝》 分享演反派心得	中新网北京1月10日电 9日，谍战剧《天衣无缝》在北京举行发布会，剧组主创悉数到场，分享拍摄细节。《天衣无缝》由《人民的名义》导演李路执导，《伪装者》编剧张勇操刀，秦俊杰、徐璐、胡海锋领衔主演，陆毅特邀主演，张芷溪、朱刚日尧、莫小奇等联合主演。该剧讲述了在战火纷飞的年代，以以“贵家”和“资家”两大家族为核心的几位心怀抱负的年轻人，为了保卫祖国、捍卫和平的理想而浴血奋战的故事。对于召集《人民的名义》原班人马参与拍摄《天衣无缝》，李路坦言来源于自己的武侠梦，“我想挑战自己，做一个没有尝试过的题材”。记者获悉，演员任泉此次担任《天衣无缝》的出品人，他表示自己看剧本时就心潮澎湃，决定投资拍摄。任泉透露，最初答应导演亲自出演，但是开拍后自己改了主意，“陆毅是我特别好的兄弟，他当时为了这部剧推了一部高薪酬的剧，义无反顾加入”。演员陆毅表示，之所以甘愿放弃高片酬加盟，是被《天衣无缝》的精彩内容和专业团队所吸引。他透露，自己此番在剧中饰演的是“反派”资历群，将与秦俊杰上演惊心动魄的手足相残。问到转型缘由，陆毅直言自己一直想挑战“反派”，“有些反面人物比较脸谱化，一看就是坏人，我不喜欢。我喜欢的是那种坏得让人看了咬牙切齿，但并不能一眼看出来的”。陆毅认为，资历群这个角色会打破观众对他的惯性认知，他还笑言未来或许会考虑往反面人物方面发展。不过陆毅也强调，自己不会为了转型而转型。小生秦俊杰在该剧中作为男一号资历平，扮演的是一位身世复杂、深藏不露，在环环相扣险象环生的“猎谍”之战中收获成长，继承信仰的共产主义战士。他表示这人物百变并富有层次，十分神秘。此外，徐璐扮演的贵婉在剧中起到了线索般的重要作用，徐璐介绍，贵婉不仅仅是一个女性形象，还代表着一种精神力量，与她之前所饰演的角色截然不同，加之与众多演技派前辈演对手戏，演起来很有挑战性。据悉，《天衣无缝》将于1月10日在浙江卫视和江苏卫视播出。(完)
#新西兰黄眼企鹅保护欠佳 又有三只丧生处境堪忧	中新网1月10日电 据新西兰天维网10日报道，原住新西兰的黄眼企鹅是地球上最稀有罕见的企鹅物种之一。但是，在人类干扰、栖息地丧失和狗的威胁下，黄眼企鹅被列为国家濒危物种。新年期间，新西兰南岛库里欧湾(Curio Bay)有三只黄眼企鹅死亡，使得当地仅剩下两只筑巢黄眼企鹅。据新西兰南地大区(Murihiku)的环境部运营管理者托尼•普雷斯顿(Tony Preston)表示，一只成年繁育期黄眼企鹅在去年12月29日左右出海，再也没有回来。一天后，一名志愿者管理员检查了它的巢，发现它的一只幼崽饿死了，还有一只失踪了。黄眼企鹅基金会(Yellow Eyed Penguin Trust)经理戴夫•麦克法兰(Dave McFarlane)表示，新西兰黄眼企鹅的数量正在迅速减少，在数百公里的海岸线上，繁育期的黄眼企鹅仅剩下约220对，这一数字比前几年少很多，更糟糕的是，数量似乎不再反弹。据悉，在1990年左右，黄眼企鹅的数量曾急剧下滑，但很快数量就又攀升了。普雷斯顿表示，上一季在库里欧湾原本有3对筑巢黄眼企鹅，后来有四只成年企鹅被狗杀死，仅剩下两只。海湾附近居民尼尔•瓦尔德曼(Neil Waldman)认为，人们在保护濒临灭绝的黄眼企鹅问题上做得还不够。游客常常在该地区肆无忌惮，遛狗拴绳的规定也没有完全贯彻，在这样的情况下，黄眼企鹅怎么才能恢复数量？2017年，新西兰环境部因在库里欧湾建造价值数百万新西兰元的自然遗产中心而受到批评，该中心每年为10万名游客提供服务，当地人认为选址太靠近企鹅的筑巢地点了。尽管民众表达担忧，但却没有什么改变。普雷斯顿表示，新西兰环境部正在努力保护黄眼企鹅，已经树立了更多关于狗的标牌。他表示，虽然库里欧湾现在只剩下一个黄眼企鹅的巢，但他相信黄眼企鹅能够在南部海滩上存活下来。麦克法兰说，公众才是野外动植物的真正监护人，如果看到任何黄眼企鹅处于危险之中，人们应该介入。尤其在夏季，黄眼企鹅要脱毛，会留在陆地上，保护工作在这个时候尤为重要。目前世界上估计有1700对繁育期的黄眼企鹅，大多数生活在新加坡奥克兰群岛和坎贝尔岛。
#抓捕持枪入室劫匪 美国纽约华裔警员梅坚武获奖	中新网1月10日电 据美国《世界日报》报道，当地时间9日晚，美国纽约法拉盛辖区109分局召开警民会议，华裔警员梅坚武(Brandon Mui)和警员Ernie Abreu因成功逮捕两名涉嫌持枪入室抢劫的帮派分子，荣获“本月最佳警员”的称号。109分局局长、副督察夏因(D.I. Keith P. Shine)表示，当地时间2018年12月4日凌晨2时30分左右，警方接到一起正在进行的商业持枪入室抢劫报案。警员梅坚武和Ernie Abreu接到任务后，迅速赶到现场，看到从案发现场出来两名男子行为可疑，且符合警方掌握的嫌犯样貌。两名男子看到警员后快速逃跑，在被警员追捕时，其中一名嫌犯扔掉手中的手枪。两名警员不久后便将嫌犯逮捕，并缴获其作案的枪支，过程中没有造成人员伤亡。警方进一步调查发现，这两名嫌犯均为帮派成员，且有逮捕纪录。
#二孩放开，如何让职场妈妈“敢生”	二孩放开，如何让职场妈妈“敢生”随着二孩政策的放开，不少职场妈妈也在生与不生之间纠结起来。在扬子晚报开设的“两会帮你问”栏目中就有市民表示，二孩政策放开的同时，更需要一系列配套的鼓励措施紧跟而上，扬子晚报记者就此展开调查。　扬子晚报/扬眼记者 薛玲现象二孩妈妈如同“超人”，很忙也很累“职场妈妈生二孩，真的需要深思熟虑，如果经济条件一般，老人又不给力，更是要慎之又慎。”有两个孩子的林女士说，外人眼中自己有儿有女，总是被打上“人生大赢家”的标签，其实每天的劳累和辛苦，只有自己才知道。林女士说，小女儿呱呱坠地时，儿子已经是个小学生了，一边是儿子每天的功课不能落，一边是襁褓中的女儿时时刻刻离不了手，老人年龄大了不能完全依仗……于是林女士就在每日的忙碌之中变身成了“超人妈妈”，“每天晚上10点以后，大的小的都睡觉了，我才能稍稍喘口气”。“虽然国家放开了二孩政策，但却缺乏相应的支持举措。”林女士表示，身为二孩妈，自己真的很累。数据人口负增长时代即将到来2019年1月，中国社会科学院人口与劳动经济研究所、社会科学文献出版社共同发布了《人口与劳动绿皮书：中国人口与劳动问题报告No.19》，《绿皮书》根据调查数据称，中国人口负增长时代即将到来。《绿皮书》指出，对于中国的人口而言，21世纪上半叶发生的最大的人口事件莫过于人口负增长时代的到来。经预测，中国人口将在2029年达到峰值14.42亿，从2030年开始进入持续的负增长，2050年减少到13.64亿，2065年减少到12.48亿，即缩减到1996年的规模。如果总和生育率一直保持在1.6的水平，人口负增长将提前到2027年左右出现，2065年人口将减少到11.72亿，相当于1990年的规模。记者调查10位被访者仅2人有生二孩意愿2015年，一对夫妇可生育两个孩子政策全面实施。政策放开后，南京的职场妈妈们生育意愿如何呢？扬子晚报记者随即进行了职场妈妈生二孩意愿的微调查，此次调查面向25岁至40岁的育龄女性，目前都有一个正在上学的孩子。从调查结果来看，10名被调查对象中，仅有两人表达了有生二孩的意愿，且都已经生育了二孩。不愿意生二孩的原因中，记者设计了经济压力、教育压力、支持举措缺乏(哺乳期不方便，没人带)等三个原因，8名不愿意生二孩的被调查者均选择了经济压力、教育压力，另有6人同时选择了支持举措缺乏。母婴室给职场妈妈加油职场妈妈生育后重返职场，遭遇的第一个难题便是哺乳不便。扬子晚报记者采访中了解到，南京市总工会从2014年开始提出在工作生产一线女职工人数较多、条件成熟的企事业单位、开发园区等场所兴建“爱心母婴室”。目前南京工会系统已在全市范围内推动、支持375家企业和机关事业单位建成900多间爱心母婴室。爱心母婴室的设立，为产后重返职场的女性提供了给宝宝备奶的场所和设施，帮助哺乳期妈妈解决母乳喂养宝宝的难题。期待更多鼓励政策“我们在积极响应二孩政策的同时，也期待有更多配套的鼓励举措。”二娃妈妈张睫说，二孩家庭面临的第一个现实问题就是：孩子谁来带。“生第一个孩子时，爷爷奶奶或者外公外婆还能帮帮忙。”张睫说，但第二个孩子出生时，老人大多已是心有余而力不足，请保姆吧，除却经济压力，还常常担心这担心那。连线加快社会托育服务体系建立扬子晚报记者采访中了解到，已有政协委员关注到了二孩鼓励性配套政策缺乏的现状，南京市政协常委、民革南京市委副主委许安秀此次就带来了《进一步加强我市社会托育服务工作》的提案。许安秀接受采访时表示，国务院妇女儿童工作委员会的调查显示，近半数家庭有婴幼儿托育服务的需求，双职工家庭更高。随着二孩政策的全面实施，0-3岁婴幼儿托育服务的供需矛盾进一步加剧。与社会托育服务需求相比，我国目前0-3岁的婴幼儿提供的社会护理服务非常紧缺，供需结构严重失衡。有数据显示，发达国家婴幼儿在各类托育机构的入托率高达30%，而南京入托率还不到5%。扬子晚报记者采访中了解到，过去很多单位都有自办的托儿所，但到了上世纪八九十年代，很多单位逐渐剥离“企业办社会”的职能，单位自办的托儿所、幼儿园也逐渐消失。许安秀表示，上海去年在全国率先出台了《关于促进和加强本市3岁以下幼儿托育服务工作的指导意见》及配套文件，意在构建0—3岁幼儿托育服务体系。希望南京也能明确社会托育服务的公共服务地位，完善社会托育服务的政策支持。并探索不同形式的托育服务运行模式，建立多元化、多层次的社会托育服务体系。与此同时，完善社会托育服务标准体系和管理规范，探索职前职中一体化培训体系，促进从业人员长期稳定发展。
#武警黔西南支队帮扶贫困村脱贫纪实：解水忧 通村路 助产业	中新网贵州兴义1月10日电 题：武警黔西南支队帮扶贫困村脱贫纪实：解水忧通村路助产业作者 欧阳井河从贵州省兴义市出发，沿着沪昆高速公路一路向西，记者来到了位于黔滇交界的贵州省兴义市乌沙镇普梯村。错落有致的民居，层层叠叠地分布在黄泥河畔的半山腰，四通八达的水泥路连接着每一户人家，农用车、小轿车在平坦的村道上自由穿行，一张张淳朴的脸庞洋溢着幸福的笑容……眼前的景象，让人很难想象这里曾经是一个省级一类贫困村。“普梯住在半山坡，年年干旱实在多，黄泥河水门前过，只是看着喝不着。”这首民谣，真实地描绘了当时普梯村人用水的困境。当地有条河名为黄泥河，因为这条河距普梯村的垂直高度有300多米，山路蜿蜒10多公里，引用这条河水十分困难。村里人、畜饮水，农田灌溉全靠“望天水”，遇到干旱时节，普梯村村民用水更是难上难。“以前生活过得很苦，天天都在为水发愁，要是能把黄泥河的水抽上来，该多好啊！”村民张选翠“希望村里能用上水的梦想”，也是当时村民们共同的梦想与期盼。梦想变为现实，要从2009年来到村里的那群“可爱的人”说起。那年，正值普梯村大旱，武警黔西南支队官兵们了解到当地的旱情后，第一时间走进村里，开展调研、实地勘察、做规划，解决村民人、畜、农业等方面用水难得问题。2010年4月，武警黔西南支队筹集到92.6万元(人民币，下同)，用于饮水工程建设。经过军民3个月的共同奋战，垂直高度295米的饮水提灌工程顺利建成，解决了普梯村208户、985人、1000多头牲畜饮用水及近6000亩经果林的灌溉难题。2012年，武警黔西南支队再次筹集近500万元用于二期提灌工程建设，从一级饮水提灌站再向上提高200米，这样，饮水工程除惠及普梯村外，大兴寨村、佳克学校共3000多人也共享了这一成果。修建饮水提灌工程只是武警黔西南支队帮扶村寨发展的一个缩影。近年来，武警黔西南支队官兵把老百姓的事当成自己的事，一茬一茬接力帮扶。饮水问题解决了，武警黔西南支队接着帮助村民解决行路难的问题。普梯村是典型的少数民族聚居村寨，地处偏远，四面环山，交通不便，信息闭塞。“过去都是土路，‘晴天一身土，雨天一身泥’。”该村革居组村民张维香老人告诉记者，以前赶集、看病，村民翻山越岭至少要走上两个小时的泥泞山路。路不通，村民种植的经济作物运不出去，更不用说能够卖上好价钱。武警黔西南支队积极协调有关部门实地勘察，多方筹集启动资金，发动村民投工投劳，组织官兵成立施工突击队，与村民一道挖山、铺石、填土。经过3个月时间的艰苦奋战，一条长7公里，通往山外、承载村民致富希望的水泥路修好了。如今的普梯村，有2条通村公路连接324国道，22公里通组路硬化率达70%，21.5公里串户路全部硬化，536盏太阳能路灯覆盖全村。武警黔西南支队还专门协调落实公路维护项目资金51万元，升级打造了2条标准产业路。“路修好了，‘艳红桃’好卖多了，2018年卖得好的时候，我一天就卖了将近4000元。”村民文建明笑着说，一到丰收季节，很多老板就提前电话预定，每天都有10多辆车到家门口收购，农产品远销到贵阳、昆明等城市，农户每年增收多达3万元。从提灌建设到通村公路修建，再到产业发展、旅游业开发，每一件事都见证着武警官兵与普梯村村民的浓浓深情。为了让子孙后代记住武警官兵的这份恩情，村民们特意在普梯村入口修建了牌坊，写下了一副对联：干群同心艳红飞花花开万朵万象更新。武警驰援河水上山山区百姓百年梦圆。如今，普梯村的人均年收入由2680元增加到9000多元，村寨一年一个新变化，贫困群众先后脱贫致富，现在普梯村已成为远近闻名的社会主义新农村建设示范村。(完)
#再过10天快递进入春节模式  “剁手党们”犯了难	再过10天快递进入春节模式距离春节只剩二十多天，“剁手党们”犯了难：快递是不是马上就要停运了？扬子晚报记者了解到，今年春节大多数快递将在2月1日放假，偏远地区1月20日前后就停止发件，网购得抓紧了。相比于国内物流，海外直邮快递的截单时间更早，15日以后订单就不能保证了。扬子晚报/扬眼记者 徐兢下月开始部分快递可能不揽件“1月20日开始，我有货，你有钱，其间没有快递员。”最近朋友圈的微商、淘宝店家都在转发这张春节快递停运日历图表，鼓动大家抓紧“砸单”。果真如此吗？扬子晚报记者向多家快递企业求证。在位于南京河西新城恒山路的申通快递“菜鸟驿站”，工作人员告诉扬子晚报记者，今年差不多2月1日放假，网点绝大部分快递员都要回家过年，到时候就不揽件了，因为即便寄出去到了目的地城市也没人送件。偏远地区1月20日就停发了。“其实过年期间的单子不会很多，反而现在这段时间工作量大，大家都在忙着购置年货。今天的包裹就特别多，晚上还要加班加点送。”工作人员说，最近人手严重不足，正在招人，日薪约200元，因为有部分路途遥远的快递员已经提前回家过年了，记者注意到入口处张贴着招聘启事。德邦快递相关负责人告诉扬子晚报记者，统一放假时间是2月1日-12日。2月1日前可以在全国任一网点发货，但在春节期间(2月1日-2月12日)需要到当地城市的驻地转运场发件，而且这时段内的运输时效会因为节日原因出现延后。如果需要节前收到快递，根据目的地城市不同会有一个建议的最晚收货时间，以上海到西藏拉萨为例，建议1月23日之前发件。顺丰速运人士在接受扬子晚报记者采访时表示，春节期间正常揽件，期间会保障人力和运力，时效影响不大。他提醒说，关于客户年货，建议提前购买和寄递，不要等到大年三十再寄递，因为春节期间天气无法预测，这些非人为因素，快递公司是无法管控的。海外直邮1月15日左右“截单”相比于国内的物流，海外直邮快递的截单时间更早，不少海外直邮卖家表示，现在下的订单可以在春节前送达，15日之后的很有可能等到春节后。记者调查发现，可能是不同的地区和商家规定不同，这个“截单”时间节点各家不统一，大致在15日—20日。1月9日，定居美国的代购芸芸发朋友圈提醒客户：“直邮回国的快递18日就停止了，也就是说如果你想要年前收到货物，就一定要赶紧买了！”无独有偶，这几天日韩等代购们发朋友圈广告都以“年前必达”打头，制造“紧张”气氛。有韩国代购1月9日在东大门采购过年新衣，称只在当地接单并“人肉”带回，回国后不再订货，因为赶不及春节前直邮到手。淘宝平台方面，扬子晚报记者咨询了一家韩国百货店服装代购淘宝店，客服说，商品一般都是圆通直邮(包邮)，1月20日停止直邮发货。现在下单，正常采购情况下是可以赶在春节前收到货的。“虽然20日直邮停了，但1月21日-1月29日期间，之前代购到的订单都是可以到国内转顺丰发货的，确保您能收到货。”客服贴心地说，不会多收邮费。同城快递春节“不打烊”那么2月1日之后，“网购依赖症人群”心血来潮想买个啥怎么办？别急，还有同城快递在正常运转，手机下单，1小时左右即可送上门。如京东到家1月9日开启“大年货节”，即日起至2月11日，携手沃尔玛、永辉、家乐福、华润万家等10万多家实体零售商户，汇聚超市便利、果蔬生鲜、个护美妆、医药健康等各大品类的年货，推出免单、半价狂欢等一系列福利，为消费者送上持续一个月的年货采购狂欢盛宴。为不影响市民的使用体验，春节期间该平台的“达芬奇”智能调控系统将在对商家和骑士的把控上扮演重要的角色。通过智能系统处理，可以大大缩短骑士的接单时间、增加单次配送的接单量，缩短用户等待时间；达达平台活跃着众多坚守的骑士，保障春节期间即时配送正常运转。
#海关总署：保税区新政策不是针对中美贸易摩擦制定	中新网1月10日电 海关总署副署长李国今日表示，保税区新措施的推出，是主动提升对外开放水平、扩大对外开放质量方面所做的一个主动举措，它并不是针对中美贸易摩擦而制定的针对性措施。国务院新闻办公室今日举行国务院政策例行吹风会，请海关总署副署长李国和税务总局有关负责人介绍《关于促进综合保税区高水平开放高质量发展的若干意见》，并答记者问。有记者提问，过去一年中美贸易战的情况加剧，导致很多进出口的贸易情况也出现问题，很多企业都搬到越南、东南亚等地方加工再出口，这次保税区的新措施推出，是不是在回应进一步改革开放的要求和美国提出结构性改革的要求，是不是回应中美贸易战的需求？李国表示，这次研究出台的政策是海关总署认真贯彻落实党的十九大和习近平总书记在纪念改革开放40周年上的重要讲话精神，是海关总署按照党中央、国务院的对外开放大政方针和战略部署所做出的一项全局性的战略举措安排，是主动提升对外开放水平、扩大对外开放质量方面所做的一个主动举措，它并不是针对中美贸易摩擦而制定的针对性措施。李国指出，这些政策措施的出台，对于部分受到中美贸易摩擦影响的企业，也会从中受益。比如利用国内市场的问题，对它来讲是有利好的，但不是针对中美贸易摩擦出台的。
#“后起之秀”泰顺石：打造中国名石 掀文创产业新潮	中新网温州1月10日电(范宇斌)走进浙江泰顺，磨石发出“吱吱”的响声萦绕耳畔，粗糙的原石经打磨后变得平整、光滑、圆润，再经大师之手幻化成栩栩如生的艺术珍品，书写出一幕幕“点石成金”的传奇。据悉，泰顺是叶蜡石的“藏宝地”，储量达1亿吨以上，居亚洲第一、世界第二，素有“世界蜡都”之称。伴生于叶蜡石矿床之中的“泰顺石”，其质地温润似玉、细腻剔透、纹理精美、色泽雅丽、软硬适中，宜雕琢、宜制印，极具文化艺术创造价值和收藏价值。近年来，泰顺县把发展文化产业作为“旅游兴县”的重要支撑，把泰顺石文化创意产业作为文产领域的“龙头项目”，以打造“中国名石”为目标，逐步形成了原石供应、人才培育、研发设计、工艺创作、产品营销、宣传展示、品牌推广等生态循环产业链，全面打造泰顺石文化产业“八个一”工程，探索走出了一条“点石成金”的文化产业发展新路。截至2018年12月，泰顺全县从事泰顺石创作和销售企业达138家，从业人员达1500多人，2018年预计实现总产值近4亿元。投石问路 谱产业序曲泰顺地处浙江南部边陲，九山半水半分田，长期以来，泰顺经济社会发展面临着农业发展基础薄弱、工业发展先天不足、地处交通末梢等“烦恼”。但幸运的是，这起伏的群山之中藏着一方宝石——泰顺石，学名叶蜡石。据悉，叶蜡石在泰顺从北到南都有分布，其中龟湖矿区是叶蜡石最集中、品质最好的矿区，矿脉长5580米，矿区面积3.6平方公里，已探明储量5000万吨，远景储量在1亿吨以上，泰顺因而有“世界蜡都”之美誉。仰天湖底冻、状元红、凤凰、紫藤玉、梅花枝……按照质地、纹理、色彩，泰顺石可划分为七个系列，200多种。长期以来，天生丽质的泰顺石藏在深山无人识，开采初期，主要用于耐火材料等工业用途，其产品附加值与寿山石、青田石等相去甚远。与此同时，据《全国工艺美术行业普查报告》显示，因“中国四大国石”开采时间久远，目前储量均以告急。“资源优势是泰顺石最大的优势。”泰顺县泰顺石产业保护和发展局党组副书记、副局长周文辉自信满满。他表示，“泰顺石1985年才开始开采，将是国内现阶段已探明的、为数不多的、可长期支撑石文化产业发展的工艺材料之一。”诚然，酒香也怕巷子深，泰顺县重视泰顺石的生态文化艺术价值，先后出台《泰顺石文化创意产业发展规划》《泰顺名石打造三年行动计划》《扶持泰顺石文化创意产业发展的若干意见》，县财政每年安排1000万元专项扶持资金，用于扶持泰顺石文化创意产业的保护和发展，使之成为泰顺的一张金名片。此外，该县全力打通泰顺石的“出山路”，注册“泰顺石”商标，搭建石雕作品展示推介平台，提供外出交流学习机会，当地走出的石雕作品先后获得“百花奖”“艾琳奖”等各类奖项1200余项。一石一刀一刻，泰顺曾走出篆刻大师方介堪。时至今日，在众多泰顺人心中，泰顺石不应只深藏于山，希望通过各界努力，让更多的人得以欣赏泰顺石独特之美，进而助力山城的美丽崛起。铺石成路 立产业根基相石、打坯、修细、封蜡……走进泰顺石文化创意园，42个石雕工作室林立，徜徉其间，各样刻刀碰撞石头的声音此起彼伏，繁忙却不失节奏，犹如一曲动听的乐章。在一家工作室内，由浙江省工艺美术大师林何超雕琢的一件高约50厘米的石雕作品“蕙质兰心”摆在显眼的位置。“原石天然带有几条细长花纹，我便将其雕琢成身着长裙的古代仕女执卷读书、若有所思的场景。”林何超告诉记者，完成该作品历时3个多月。类似于林何超的石雕从业者及其学徒，相聚于泰顺石文化创意园这座“创作宝地”，一块块其貌不扬的原石在这里“化腐朽为神奇”。近年来，坐拥绿水青山的泰顺没有简单的“靠山吃山”，而是设法将资源优势转化为自己的核心产业优势，成立泰顺县石雕艺术学校，创办泰顺石文化创意园，建设泰顺石文化创意街区，引进石雕大师等。值得一提的是，2018年12月，中国轻工业联合会与中国工艺美术协会授予泰顺“中国石雕小镇•泰顺”称号，意味着该县石产业发展之路进一步拓宽。一个产业的成长与兴旺，离不开人才的支撑。中国工艺美术大师潘成松是泰顺石发展的见证者、参与者。1989年，泰顺县为了开发叶蜡石资源，在县职业技术学校里办起了石雕班。时年16岁的潘成松抱着“有技不愁穷”考进了石雕班，经过多年学习进取，他成了如今泰顺石雕界的“领军人物”。一把刻刀，刻出百态石韵。如今，潘成松在创作之余还花很大一部分精力投入到石雕技术的传承上，不仅手把手带徒传艺，还在泰顺县石雕艺术学校开班授课，带出了80多位徒弟。像潘成松这样的国家级大师，已从泰顺走出2位，此外还有14位浙江省工艺美术大师、35位温州市工艺美术大师。但在泰顺石产业转型升级的风口，传统的师徒相授、家庭传承模式显然无法满足现有需求。2016年4月，“泰顺县石雕艺术学校”正式创办，学校实行“三免一补一助”优惠政策，开设有泰顺石雕刻、工艺品设计与制作、市场营销等专业，至今已招生450人。“我们在‘师徒制’基础上，结合‘双师制’，通过理论加实践多层次培养人才。”泰顺县石雕艺术学校校长陈时杉表示，在人才输出方面，学校联合丽水学院、浙江艺术职业技术学院拓升学渠道；今年，学校还与泰顺石博艺石雕发展有限公司开展校企合作，建立产学研合作基地，拓宽学生就业渠道。左手资源优势，右手人才优势，紧握产业发展两大法宝的泰顺，以石为径，蓄势待发。石旅融合 掀产业未来泰顺石产业大力培育人才之余，互联网、文化创意、旅游等新元素，开始纷纷接入泰顺石产业。“像这种具有鲜明泰顺特色的石雕摆件，是我们今后要大力推广的产品。”浙江省工艺美术大师、泰顺县工艺美术行业协会会长卓乃枢指着桌上一个“廊桥印月”泰顺石说道。如何培育泰顺石文化创意产业，如何引导高雅艺术品走向市场，是泰顺人一直在思考的问题。为致敬方介堪、方去疾等泰顺籍中国篆刻大师，2015年，泰顺成立方介堪方去疾美术馆，搭建了篆刻艺术研究、展示、发展的文化平台。2018年4月，首届“介堪•去疾杯”全国泰顺石篆刻大赛在杭州启动，旨在借助品牌赛事活动，吸引和培养泰顺石雕人才，交流泰顺石文化，宣传“中国名石”品牌。此外，2018年12月，泰顺石雕精品馆也开门迎客，200多件(套)艺术精品集中亮相。参与该馆筹办的卓乃枢谈道：“我们想把精品馆打造成泰顺石展销、宣传、文化交流的一个‘窗口’。过去泰顺石是为别人‘做嫁衣’，未来我们要把泰顺石弘扬出去，将在更多的城市开设泰顺石精品馆。”一块石头，掀起文创热潮。在泰顺石产业发展的“主阵地”——龟湖镇，一条长约200米的泰顺石文化创意街区上，定期举办“每月公盘”活动，吸引了大批游客开启“石头之旅”。看准了泰顺石产业的商机，不少在外经商多年的龟湖人纷纷返乡，以石兴业。“我们设计了石材边角料做出的挂坠、手串等泰顺石小饰品，不仅令游人爱不释手，还吸引了不少海外的代理商。”泰顺县铭粹石雕有限公司总经理李建华说，从业者应跟进时代脚步，用创意传达泰顺石的魅力。从一个木匠，跨界“玩转”泰顺石，李建华是泰顺石产业崛起的一个缩影。眼下，泰顺正积极开创泰顺石与文化创意产业联姻的繁荣局面。初具雏形的泰顺石文化主题公园，已成为一张泰顺旅游“新名片”。行走于露天原石博物馆，村民热情地提醒我们“扫一扫石头上的二维码，这里的石头会说话”。依托原石产区的资源优势和泰顺石历史文化底蕴，当地正唱响“石旅融合”振兴曲。泰顺县龟湖镇党委书记董丽锋表示，该镇把泰顺石文化创意产业作为旅游主业化发展的拳头产品，以“一林三馆三街区”建设为抓手，着力打造茗石特色旅游风情小镇。文创产业新风起，点石成金正当时。泰顺县委常委、宣传部部长雷全勉表示，下一步，泰顺将紧紧围绕打造“中国名石”目标，进一步打响泰顺石牌，加快推进文化产业项目建设，大力拓展泰顺石产业市场，继续加强人才队伍建设。与此同时，还要不断安提升石雕产品的设计创新能力，以及泰顺石雕文化内涵，让泰顺石文化创意产业的“点石成金”之路越走越宽广。预计到2020年，该县泰顺石文化创意产业将实现总产值5亿元以上，泰顺石雕产值在整个叶蜡石产值中占比达80%以上；2025年，实现总产值30亿元。而今，泰顺石积极与时代碰撞，让这方原本藏于深山的宝石愈发熠熠生辉，朝着培育泰顺石文化创意产业，打造“中国名石”的目标大步前行。(完)
#步鑫生：城市集体企业改革的先行者 	新华社杭州1月10日电(记者方问禹)20世纪八十年代初，彼时在集体企业担任厂长的步鑫生，率先树起改革旗帜，成为城市集体企业改革的先行者。步鑫生，1934年1月出生于浙江海盐县一个裁缝世家。1981年，步鑫生出任海盐衬衫总厂厂长，他直面问题、大胆改革，充分激发城市集体企业的生产力。首先，刹住“请假风”。时任海盐衬衫总厂工会副主席的赵荣华回忆说，当时衬衫工艺是典型的流水线作业，从布料到衬衫要经过环环相扣的45道工序，但因为干多干少一个样，职工无病装病、小病大养的情况突出，严重影响企业生产效率。步鑫生制定“生产上抓紧，管理上从严，经营上搞活，生活上关心”的办厂方针，在生产经营、内部管理、劳动用工及分配制度方面大胆改革，打破“大锅饭”，充分调动企业与职工的生产积极性和创造性。自创品牌打市场。海盐衬衫总厂甩掉“产品包销”的拐棍，选择以“款式新、衣型新、装潢新、转得快”的方向投身市场，先后创立的双燕、三毛、唐人、方圆等品牌，很快在市场中展现优势。经历大刀阔斧改革，海盐衬衫总厂这个前身是1956年合作化组织起来的小集体性质的缝纫生产合作社，从一开始只有60多名职工，到1983年达到600多人，两年后达到1000多人，企业利润每年以50%幅度增长。1983年，全国掀起学习步鑫生改革创新精神的热潮，推动了全国城市经济体制改革。1984年的短短2个月，全国各地到海盐衬衫总厂参观人数达2万多人。两年时间后，海盐衬衫总厂因为西装生产线过度扩张而陷入困境。“改革符号”步鑫生开启人生沉浮，也凸显改革之路难言平坦。1988年被免职后，步鑫生离开海盐，到北京、辽宁盘锦、河北秦皇岛等地创业。2001年定居上海。2015年6月在家乡海盐去世，享年81岁。
#自由职业者经推荐可评职称	自由职业者经推荐可评职称主要为在本市舞台影视、动漫游戏等专业领域工作1年以上人群本报讯(记者 王天淇)市人力社保局近日公布2019年度北京市职称评价工作安排。今年，符合条件的高技能人才也可申报工程技术系列职称评价；舞台影视、动漫游戏等领域的自由职业者，符合条件的也可参加职称评价。据了解，今年各系列高、中、初级专业技术职务任职资格和专业技术资格考试、评审工作应于2019年11月30日前完成。记者发现，中级职称的考试启动最早，网上报名时间集中于本月14日至24日，包括图书资料、工程技术、农业技术、工艺美术、文物博物等系列，但新闻系列的数字编辑专业报名时间则在4月。初级职称考试的网上报名多被安排在4月9日至17日。高级职称评审网上报名时间则分布在5月至7月，但正高级工程师系列中的“北京市组织评审的工程技术系列各专业”和“中关村高端领军人才正高级工程师‘直通车’”需要在3月1日至8日间完成网上申报。需要注意的是，采取机考形式的专业技术资格考试时间与往年有较大调整，具体安排申报人可登录市人力社保局网站查询或咨询相关负责单位。与本市国有企业事业单位、非公有制经济组织、社会组织建立人事劳动关系的专业技术人才(含港澳台地区人才、持有外国人永久居留身份证或海外高层次人才工作居住证的外籍人才)，可参加本市职称评价。与往年不同的是，为实现高技能人才与工程技术人才职业发展贯通，今年，符合条件的高技能人才可申报工程技术系列职称评价。在本市舞台影视、美术、动漫游戏、文学创作等专业领域工作1年以上、符合条件的自由职业者，经市文化和旅游局、市文联等认可的文艺家协会或行业协会推荐，可参加艺术系列职称评价。公务员不得参加专业技术人才职称评审。本市企事业单位符合条件的领军人才，需由所在单位向所辖区人力社保局(区域推荐委员会)推荐，申报中关村高端领军人才正高级工程师“直通车”评审或高端领军人才研究员“直通车”评审。中央在京单位所属专业技术人才申报本市职称考试或评审的，须经本单位同意并由上级主管部门人事、职改部门出具相应委托评审函后，按照本市职称评价有关要求进行申报。参加援藏、援疆、援青、援外等对口支援的专业技术人才，原则上可在对口支援期间免除答辩要求，直接申报本市职称评审；或经市人力社保局确认并出具委托函后，参加援助地职称评审。本市技术职称评价实行学术造假“一票否决”。申报人在职称申报、推荐、审核等环节存在弄虚作假、学术不端等严重失信行为的，取消申报资格，纳入失信黑名单；对通过违纪违规行为取得的职称，一律予以撤销，记入诚信档案，纳入全国信用信息共享平台。申报考评结合类专业技术资格评审的人员进行网上申报时，可以通过申报系统调取有效期内专业课成绩，提交申报材料时可不提交专业课考试合格证书。评审时，申报人凡可通过中国高等教育学生信息网(学信网)查验核实学历、学位证书信息的，可免于提交学历和学位证原件和复印件。
#江苏145名儿童接种过期疫苗 3人被免职5人被立案调查	江苏金湖145名儿童接种过期疫苗 官方：3人被免职5人被立案调查中新网客户端南京1月10日电 (记者 崔佳明)10日，江苏金湖县官方就该县145名儿童接种过期疫苗事件通报，3名责任人被免职，5名相关人员被立案调查，同时，其他相关责任人当地纪委监委已介入调查处理。2019年1月7日，江苏金湖县黎城卫生院发生了一起口服过期疫苗事件。事件发生后，该县县委、县政府立即成立应急指挥部，统筹协调事件处置工作。通过对接种儿童家长的逐一电话排查，截至9日下午4时，该县共计145名儿童接种了过期脊灰疫苗。1月9日，金湖县委宣传部通报称，此次事件根本原因是管理混乱，工作失职，监管失灵。目前，该县纪委、监察委、卫生和计生委、市监局等有关部门已展开调查，并启动问责程序。涉事的黎城卫生院负责人和相关当事人、金湖县疾控中心领导班子成员和相关科室人员已经全部停职，接受调查处理。1月10日，当地官方通报，该县卫生计生委党委研究决定：对责任单位黎城卫生院、县疾控中心责令改正，给予警告；对县疾控中心分管副主任杨万琴、疾控一科主持工作的副科长韩伟、黎城卫生院主持工作的副院长刘志兵给予免职处理；对黎城卫生院疫苗管理员孙定兰，接种人员郭岳涧、杨士涛，县疾控中心疾控一科工作人员柏云霞、宋爱佳给予立案调查；其他相关责任人县纪委监委已介入调查处理。(完)
#《“一带一路”沿线华侨 华人史话丛书》在京首发	据新华社北京1月9日电 近日，《“一带一路”沿线华侨华人史话丛书》首发式在清华大学举行。《“一带一路”沿线华侨华人史话丛书》第一辑共四册，分别是《泰国华侨华人史话》《缅甸华侨华人史话》《新加坡华侨华人史话》《印尼华侨华人史话》。丛书采用文学化的方式讲述历史，以各国华侨华人为切入点，依据丰富的历史资料和学界研究成果，讲述了千百年来中国与“一带一路”沿线国家“共商、共建、共享”的故事。
#蒋大为：关心下一代最好方式是走到他们身边言传身教	1月10日，爱奇艺青年励志综艺《青春有你》艺术指导团正式上线。由中国男高音歌唱家蒋大为，中国舞蹈艺术家黄豆豆，中国指挥家、钢琴家、作曲家滕矢初以及中国歌唱家王洁实等多位艺术家，共同组成的艺术指导团，将以培养训练生们的艺术修养和思想教育为先，特别开设“专家大师课”，用自己的经历和感悟去感染训练生们。艺术指导团正式上线《青春有你》打造更专业的导师团今日，爱奇艺青年励志综艺《青春有你》官博正式曝光了本次艺术指导团阵容，并发布了两支先导片。艺术指导团由资历深厚的艺术家们组成，他们分别为中国第一届金唱片奖获得者、入选“中国20世纪最有影响力的音乐家”的蒋大为，第一位应邀洛桑国际芭蕾舞大赛的中国舞演员黄豆豆，曾多次担任中央电视台青年歌手大奖赛综合素质考核评委的滕矢初和演唱了《外婆的澎湖湾》、《花儿为什么这样红》而受到百姓喜爱的王洁实。艺术家们将用从艺多年来的表演、教学经验，对训练生们的舞台表演进行更专业、更深度的点评。面对“为什么参加这个节目”的问题，蒋大为认为他们作为前辈，关心下一代最好的方式就是走到他们身边言传身教，王洁实则坦言：“艺术永无止境，在这里不光是给年轻人一些帮助，也是我向年轻人学习的一个机会。”不少网友知道艺术指导团的阵容后，都发出了惊叹：“百度了一下这些老师的履历，确实厉害。向艺术家们致敬！”训练生初舞台获好评蒋大为：青春不只是年龄，还有朝气与此同时，节目两支视频还曝光了部分训练生初评级的舞台片段，和日常刻苦训练的场景。训练生们走向舞台时坚定的步伐、日夜不分努力练习时挥洒的汗水、在舞台上自信的笑容和绽放的光芒，也让网友感受到他们的魅力。看到训练生努力有个性的表演，艺术家们也被这种年轻有活力的氛围感染，点评风趣幽默又一针见血，金句频出：“很阳光，让我觉得我都年轻了不少”“舞蹈编排上很有想法”、“舞蹈整齐就是好看”、“没看够，意犹未尽”…… 看着一位位训练生为了梦想努力拼搏的样子，王洁实感慨他看到了新一代年轻人的精神面貌，健康、向上、阳光，积极进取付出努力，这点非常可贵。蒋大为仿佛看到了曾经的自己：“这些训练生都很青春，青春不只是年龄，还有朝气，以及有梦想对未来的期待。”毫无疑问，艺术指导团的加入，可以引导训练生们从不同角度去理解艺术，这对训练生们这些年轻人找到艺术真正内核，挖掘出独属于自己的道路有很大帮助。正如黄豆豆所说：“越努力越优秀，越优秀才要越努力”，爱奇艺《青春有你》即将播出，期待百位逐梦少年破茧成蝶。
#年轻女子掌掴公交车司机涉嫌危害公共安全被逮捕 	中新网海口1月10日电 (记者 尹海明)记者10日从海口市公安局获悉，1月9日海口市美兰区人民检察院以涉嫌危害公共安全罪，批准对2018年12月27日涉嫌殴打30路公交车司机的犯罪嫌疑人陈某某(女，1989年生，海南屯昌人)逮捕。公安机关已依法对犯罪嫌疑人陈某某执行逮捕。案件在进一步侦办中。据介绍，2018年12月27日14时许，海口市公安局美兰分局红岛边防派出所执行“路长制”巡逻任务的警力在海甸岛五西路例行巡逻时接到指令：30路公交车上有一名乘客在行驶过程中殴打驾驶员。接警后民警迅速赶到现场将涉嫌危害公共安全的犯罪嫌疑人陈某某抓获。所幸，公交车司机符某某处置得当将车辆停稳，未造成交通事故和人员伤亡。经查，当日13时许，犯罪嫌疑人陈某某从海口市港澳开发区公交车站乘坐30路公交车，期间因为咨询车费问题与司机符某某发生口角，陈某某在公交车驾驶座旁与司机多次争吵，并拿出手机对驾驶员进行拍摄质问，严重分散了驾驶员的注意力，后经驾驶员警告劝导终止了自己的行为。14时许，当公交车行驶到海口市海甸岛五西路万福新村至世纪大桥间的主路段时，陈某某再次走到公交车驾驶位旁边与司机符某某争吵。随后陈某某扯掉了挂在公交车挡风玻璃处的国旗扔在地上，司机符某某出言制止，陈某某听后情绪更加激动，挥手打了司机符某某一巴掌。当时车辆正在城市主干道行驶，车辆人流较多，车内还有其他乘客，为了防止出现大的交通事故和确保乘客安全，符某某立即刹车，将车辆靠边停稳并报警处置。民警到场后将犯罪嫌疑人陈某某抓获并带回公安机关接受调查。被打的海口市公共交通总公司司机符先生2018年12月28日接受采访时说，当时车辆时速大约20多公里，车辆正在加速过程，车上有包括3名目测七八十岁的老人在内共6人，涉事女子的行为危及到大家的安全。在派出所提供的一段视频中，陈某某事后称，已认识到自己当时的行为是一个错误。她说，自己当时不应该太过于冲动去打司机，不应该在车辆行驶过程当中去打司机，这关系到车上所有人生命安全，“这一点是我错了”，以后绝对不会再犯同样的错误。(完)
#港澳台侨人士助力福建泉州“海丝”先行区建设	中新社泉州1月10日电 (陈龙山 孙虹)“对于家乡泉州正在推进的21世纪海上丝绸之路先行区建设，海外泉籍乡亲亦责任在肩。”10日，菲律宾丝绸之路国际商会执行副主席施清伟接受中新社记者采访时表示，希望能与家乡企业家一起响应“一带一路”倡议，积极发挥海外商协会、社团的桥梁纽带作用，共同推动海外企业家参与“海丝”先行区建设。施清伟表示，“一带一路”倡议对菲律宾等沿线国家非常有益，中国投资建设的基础设施、互联网、电网等，助推了菲律宾当地的发展，“这些福利是我们身在当地的华人华侨所能切实感受到的”。作为古代海上丝绸之路的起点城市，2018年，泉州与“21世纪海上丝绸之路”沿线国家和地区的贸易额达911亿元人民币，并荣膺“一带一路”建设案例城市。此间举行的泉州市“两会”，与会港澳台侨人士尤为关注改革开放和“一带一路”倡议给侨乡泉州带来的巨大变化。“在港泉籍乡亲也在不断宣传‘一带一路’，宣传家乡发展。”中国港澳台侨和平发展总会理事、香港福建妇女协会副秘书长吴宁宁告诉记者，近年来，该会不断通过组织活动吸引香港年轻人更深入了解内地，进而加入“一带一路”建设行列。作为回乡创业的港商代表，福建省侨商联合会常委、福建万兴隆集团有限公司执行董事许平指出，多年来，泉州市大力“引进来”“走出去”，对港澳台同胞、侨胞、异地商会等也给予了相应支持，出台优惠政策，吸引了不少港商积极回乡兴业创业。许平认为，“海丝”先行区建设离不开人才，泉州应充分发挥优势，推动更多海外资金、技术、人才回归投身家乡建设。中国侨商投资企业协会青年委员会委员、世界泉州青年联谊会副会长蔡金钢表示，泉州的民营企业可以根据自身的发展需求向海外拓展，身在海外的委员和乡亲们则可以发挥桥梁作用，共同推进泉州发展。泉州市市长王永礼在此前作政府工作报告时亦指出，新的一年，泉州将以新华侨华人、华裔新生代、社团新力量为重点，开展侨务联谊和服务工作；用好南洋华裔族群寻根谒祖综合服务平台，涵养新华侨华人、华裔新生代资源，并规划建设侨商总部，吸引广大侨亲和港澳台同胞参与到“海丝”先行区建设中。(完)
#尝尽起落浮沉再出发：刘国梁43岁生日快乐！	中新网客户端北京1月10日电（王思硕）2019年1月10日，现任中国乒协主席刘国梁迎来了自己的43岁生日。过去一年，刘国梁尝尽人生起落浮沉。从逐渐适应淡出乒坛的新生活，到9月回归阔别15个月的国乒管理层，又在12月1日乒协换届选举后，正式成为新一届乒协主席。个中滋味，恐怕只有他本人能够体悟真切。兜兜转转，早在2003年便实现了由运动员到教练员“无缝衔接”的刘国梁，再次回到了熟悉的岗位上，成为国乒值得托付的掌舵人。但时过境迁，日本乒乓球队的崛起之势已在去年展露无遗，重新归位的刘国梁即将面对的挑战，或许是前所未有的。好在称霸世界乒坛的“大魔王”从来不会惧怕挑战。“以往那么多危机我们都战而胜之了，东京奥运哪怕虎狼环伺、困难重重，我们照样能虎口拔牙。”刘国梁的霸气，多半源自内心的“底气”，因为他曾身为球员和教练，代表中国在最高舞台上摘金夺银，摧城拔寨。如今很多年轻人，或许无法对刘国梁昔日的辉煌信手拈来，还有台湾网友在里约奥运会期间用“不懂球的胖子”来形容他。殊不知，“刘月半”在乒乓世界的赫赫威名早在上世纪90年代便已确立。刘国梁1976年生于河南，自6岁开始接触乒乓球，9岁跟随父亲与兄长横扫北京什刹海业余体校，10岁破格入伍被召进了八一队，15岁破格入选国家一队，是中国第一位问鼎世乒赛、世界杯和奥运会的“大满贯”得主。在12年的运动员生涯中，刘国梁总共拿了9个全国冠军、9个亚洲冠军、19个公开赛冠军、11个世界冠军……是中国男乒当之无愧的殿堂级名宿。之所以能取得如此成就，在他看来，还要多亏了灵活多变的战术与“梦幻般的发球”。刘国梁的发球技术有26种之多，最高转速能达到每分钟800转，境界炉火纯青，至今无人能及。而这项能力也帮助他在走上教练岗位后自带“发球机”特效。曾经有一段国乒训练视频在网络流传，刘国梁亲自操刀为球员发球，一分半左右的训练过后，运动员心跳超过每分钟200次。“他发球的速度比发球机还快，”张继科气喘吁吁地说。也正是在他日复一日亲力亲为的调教下，国乒孕育着一位又一位新科世界冠军。2003年，选择“急流勇退”的刘国梁摇身一变成为中国乒坛史上最年轻的男队主教练，上任之际刚满27周岁。16年过去，以新身份迈入人生第43个年头的他继续奋战在国乒一线。冠军身后，追兵不断。刘国梁眼下的当务之急，便是应对以张本智和、伊藤美诚为首的日本力量对中国军团形成的威胁。“如果你是强者，便应该被这样的对手激发！”刘国梁曾在年终总决赛之后用这样的表达评价张本智和。巧合的是，中国乒乓球队，更是从不缺少强者。因为热爱，所以选择执着坚守，刘国梁与国乒的故事未完待续。而身为球迷，只要陪着刘国梁和国乒一起，守望东京，守望未来，足矣。按照国乒赛程安排，2019年乒超联赛总决赛将于2月初进行。春节过后，球队会进行直通布达佩斯世乒赛的队内选拔赛，而4月21日-28日，世乒赛将于匈牙利布达佩斯如期举行，这也是东京奥运会前国乒面临的一次“大考”。(完)
#00后睡眠少爱“捂脸哭” 90后起床晚70后爱刷圈	扬子晚报讯(记者 徐晓风)在微信上，00后小伙伴最喜欢丢的表情是捂脸哭，而80后则喜欢咧嘴笑，介于中间的90后最喜欢的是又哭又笑……在日前举行的2019微信公开课PRO上，微信发布了《2018微信年度数据报告》。报告显示，2018年，微信每个月有10.82亿用户保持活跃，每天有450亿次信息发送出去，每天有4.1亿音视频呼叫成功。微信好友平均比三年前多了110%。人群聊天偏好上也很有趣，00后最爱的表情是捂脸哭，80后最爱呲牙笑，70后最爱捂嘴笑。每天在微信上的时间也暴露了生活习惯。报告显示，十多岁的00后每晚十点以后特别活跃，是夜猫子集中的人群，而且总是晚睡早起，睡眠时间最短。每个月支付冷饮和甜品店人数比去年上升了230%，难怪报告打趣说这些少年人是身体里一半冷饮一半甜品的冰糖少年。90后最年轻的也有20岁了，他们起床最晚，平均每个月要公共交通出行25次，三年前他们更爱看娱乐八卦，而现在阅读的内容则偏向于生活情感。80后则是最爱阅读的人群，一如既往地最关注国家大事，白天的所有精力基本都用来工作了。70后聊天时特别爱捂嘴笑，平均晚上睡觉的时间在23：30，他们最爱刷朋友圈；55岁以上的人群最爱的表情是竖大拇指，每天早睡早起与太阳同步作息，他们日间线上娱乐丰富，刷朋友圈、阅读和购物都同步进行，3年前他们最爱阅读励志文化，3年后的现在则喜欢看养生健康类文章。此外，在打造智慧生活方面，每个月使用微信搭公交地铁的乘客比2017年增加4.7倍，每个月使用微信零售消费的买家比2017年增加1.5倍。
#司法局为268家民企免费“法治体检”	长春市支持民营企业在行动　　司法局为268家民企免费“法治体检”本报讯 （记者赵雪 通讯员姚泓任）民营企业要发展，需要有良好的法治环境。近日，记者从市司法局了解到，在助力民营企业发展方面，该局不断创新拓展公共法律服务范围，积极引导民营企业依法经营、依法治企，全力服务民营企业健康发展。为支持民营经济发展，市司法局整合全市法律服务资源，开展民营企业“法治体检”专项公益活动，去年12月集中组织优秀律师团队为我市268家重点民营企业提供“政策宣讲解读、法治环境保障、公司治理结构和风险防范化解”四方面的“体检”服务；联合市工商联、省小微商会、北湖科技园等携手走进企业，仅去年就举办大型法律培训477场，培训企业法人等高管人员2.5万人次，为400余家“双创”企业提供了成长全过程法律服务；开通公证办理“绿色通道”，全市专职调查员外出调查1100多次，核查相关证据材料近万份，正式推出46项“最多跑一次”公证服务项目。近两年，全市公证机构为民营企业办理贷款融资、预防纠纷、化解矛盾等方面公证业务4万余件，帮助企业融资40亿元，挽回经济损失6.4亿元。同时，市司法局还建立企业治理问题“直通车”，第一时间解决企业治理难题，设立各级各类服企窗口471个，以“12348”热线平台为依托开设助企热线“100条”，累计解答涉企法律咨询3万余件，建立“企业风险防控”等微信、QQ群397个，累计推送法律知识5200条；加强涉企矛盾纠纷化解，在各级商会建立民商事纠纷人民调解组织85家，累计调解企业民商事纠纷1320件，为企业及困难职工提供免费法律援助563件。支持和促进民营企业发展是今年司法行政机关的重点工作之一，市司法局将制定出台支持和促进民营企业发展的具体意见，就服务民企工作作出进一步安排部署。全市各级司法行政部门一把手将带头深入基层，靠前指挥；坚持问题导向，积极研究新对策，制定符合实际的有力措施；强化督查抓质量，对各地、各部门服务工作实行“清单式”管理，制定工作台账，定岗定责，明确时限，扎实推动各项工作任务落到实处。
#国家知识产权局：2018年中国发明专利申请量154.2万件	中新社北京1月10日电 (记者 董子畅)中国国家知识产权局新闻发言人胡文辉10日在北京表示，2018年，中国发明专利申请量为154.2万件。共授权发明专利43.2万件，其中，国内发明专利授权34.6万件。当日，国家知识产权局在北京举办2019年第一季度例行新闻发布会。胡文辉在会上发布2018年度数据时作上述表示。胡文辉表示，截至2018年底，中国国内(不含港澳台)发明专利拥有量共计160.2万件，中国每万人口发明专利拥有量排名前3位的省(区、市)依次为：北京、上海、江苏。胡文辉称，在商标方面，2018年，中国商标注册申请量为737.1万件。商标注册量为500.7万件，其中，国内商标注册479.7万件。截至2018年底，中国国内有效商标注册量(不含国外在华注册和马德里注册)达到1804.9万件。在知识产权保护和运用方面，胡文辉说，2018年，全国专利行政执法办案总量7.7万件，同比增长15.9%。其中，专利纠纷办案3.5万件，同比增长22.8%；查处假冒专利案件4.3万件，同比增长10.9%。查处商标违法案件3.1万件，案值5.5亿元人民币。查办首起集成电路布图设计侵权纠纷案件。据胡文辉介绍，2018年，中国知识产权使用费进出口总额超过350亿美元。专利、商标质押融资总额达到1224亿元人民币，同比增长12.3%。“2018年，中国国内发明专利授权量和拥有量稳步提升，分别较上年同期增长5.8%和17.6%。”胡文辉说，2018年，中国有专利申请企业较上年新增6.0万家，对国内发明专利申请增长的贡献率达到73.2%。胡文辉指出，2018年，国外在华发明专利申请量达到14.8万件，较上年增长9.1%，实现“十三五”以来最快增速；国外在华商标申请量为24.4万件，较上年增长16.5%，呈现较快增长。中国申请人马德里商标国际注册有效量同比增长23.5%，中国申请人提交的马德里商标申请数量在马德里联盟中排名第三。(完)
#“改革先锋”倪润峰激励青年奋发有为	新华社成都1月10日电(记者吴晓颖)“我只是中国改革开放40年来若干先进典型中的一员，这份殊荣来之不易，不管是我个人，还是长虹，都要感谢这个伟大的时代。”75岁的倪润峰质朴的话语，打动了现场聆听报告的师生们。由中宣部、教育部和共青团中央共同组织开展的“改革先锋进校园”四川专场活动9日在西华大学举行，“改革先锋”倪润峰向师生们讲述了长虹开“军转民”先河探索民族工业发展的历程，激励广大青年忠于祖国、不负时代。倪润峰是原四川长虹电子集团有限公司党委书记、董事局主席。1985年倪润峰初到国营长虹机器厂(国营780厂)担任厂长时，发现自己和企业都站在“悬崖边”：随着国家军工订单的大幅下降，企业日益不景气。“不转型，企业就没有出路，不上民品，企业无法生存。”倪润峰说，我们顶住了重重压力，抢在国家相关政策关门前夜，引进了全国当时最后一条彩色电视机生产线。长虹用1年半生产出了合格的18吋彩色电视机，迈出了从单一军品到军民融合的转型第一步。在倪润峰带领下，长虹在“军转民”的道路上率先打破僵化的计划价格体制，主导了中国家电行业第一次“价格战”，引领了中国家电产业“优胜劣汰”的市场化发展道路。在技术研发上，长虹率先在国内掌握机芯技术、多功能遥控等彩电核心技术，推动了中国大屏幕彩电的普及，打破了外资品牌对中国彩电市场的垄断。1994年，长虹在上海证券交易所成功上市。一系列举措将长虹从一个普通军工企业打造成价值百亿级的中国彩电大王，为中国彩电业走向世界奠定了基础。“人生只有一次青春。现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。”倪润峰鼓励青年学生珍惜韶华、奋发有为，勇当走在时代前面的奋进者、开拓者、奉献者，成为祖国建设的有用之才、栋梁之材。来自西华大学、电子科技大学、西南交通大学等6所高校的300余名师生代表在现场聆听了报告，深受感动。“倪爷爷敢为天下先，不畏艰难、锐意改革的精神令人敬佩。”电子科技大学通信与信息工程学院大四学生陈岳涛说，作为90后一代，更要向前辈们学习，把人生理想融入国家事业中，在时代浪潮中写下属于自己的篇章。
#姜妍常驻《野生厨房》	姜妍常驻《野生厨房》姜妍自加盟芒果TV综艺《野生厨房》以来，她的厨艺，她的感情生活就备受网友关注。对于大家一直关注的，在《野生厨房》中姜妍屡次提到的阴郁男友，被一众网友猜测是朱雨辰。采访中，姜妍回应称：“希望网友不要对号入座。”还表示：“我与朱雨辰还是好友，不希望舆论将他推到尴尬位置。”姜妍也分享了做菜手艺好是因为在小学一年级的时候想做一餐给妈妈吃，之后慢慢成为兴趣，专注做饭。正是由于她做饭手艺好，还吸引了一大批娱乐圈好友前来“蹭饭”。“像朱茵、宋丹丹、刘涛、戚薇夫妇、毛晓彤、闫妮、张嘉译等都吃过我做的饭。”姜妍笑称。“很幸运有机会参加节目遇到一群有趣的人，平时的小闲事小兴趣、小爱好与这个节目十分契合。很有意思，很丰富。”她在节目中为嘉宾们的辛勤付出，让网友称呼她为“最想娶的女人。”对于这一称号，姜妍也感到十分害羞。经过拍摄，姜妍相遇许多好友，感受人生的幸运。而野外生活也让姜妍感受到生活的另一美丽。“生活不仅仅只有工作，亲近自然，享受生活。”扬子晚报/扬眼记者 张楠
#安倍与荷兰首相吕特举行会谈 称两国应密切合作	中新网1月10日电 据日媒报道，当地时间9日傍晚，日本首相安倍晋三在阿姆斯特丹与荷兰首相吕特举行会谈。会谈开始后，安倍首先表示“荷兰是日本的重要伙伴”，对于预定于今年6月首次在日本举行的20国集团峰会，安倍表示已向荷兰发出邀请。双方一致表示，两国要密切合作，共同在兼顾经济增长和消除贫富差距的基础上推进自由贸易和创新，携手解决海洋塑料垃圾污染等全球性课题。此外，鉴于日欧经济合作协定将于下月生效，双方还表示，要继续加强两国的经济关系，共同解决农业发展和社会老龄化等方面的课题。有关英国脱欧问题，双方一致认为重要的是避免在未取得共识的情况下脱欧。
#《白蛇：缘起》点映获好口碑	本报讯 （记者毕馨月）近日，一部唯美的国风电影——《白蛇：缘起》让走进长春万达影城重庆路店的长春影迷直呼“看得过瘾”。该片将于11日正式上映。白娘子和许仙的爱情故事可谓家喻户晓，这部电影给人的第一印象便是一部爱情片，但《白蛇：缘起》却将故事设置在两人的前世——500年前的白娘子还是一个道法不深的蛇妖，而阿宣则是善良阳光的捕蛇少年。两人机缘巧合下的相遇，然而人与妖之间的身份差异成了一道难以逾越的鸿沟……“每一帧画面都像是壁纸的品质”“打斗动作连贯、人物表情丰富，感觉做得挺精致的”，许多喜爱国漫的长春观众给了影片中肯评价。
#台湾基隆轻轨主路线确定 最快1年可动工	中新网1月10日电 据台湾《联合报》报道，台湾当局2018年3月宣布打造基隆轻轨，该案2019年1月9日在台湾行政机构召开可行性研究会议，台湾“铁道局”评估，如果顺利，最快1年可动工。据报道，根据台“铁道局”可行性研究，基隆轻轨起点为基隆，终点暂订南港展览馆，全长约19公里，拟新增基隆西岸会展与旅运智慧大楼、六堵工业区、北五堵研发国际新镇、樟树湾、南港展览馆等5站，建设经费估约103亿元新台币，工期约6到7年。根据规划，基隆轻轨全线双轨化，除利用台铁第三轨，还要增建第四轨。基隆到五堵为平面道路，五堵到樟树湾跟着台铁既有高架走，樟树湾到大坑溪以东段为平面，跨越大坑溪后到南港展览馆则为高架，也就是基隆轻轨在台北市段走高架。至于台北市曾要求基隆轻轨进入台北市要地下化，且终点从南展览馆延伸到南港车站，台“铁道局”指出，台北市同意可行性研究先做基隆到南港展览馆部分，且不反对台湾交通部门规划在台北市段高架化的做法，后续是否延伸到南港车站，将在综合规划时讨论。基隆市交旅处处长李纲指出，基隆市希望赶快进行到综合规划阶段，早日让基隆轻轨进入下一步，先确定好头尾两端的主线，要如何延伸到南港车站部分，可以再谈。至于捷运民生汐止线与基隆轻轨案，两者不会有影响，基隆轻轨在汐止樟树湾也预留共构空间，可以衔接捷运民汐线。台北市捷运局表示，基隆轻轨目前当局定调是先通过可行性研究，后续综合规划阶段再讨论其他方案。基隆轻轨就算未来在综合规划阶段未纳入台北市提出的路线区段，未来仍有机会作为二期路线来讨论，基隆车站到南港展览馆的方案则可成为第一期先行的主路线。
#选错保肝药 “保”肝变“损”肝	长春晚报记者 陈曦肝脏是人体最大的代谢器官，大多数药物都要在肝脏内转化解毒。吉大一院医药学部药师提醒，为了保护好肝脏，保肝药不能随便服用。 据悉，保肝药又叫护肝药，是指用于保护肝脏功能的一类药剂的总称。保肝药的特点是促进受损的肝细胞再生，促进肝细胞修复，保护肝细胞免于损伤或减轻损伤。不同种类的护肝药各有其组成成分，且副作用不同。 因此，药师建议广大患者在选取保肝护肝的药物时，一定要在医生严格指导下，找到引起自身肝病的具体原因后用药。千万不能盲目用药，以免导致病情进一步恶化。药师特别提醒，肝病用药不宜超过三种，同类药物不宜重复使用，避免滥用成分不明的药物。患者也要结合年龄、病因、病情、经济等情况合理用药，遵守个体化原则。
#辽宁盘锦一嫌疑人挂假号牌、使用假警官证等多起违法行为被查获	中新网盘锦1月10日电 (王景巍)辽宁省盘锦市公安交警支队于1月9日8时30分许，查获一名犯罪嫌疑人，该人涉嫌悬挂空号机动车号牌、饮酒驾驶机动车、使用假警官证多起违法行为案件。10日，盘锦市公安交警支队对外发布了案情经过。盘锦市公安交警支队根据前期缉查布控的假套牌车辆数据进行研判分析，发现一辆银灰色斯巴鲁牌小型吉普车所悬挂号牌“辽LK5807”为空号后，重点在市区内对这辆嫌疑车辆进行巡逻排查。1月9日8时35分左右系统报警提示该车出现，执勤民警迅速出击，在兴隆台区文汇街与林丰路交叉口附近一举将嫌疑车辆查获。在查获过程中，民警为了防止当事人驾车逃跑，采取了使用两台警车将嫌疑车辆截停的方法，当第一辆警车正面拦住嫌疑车辆时，违法当事人慌忙倒车逃跑，可是倒车的方向被及时赶上来的第二辆警车堵住。一看不好，嫌疑人当时打了一把车方向，想要从第一辆警车傍边的空隙前进逃跑，慌乱中刮到了执法的警车。执勤民警见状立刻下车将破胎器放至嫌疑车辆车前，破胎器成功将嫌疑车辆的左前轮扎漏无法继续行驶，嫌疑车被成功查扣。当执法人员将郝某从嫌疑车辆里带下来时，民警在他身上闻到了很大酒味，于是立刻对郝某进行了呼气式酒精检测，仪器显示郝某的测试结果为56毫克/100毫升，属于饮酒后驾驶机动车的违法行为。这辆银灰色斯巴鲁牌小型吉普车被查获时悬挂的号牌就是空号辽“LK5807”，车辆真实号牌应该为“辽LDV**”。在查扣现场执法小分队民警要求郝某出示驾驶证和行驶证时，当事人称自己的驾驶证和行驶证都在他车的“手扣”里，令民警意想不到的是，民警在违法车辆的“手扣”里不但找到了郝某的驾驶证和行驶证，还有了意外的收货——嫌疑人郝某的“警官证”。这是一个盘锦市局刑侦支队某大队三级警司的警官证，证件上警察的照片和名字都是违法当事人郝某，工作单位、警号、血型、职务、有效期等等与真实的警官证无二。警察悬挂假机动车号牌同样要接受处罚，根据相关规定还要通报其所在单位，当民警向市局刑侦支队电话查询时，对方告知市局刑侦支队根本没有这个人。民警又进一步通过公安内部系统进行了查询，违法当事人郝某警官证的警号也为空号，确定了郝某的警官证为伪造的证件。经过询问，民警了解到，违法当事人郝某因生意上的纠纷怕被别人找，就打起了“张冠李戴”的主意，挂上了朋友给的空号车牌，这个假警官证是几年前为了好玩儿图方便，通过办假证的渠道搞到手的。犯罪嫌疑人郝某因饮酒驾驶机动车被依法处以罚款1500元，驾驶证记12分，驾驶证强制降型及暂扣六个月；他所使用的辽LK5807空号车牌待有关部门鉴定后，将做进一步处理。目前，郝某已被盘锦市兴隆分局刑事拘留，相关违法行为正在进一步调查处理当中。(完)
#北京将增百万亩“无界森林”	255处重点区域集中增绿，森林覆盖率将达45%北京将增百万亩“无界森林”森林将增100万亩●全市森林覆盖率将达到45%●平原地区森林覆盖率达到32%集中增绿255处采取“连小片成大片、去薄弱联绿廊、环村镇织网络”策略，255处重点区域集中开展绿化造林无界森林规划愿景首次提出“无界森林、宜居城市”的理念，把森林和山、水、城、田有机融合，通过山水林田湖草的综合治理，逐步实现浅山层林尽染、平原蓝绿交融、城乡林茂鸟语本报讯(记者 王海燕)《北京市新一轮百万亩造林绿化建设工程总体规划》(以下简称《规划》)日前正式获批。到2022年，北京将新增100万亩森林，全市森林覆盖率将达到45%，平原地区森林覆盖率达到32%。坚持生态优先，保护生物多样性，提升生态系统的质量，成为《规划》最大特色。另外，《规划》首次提出要在北京打造“无界森林”，即实现森林和山、水、城、田的有机融合。市园林绿化局规划发展处高级工程师李伟介绍，《规划》全面对接新版北京城市总规提出的绿色空间格局，明确了“一屏 、三环、五带、九楔、多廊、多片区”的绿色空间布局。其中“一屏”是指浅山生态屏障；“三环”是指一道绿化隔离地区城市公园环、二道绿化隔离地区郊野公园环、环首都森林湿地公园环；“五带”是指永定河、潮白河、北运河、拒马河、泃河五条滨水生态带；“九楔”是指九个楔形绿色空间；“多廊”是指多条重要生态廊道；“多片区”是指城市发展重点区域、森林湿地群建设重点区域。在扩大全市绿色生态空间的同时，也将有力夯实首都生态系统的“四梁八柱”，大大增强市民的绿色获得感。“近年来北京市造林绿化建设虽然取得了显著成效，但也存在着森林总量不足，空间格局不完善，完整性、连通性不够等问题。”李伟介绍，《规划》以问题为导向，一方面重点解决林地绿地互联互通的问题，提升森林系统的生态功能，提高生物多样性；另一方面加快城市核心区增绿，通过绿化建设提高公园绿地500米服务半径覆盖率，满足市民出门见绿的愿望。《规划》采取“连小片成大片、去薄弱联绿廊、环村镇织网络”的策略，在全市255处重点区域集中开展绿化造林工程，采取满足生态和休闲游憩需求。“通过生态廊道联通现有林地绿地，让各种动物有迁徙的踏脚石，为建立完整的生态系统创造可能，生物多样性也会随之提升。”《规划》提出了“无界森林、宜居城市”的理念，把森林和山、水、城、田有机融合，通过山水林田湖草的综合治理，逐步实现浅山层林尽染、平原蓝绿交融、城乡林茂鸟语的规划愿景。《规划》通过借鉴国内外先进经验，总结提出了“森林+”的模式，从而实现造林地块与山、水、田、湖、园、村等元素的协同设计，让森林和相关的各种环境要素在充分发挥各自功能的同时，实现生态效益的最大化。既能服务人们的生产生活，又能为各种生物创造更加适宜的生存环境。通过这些措施进行生态链的修复，实现土壤改良和生态改善，为绿色可持续发展奠定基础。新一轮百万亩造林绿化工程范围广，包括平原、浅山、中心城区、新城等各类区域。针对不同的生态功能的要求，《规划》将造林绿化地块分为生态涵养主导型、景观游憩主导型、森林湿地复合型及生态廊道型四种类型，并分别从功能营造、植被选择、雨洪调控等方面提出具体的建设要求及指引。在绿化树种选择上，遵循“乡土、长寿、抗逆、食源、美观”的方针，适地适树，注意保留原有植被，在营造景观丰富的植物群落的同时还特意推荐了适宜鸟类等动物取食、筑巢的树种，让小动物也能在林中怡然自得。《规划》还明确了“4年完成主体建设、5年完工”的分期实施思路。据了解，新一轮百万亩造林工程建设在2018年取得良好开局，去年共完成造林23.5万亩、植树1012万株，超额完成了年度任务。未来，将进一步强化《规划》的刚性约束，真正实现“以绿看地、以绿兴城”的目标，开启造林绿化建设可持续发展新篇章。
#宝宝乳头下有硬结 或许是乳腺发育	宝宝乳头下有硬结或许是乳腺发育有恶变可能长春晚报记者 陈曦去年12月初，山东3岁小女孩被确诊为乳腺癌，症状为左胸里面长了东西，用手摸上去小小软软的，还能轻微移动。虽然经治疗已经痊愈，但这件事也给宝爸宝妈们敲了警钟，一旦发现孩子乳头下有硬结，别不当回事，小心是乳腺发育，如果不被重视，不治疗，还有恶变的可能。乳腺发育集中在7岁至10岁儿童长春市儿童医院胸外科的门诊患者中，每年都会有几十个甚至上百例乳腺发育患者，主要集中在学龄期7岁至10岁之间的孩子身上，甚至还有学龄前的孩子。 胸外科副主任医师陶永欣介绍，乳腺发育症状主要为乳头下有硬结，用手能摸得出来，小一点的孩子痛感不明显，但大一点的孩子就会有痛感了。从目前接诊的患者来看，男孩要多一些，如果男孩比较胖，肉眼就能看出来发病一侧的乳房明显增大。肥胖孩子发病率大“这些患者中，有一个共同点就是比较胖，四五岁的孩子体重可达40公斤左右。这样的胖孩子发病几率会比较大。”陶永欣说，发病原因主要是摄入雌激素过多，而这些雌激素主要来自垃圾食品，“现在孩子吃的东西不健康，垃圾食品、饮料食得太多，吃不健康食物导致摄入激素过多。”忽略不治疗 有恶变可能不过，宝爸宝妈们如果发现孩子有这样的症状，也不用太紧张，及时到医院做个检查，来确定一下到底是什么情况。“到医院做个彩超，确定到底是肥胖，还是乳核发育，还是脂肪瘤或乳腺瘤。知道是什么情况了，就可以对症治疗了。”陶永欣说，家长们发现孩子的症状，千万别不在意，因为如果发展成包块，疼痛明显了，就得通过手术来治疗，个别还有恶变的可能。如果通过检查确定是乳腺发育，那就不必太担心了，乳腺发育可以不用做过多的治疗，只要改掉平时的不良饮食习惯，少吃垃圾食品，少摄入雌激素，症状慢慢就会改善，之后定期做复查，密切监测，预防发展，基本就没问题了。加强健康教育远离垃圾食品陶永欣介绍，临床上经常见到学龄期男孩或女孩出现乳腺发育，多以乳头深部硬结(伴或不伴疼痛)为看病原因，这些患儿都是属于乳房过早发育，虽然多数为生理性的改变，不需要药物或手术治疗，但如果不及时就医、诊断并采取必要的干预措施，也可能会导致腺体异常增生、肿块增大而出现明显症状，甚至一些特殊病情引起的乳腺发育会延误诊治而造成不良后果。因此，要加强健康教育，让孩子远离垃圾食品，避免不良因素的影响。
#香港理工大学冀与大湾区各院校、医院加强合作	中新网1月10日电 据《香港商报》报道，近日，香港理工大学(理大)医疗及社会科学院院长岑浩强表示，粤港澳大湾区的社区医疗服务与研究有改善空间，希望未来理大可在大湾区内多与院校、医院等合作，形成一个网络以获取更多研究资源，以处理一些社会上的大型问题。他又透露，护理学院将与包括澳门、深圳和广州等地院校和医院10多个机构，建立合作网络，并将于1至2个月内签署合作协议。在香港出生的岑浩强，加入理大前在澳洲格里菲斯大学任教超过25年，且担任大学健康医学院院长(研究)达6年，专门研究神经心理学，专注脑损伤、认知障碍与康复的研究，并为各种脑损伤患者提供神经心理治疗。他9日在与媒体茶叙时提到，人口老龄化是全球正面对的社会难题，香港近年更已打破日本成为最长寿的地方，指出长命之余也要考虑健康。另一个值得关注的则是精神健康，并称抑郁和焦虑在澳洲亦相当普遍，当地已努力着手研究对应方案。岑浩强认为，香港的院校应积极参与国家科研项目及资金申请，加强香港与内地院校及师生间的交流与合作，从而汇集各方资源。这有利于促进香港本地学院的发展，亦有助解决人口老龄化及精神健康等两大社会问题。他另提到，学院会持续留意社会需要，以开设新课程，并举例说，2019/2020学年的医学影像及放射科学理学硕士学位课程，将会新增医学物理专业，培训毕业生应用新的放射医疗器材。
#港澳台居民在内地(大陆)可申请中小学教师资格	中新网1月10日电 据教育部网站消息，近日，教育部办公厅、中共中央台湾工作办公室秘书局、国务院港澳事务办公室秘书行政司联合下发关于港澳台居民在内地(大陆)申请中小学教师资格有关问题的通知，通知称，在内地(大陆)学习、工作和生活的港澳台居民，凡遵守《中华人民共和国宪法》和法律，拥护中国共产党领导，坚持社会主义办学方向，贯彻党的教育方针，根据自愿原则，可申请参加中小学教师资格考试，认定中小学教师资格。通知指出，港澳台居民申请参加中小学教师资格考试、认定中小学教师资格的有效证件为港澳台居民居住证、港澳居民来往内地通行证、五年有效期台湾居民来往大陆通行证。通知还称，港澳台居民可申请幼儿园、小学、初中、高中、中等职业学校教师资格和中等职业学校实习指导教师资格。港澳台居民申请教师资格需符合《中华人民共和国教师法》规定的学历要求。通知提到，港澳台居民申请认定教师资格需提交的无犯罪记录证明由香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区有关部门开具。如有需要，各省级教育行政部门要为港澳台居民申请无犯罪记录证明提供函件等便利。港澳台居民申请教师资格，应达到国家语言文字工作委员会颁布的相应普通话水平等级标准。通知称，港澳台居民持港澳台居民居住证可在内地(大陆)居住所在地申请参加中小学教师资格考试和认定中小学教师资格；港澳居民持港澳居民来往内地通行证、台湾居民持五年有效期台湾居民来往大陆通行证可在内地(大陆)申请参加中小学教师资格考试，在考试所在地认定中小学教师资格。申请中小学教师资格的其他条件、程序和提交材料与内地(大陆)申请人相同。在内地(大陆)就读师范专业的港澳台居民执行就读省份相应师范生政策。通知表示，《教育部办公厅 中共中央台湾工作办公室秘书局 国务院港澳事务办公室秘书行政司关于港澳人士和台湾同胞在内地(大陆)高校申请教师资格证有关问题的通知》(教师厅〔2012〕5号)规定的有效证件与本文不一致的，参照本文执行。
#澳网资格赛：中国选手张择逆转获胜进入决赛轮	中新网1月10日电 10日，2019年澳大利亚网球公开赛继续资格赛争夺，在男单第二轮的比赛中，中国选手张择以2：6/6：2/6：3逆转击败3号种子比兰基斯，成功打入资格赛决胜轮。首盘比赛，张择开局不利，一上来就被破发，虽然张择后来扳回两局，但最后还是以2:6输掉了第一盘。来到第二盘，张择取得3:0的开局，随后，张择延续了开场的良好状态，以6：2强势扳回一城。来到决胜盘，张择势头不减，他在第二局率先破发，并且连破带保取得了3：0的领先。随后比赛风平浪静，张择5-：领先来到发球胜赛局，结果他在第一个赛点上就成功兑现，以6-：再下一城，大比分2-1逆转晋级决胜轮。
#人生赢家萨拉赫 非洲足球先生获阿拉伯运动员奖	中新网1月10日电 9日，利物浦前锋，埃及国脚萨拉赫蝉联了“非洲足球先生”。颁奖典礼结束后，萨拉赫马不停蹄飞到迪拜领取另外一奖项：阿拉伯杰出运动员奖。迪拜王储亲自为萨拉赫颁奖，上赛季，萨拉赫在利物浦有着非常出色的表现，他在各项赛事中打进44球，并帮助利物浦杀进欧冠决赛。萨拉赫说道：“昨天我第二次获得非洲年度最佳球员的奖项，今天我很自豪能跟一群阿拉伯运动员以及体育领袖一起获得这个殊荣，这个奖项将激励阿拉伯国家的年轻人在未来取得更多成就，激发阿拉伯世界的体育创意和体育发展。”
#登连续30+场次追平麦迪 距离科比差两场	中新网1月10日电 10日上午，2018-19赛季NBA常规赛继续进行，火箭队主场迎来雄鹿的挑战，比赛第三节，哈登拿到了第30分。虽然最后火箭输掉了比赛，但是哈登的表现依旧亮眼，他连续第14场得到30+，追平了麦迪2003年的连续14场30+，这项数据也是76-77赛季(NBA和ABA合并)以来连续30+第二长的纪录。距离排名第一的科比在2003年创造的连续16场30+的记录还差两场。全场比赛哈登出场40分钟，30投13中，三分球16投6中得到42分11篮板6助攻2抢断1盖帽的数据。
#国家统计局：2018年12月CPI同比涨1.9% 全年涨2.1%	2018年全国居民消费价格同比上涨2.1%新华社北京1月10日电(记者 陈炜伟)国家统计局10日发布数据，2018年12月份，全国居民消费价格指数(CPI)同比上涨1.9%，涨幅比上月回落0.3个百分点；2018年全年，全国居民消费价格指数同比上涨2.1%。12月份，构成CPI的八大类商品和服务价格同比七涨一降。12月份，食品烟酒价格同比上涨2.4%，影响CPI上涨约0.72个百分点。其中，鲜果价格同比上涨9.4%，禽肉类价格上涨5.4%，鲜菜价格上涨4.2%，畜肉类价格上涨0.8%，鸡蛋价格下降1.4%。其他七大类价格同比六涨一降。其中，医疗保健、教育文化和娱乐、居住价格分别上涨2.5%、2.3%和2.2%，其他用品和服务、衣着、生活用品及服务价格分别上涨1.6%、1.5%和1.4%；交通和通信价格下降0.7%。当天发布的数据还显示，2018年12月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨0.9%；全年工业生产者出厂价格比上年上涨3.5%。【早前报道】国家统计局：2018年12月CPI同比涨1.9% 全年涨2.1%(来源：国家统计局网站)2018年12月份，全国居民消费价格同比上涨1.9%。其中，城市上涨1.9%，农村上涨1.9%；食品价格上涨2.5%，非食品价格上涨1.7%；消费品价格上涨1.7%，服务价格上涨2.1%。12月份，全国居民消费价格环比与上月持平。其中，城市和农村均与上月持平；食品价格上涨1.1%，非食品价格下降0.2%；消费品和服务价格均与上月持平。全年全国居民消费价格上涨2.1%。一、各类商品及服务价格同比变动情况12月份，食品烟酒价格同比上涨2.4%，影响居民消费价格指数(CPI)上涨约0.72个百分点。其中，鲜果价格上涨9.4%，影响CPI上涨约0.16个百分点；禽肉类价格上涨5.4%，影响CPI上涨约0.06个百分点；鲜菜价格上涨4.2%，影响CPI上涨约0.10个百分点；水产品价格上涨2.0%，影响CPI上涨约0.04个百分点；畜肉类价格上涨0.8%，影响CPI上涨约0.04个百分点(猪肉价格下降1.5%，影响CPI下降约0.04个百分点)；粮食价格上涨0.5%，影响CPI上涨约0.01个百分点；鸡蛋价格下降1.4%，影响CPI下降约0.01个百分点。其他七大类价格同比六涨一降。其中，医疗保健、教育文化和娱乐、居住价格分别上涨2.5%、2.3%和2.2%，其他用品和服务、衣着、生活用品及服务价格分别上涨1.6%、1.5%和1.4%；交通和通信价格下降0.7%。二、各类商品及服务价格环比变动情况12月份，食品烟酒价格环比上涨0.8%，影响CPI上涨约0.22个百分点。其中，鲜菜价格上涨3.7%，影响CPI上涨约0.09个百分点；鲜果价格上涨1.9%，影响CPI上涨约0.03个百分点；禽肉类价格上涨1.3%，影响CPI上涨约0.02个百分点；水产品价格上涨1.1%，影响CPI上涨约0.02个百分点；畜肉类价格上涨0.9%，影响CPI上涨约0.04个百分点(猪肉价格上涨0.7%，影响CPI上涨约0.02个百分点)；鸡蛋价格下降1.5%，影响CPI下降约0.01个百分点。其他七大类价格环比三涨一降三平。其中，生活用品及服务、衣着和医疗保健价格分别上涨0.2%、0.1%和0.1%；交通和通信价格下降1.9%；居住、教育文化和娱乐、其他用品和服务价格持平。【相关阅读】2018年12月份CPI、PPI同比涨幅回落——国家统计局城市司高级统计师绳国庆解读2018年12月份CPI和PPI数据国家统计局今天发布了2018年12月份全国居民消费价格指数(CPI)和工业生产者出厂价格指数(PPI)数据。对此，国家统计局城市司高级统计师绳国庆进行了解读。一、CPI环比持平，同比涨幅有所回落从环比看，CPI由上月下降0.3%转为持平。其中，食品价格由上月下降转为上涨1.1%，影响CPI上涨约0.21个百分点；非食品价格下降0.2%，降幅略有扩大，影响CPI下降约0.18个百分点。在食品中，天气转冷，鲜菜价格上涨3.7%，影响CPI上涨约0.09个百分点；猪肉、牛肉和羊肉价格分别上涨0.7%、1.7%和2.7%，鸡肉、鲜果和水产品价格分别上涨1.9%、1.9%和1.1%，上述六项合计影响CPI上涨约0.10个百分点；鸡蛋价格下降1.5%；其他食品价格保持基本平稳。在非食品中，受成品油调价影响，汽油和柴油价格分别下降10.1%和10.8%，合计影响CPI下降约0.22个百分点。从同比看，CPI上涨1.9%，涨幅比上月回落0.3个百分点。其中，食品价格上涨2.5%，涨幅与上月相同，影响CPI上涨约0.48个百分点；非食品价格上涨1.7%，涨幅比上月回落0.4个百分点，影响CPI上涨约1.38个百分点。在食品中，鲜果和鲜菜价格分别上涨9.4%和4.2%，合计影响CPI上涨约0.26个百分点；牛肉和羊肉价格分别上涨6.6%和12.2%，禽肉和水产品价格分别上涨5.4%和2.0%，上述四项合计影响CPI上涨约0.18个百分点；猪肉和鸡蛋价格分别下降1.5%和1.4%，合计影响CPI下降约0.05个百分点。在非食品中，居住价格上涨2.2%，影响CPI上涨约0.48个百分点；教育文化和娱乐、医疗保健价格分别上涨2.3%和2.5%，合计影响CPI上涨约0.48个百分点； 汽油和柴油价格由上月分别上涨12.8%和14.2%转为下降0.5%和0.3%。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1.8%，涨幅与上月相同。二、PPI环比降幅扩大，同比涨幅回落较多从环比看，PPI下降1.0%，降幅比上月扩大0.8个百分点。其中，生产资料价格下降1.3%，降幅比上月扩大1.0个百分点；生活资料价格由上月微涨0.2%转为持平。从调查的40个工业行业大类看，价格上涨的有12个，持平的有5个，下降的有23个。在主要行业中，降幅扩大的有石油和天然气开采业，下降12.9%，比上月扩大5.4个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业，下降7.6%，扩大4.3个百分点；黑色金属冶炼和压延加工业，下降4.3%，扩大3.2个百分点；化学原料和化学制品制造业，下降1.9%，扩大1.2个百分点。涨幅回落的有非金属矿物制品业，上涨0.9%，回落0.5个百分点；非金属矿采选业，上涨0.7%，回落0.2个百分点。燃气生产和供应业价格上涨2.9%，涨幅比上月扩大2.4个百分点。从同比看，PPI上涨0.9%，涨幅比上月回落1.8个百分点。其中，生产资料价格上涨1.0%，涨幅比上月回落2.3个百分点；生活资料价格上涨0.7%，回落0.1个百分点。在主要行业中，涨幅回落的有石油和天然气开采业，上涨4.5%，比上月回落19.9个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业，上涨5.7%，回落11.9个百分点；化学原料和化学制品制造业，上涨0.5%，回落3.4个百分点；非金属矿物制品业，上涨5.3%，回落2.1个百分点。黑色金属冶炼和压延加工业价格由升转降，下降2.7%。上述五大行业价格涨跌合计影响PPI同比涨幅回落约1.71个百分点。
#市场监管总局公布2018年第四批典型虚假违法广告案件	中新网1月10日电 据国家市场监督管理总局网站消息，国家市场监督管理总局今日公布2018年第四批典型虚假违法广告案件，北京锦福丝羽科贸有限公司、上海百问堂健康咨询有限公司等20家公司因发布虚假违法广告上榜。附：2018年第四批典型虚假违法广告案件一、北京锦福丝羽科贸有限公司发布虚假违法广告案。当事人通过网店、宣传册等形式发布含有“采用食药两用的选材自然养生，达到预防与治疗疾病的目的”等内容的广告，同时宣称其销售的谖草酒中添加萱草、金环石斛、天山雪莲、冰山雪菊、冬瓜霜等成分，与实际情况不符，违反了《广告法》第十七条、二十八条的规定。2018年10月，北京市工商局东城分局作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款40万元。二、北京一线锦程国际教育咨询有限公司发布虚假违法广告案。当事人在其自设网站上发布含有“全国注册消防工程师委培中心”“消防工程师定点委培机构社会力量办学教学管理示范学校”“官方指定委培中心”“签约保障通过”等内容的广告，与实际情况不符，违法了《广告法》第二十四条、第二十八条的规定。2018年11月，北京市工商局朝阳分局作出处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款30万元。三、北京3W咖啡有限公司发布违法广告案。当事人在经营场所内发布含有“总理同款咖啡”等文字及国家领导人形象的广告，违反了《广告法》第九条的规定。2018年11月，北京市工商局海淀分局作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款20万元。四、河北定兴县医院发布违法医疗广告案。当事人在其官方网站发布含有“胰岛素强化治疗、乳腺癌、胃癌、结肠癌、直肠癌根治手术”等内容的广告，违反了《广告法》第十六条的规定。2018年9月，定兴县市场监督管理局作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款5万元。五、辽宁大连上善骨髓炎中医专科医院发布违法广告案。当事人通过互联网发布含有“整理运用祖传至今的古秘方，治愈率达98%以上”等内容的广告，违反了《广告法》第十六条的规定。2018年8月，大连市工商局作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款11万元。六、吉林长春鹿鸣谷生态旅游建设有限公司发布虚假广告案。当事人在微信公众号中发布含有“荣获国际建筑领域的奥斯卡--PCBC金砖奖”“创造了长春别墅地产市场开盘的多项第一：40套别墅，单套总价688万起，开盘销售额4.5亿，长春纯高端市场开盘成交量第一、长春别墅市场开盘当日销售率第一”等内容的广告，与实际情况不符，违反了《广告法》第二十八条的规定。2018年10月，长春市工商局作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款20万元。七、上海百问堂健康咨询有限公司发布虚假违法广告案。当事人通过网站、微信公众号和印刷品发布含有“平均抑瘤率在93.3 以上”等内容的保健食品广告、“17 年过100 万患者亲身验证”等内容的虚假广告和未经审查发布的“岩痛克微电子治疗贴”医疗器械广告，违反了《广告法》第十八条、第二十八条和第四十六条的规定。2018年11月，上海市徐汇区市场监督管理局作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款80万元。八、北京雍禾美度门诊部有限公司发布违法广告案。当事人为推广雍禾植发品牌的医疗服务，变造医疗广告审查批准文件，在上海地铁1号线、2号线、4号线车厢发布未经审查批准的广告内容，违反了《广告法》第四十六条和第四十八条的规定。2018年9月，上海市工商局检查总队作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款176.7万元。九、江苏丹阳市金贝儿电子商务有限公司违法广告案。当事人在其网店发布含有多种烟草制品名称、商标等内容的广告，并且宣传部分商品有“清肺”功效，违反了《互联网广告管理暂行办法》第五条、《广告法》第十七条、第二十二条的规定。2018年2月，丹阳市市场监管理局作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款1.5万元。十、安徽长征微创外科医院发布虚假违法广告案。当事人在其网站发布含有“成功率高达95%、治愈率达95%、有效率99%、一次性彻底治愈、安全无损伤、无痛苦、不复发、无耐药性、无毒副作用”等内容的广告，违反了《广告法》第九条、第十六条、第二十八的规定。2018年8月，合肥市工商局作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款28万元。十一、山东青岛荣胜康健康咨询有限公司发布虚假广告案。当事人利用宣传单(册)发布含有“民政局批准设置的专业化养老服务机构”“是与苏宁、京东等电商平台合作”等内容的广告，与实际情况不符，欺骗、误导消费者，违反了《广告法》第二十八条的规定。2018年3月，青岛市城阳区市场监管局作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款80万元。、山东青岛马扎子烤肉店发布违法广告案。人在崂山区、市南区两家店内发布含有“爽了你，这就是我做鸡的价值”等内容的“香酥鸡”广告，广告中使用违背社会良好风尚广告语，违反了《广告法》第九条的规定。2018年1月，青岛市工商局作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款20万元。十三、河南南阳市保哥商贸有限公司发布违法广告案。当事人通过宣传彩页等形式发布含有“补充膳食营养、提神醒脑、止咳生津、清毒护肝”“抗癌，癌瘤减轻44.8%，存活期延长53.3%”等内容的食品、保健食品广告，违反了《广告法》第十七条、第十八条的规定。2018年5月，南阳市工商局宛城分局作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款25万元。十四、湖北优世力装饰建材有限公司发布虚假违法广告案。当事人通过互联网发布含有“无甲醛、无异味、无污染”、“数十条进口生产线，引进欧美韩高端技术”“合作伙伴零风险”等内容的广告，违反了《广告法》第四条、第二十五条、第二十八条的规定。2018年6月，鄂州市工商局葛店经济技术开发区分局作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款63.6万元。、海南海视旅游卫视传媒有限责任公司发布违法广告案。当事人利用旅游卫视频道发布“蜜蜂姐蜂胶”“健尔马艾炙”等广告，广告中包含“蜜蜂姐巧治糖尿病，把父亲多年的糖尿病吃好了，心脑血管的并发症有特别好的效果”“解决颈肩腰腿老风湿，效果更棒 ”等内容，违反了《广告法》第十七条、第十八条的规定。2018年10月，海南省海口市工商局作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款100万元。十六、海南中医药研究所附属琼岛医院发布违法广告案。当事人在其网站发布含有“疗效显著，安全无痛，无任何毒副作用，不产生依赖性”等内容的医疗广告，违反了《广告法》第十六条的规定。2018年8月，海南省海口市龙华区工商局作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款10万元。十七、海南澜湄贸易有限公司发布违法广告案。当事人发布含有绘制不完整中国地图的广告，违反了《广告法》第九条的规定。2018年9月，海南省三亚市工商局作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款70万元。十八、重庆璧山聚沣医院发布违法广告案。当事人在其医院通过LED显示屏、印刷品等形式发布含有“神经系统疾病：……达到快速治愈顽疾的目的、安全、对皮肤无任何副作用”等内容的广告，违反了《广告法》第十六条的规定。2018年11月，重庆市工商局璧山区分局作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款4万元。十九、四川成都优品天下生物科技有限公司发布违法广告案。当事人通过互联网发布含有对“藏秘二十八泡浴足片”产品招商、销售预期允诺等内容的广告，违反了《广告法》第二十五条的规定。2018年11月，成都高新区市场和质量监督管理局作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款7万元。二十、陕西溢诚金融服务股份有限公司发布违法金融广告案。当事人在其网站发布含有“年化收益率7.5%、7.0%”等内容的金融广告，违法了《广告法》第二十五条的规定。2018年6月，西安市工商局莲湖分局作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款12万元。
#湖南两起煤气中毒6人死亡 专家提示冬季烤火注意通风 	湖南连发两起一氧化碳中毒致6人死亡 专家提示冬季烤火要注意开窗通风新华社长沙1月10日电(记者柳王敏 帅才)近日，湖南省永州市先后发生两起一氧化碳中毒事件，共造成6人死亡。专家提醒，严冬时节里，在密封环境内烤火取暖容易导致一氧化碳中毒，要注意开窗通风。记者了解到，这两起一氧化碳中毒事件分别发生在永州市道县和祁阳县，事发现场分别有烤炭火和烧煤炉。当地民警调查发现，死亡原因均符合一氧化碳中毒特征。心血管病专家、中南大学湘雅三医院副教授江凤林表示，寒冬时节，在密封的环境中烤炭火，使用煤气灶、火炉等，空气不流通，容易造成一氧化碳中毒。一些患者中毒时出现头晕、恶心、心悸、嗜睡等症状，常常在不知不觉中逐渐昏迷，严重时会神志不清、四肢乏力，威胁生命安全。专家提醒，冬季烧炭取暖要注意开窗通风，农村地区可以在家安装烟囱，要保证空气流通，一旦发现或怀疑有人一氧化碳中毒，要迅速将患者转移到空气流通处，确保患者呼吸通畅，立即拨打“120”急救电话或送到医院抢救。
#中天金融盘中快速上涨 站上5日均线	今日，中天金融(000540.SZ)午盘盘中直线拉升快速冲高至3.88元/股，站上了5日均线。以3.77元/股报收，全天收涨1.62%，成交197万手，成交量7.41亿元，换手率3.03%，较前一交易日略微回升。资金流向方面，呈现主力资金净流入状态。东方财富choice数据显示，全天主力资金净流入691万，净占比0.94%；中天金融主营“地产+金融”，是贵州省市值第二大上市公司。中天金融旗下地产板块拥有逾万亩土地储备，且近期再斩获2大地产项目，新增土地储备6000亩，这为中天金融未来业绩持续增长夯实了基础。公司旗下金融业务竞争力明显增强，中天国富证券在2018年度并购重组财务顾问执业专业评选中获得A类评级。中融人寿加强经营管理后竞争力明显提升，新年迎来开门红，仅3天新增预收规模保费收入突破22亿元。本周中天金融股价走势趋稳，特别是公司推出第二期股份回购计划以及大股东增持以来，股价维持横盘整理并成功站上5日均线，表明市场对公司后市预期改善。此前，公司控股股东金世旗国际控股股份有限公司表示，对公司经营现状及未来发展的信心，看好国内资本市场长期投资的价值。
#美国少年买午餐时收到稀有硬币 72年后估值200万美元	中新网1月10日电 据外媒9日报道，1947年，美国一名16岁男孩买午餐时，在找零中发现一枚刻有林肯头像的铜制美分硬币。如今，72年后，这枚稀有的硬币预计将以200万美元的价格拍卖。近日美国一名男子卢特斯(Don Lutes, Jr.)过世，但他的珍藏品却引发外界关注。1947年，卢特斯仅16岁，某日他买午餐时，从找回来的零钱中发现一枚刻有林肯头像的铜制美分硬币。据报道，该枚硬币被认为是美国1943年期间短暂出现的稀有制品。由于1943年正值第二次世界大战，美国政府要求铜料须拿来作为军事用途，因此当时的铜币，其实是在涂有锌的钢制平板上制成。然而，位于费城、旧金山和丹佛的铸币厂，在制造刻有林肯头像的铜制美分硬币时，误放铜料，因此制出10-15枚真铜币，并在市面流通。当时，卢特斯听闻其铜币的价值后，曾和美国财政部联系，但财政部的回复是，“1943年期间没有制作铜制美分硬币，所有的硬币都是在涂有锌的钢制平板上制成”。于是卢特斯便将该枚铜币收藏至今。如今，这枚铜板将被拍卖，9日时拍卖价格是12万美元。但报道指出，2010年时，拍卖场合上曾出现一枚相似硬币，当时的拍卖价格达170万美元，因此估计卢特斯铜币的拍卖价格应该会更高，或许会超过200万美元。
#上海千万豪宅小区200多户业主拿不到房产证 	上海千万豪宅小区200多户业主拿不到房产证 回应：不存在产权证办理问题央广网上海1月6日消息(记者周益帆)据中国之声《新闻纵横》报道，花几千万元买了房子，收房后却被告知拿不到房产证；沙盘里小桥流水的景观带，却是将小区隔开的市政绿地……上海“绿城黄浦湾”小区业主们，正遭遇着这样的烦心事。从售楼到交付，长达几年时间，房产证为何不能按期上交？上海市黄浦区规划和土地管理局表示，建设单位在通过规划竣工验收后、尚未进行土地核验的情况下，采用多种方式新增大量违法建筑，只有把违法建筑拆除才能办产权证。“绿城黄浦湾”被称为上海顶级豪宅，在十一年前，李女士就以均价十万元的价格，在这里的一号楼买了一套平层。李女士说：“我买的时候是2500万元左右，是十年前的价格，上海来说当时应该没有比我这里贵的房子，新开楼盘都是当时最顶尖的。”过去几年，小区的其他几栋楼陆续开盘并交付，最贵的景观楼打出过35万元一平的天价。但是让业主们没有想到的是，这个花园里有瀑布、规划中有保护建筑的高级小区中，3、4、7号楼的200多户业主拿不到房产证。据澎湃报道，黄浦区规划和土地管理局表示，建设单位在通过规划竣工验收后、尚未进行土地核验的情况下，采用多种方式新增大量违法建筑，整栋楼的大产权证因此办不了，也就无法办分户的小产权证。目前业主们得到的消息是，属于违建范围的，首先是几栋楼的大堂，业主们向中国之声提供了一段与黄浦区规土局工作人员沟通情况时的录音。业主：“你们说有个大堂，这在我规划图纸上就是个假工程，不存在入户大堂，唯一入户的地方是有个门厅。”工作人员：“我们按照规划图纸来核验。”违建的部分，还包括每户的设备阳台。开发商方面给业主们下发了一份通知函，要求为了配合政府部门的相关监管要求及维护3、4、7号楼全体业主办理房屋权属证明的权益……尽快配合设备阳台改造工程施工。业主们发给媒体的图片显示，在部分房主家，施工方直接把设备阳台敲掉，同时还敲掉了一部分客厅阳台，精装修房子里一片工地模样，甚至一些没有更改密码锁密码、业主在外地的房屋，被施工方直接打开房门施工。然而，这个豪宅项目的问题不止于此。业主李女士说：“他把所有后面三期四期房子全部交完以后，我们才知道，就我们眼睛能够看到的小桥流水都要拆掉了，连会所就是所谓当时说以后会给我们做保健站的也要拆掉，都不是我们的。”业主方提供给中国之声的楼盘沙盘图片显示，小区离黄浦江最近的七号楼与后面的1、2、3栋楼之间是一条纵贯小区的景观水带，两岸有绿地。然而，这样一个被开发商标注为“公共绿地”并在宣传册中大力宣传的内湖水系，实际上，是一片将小区分割开的市政绿地。李女士说：“等于我们跟外面的人一起共用，我们需要出了小区才能享受，原来他说交付给我们的绿化，现在有业主去规划局看了，应该是把我们分割成四个小区，四个地块，两栋楼之间的间距，就是我们唯一的绿化。”黄浦区规划和土地管理局的工作人员告诉业主，公共绿地是规划所的一些配套用房，因为大绿地上面肯定要有些管理。在这个曾经宣传时既有瀑布又有花园的封闭式豪华小区，在被分割之后，还将可能建公共卫生间，能不能保证原先的容积率、绿化率可能也都要打个问号。花费上千万元买来的房产，拿不到房产证还面临着各种配套无法落实，业主们无法接受。跟开发商多次见面谈判，也没有实质性进展。昨天(5日)，绿城中国华东公司工作人员田军平接受中国之声采访时说，产权证的办理应该不存在问题。田军平表示：“当初，我们完全按照正常的报建方式报到政府去审批，也是正常的进行施工，很多设备平台做了一些优化，没有得到政府相关部门的审批，他觉得跟报批的图纸不一样，必须要恢复原样，所以我们从9月份开始一直在做这个工作，总共285户，其实有2/3已经完成了整改。只要政府审批确认阳台的拆改，我们马上就能够开始启动大产证的办理，完成大产证以后，285户业主小产证就能够即刻启动。”关于绿地及配套的问题，田军平表示，因整个项目开发周期较长，不排除工作人员的解释不到位，但给业主的书面材料和信息里，均做了明确标注。“其实在我们和业主的合同里面，以及我们对外的楼书里面都已经明明白白的表明了有市政的绿地，但是因为开发周期比较长，也不能说所有的工作人员都比较详尽地跟每位业主都讲这个情况，所以我个人认为应该从整体上角度来讲，不存在任何欺诈、主观故意等等，而且在审批过程中，整个项目压根就是同一个园区，不存在任何最终交付是隔断的，理想状态的话，可能今年上半年就能够完全贯通。”他说。田军平表示，可以从设计上来确保园区的安全性和封闭性，同时将与业主暂定14日见面沟通。绿城的说法，业主们能接受吗？最终的沟通结果，双方能否达成一致？中国之声将持续关注事件进展。
#探秘金属“铟”：在薄膜太阳能产业发展下供需平稳	随着移动能源时代的全面到来，薄膜太阳能产业正迎来爆发式增长。薄膜太阳能芯片轻、薄、柔，可以像英特尔芯片一样嵌入各类载体，大到城市摩天大楼，小到邻里屋顶，或是街边的阳伞，路上奔跑的汽车、快递车、共享单车，又或是你走过的一段路，背过的一个背包，都可以融入薄膜太阳能技术，让传统产品纷纷变身为“发电体”，实现能源的共享和自由使用。据了解，金属铟是制造薄膜太阳能电池的基础原材料之一。囿于铟资源稀缺、不易开采，这些先天不足的印象下，人们担忧其是否会出现供应短缺、价格不稳的情况。而业界经过分析普遍认为，随着开采技术、钻探技术、提纯技术和回收利用技术的提高，可以使用的铟资源会越来越多，探明储量也会逐渐增多。由此，即使未来一些年铜铟镓硒产量爆发式增长，其也很难影响铟的供求关系。技术创新应用加速降本增效未来，铜铟镓硒薄膜产业将进入更低成本的高速发展期，万亿级薄膜太阳能市场将全面开启。随着近些年来太阳能应用细分技术路线——铜铟镓硒(CIGS)的逐步兴起，预计未来四年，铜铟镓硒光伏组件价格有望压缩至2.2元/瓦，铟作为一份子，还将从中受益，在稳步发展中迎来更广阔的应用空间。随着光伏产业的不断发展和平价上网的倒逼，降低发电成本是一个持续性的目标。在这一大背景下，通过技术路线来降低稀有元素铟的用量，是很多企业正在积极探索的降本方法。目前，已经有企业研发出较为可靠的降低铜铟镓硒组件生产铟用量的方案：通过新型等离子喷涂靶材技术的开发、靶材喷涂中损耗及残靶上的铟回收、RC镀膜产生固废铟回收、芯片切割及Web边缘的铟回收等手段，可以大幅降低对铟的市场需求。此外，在铜铟镓硒电池中适当增加镓的成分、减薄电池膜层等方式，也可以有效减少铟的用量。“随着铜铟镓硒研发技术水平的提升，生产良率提高以及回收技术的充分利用，1吉瓦的铜铟镓硒薄膜电池的铟净用量将降低到10吨以下，而未来中期目标则为5吨/吉瓦—6吨/吉瓦，薄膜电池对铟的需求量会进一步降低。”相关光伏技术人员向媒体记者透露说。经测算，靶材喷涂中损耗及残靶上的铟回收率为98%，RC镀膜产生固废及无效Web上的铟回收率为95%，铜铟镓硒芯片转换效率以及生产良率的持续稳步提升，也能够降低约15%左右的铟用量需求。与此同时，随着开采技术、钻探技术、提纯技术以及回收利用技术的提高，可以使用的铟资源和可探明的铟储量也会逐渐增多。由此可见，即使未来几年铜铟镓硒产业爆发式增长，综合当前行业现状和市场供需产能，铟的供给和价格根本不会有问题。供需平衡价格波动可能性小铟(Indium)，原子序数49，于1863年由德国化学家赖希(H.Richter)在锌精矿中发现，属稀散金属。铟呈银白色并略带淡蓝色，质地非常软，能用指甲刻痕。在自然界中，铟矿物均以微量的形式分散伴生于其它矿物中。铟在地壳中的分布量比较小，是黄金的1/8，白银的1/50，迄今为止，未发现单一的或以铟为主要成分的天然铟矿床。据统计，全球铟探明储量预估为5万吨，其中可开采的占50%。据了解，中国铟储量占世界总储量的73%以上，保有储量13000吨左右，分布于全国15个省区，是全球第一大铟储量国。中国还具备株冶集团(600961)、中金岭南(000060)、锌业股份(000751)等多家全球领先的铟生产商，能够为持续增长的需求量提供强有力的供给。工业通过提纯废锌、废锡的方法生产金属铟，回收率约为60-70%。由此计算，在探明储量、可开采量不增长以及铟回收率不提升的基础上，目前可使用的铟大约有1.5万吨-1.8万吨。为此，国家能源集团方面相关研发人员也表示：“倘若将这1.8万吨可使用的铟，全部生产铜铟镓硒电池，能生产1800吉瓦，即使只有十分之一的量用到生产铜铟镓硒也能生产180吉瓦，就目前的铜铟镓硒产能而言，铟资源还是十分丰富的。现阶段看，铟尚不构成对铜铟镓硒应用的影响。”究其原因，铜铟镓硒的应用规模不足以触动铟的供求关系。
#完成股权结构优化 雷科防务迎新发展良机	中新网1月10日电   日前，雷科防务发布公告称，常发集团清仓转让所持上市公司股份，受让方为雷科防务多名高管出资设立的雷科众投。至此，原控股方常发集团正式退出雷科防务，而由雷科防务高管及一致行动人构成的大股东持股比例则增至16.88%。公告显示，常发集团于1月7日与雷科众投签署了《股份转让协议》，约定常发集团以协议转让方式将其持有的5763.83万股雷科防务股票(占雷科防务总股本的5.06%)转让给雷科众投。值得注意的是，受让方雷科众投系雷科防务董事、高管刘峰、刘升、高立宁、韩周安共同出资设立的企业。上述高管及一致行动人早前合计持有雷科防务11.82%股权，本次受让股份后，持股升至16.88%。这也意味着由雷科防务高管及一致行动人构成的大股东的地位得以进一步巩固。同时，雷科防务在公告中表示，本次权益变动完成后，公司目前无控股股东、无实际控制人。根据雷科防务2018年三季报及四季度股权变化，目前公司第二大股东也就是单一大股东贵州外滩安防设备有限公司(简称“外滩安防”)，持股比例为8.77%。而第三大股东和第四大股东分别为翠微集团6.68%及五矿信托5%。据兴业证券此前研报，雷科防务现有管理团队大多出身军工电子领域并具有深厚的造诣，熟悉公司核心业务，属于“专家型”高管，有利于公司长远发展。同时，目前雷科防务战略投资持股分散，管理团队地位稳固，有利于保障管理团队的话语权，充分激发科技创新型企业的活力，进而保证公司的核心竞争力。雷科防务出身军工院校，其中，截至2018年三季报，北京理工大学还通过北京理工资产经营有限公司等平台合计持有雷科防务3%的股权，依托高校科技资源，雷科防务在雷达、仿真测试和北斗导航等军工领域具备较强的技术优势，而在当前军民融合的大背景下，公司也受到了更多的关注。值得一提的是，雷科防务先前发布的2018运营计划也提到，公司2018年将持续加强和军工集团的合作，并深入参与军工集团混改。在国资战略入股优化雷科防务股东结构，实现管理者与投资者的区分的同时，雷科防务通过构成一致行动关系的方式绑定核心管理团队。在业内人士看来，此举不仅是保障话语权，更能够激发团队积极性，有利于留住人才。“尤其是像雷科防务这种科技创新型的企业，团队人才是助力公司持续向上发展的重要动力。”上述人士坦言。市场人士指出，在科技创新方面有稳定的“专家型”管理层带队研发的同时，雷科防务将依托自身的国家队背景进一步获得行业及市场资源，从而为公司业绩打开新的想象空间。
#文在寅：第二次朝美首脑会谈“不远了”	中新社首尔1月10日电 (记者 曾鼐)韩国总统文在寅10日表示，第二次朝美首脑会谈“不远了”。他说，中国在推动朝鲜半岛对话等方面一直发挥着积极作用。当天，文在寅在青瓦台举行新年记者会，就国内政策、半岛形势等进行介绍。文在寅说，过去一年，通过各方努力，朝鲜半岛打开了通向和平的道路，今年将推动半岛和平进程继续提速。他介绍，今年4月，韩朝将启动朝鲜战争阵亡军人遗骸联合挖掘工作。“半岛的和平将促进经济增长。”文在寅说，实现共同繁荣是半岛民众的共同意愿，韩朝铁路和公路联通将会带来新的经济增长点，开城工业园区和金刚山旅游项目惠及韩朝双方，韩方对于朝方“有意在无任何前提条件或代价下重启工业园和旅游项目”的意志表示欢迎。他称，未来韩国将与国际社会合作，以期尽早解决国际社会对朝制裁等问题。针对记者有关第二次“金特会”等提问，文在寅认为，朝鲜国务委员会委员长金正恩近日访问中国释放了信号，即第二次朝美首脑会谈“不远了”。他说，在推动半岛对话和朝美对话中，中国一直发挥着积极作用。文在寅说，相信金正恩将如其所言，在未来访问首尔；但考虑多方因素，金正恩回访韩国可能会推迟到第二次朝美首脑会谈之后。他表示，第二次朝美首脑会谈以及金正恩访韩行程，将成为半岛和平的新转折点。(完)
#脱欧或致欧盟拨款中止 英大学需中国等海外生源	中新网1月10日电 据欧洲《星岛日报》微信公众号报道，脱欧后，英国高校或再也收不到来自欧盟的研发经费，来自海外(例如中国)的高学费留学生或更加抢手。每年，许多英国高校的研发经费均来自欧盟拨款。未来两年，按照原来的计划，欧洲研究委员会会为英国的高校拨款13亿欧元，但教育界人士担心脱欧后，欧盟拨款会成泡影。最近，格拉斯哥大学、伦敦大学学院和白金汉大学均发出警告，如果失去欧洲研究委员会的拨款，学校就要改变招生策略。来自非欧盟的海外学生，给得起比英国及欧盟学生高三、四倍的学费，自然就成为高校经费的希望了。代表24所英国名校的联盟“罗素大学集团”主席Anton Muscatelli表示，英国政府可能到现在都不明白，若没有欧洲研究委员会的拨款，留学生人数很快就占全校学生的一半，英国大学变成“留学生主导”。“坦白说，印度学生和中国学生给得起高很多的学费。”Anton Muscatelli说，“英高校若希望填补不翼而飞的拨款，留学生就是它们的希望。”2018年，欧盟学生报读英国大学的人数骤降。持续了多年增长后，欧盟学生入读罗素集团大学的人数，在2018-2019学年突跌3%。除了欧盟国家以外，中国是向英国提供学生的“稳定供应商”。过去7年，中国留学生人数远超其他(非欧盟)国籍。现在，超过1/3留学英国的非欧盟学生是中国人。根据中国驻英大使馆公布的数据，2018年，有17万中国学生留学英国。英国大学联盟主席Janet Beer表示，“不确定性笼罩英国，使越来越多顶尖学者、科学家、研究人员离开英国，前往欧洲国家去发展。许多曾考虑英国的高尖人才，现在也改变主意。”日前，英国高校校方发表联合公开信，呼吁欧盟“对英国重大科学发现和研究的经费不能停”。信中提到治疗癌症的新疗法、对抗气候变化的新招等，希望欧盟拨款“留步”。据悉，英国是接受欧盟研究委员会拨款最高、应用最成功的欧盟国家。大学欲将海外生比例提高至总学生数目一半格拉斯哥大学校长、罗素大学联盟主席安东·穆斯卡泰利爵士说，顶尖高校现在可能尝试招收更多的留学生——尤其是来自中国和印度的留学生——化解一系列财政困难。穆斯卡泰利正考虑将格拉斯哥大学欧盟和海外学生的比例提高到总数的一半，他说：“许多大学将尝试这样做，因为这将是应对收入骤减的唯一办法。”伦敦大学学院院长迈克尔·阿瑟教授说，该校也许将把欧盟和海外留学生的比例提高到50%，削减英国学生的比例，以面对教育产业财政未来极大的不确定性。埃克塞特大学已经寻求将海外留学生的比例提高7%。校长斯蒂夫·史密斯爵士说，大学在留学生身上赚钱，但在英国学生身上不赚不赔。在伦敦，伦敦政治经济学院的外国学生已经超过英国学生，其中2/3的学生来自海外，帝国理工学院的外国学生也超过了英国学生。
#长三角新起点再追梦 纵深·聚焦长三角一体化	长三角 新起点再追梦(纵深·聚焦长三角一体化⑥)上海展览中心。2018年11月29日，为期4天的首届长三角国际文化产业博览会在这里开幕。在政府和市场的双重推动下，长三角一体化进展顺利。但要认识到，随着一体化紧密程度的不断提升，在发展共识、市场联动与政府管理方面，已经出现一些阻碍和风险。为此专家建议，要形成一体化发展更广泛的共识，以市场力量为主推动联动发展，并加强顶层设计，为一体化发展提供更多制度保障。2018年12月25日，杭(州)黄(山)高铁正式通车。从徽杭古道到杭黄高铁，两地的一体化故事翻开了新的一页。而从更大的范围来看，加快推进长三角一体化发展，既是中央的要求，也是长三角地区自身发展的内在需要。长三角一体化站上新起点。推进长三角一体化建设，应该形成哪些共识？一体化进程中，如何理解统一市场的建设与融合，当前存在着哪些阻碍？在互联互通不断加强的当下，如何进一步完善政府管理服务？带着这些问题，记者采访了相关各方。1 一体化大背景，需要哪些共识？上海市人大常委会秘书长陈靖在2018年全国两会上递交的建议中指出，长三角城市合作由于各城市所处的区位和发展水平不同、对城市合作的重视程度和积极性不同，推进一体化建设的着力点也不太容易聚焦，需要从国家战略层面来统一认识，调动各方积极性。从国家战略的层面来看，城市群，特别是全球城市群的发展正成为国家竞争力的重要代表。上海经济学会会长周振华此前接受采访时表示，全球城市是网络空间组织的关键节点或基本节点，今后代表国家参与全球竞争合作的应该是全球城市群，而在推动全球城市群建设过程中，需要有很大的战略思路调整。周振华认为，上海和周边长三角城市关系正在发生巨大变化，不是中心与外围的等级关系，不是单纯的接轨和融入上海或者辐射周边，而是合作、平行关系。只有借助和周边的分工协同，城市能级和核心竞争力才能提升上来。苏州、杭州、昆山、嘉兴等等，都是分工协同关系，这些城市在某些领域、某些行业甚至超过上海，这样才能协同。而在安徽省经济研究院副院长胡功杰看来，长三角一体化与“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家战略配合协调，进一步提升整个国家的国际影响力和竞争力。随着上海国际金融中心和科技创新中心建设不断推进，长三角地区将从国家经济板块跃升至国际经济板块，也对长三角地区新一轮高水平对外开放提出更高要求。高质量发展，对资源要素的流动要求更高，同时，科技产业的变革越来越讲究价值链和产业链。这种布局客观上要求打破行政边界的阻隔，实现研发在甲地，制造在乙地，销售在丙地，外溢在丁地。此外，要想在世界上占有一席之地甚至拥有优势竞争力，就要做产业集群，这需要区域的协同发力。因此，安徽大学创新发展研究院副院长宋宏表示，三省一市相互间都是资源市场，彼此互为供需方。创新、产业、市场都需要一体化，才能构建完善的现代经济体系。2 区域统一市场，如何协力共建？上海市发改委主任马春雷在2018年6月接受记者采访时曾表示，长三角地区多点辐射广、经济活力足、区域发展包容性强，这在很大程度上得益于市场力量的驱动，有赖于市场机制的有效发挥。未来推动长三角一体化发展，还是要坚持市场主导、政府引导，建立更加开放、高效、透明的一体化市场，打造市场规则统一、行业标准互认、要素自由流动的营商环境。不过，在一体化推进的实际进程中，行政壁垒的存在，造成长三角区域的市场仍然存在一定程度的割裂。表现为其他地区的同类产品进入本地市场的门槛相对较高，本地的技术、资金等要素资源向外流动也有障碍。对此，陈靖表示，应该由政府部门出台更加符合当前全球经济发展趋势、符合区域基础实际的长三角区域协同发展规划，明确三省一市的功能定位、产业分工、城市布局、设施配套、生态环境建设、综合交通体系等重大问题，并从财政政策、投资政策、项目安排等方面形成具体措施。业内人士普遍认为，通过市场化合作，的确可以冲破很多行政壁垒和制度障碍，但在现阶段，市场的力量还需要进行更深层次的统合。上港集团副总裁丁向明举例说，在港口建设领域，各地对此都很有热情。不过，有些码头是超前建设，有些则是无序建设。上港集团到各地谈合作时，都会提一个建议，那就是注重区域内的统一规划，通过一个平台来主导整体资源的开发建设。目前，整个长江航运相关的信息平台正在完善当中，未来将解决跨区域航运数据的互联互通问题，提高运营效率。区域的产业协同发展，要建立在明确、良性的分工基础上，这就需要城市能够找准符合自身比较优势的功能定位和产业定位。不过，在现实情况里，区域协同发展的过程中，同构化问题普遍存在。记者了解到，在长三角的16个城市中，以汽车作为重点发展产业的有11个城市，以石化作为重点发展产业的有8个城市，以电子信息为重点产业的城市有12个，各个城市有意立足本地的优势与实际来谋划发展之路，但在规划协同产业链体系建设和分工合作上缺乏有效的统筹，各个城市都提出了一些重复的目标。对此，南京大学长江产业经济研究院院长刘志彪表示，在充分竞争的基础上，可以通过细分行业的分工布局，进一步提升优化资源配置。他认为，在区域协同发展过程中，产业同构化普遍存在，是一体化过程中的初期现象。如果能够把充分竞争推进下去，鼓励企业进行收购兼并重组，形成以大企业和企业集团为主导的功能强大的产业集群，同构化现象自然就会被消除。3 政府做好配角，服务如何提升？营商环境是激发市场活力的重要举措，在长期的管理服务实践中，三省一市在探索中也形成各自的特色优势，比如上海的“一网通办”，浙江的“最多跑一次”，江苏的“不见面审批”等等。不过，对于跨省经营的企业来说，在优化营商环境方面，还有更多的关节需要打通。G60科创走廊联席会议办公室商务组组长吴雅静举例说，在G60科创走廊九城市(区)“一网通办”的操作中，由于省一级数据库暂时难以打通，没有数据的跨省共享就很难实现营业执照的异地通办。经过反复思考，联席办选择一步步改变，先从麻烦自己、方便企业着手，以线上线下接轨的形式走出第一步。随后，在调动了各地各部门的积极性后，再进一步强化跨区域政府联动，打通数据共享的通道。据了解，长三角地区将抓紧研究共认“一个章”，整体优化长三角营商环境。市场准入方面，统筹建立统一、透明的市场准入政策，实施统一的市场准入负面清单，帮助市场主体降低制度性成本。市场检测方面，在标准、计量、检测认证等基础领域加强合作，推动标准和检测认证结果的互认。大通关建设方面，加快长三角国际贸易“单一窗口”建设，努力实现“一次申报、一次查验、一次放行”，通过大幅提升通关效率，为企业带来实实在在的经济效益。“如果能在更大范围推进‘放管服’改革，就能使企业办事更方便，也会让长三角成为更有活力的区域。”上海市委书记李强在2018年6月召开的长三角地区主要领导座谈会后接受媒体采访时如是说。而从一体化建设的制度框架考虑，专家表示，目前我国关于区域协调发展的法规基本处于空白状态。从发达国家的城市群发展或流域治理看，他们都通过国家立法及政府配套条文予以保障和规范。上海社科院副院长王振说：“长三角一体化发展，是一项需要久久为功的系统工程，需要有一套能够协调三省一市的制度体系予以推动和保障。为此，可以考虑赋予长三角地区地方合作立法机制的改革试点，制定出共同遵守、共同建设的法规体系，让更多的一体化项目有法可依、有法支撑。”
#又一大批贫困乡村换了模样	打赢脱贫攻坚战三年行动开局之年亮点多又一大批贫困乡村换了模样经济日报·中国经济网记者 黄俊毅《中共中央 国务院关于实施乡村振兴战略的意见》指出，乡村振兴，摆脱贫困是前提。必须坚持精准扶贫、精准脱贫，把提高脱贫质量放在首位，既不降低扶贫标准，也不吊高胃口，采取更加有力的举措、更加集中的支持、更加精细的工作，坚决打好精准脱贫这场对全面建成小康社会具有决定性意义的攻坚战。《乡村振兴战略规划(2018—2022年)》明确，把打好精准脱贫攻坚战作为实施乡村振兴战略的优先任务，推动脱贫攻坚与乡村振兴有机结合相互促进，确保到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。2018年，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》，并将128项任务分解落实到71个部门。各地区各部门都制定了打赢脱贫攻坚战三年行动的实施方案，提出贯彻落实的具体措施。一年过去，细细盘点，可以看到，脱贫攻坚顶层设计进一步完善，政策措施进一步强化，组织领导进一步加强，各项工作开局良好，脱贫攻坚和乡村振兴工作扎实推进，成效显著。乡村面貌焕然一新2018年，全国脱贫攻坚亮点频现，又有一大批贫困乡村面貌焕然一新。易地扶贫搬迁方面，国务院扶贫办对搬迁分省规模进行了合理调整，其中“三区三州”搬迁对象规模调增50.7万人，占全国调增总量的43.3%。产业扶贫重点支持贫困地区、贫困农户发展特色种养业，推进扶贫小额信贷、光伏扶贫、电商扶贫、旅游扶贫、消费扶贫，建立完善了带贫减贫机制。就业扶贫全年新增贫困劳动力转移就业259万人，建设了3万多个扶贫车间，吸纳了77万贫困人口就近就业。健康扶贫专项救治病种扩大到21个，累计救治1000多万贫困人口，贫困患者个人自付比例进一步下降，贫困地区就医条件得到改善。生态扶贫累计选聘生态护林员50万人。社会保障进一步加强，2422万贫困老年人享受居民养老保险待遇，符合条件的贫困人口全部纳入低保范围。东西部扶贫协作和定点扶贫取得突破性进展：东西部扶贫协作开展21年来，中央单位定点扶贫开展31年来，国务院扶贫办对其实施了首次考核，进一步压实了帮扶责任。东西部省市第一次签订扶贫协作协议书，中央单位第一次签署定点扶贫责任书。东西部相关省区市和中央单位普遍加大工作力度，形成比学赶超的浓厚氛围，第一次实现多项指标加倍增长。东部9省市全年投入财政帮扶资金177亿元，是上年的3倍；动员社会帮扶资金48亿元，是上年的1.3倍；双方互派挂职干部和专业技术人员2.85万名，是上年的1.4倍；帮助144万贫困人口转移就业，是上年的7.2倍。288个参与定点扶贫的中央单位全年直接投入和引进帮扶资金201亿元，培训基层干部和技术人员49万名。军队定点帮扶4100多个贫困村，累计帮助43.7万名贫困群众脱贫。民营企业、社会组织、公民个人积极参与脱贫攻坚，据全国工商联统计，有7.3万家民营企业结对帮扶4.9万个贫困村。深度贫困地区攻坚进程明显加快。中央确定重点支持“三区三州”，相关省份在“三区三州”确定了135个深度贫困县、8700多个深度贫困村。经国务院扶贫开发领导小组备案同意，6省区印发“三区三州”脱贫攻坚实施方案并组织实施，确定的年度工作任务全部完成。各地对确定的深度贫困地区都制定了针对性举措，加大了工作力度。26个中央部门针对“三区三州”等深度贫困地区，出台27个政策文件。2018年新增中央财政专项扶贫资金120亿元用于“三区三州”，占全国新增资金的60%。国务院扶贫办配合西藏、新疆、青海，指导云南、四川、甘肃召开深度贫困地区脱贫攻坚现场推进会，现场总结推广经验，现场研究解决问题，现场推动政策落实。东西部扶贫协作、对口支援和中央单位定点扶贫进一步聚焦深度贫困地区。“预计‘三区三州’2018年减贫130多万人，贫困发生率下降6.4个百分点，降幅高出西部地区平均水平3.3个百分点。334个深度贫困县减贫480多万人。”国务院扶贫办主任刘永富说。减贫任务全面完成2018年，各行业、各部门都加大了对贫困地区的支持力度，聚焦精准扶贫精准脱贫。统计数据显示：交通扶贫全年安排贫困地区车购税资金2144亿元，新建改建贫困地区农村公路20.8万公里；水利扶贫全年安排贫困地区水利建设投资980亿元，解决419万贫困人口饮水安全问题；115万户建档立卡贫困户完成了危房改造，中央和地方均加大了补助力度；电力扶贫加快贫困地区农网改造升级，贫困村宽带覆盖率超过94%；科技扶贫实现了科技特派员对近5万个贫困村科技服务和创业带动全覆盖；文化扶贫支持“三区三州”设立一批非遗扶贫工坊。最让人高兴的是，2018年脱贫攻坚年度任务全面完成。预计全年减少农村贫困人口1000万以上，280个左右贫困县脱贫摘帽，完成280万人易地扶贫搬迁建设任务，连续6年超额完成千万减贫任务。“《中共中央 国务院关于实施乡村振兴战略的意见》明确指出‘乡村振兴，摆脱贫困是前提’，要求2020年乡村振兴取得重要进展。我们将坚决打好精准脱贫这场对全面建成小康社会具有决定性意义的攻坚战。2019年是新中国成立70周年，是打赢脱贫攻坚战攻坚克难的关键一年，我们将确保再减少农村贫困人口1000万左右，实现300个左右贫困县摘帽，基本完成‘十三五’易地扶贫搬迁规划建设任务，为全面打赢脱贫攻坚战和实现乡村振兴奠定坚实基础。”刘永富说。精准扶贫工作更实“2018年全国精准扶贫建档立卡工作进一步完善，作风治理和能力建设初见成效，考核监督进一步强化。”刘永富说。2018年，国务院扶贫开发领导小组对精准扶贫建档立卡指标体系做了进一步优化。按照“总体稳定、局部优化”的原则，对原475项指标，删除84项、修改57项、新增226项。全国动员近百万人参与，历时3个月，按时完成动态调整工作。截至目前，全国共标识2018年脱贫人口1524万人，新识别贫困人口66万人，发现返贫人口6.8万人，净减少贫困人口1484万人。建档立卡已经能完整记录贫困人口识别、帮扶、退出的全过程，既能说清有多少贫困人口，又能说清致贫原因；既能说清有多少人脱了贫，又能说清怎么脱的贫。作风问题专项治理方面，国务院扶贫开发领导小组下发通知，着力解决“四个意识”不强、责任落实不到位、工作措施不精准、资金管理使用不规范、工作作风不扎实、考核监督从严要求不够六个方面的突出问题。各省区市和国务院扶贫开发领导小组成员单位都制定了实施方案。国务院扶贫办成立作风治理工作专班，加强督促落实。从各方面反映情况看，层层检查评估、频繁填表报数现象得到一定程度遏制，扶贫领域作风建设进一步加强。国务院扶贫办组织脱贫攻坚干部轮训，中央组织部、国务院扶贫办对培训作出系统安排，各地分级分类组织干部培训，全年培训779万人，其中县级及以下干部达到95%左右。考核监督进一步强化。国务院扶贫办组织开展省级党委政府2017年扶贫成效考核、东西部扶贫协作考核、中央单位定点扶贫考核。国务院扶贫办向各省区市一对一反馈考核结果，部署开展问题整改工作。“从各地报告看，考核指出的1505个问题、地方自查发现的3917个问题，整改期内需完成的任务已基本完成。”刘永富说，2018年国务院扶贫办针对各渠道发现的搞形象工程、形式主义、套取和闲置扶贫资金、扶贫小额信贷逾期贷款较多、扶贫资金监督管理不严等问题，分两批约谈了3个省区有关部门主要负责同志和10个县党政主要负责同志，公开曝光，及时纠偏，并举一反三整改问题，效果明显。黄俊毅
#重庆检察机关开展公益诉讼专项行动立案793件	中新网重庆1月10日电 (刘相琳 胡景怡)重庆市检察院10日向媒体透露，自2018年4月重庆检察机关开展“保护长江母亲河”公益诉讼专项行动至12月，重庆检方共履职发现公益诉讼案件线索855件，立案793件，切实维护长江母亲河的生态安全和自然资源。691公里，是长江重庆段的长度。300亿立方米，是三峡库区重庆段的水容量。为聚焦长江流域、三峡库区生态保护，重庆市检察院决定从2018年4月起至2020年4月，在重庆全市检察机关开展为期两年的“保护长江母亲河”公益诉讼专项行动，整治长江流域生态环境和资源保护领域的突出问题，推动长江流域生态环境质量不断改善，助力长江经济带绿色发展。据了解，自专项行动开展以来，重庆全市三级检察机关实现了专项行动案件办理全覆盖，共履职发现公益诉讼案件线索855件，立案793件，发出行政公益诉讼诉前检察建议735件；行政机关采纳诉前检察建议纠正违法或履行职责704件；向人民法院提起诉讼24件，已获法院判决支持13件。记者梳理发现，从这些案件领域分布情况看，水资源保护领域案件占比最大，占专项行动案件总量的57.19%，紧随其后的分别是岸线资源保护领域，以及森林、草场和湿地保护领域。重庆市检察院检察五部主任刘伟称，专项行动有力推动了该市检察公益诉讼工作的全面开展。专项行动共履职发现案件线索855件，占重庆全市检察机关各类公益诉讼案件总量的37.84%；立案793件，占总数的40.41%。数据显示，重庆全市检察机关通过专项行动，保护国有林地和生态公益林等450余亩，督促治理恢复被污染的饮用水源地面积28000余亩，督促清理污染和非法占用的河道40余公里，督促清理被污染水域面积1500余亩，保护被污染土壤等500余亩，复垦复绿矿山面积600余亩，督促清除处理违法堆放的生活垃圾14000余吨，督促关停和整治违法排放污染物造成环境污染的企业159家。刘伟称，在下一阶段专项行动中，重庆全市检察机关将进一步加大岸线资源保护领域、森林草场和湿地保护领域以及其他保护领域的办案力度，推动四大重点领域监督工作协调开展；及时向人民法院起诉一批在重庆全市有较大影响的公益诉讼案件，彰显检察公益诉讼监督刚性，保护长江母亲河，助推重庆生态环境改善，为服务保障长江经济带发展、加快建设山清水秀美丽之地提供有力的检察保障。
#江西提前发放1.4亿生态护林员补助资金	中新网南昌1月10日电 (刘小虎 记者 苏路程)江西省林业局10日消息，该省已提前下达2019年建档立卡贫困人口生态护林员补助资金1.4亿元。据介绍，该补助资金专项用于全省国定贫困县、连片特困县和国家重点生态功能区等40个县(市、区)从建档立卡贫困人口中聘请的14000名生态护林员。江西省林业局相关负责人表示，按每人平均补助1万元的标准，补助资金可为1.4万贫困户家庭提供就业机会，可带动全省近5万贫困人口脱贫。生态护林员主要负责天然林管护。江西省从2016年实施建档立卡贫困人口选聘生态护林员政策以来，已累计投入补助资金4.55亿元，建档立卡贫困生态护林员人数从启动之初的7000名增加到14000名。(完)
#中华老字号如何焕发新生机？专家：创新是关键	中新网1月10日电 改革开放40年，中国发生翻天覆地的变化。那些拥有百年历史的“中华老字号”新变化，正是中国改革开放商业巨变的经典缩影。全聚德烤鸭、吴裕泰茶叶、狗不理包子、同仁堂中药、瑞蚨祥绸缎……这些久负盛名的“中华老字号”都是经过时间磨砺和口碑检验留下来的行业领头羊。中国商务部中华老字号信息管理平台显示，全国被认定为“中华老字号”的企业近1200家，平均年龄在140多岁。进入互联网时代，由于诸多老字号互联网思维的欠缺以及服务和产品的有待提升和改善，逐渐拉开了与消费者之间的距离。大部分老字号企业发展状况相对缓慢，昔日的“金字招牌”有待擦亮。有统计显示，目前中华老字号企业仅有10%经营效率较好，70%维护现状，20%长期处于亏损甚至面临破产的窘境。以拥有155年历史的国有企业全聚德为例。改革开放后，其采取系列动作壮大品牌，1993年，中国北京全聚德集团成立；2004年，仿膳饭庄、丰泽园饭店、四川饭店进入全聚德集团，公司更名为中国全聚德(集团)股份有限公司；2007年，“全聚德”在深交所挂牌上市；2013年-2014年，为增添企业国际理念，引入IDG资本战略投资；2013年，聘请美国特劳特战略定位咨询公司，将品牌聚焦在“宴请，就到全聚德”的经营战略定位上；还试水“互联网+餐饮”，搭建外卖餐饮平台。由于宏观政策调整和消费需求转变，以及二股东IDG系列“荐改”和特劳特企业经营战略“宴请，就到全聚德”定位的偏差，这些努力并没有赢得市场积极回应。一位餐饮业分析人士告诉记者，相比曾经高速增长的湘鄂情、俏江南、静雅、顺峰等中高端餐饮品牌或转型为大众餐饮、或退出餐饮市场，全聚德作为中华老字号的代表企业始终不断克难谋发展已实属不易。“中华老字号振兴计划”专家委员会主任尹杰认为，中华老字号企业陷入窘境主要是因为四大问题：一是体制观念落后，阻碍老字号创新；二是产品技术陈旧，制约老字号价值提升；三是资金人才不足，降低老字号活力；四是现代品牌意识不强，无法发挥品牌优势。与新兴品牌不同，作为民族珍贵遗产的中华老字号，不应只享有金字招牌，还应承担起传承、保护、发展老字号的责任。在中国国务院参事室特约研究员姚景源看来，中华老字号传承中华文明，应该肩负起新时期的历史使命，让老字号有新内容、新亮点、新优势。吴裕泰董事长赵书新认为，当前新零售、新消费已成为流通领域的热词，老字号企业在转型的过程中，不仅要接受互联网思维，创新经营模式，更要守住老字号的“魂”——文化内涵和城市符号。其实很多中华老字号也做出过不少尝试。王老吉从水碗凉茶创新推出凉茶冲剂、凉茶饮料；云南白药创新推出牙膏、洗发乳；全聚德积极布局海外，让中国烤鸭走出国门；吴裕泰顺应新零售，涉足微信商城。“一块招牌，就是一段传奇。”新时代，老字号如何适应新经济和新模式，破解困局，守正创新，成为摆在众多老字号企业面前的一道考题。多位接受采访的品牌专家认为，中华老字号焕发新生机的关键是高举创新旗帜。相比而言，很多外国奢侈品牌都是“老字号”，它们往往是通过产品创新持续享誉全球。著名经济学家厉以宁认为，老字号要继续生存，当前主要是改变思路，推出创新产品。姚景源表示，这种创新是全方位的，不仅体现在对传统食品的改造上，还要体现在销售方式、发展理念上。“吴裕泰是一家老字号，但并不代表不接受新鲜事物。相反，正在积极涉足新零售，拥抱互联网，将产品销售到更多门店无法覆盖的地方”，赵书新表示，吴裕泰上线了微信商城，链接了线下大部分店铺，线上下单，线下提货或送货上门，实现了销售新突破。据记者了解，目前全聚德也在进行系列调整，正在以传承创新为引领，以产品品质为核心，探索新时代企业发展新路径。在区域战略布局上，紧紧围绕国家发展战略，将京津冀和长江经济带作为重点区域进行市场战略布局；在品牌定位上，对百余家门店进行梳理，根据不同消费群体重新定位、细分产品；在经营管理上，将产品标准与消费群体对位、与社会评价对标，建立新的管理评价体系；在品牌形象重塑上，创建品牌发展标准，关闭不合格门店，探索全新开店模式，在品牌迭代复制和新品牌孵化等方面发力，力求促进老字号转型发展取得新成效。“遭遇困难的同时，供给侧结构性改革和民族品牌建设又给中华老字号带来了时代机遇。”尹杰指出，崛起的中国需要突破“低端制造”的陈旧形象，打造以文化为核心，以品牌为载体的大国名片，而中华老字号则是中国品牌崛起的最佳选择之一。期待中华老字号在瞬息万变的市场大潮中大胆尝试，不惧失败，不断创新，打造新时期的大国名片。(王庆凯)
#当安徒生童话被改成文言文，汉语之美让我骄傲了！	“众人皆视其衣，独小儿未见，是小儿愚耶？抑其诚耶？”你能看出来这是改自哪篇安徒生童话吗？元旦期间，华师一附中光谷分校初中部的语文老师辜学超给学生们布置了一道“奇葩”作业——将3000余字的童话《皇帝的新装》改编成300字以内的文言文。同学们的表现令人惊喜辜学超老师表示，“第一次尝试布置这样的作业，但同学们的表现却让我感到十分惊喜！”有同学将童话进行了“提炼”，如原文结局为：“皇帝有点儿发抖，因为他似乎觉得老百姓所讲的话是对的。不过他自己心里却这样想：’我必须把这游行大典举行完毕。’因此他摆出一副更骄傲的神情，他的内臣们跟在他后面走，手中托着一个并不存在的后裾。”703班学生杨若海改编的结局为“王惧，归而捕二奸者，俱逃矣。奸人亦奸，然诚且智者，能受其蔽乎？”意思是说，坏人固然奸诈，但如果国王诚实而且智慧，怎么会受其蒙蔽呢？”708班李子凡最后写道：“众人皆视其衣，独小儿未见，是小儿愚耶？抑其诚耶？”，也有自己的感悟和思考。其它同学的改编也非常不错。学生们认为，将国外的经典童话改编成文言文，这种作业的角度非常新颖，而且并不觉得很难，而且通过这次改编，充分体会到了文言文精炼的美感。网友评论看到这个话题，微博上的网友闲不住了，有才的网友自己改编上了……还有位超纲的网友，改编了白雪公主选段。而小编只能说：还好毕业早……中国的文言文有多美？重温当年倒背如流的那些经典……《爱莲说》【宋】周敦颐水陆草木之花，可爱者甚蕃。晋陶渊明独爱菊。自李唐来，世人盛爱牡丹。予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。予谓菊，花之隐逸者也；牡丹，花之富贵者也；莲，花之君子者也。噫！菊之爱，陶后鲜有闻。莲之爱，同予者何人？牡丹之爱，宜乎众矣！《陋室铭》【唐】刘禹锡山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。南阳诸葛庐，西蜀子云亭。孔子云：何陋之有？《兰亭集序》(节选)【东晋】王羲之永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭，修禊事也。群贤毕至，少长咸集。此地有崇山峻岭，茂林修竹；又有清流激湍，映带左右，引以为流觞曲水，列坐其次。虽无丝竹管弦之盛，一觞一咏，亦足以畅叙幽情。是日也，天朗气清，惠风和畅，仰观宇宙之大，俯察品类之盛，所以游目骋怀，足以极视听之娱，信可乐也。《桃花源记》(节选)【晋】陶渊明晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，渔人甚异之。复前行，欲穷其林。林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。《醉翁亭记》(节选)【宋】欧阳修环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅琊也。山行六七里，渐闻水声潺潺而泻出于两峰之间者，酿泉也。峰回路转，有亭翼然临于泉上者，醉翁亭也。作亭者谁？山之僧智仙也。名之者谁？太守自谓也。太守与客来饮于此，饮少辄醉，而年又最高，故自号曰醉翁也。醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。山水之乐，得之心而寓之酒也。那些年我们熟记于心的经典古文，你还能背出几篇？编辑：李玉素
#2018年度“扫黄打非”十大数据、十大案件公布	全国“扫黄打非”办公室今日公布2018年度“扫黄打非”十大案件，涉及非法出版、网络传播淫秽物品、假媒体假记者假记者站、侵权盗版、侵犯未成年人权益等方面。据统计，2018年全国共查办各类“扫黄打非”案件1.2万余起，其中刑事案件1200余起，刑事处罚2670余人。1. 浙江嘉兴“4·05”特大网络传播淫秽物品牟利案。2018年3月，嘉兴公安机关工作中发现，一款名为“MAX”的直播聚合软件涉嫌传播淫秽物品。经查，该APP软件聚合110多个淫秽色情直播源，存储数十万部淫秽色情视频，通过层层发展代理、招揽用户购买方式牟利。截止案发，已发展代理1.6万余名，会员350多万人，涉案资金2.5亿元。4月12日，专案组在福建、上海、广东等20个省市抓获犯罪嫌疑人200余名。8月24日，在公安部协调指挥下，专案组境外工作组会同柬埔寨警方抓获平台老板等犯罪嫌疑人18名，并悉数押解回国。2. 山东济宁“12·15”制作传播淫秽物品牟利案。济宁市“扫黄打非”部门成立专案组，从2017年12月开始，历经10个多月侦破此案。经查，“蜜汁直播”“小魔女”“浅深”等12个直播平台从事传播淫秽物品牟利活动，高峰期近百名主播同时在线，每个主播观看会员少则几百人，多则数千人，最多一次有24万余人观看某主播淫秽表演。涉案直播平台注册会员200余万人，涉案资金1亿多元。专案组在20多个省和境外抓获犯罪嫌疑人78名，其中境外12名主犯全部归国自首。已有45人移送至检察院。2018年12月4日，第一批移送的莫某等8人被法院依法判处6个月至4年不等的有期徒刑。3. 浙江台州“8·04”网上销售电子类非法出版物案。2018年10月，浙江省“扫黄打非”办公室协调公安机关经5个多月的调查、取证，在广西、湖北抓获犯罪嫌疑人7人，扣押服务器、电脑等3台，查获存储非法出版物硬盘数据9TB，电脑硬盘内储存的涉案电子出版物近50万册，涉案金额近20万元，打掉了涉及全国31个省(区、市)的销售网络。经查，该犯罪团伙通过四个微信公众号，五个淘宝店铺，注册会员20多万人，日均上传书目1000余册。目前，案件在进一步查办中。4. 湖南益阳“3·12”特大制售非法有害少儿出版物案。2018年3月12日，益阳市文化执法、公安部门联合对某公司进行执法检查，现场查获少儿非法出版物30万余册。随后案件移送公安机关立案查办。截至2018年9月，公安机关抓获犯罪嫌疑人6名，在益阳、义乌两地涉案仓库查获少儿非法出版物272.5万余册，查封扣押大量生产印刷及装订设备。经查，唐某平自行设计创建少儿图书品牌，非法获得书号；委托吕某某在浙江义乌大量印刷、生产、加工；通过网络店铺、招聘二级代理商销售。共查实唐某平等人经电商平台销售至全国各地的少儿非法出版物3千万余册，涉案码洋3.5亿余元。目前，该案已移送检察机关审查起诉。5. 湖南郴州“12·28”传播淫秽物品牟利案。2018年4月，郴州公安机关打掉“桃花岛宝盒”聚合直播平台，抓获平台主要股东、技术团队、运营管理团队骨干成员以及部分直播平台的股东、技术员、家族长、主播163人。经查，2017年10月以来，犯罪嫌疑人吴某、陈某等人开发“桃花岛宝盒”直播聚合软件，非法聚合100余个淫秽直播平台，通过组织直播淫秽表演、播放淫秽视频、利用QQ和微信群传播淫秽视频进行牟利，每日观看人数逾百万，涉案资金3.5亿余元。目前，案件已移送检察机关审查起诉。6. 辽宁大连“8·29”涉嫌销售盗版图书案。2018年10月，大连市公安机关成功收网，犯罪团伙11人全部抓获归案。专案组历时一年，查明以李某为首面向全国的侵权盗版印制、发行、销售网络，在北京、广州两地端掉存放盗版图书仓库7个，在保定市打掉印刷厂一个，现场查扣侵权盗版《新华词典》《新华字典》《现代汉语词典》《古汉语常用字字典》《牛津英汉初阶双解字典》等工具书50万余册，码洋2千多万元。主犯李某于2018年6月在四川成都被抓获。目前该案已移送检察机关审查起诉。7. 陕西渭南“9·13”团伙系列新闻敲诈勒索案。2018年9月，陕西渭南警方打掉一个冒充媒体单位敲诈勒索的犯罪团伙，抓获11人。经査，自2013年以来，主犯马某利用本人及亲属身份注册5家广告公司，先后与多家报社签订广告代理委托合同，招聘10余名人员，利用报社委托业务关系，由业务员冒充报社工作人员，以曝光负面信息、到单位采访找问题为要挟，以订购报纸(收取订购费后未邮寄报纸)或刊登宣传稿、“恭贺”类广告索取宣传费等为手段，向多个企事业单位实施敲诈勒索。初查实施敲诈勒索5359宗，涉案金额965万余元。目前，案件在进一步办理中。8. 江苏南京“6·16”特大网络传播淫秽物品牟利案。2018年6月，南京市公安局工作发现，一个名为“百度群组论坛”的网站存在传播淫秽视频行为，网站分享区内包含大量淫秽色情视频文件。经过数月侦查，专案组抓获犯罪嫌疑人100余名，打掉发布淫秽视频群组链接的网站1个，关闭传播淫秽色情物品的网络群组500余个，取证淫秽视频近10万部。经查，“百度群组论坛”网站系网民卢某远创建，网站设置“分享区”，供会员缴费分享含有淫秽视频文件的百度网盘群组链接，数量达数十万条，涉及百度网盘管理员100多人。目前，案件已移送检察机关审查起诉。9. 安徽合肥许某等人网络侵犯著作权案。2018年3月，合肥市公安局高新公安分局破获一起网络侵犯文字作品著作权案。经查，许某等人自2014年开始，成立网络科技公司，先后架设多个侵权盗版网站，未经授权采集复制他人文字作品500多万份，发布至其运营的盗版网站中供读者免费阅读以此增加流量，通过吸引部分单位在网站上投放广告获利，查实网站共吸收会员32万多名，被侵权文章总点击量17.89亿次。许某从2017年7月至2018年1月期间利用广告非法获利750余万元。目前，案件已由检察机关向法院提起公诉，近期即将审判。10. 四川广安“1·23”李某网络猥亵女童案。2018年1月，华蓥市公安局接居民报案，反映其11岁女儿网上遭遇威胁、恐吓要求拍摄裸照。“扫黄打非”部门高度重视，公安机关迅即立案侦查。2018年2月，专案组锁定犯罪嫌疑人李某，赴陕西西安将其抓获，现场扣押手机5部，查获涉儿童不雅视频100余部。经查，李某从2017年10月开始，在QQ上以招聘童星为名，诱骗20多名女童上传裸照及不雅视频。2018年7月，华蓥市人民法院判决李某有期徒刑三年。【相关阅读】2018年“扫黄打非”十大数据1月10日，全国“扫黄打非”办公室公布2018年度“扫黄打非”工作十大数据。一年来，各地各部门围绕中心、服务大局，以专项行动为抓手，以互联网为主战场，坚持打管结合，网上网下一起发力，取得了显著成效。1590万件——全国共收缴各类非法出版物1590万件，文化市场环境进一步净化。2.6万个——全国“扫黄打非”部门共取缔关闭淫秽色情等有害信息网站2.6万个，网络空间进一步清朗。1.2万起——“扫黄打非”部门充分发挥“扫”“打”作用，全国共查处各类案件1.2万起，有力打击和震慑违法犯罪活动。37万条——2018年初，“扫黄打非”部门针对突发问题，迅速开展“邪典”等涉儿童色情有害信息专项整治，共清理有害信息37万余条。3千万册——在“护苗2018”专项行动中，湖南益阳查办“3·12”特大制售非法有害少儿出版物案，查明犯罪团伙共制售非法少儿出版物3千余万册，是近年来查获数量最大的涉少儿出版物案件。2.5亿元——浙江嘉兴破获“4·05”特大跨境网络传播淫秽物品牟利案，抓获境内外涉案人员200余名，涉案金额2.5亿元，是目前国内破获的最大一起色情直播聚合平台案件。60万元——全国“扫黄打非”办公室等四部门修订发布《“扫黄打非”工作举报奖励办法》，提高相关举报奖励标准，单笔最高可奖励60万元，有力调动群众参与举报的积极性。13万余件——全国“扫黄打非”办公室联合举报中心共接到群众举报13万余件，从中查获大批重点案件，群众参与和支持形成“扫黄打非”良好工作基础。217起——全国“扫黄打非”办公室联合公安、版权等部门挂牌督办大案要案217起，创历年来督办案件数量最高，案件督办查办工作取得新突破。51万余个——截至2018年12月，全国共建立“扫黄打非”基层站点51万余个，密织基层治理网络，加强标准化和规范化建设，发挥“扫黄打非”在基层治理中的成效和作用。
#法国图卢兹一建筑起火致19人伤 火势已得到控制	中新网1月10日电 据外媒报道，法国消防部门10日称，该国南部城市图卢兹一栋四层公寓楼发生大火，造成19人受伤，其中2人伤情严重。据报道，消防人员称，起火建筑部分倒塌，邻近一家酒店的顾客也进行了疏散。报道称，火情在当地时间10日黎明时分得到控制。
#香港一工人棚架上坠下身亡 系半月内第2宗同类意外	中新网1月10日电 据香港《文汇报》报道，香港钻石山悦庭轩9日发生致命工业意外，一名工人在大厦外墙高处(俗称“飞棚”)的悬空式棚架上工作期间，不慎失足坠下平台重伤昏迷，后送院死亡。警员到场调查无可疑，不排除工人没有扣好安全带，已联络劳工处派员跟进。这已是近半个月内，香港第2宗工人从棚架坠下死亡意外。男事主姓李，51岁，装修工人，头部及身体多处骨折重伤昏迷，送院证实死亡。据报道，事发时，26楼一单位正进行装修工程，外墙搭有悬空式棚架。9日早晨9时许，当时李与一名工友为单位内外窗户进行涂玻璃胶工序，疑未佩戴安全带便由屋内攀出外墙棚架工作，其间不慎失足由26楼高处坠下平台，当场重伤昏迷，巨响惊动低楼层居民报警。伤者由救护车送院证实死亡。警员封锁现场调查，初步无可疑，列作工业意外处理。根据资料显示，这是近半个月香港第2宗高处坠下致命工业意外。2018年12月27日，一名50岁邱姓棚工在鲤鱼门道一处外墙，安装搭棚用的“狗臂架”时，失足由高处坠下1楼平台重伤昏迷，工友发现后报警，伤者由救护车送院证实不治身亡。另外，2019年1月6日，一名58岁何姓男子在屯门一处19楼寓所抹窗大扫除，其间疑不慎跌出窗外坠下地面重伤昏迷，送院证实不治身亡。业界人士指出，导致死亡的工业意外较多涉及高空工作，原因大多为工人没有扣好安全带，或棚架不稳固松塌。高空工作时，工人必须系上连接牢固点的安全带，最好同时备有2条安全带，分别扣在安全位置。当需要转移工作位置时，可避免解扣移位时，出现“安全真空期”。此外，工人在搭建或拆卸棚架时，必须依照相关程序，尤以俗称“飞棚”或“吊棚”的“狗臂架”悬空式棚架需要注意，所有“狗臂架”的3个爆炸螺丝位必须全部上足，若只上2颗爆炸螺丝或会承托力不足。
#北京冬奥会新建场馆全部开工 31项配套设施快速推进	北京冬奥会新建场馆全部开工，今年将现“双奥之城”建筑群国家雪车雪橇中心施工人员在赛道模块实验段喷射水泥。1月10日，澎湃新闻(www.thepaper.cn)从北京市重大项目办获悉，北京冬奥会场馆和配套基础设施工程建设已全面展开。北京赛区和延庆赛区包含8个新建竞赛场馆、5个改造竞赛场馆在内的共计42个冬奥工程项目实现开工建设。北京市重大项目办副主任丁建明介绍说，根据《北京2022年冬奥会场馆及配套基础设施总体建设计划》，北京2022年冬奥会场馆及配套基础设施共列入52个建设项目。2018年全年新开工建设冬奥工程项目27项，已开工项目正按计划稳步推进，各项年度建设目标实现。截至2018年底，全部8项新建场馆、5项改造场馆、1项临建场馆、25项配套基础设施(含交通项目7项、水利4项、市政项目14项)和3项其他配套项目，共计42个冬奥工程项目开工建设，总体开工率达到81%。8个新建场馆全面开工北京赛区和延庆赛区共新建8个场馆，目前已全面实现开工建设。其中，国家速滑馆已实现结构封顶，国家高山滑雪中心完成50.1%，雪车雪橇中心完成44.7%。大多数新建场馆都是填补国内空白的项目，且建设周期仅有2年多时间。国家速滑馆已实现结构封顶。国家速滑馆作为北京冬奥会标志性建筑，采用了世界体育馆建筑跨度最大的马鞍形单层索网结构，从2018年4月开始地下结构施工，到2018年底实现结构封顶，仅用了8个月时间，实现了令人惊叹的“冬奥速度”。国家速滑馆充分采用全数字仿真，工厂化预制，现场组装的建设方式，用创新领先的“智慧建造”模式成倍提升建设速度和建设质量。与此同时，冬季运动管理中心综合训练馆已经实现“冰坛”封顶；北京冬奥村人才公租房，首钢滑雪大跳台中心也都按计划实现开工。另外，国家雪车雪橇中心已累计完成总工程量的44.7%，国家高山滑雪中心已累计完成总工程量的50.1%；延庆冬奥村和延庆山地新闻中心已完成PPP项目招标和项目公司组建，实现开工建设。改造场馆开始“华丽转身”充分利用北京2008年奥运会场馆改造后承担冬奥比赛任务，是北京冬奥会落实奥林匹克运动发展理念“可持续、可利用、可收益”的重要措施。澎湃新闻了解到，北京冬奥会计划改造8个2008年奥运场馆。国家游泳中心、国家体育馆、首都体育馆、首都滑冰馆、首体综合馆5个改造场馆已经全面开始改造。水立方通过在游泳池里架空结构实现转换，将原来的游泳池区域转换成冰壶场地，成为世界首个“冰水转换”的场馆。国家体育馆将原有玻璃幕墙改造成为仿冰玻璃砖充分引入自然采光，减少照明能耗。首都体育馆通过最新的声光电技术打造“最美的冰”，并与首都滑冰馆、首体综合馆和三个配套场馆整体改造为运动园区。五棵松体育中心目前已经完成6小时冰场和篮球场快速转换实验，达到国际一流水平，五棵松体育中心计划于2020年开始改造。承担冬奥会、冬残奥会四次开闭幕式的国家体育场“鸟巢”将在2021年最后进入改造。据介绍，改造后的场馆将实现体育场馆冬奥赛事和赛后冰雪运动普及的“双目标”；实现冬季和夏季运动可快速转换的“双轮驱动”运营模式；实现绿色标准和场馆功能“双提升”。奥运遗产可持续再利用的“中国方案”获得国际奥委会的一致好评。31项配套设施快速推进据北京市重大项目办介绍，纳入北京2022年冬奥会配套基础设施建设计划的31个项目中，综合管廊1项，交通设施11项，电力设施12项，水利设施4项，通讯设施3项。截至2018年底，已开工建设25项。其中，兴延高速、松闫路(改线段)、昌平500千伏主变增容工程三项已于2018年率先实现完工。通车后的兴延高速、延崇高速和京张高铁将把延庆、张家口纳入首都“一小时交通圈”。作为北京冬奥会延庆赛区基础性保障“生命线”的综合管廊，为延庆赛区造雪用水、生活用水、再生水、电力、电信及有线电视等硬件接入提供通道，目前已经实现隧道全线贯通。世界领先的张北柔性直流电网将张家口的风电、太阳能电力、抽蓄式电力等清洁电力送往北京，使延庆赛区成为“零碳赛区”。“双奥之城”建筑群北京市重大项目办介绍，2019年，北京冬奥将进入承上启下、攻坚突破的关键之年。2019年计划新开工建设3项配套基础设施项目；计划建设完工19项，其中配套基础设施项目18项、其他配套项目1项。国家速滑馆22条“冰丝带”将在北京奥林匹克公园飞舞，与国家体育场“鸟巢”、国家游泳中心“水立方”、国家体育馆等共同组成世界首个“双奥之城”的标志性建筑群。此外，延庆赛区综合管廊将具备通水、通电的条件，先于场馆建设实现完工，为冬奥会高山滑雪、雪车雪橇赛场提供保障；国家高山滑雪中心竞速赛道及配套附属设施的建设将达到测试赛要求，为2020年2月北京冬奥会首个测试赛顺利举行奠定坚实基础；延崇高速将建设完工；冬季运动管理中心综合训练馆项目“冰坛”将完工交付使用；国家雪车雪橇中心将实现主体结构完工，1.9公里的赛道将如“巨龙”呈现于山脚下。
#当前中国经济形势和2019年展望	当前我国经济形势和2019年展望国家信息中心首席经济学家 祝宝良不久前召开的中央经济工作会议，深入分析当前经济形势，全面部署2019年经济工作，提出了“巩固、增强、提升、畅通”的八字方针，为我们坚定信心、深化认识，做好2019年经济工作指航定向。2019年是新中国成立70周年，也是全面建成小康社会关键之年，经济工作任务十分繁重。我们要按照中央的要求和部署，全面分析内外部环境的深刻变化，科学把握重要战略机遇新内涵，沉着应对各种风险与挑战，加快我国经济高质量发展步伐，为全面建成小康社会收官打下决定性基础。当前我国经济形势基本稳定2018年，面对严峻的国际形势和国内艰巨的改革发展任务，我们按照高质量发展总要求、以深化供给侧结构性改革为主线，打好三大攻坚战，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，国民经济运行总体平稳、稳中有进。一是经济基本维持在合理区间。2018年前三季度，我国国内生产总值同比增长6.7%。2018年1月至11月，规模以上工业增加值增长6.3%。物价走势温和适中，居民消费价格上涨2.1%。生产领域价格总体平稳，工业价格和居民消费价格剪刀差收窄。就业规模持续扩大，到2018年11月末，全国城镇新增就业1293万人，提前完成全年目标。全国城镇调查失业率稳中有降，维持在5%左右。国际收支基本平衡，中美贸易摩擦对出口和外资的影响还没有显现。二是经济结构持续优化。第三产业比重不断提高，对经济增长的拉动作用不断增强。2018年前三季度，三次产业增加值占GDP的比重分别为6.5%、40.4%和53.1%，第二产业和第三产业比重分别提高0.2和0.3个百分点。消费对我国经济增长的拉动作用进一步增强，需求结构不断改善。虽然基建投资明显回落，但制造业、房地产、民间投资稳定，服务消费需求旺盛，2018年前三季度，最终消费支出对GDP增长的贡献率为78.0%，比2017年同期提高14.0个百分点。居民收入增长与经济增长同步，城乡居民收入差距缩小，2018年前三季度，全国居民人均可支配收入同比实际增长6.6%，与经济增长基本同步。三是新增长动能有所提升。高技术产业、装备制造业、战略性新兴产业增加值增长速度明显高于整个规模以上工业。新能源汽车、光纤、智能电视等新产品产量保持较快增长。服务业中的战略性新兴服务业、高技术服务业营业收入快于全部规模以上服务业。与居民消费升级相关的养老、医疗、旅游休闲、文化娱乐等服务行业供给水平提高。咨询、物流、信息、商务服务业快速发展，信息传输、软件和信息技术服务业势头较好。四是经济效益和质量有所提高。产能利用率保持稳定。2018年前三季度，全国工业产能利用率为76.6%，与2017年同期持平。规模以上工业企业实现利润同比增长14.7%，大大高于企业销售收入增速。杠杆率降低。2018年11月末，规模以上工业企业资产负债率为56.8%，同比下降0.4个百分点。节能降耗扎实推进，能源消费结构继续优化，2018年前三季度，全国能源消费总量同比增长3.4%，天然气、水电、核电、风电等清洁能源消费占能源消费总量比重比2017年同期提高1.3个百分点，单位GDP能耗同比下降3.1%。需要注意的是，在经济平稳运行的同时，我国也出现了民营企业困难增加、基建投资回落过快等问题，国际经济环境较为严峻，中美经贸摩擦不确定性明显上升，经济运行稳中有变、变中有忧。这些问题和挑战值得引起我们高度重视。2019年我国宏观调控政策取向针对我国经济存在的矛盾和问题，中央经济工作会议提出了2019年我国经济发展目标、政策和主要工作。我们要坚持稳中求进工作总基调，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，着力激发微观主体活力，创新和完善宏观调控，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，提振市场信心，保持经济运行在合理区间。第一，宏观政策要强化逆周期调节。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时预调微调，稳定总需求。积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模。稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕。改善货币政策传导机制，提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，加强资本管制，保证我国货币政策的独立性。第二，结构性政策要强化体制机制建设。坚持向改革要动力，深化国资国企、财税金融、土地、市场准入、社会管理等领域改革，强化竞争政策的基础性地位，创造公平竞争的制度环境，鼓励中小企业加快成长。推进供给侧结构性改革是结构性政策的主要抓手，2019年要在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫。要巩固“三去一降一补”成果，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。要增强微观主体活力，发挥企业和企业家主观能动性，建立公平开放透明的市场规则和法治化营商环境，促进正向激励和优胜劣汰。要提升产业链水平，利用技术创新和规模效应形成新的竞争优势，培育和发展新的产业集群。要畅通国民经济循环，形成国内市场和生产主体、经济增长和就业扩大、金融和实体经济良性循环。第三，社会政策要强化兜底保障功能。要把稳就业摆在突出位置，重点解决好高校毕业生、农民工、退役军人等群体就业。要深化社会保障制度改革，在加快省级统筹的基础上推进养老保险全国统筹。要构建房地产市场健康发展长效机制，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任，完善住房市场体系和住房保障体系。第四，防范化解重大风险。要坚持结构性去杠杆的基本思路，防范金融市场异常波动和共振，稳妥处理地方政府债务风险，做到坚定、可控、有序、适度。要以深化金融财税改革化解金融风险。发展民营银行和社区银行，推动城商行、农商行、农信社业务逐步回归本源。要完善金融基础设施，强化监管和服务能力。要通过深化改革，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，提高上市公司质量，完善交易制度。要健全地方税体系，规范政府举债融资机制。总体来看，2019年我国经济发展面临的外部环境和2018年相比更为复杂严峻，我们预测，投资增长速度会有所回升，消费稳中略降，出口增长速度将有所回落，价格总体稳定，工业品和消费品价格的剪刀差缩小，总体上经济增长将有所减慢。与此同时，供给侧结构性改革对稳定经济的效应将继续显现，鼓励民营企业发展和深化改革开放的信号有利于稳定企业的信心，稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期的政策会逐步发挥作用。建议把2019年的经济增长目标定为6%以上，物价控制在3%左右。祝宝良
#快手发布防骗指南 提醒用户勿向陌生人提供个人信息	中新网1月10日电  当下短视频平台很火，流量大也让一些不法分子打起了行骗的坏主意。近日，快手官方发布防骗指南，根据已经发生的部分案例，提醒用户避免被骗造成财物损失，平台也将通过人工、技术等各种手段保障用户利益。快手方面表示，目前已经发现的骗术主要包括三类：第一类是冒充官方客服，以能够解封号、交易认证为诱饵，要求用户打钱，然后消失；第二类是冒充网红，以能够导粉丝、增加用户粉丝量为诱饵，骗取账号和密码，进行盗号，乃至转移账号中的财产；第三类是发布看似正常的视频，积累粉丝并导流到QQ群或微信群，骗取粉丝钱财。比如以机修俱乐部名义发布修摩托车现场视频，积累不少粉丝后拉群，声称开班培训或出售紧俏二手摩托车，收取订金后消失。快手官方号“快手小管家”表示，骗子套路第一步是广撒网，他们会根据用户暴露出来的微信号、QQ号或者直接私信与用户取得联系，冒充快手客服以签约等为名骗取信任；第二步，骗子会以帮助用户赚钱为借口，要求发送个人信息，联系方式、验证码、身份证号甚至身份证。据了解，快手近期发现很多冒充省钱快报、熊猫优选、快手小游戏和快接单的假网站，让很多人信以为真，导致账号出现问题。这些盗版网站每日检测处理的就近120条，至今共检测处理了2000条之多。为了保障用户利益，快手提示对于陌生人的信息索取、转账要格外提高警惕，注意以下几点：1、认准官方私信帐号——“快手官方帐号”，认准头像右下角的V认证，不要点击其他非官方帐号私信内链接，二维码。快手唯一官方网址是“快手”两个字的拼音“kuaishou”，前后带有其他字母的都不是官方网址。2、用户手机号、验证码都属于个人信息，如果因为登录、提现等操作收到了验证码，只能个人使用，切勿提供给他人。3、切勿买卖账号，官方无法保护买卖账户的安全，也不允许进行账号买卖。4、为了财产安全，切勿相信：“支付一元送皮肤”，“扫码领红包”等虚假宣传，保护好自己的账户支付密码，警惕任何可疑的链接、二维码，切勿因小失大。5、如果用户账号出现异常，或者财产遗失，请尽快开通“账号保护功能”，并尽快修改密码。也可以致电快手官方客服电话：400-006-6666寻求帮助。开启账号保护可以免去被黑客盗号风险，但黑客一旦获得用户提供的验证码或身份证信息，官方就很难判断是用户本人还是黑客，所以千万不要向陌生人提供验证码或身份证信息。如果账号已经被盗，可通过未登录申诉、账号申诉找回，也可以通过反馈与帮助入口反馈此类可疑用户，并发送相关网址链接给快手官方，会第一时间进行处理。快手官方提示用户，平台不鼓励私下交易，不要仅凭网上交流和视频就打款，涉及私下交易和转账一定要慎重。据悉，为了社区安全和用户利益，快手已经成立相关团队开展专项整治活动，对新出现的网络骗术加强甄别与清除，并与公安机关加强合作，配合打击犯罪。
#2018年北京动漫游戏产业总产值达710亿元 　　	中新社北京1月10日电 (记者 尹力)据北京市文化和旅游局、北京动漫游戏产业协会10日通报，2018年北京动漫游戏产业企业总产值达710亿元(人民币，下同)，相比2017年增长约13%。其中，原创研发动漫游戏企业出口产值达到182.47亿元，相比2017年大增近六成。通报显示，2018年，受中国内地游戏行业人口红利逐渐消失影响，国内游戏市场增速放缓。在市场显露出了固化的态势下，北京动漫游戏企业积极开拓海外市场，出口产值大幅增长。据统计，北京动漫游戏出口产值从2014年的42亿元持续增长至2018年的182亿元；北京大中型动漫游戏企业海外竞争力逐步提升，趣加科技、智明星通两家企业长年上榜中国“出海”游戏收入前五名；北京企业自主研发的网络游戏产品覆盖了100多个国家和地区，在全球游戏市场占据了重要位置。2018年，北京动漫游戏产业发展中，优秀原创动漫游戏作品不断涌现。在当年开出的中国文化艺术政府奖第三届动漫奖上，来自北京的《大鱼海棠》等5个项目斩获最佳动漫作品奖等奖项，占全国奖项的四分之一。中国电竞产业现已形成以赛事和直播为核心的新的产业链。2018年，北京动漫游戏产业协会、完美世界等业内领先机构共同发起成立“北京动漫游戏产业协会电竞产业联盟”并落户亦庄。京东、苏宁、新浪、英雄互娱等众多上市公司、资本都在加速布局，改进着电竞产业的生态与发展方向。历经七年发展的“动漫北京”活动，其资源汇聚能力不断提升，产品推介、科技展示、产权交易的作用更加凸显。活动期间，集中推出多语言翻译平台、动漫游戏出口公共服务平台、北京动漫衍生品设计制造资源开放服务平台等一批优质合作项目，最大限度地实现内容、技术、人才、资金等产业化要素资源的交流与共享。(完)
#我是一颗石榴籽:不负韶华 筑梦南疆	天山网讯 那天，我们相遇，我低头与你清澈的眸子相视，你的一句“老师好”，像一缕阳光洒向我，融化了我的心田，照亮了我最初的梦想，如雪后阳光，和煦温暖。去年9月，余国银响应母校山东泰山学院的号召，报名前往新疆实习支教。从山东泰安到新疆喀什，他跨越4000多公里来到祖国边陲；从学生到实习老师，他用青春装点梦想，用梦想播撒爱。银在喀什幼儿园实习支教。“大漠孤烟直，长河落日圆。”这是余国银魂牵梦绕的景象，本以为到新疆后为之心醉的会是山川河流、大漠草原，但四个多月过去了，烙在心田的却是孩子们一双双稚嫩、纯净的眼睛……“余老师，您好”，他第一次走进岳普湖县岳普湖乡喀依古勒村幼儿园中二班，30个小朋友稚嫩的童声一下子融化了他的心。这么多可爱的脸庞、灿烂的笑容，让他顿时充满了希冀。余国银暗下决心：一定要尽全力为孩子们编织色彩斑斓的童话梦，圆他们和自己的梦……们展示画作。与小朋友们相处的每一天都让余国银感触颇多，让这个“糙汉子”蜕变得更有耐心、更加温柔，孩子们也渐渐褪去羞涩、胆怯的外衣，积极踊跃地表现自己。阿不都拉喜欢跑步、艾拉帕提睡觉爱蹬被子、帕提麦舞跳得最好……不知不觉中，每个孩子的脾气、生活习性，余国银都了然于心。银给孩子午睡盖被子。有一次，阿布都·艾孜生病了，余国银衣不解带地在医院照顾了好几个晚上。出院时，“小家伙”掏出三颗巴旦木，告诉余国银，这是前段时间特意留下来，就是想找机会送给他，余国银心里泛起一丝涟漪，不禁红了鼻头……银给孩子们喂饭。就是这群时而调皮捣蛋、时而暖人心田的“小家伙”，让余国银有无数感动。余国银说：“对我来说，在这里点点滴滴的生活，都是未来不可磨灭的记忆，就像墙壁上的哆啦A梦、竹蜻蜓和时光隧道，承载着我和孩子们的故事，让我切身体会到了什么是不虚此行，不变初心。”作者：王珂
#2018年前11月台铁行车事故伤者达244人 21年来最多	中新网1月10日电 据台湾《联合报》报道，依据台湾交通部门统计，2018年台铁局铁路行车事故截止至11月已达到41人，堪称近3年来死亡数新高。在伤者方面，2018年截止至11月已达到244人，更是21年以来最高。据报道，2018年10月21日发生台铁普悠玛翻覆事故，造成18人死亡、267人受伤，也让台铁局2018年行车事故死伤人数急剧向上攀升。依据台湾交通部门统计，台铁局行车事故2015年死亡人数共52人，2016年37人，2017年38人，但2018年截止至11月已达到41人，创下近3年新高，若再加上12月的数字，也可能突破。若单论行车事故造成的受伤人数，台铁局2018年截止至11月已达到244人，是自1997年台湾交通部门有统计以来最高数字。对此，台铁局营运安全处回应，若以近年来死伤事故总体数字来看，2015年88人，2016年71人，2017年50人，2018年扣除普悠玛事故后是46人，总体数量是逐年减少的。目前以闯越路线或逗留，在路线上的死伤状况最高，因此台铁局提出铁路行车安全改善6年计划，将针对高风险路段增设围栏防止人员进入，预计4年完成175公里围栏。台铁局营运安全处补充说明，未来会在路段复杂或危险平交道加派保安看守，降低闯越并协助处理紧急事件；第二，将单向紧急按钮改为双向，当紧急事故发生时，平交道内、外的路人都能启动警告讯号；最后是平交道智能化，如增设视频监控系统、障碍物自动侦测装置等，平交道防护设备也要进行更新工程。此外，台铁局表示，发生行车事故的件数原本已有逐年下降的趋势，从2015年618件，2016年547件，降到2017年509件，但2018年截止至11月已有588件，其中有534件为行车异常，47件为一般行车事故，7件为重大行车事故。台铁局称，统计2018年共发生595件行车异常事件，其中以车辆故障257件最高，运转保安装置故障144件次高，最重要原因为车辆及设备老旧，需加速更新。
#欧洲央行将维持货币宽松政策	欧洲央行将维持货币宽松政策陈 博眼下的欧洲政经形势敏感且复杂，欧元区货币政策的相对稳定与可预见性显得十分重要。鉴于诸多不确定性和新风险依然潜伏于欧元区内外，无论德拉吉的接替者是谁，预计2019年的欧洲央行货币政策仍将维持总体宽松态势。与其他欧盟机构一样，欧洲央行同样将于2019年举行换届选举。目前，围绕下一届欧洲央行“掌门人”人选的猜测正逐渐热络。在过去数年内，面对欧洲内外频发的政治与经济危机，马里奥·德拉吉治下的欧洲央行祭出了货币宽松政策以刺激经济复苏。尽管欧洲央行于上月刚刚结束了购债计划，但欧元区经济复苏态势并未摆脱乏力和曲折的弊病。眼下，欧洲业界对新一轮衰退即将到来的危机感正不断加深。2019年，鉴于诸多不确定性和新风险依然潜伏于欧元区内外，无论德拉吉的接替者是谁，预计今年的欧洲央行货币政策仍将维持总体宽松态势。欧元区经济在2018年遭遇了“倒春寒”，经济增速较上年有所放缓。加之，欧洲内部的民粹主义思潮呈现出愈演愈烈之势，欧洲一体化前景正面临前所未有的挑战。根据欧盟机构和欧元区换届选举流程，即将于5月份举行的欧洲议会选举或将深刻影响下一任欧洲央行行长人选。根据规定，欧洲央行行长应由欧元区各国政府首脑、欧洲议会、欧洲央行管理委员会联合磋商选出，但在此期间，各成员国财长递交至本国首脑的人选建议往往具有关键参考意义。多家欧洲媒体此间普遍认为，现年69岁的芬兰央行前行长利卡宁是新一任欧洲央行行长的热门人选，也是德国在基本放弃支持本国央行行长魏德曼竞选后，较为认可的人选。利卡宁曾长期在欧洲央行利率管理委员会担任委员，是欧洲银行业改革方案的核心起草人。此外，利卡宁曾长期在芬兰驻欧盟使馆以及欧盟机构内担任重要职务，在布鲁塞尔人脉广泛，深谙欧盟内部的政治“游戏规则”。以上多重优势，都为利卡宁竞选下届欧洲央行行长增添了有利砝码。不过，欧盟内“法德轴心”的存在也意味着两国在主导欧洲权力结构时，也需要妥协。换言之，倘若德国支持的人选获得了下一届欧盟委员会主席职位，法国政府支持的候选人就有可能对利卡宁占有微妙的“优势”。目前，现任法国央行行长维勒鲁瓦和欧洲央行执行董事，法国人伯努瓦·科雷是仅次于利卡宁的另外两位“热门”人选，前者拥有丰富的银行业工作经验，深刻了解欧洲银行业面临的困境，后者则在欧洲央行担任执委多年，以“理性、智慧、平衡”的政策主张受到欧洲金融界的赞誉。“家家有本难念的经”。考虑到当前欧元区各主要国家均面临这样或那样的内部政经问题，各国政府对欧洲央行的期望和诉求也就各有不同，由此产生的人选争议与政治妥协更是必不可少的。由此看来，上述竞选人之间的竞争必将十分激烈。无论谁当选，在欧元区整体经济弱复苏的条件下，下一任欧洲央行行长的施政空间已经十分有限。近日，欧洲央行公布的最新一期经济展望将2019年欧元区的增长和通胀率各下调了0.1个百分点，分别降至1.7%和1.6%。同时，欧洲央行亦明确宣布，当前的关键利率水平将至少维持到今年6月份，2%左右的通胀率水平依然是中期是否改变利率的核心观察指标。除此之外，眼下的欧洲政经形势敏感且复杂，欧元区货币政策的相对稳定与可预见性显得十分重要。值得注意的是，上述热门候选人均支持或不反对德拉吉实行的量化宽松政策，这也从侧面反映出欧元决策圈“求稳”的心态，在今年整个欧洲政治生态面临“大洗牌”的动荡与博弈环境下，预计本年度欧洲央行货币政策走向将大概率维持宽松态势。陈 博
#山西百余名大病患儿获资助 家属发言引共鸣	中新网太原1月10日电 (范丽芳)1月10日，山西希望工程“德伟爱心专项基金”捐赠暨发放仪式在太原举行，共青团山西省委、山西省青少年发展基金会、山西省希望工程办公室为百余名身患重大疾病且家庭贫困的青少年发放爱心专项基金89万元。来自山西阳泉农村的侯女士是此次受赠者家属代表之一，她12岁的女儿一年前被查出患有急性淋巴细胞白血病，面对即将上大学的大女儿和治疗周期漫长、花费巨大的二女儿，这个家庭摇摇欲坠。谈到女儿治疗的艰辛和面对巨额医疗费的无奈，侯女士几度哽咽，也引得现场有同感的患儿父母潸然泪下。早在2006年，面对身患重大疾病的青少年和家长的诉求，山西省希望工程联合全国青联委员、优秀青年企业家陈德伟设立了“大病救助专项基金”。在此基础上，2009年11月，陈德伟继续支持山西省希望工程拓展资助范围，从助医到助学，携手希望工程在山西省青基会设立“德伟爱心助学专项基金”。在向上述基金会提出救助申请后，侯女士的女儿经过审核，成为此次救助对象之一。据悉，“德伟爱心专项基金”设立十余年来，先后实施了大病救助、壮苗行动、希望工程-心希望等公益项目，912万元大病救助项目共救助大病青少年800余名，先心病患儿154名。大病救助项目的实施对于这些患病家庭来说，一方面解决了他们的实际困难，另一方面给他们送去战胜困难的信心。“感谢大家给了我们坚持下去的勇气，以后会教孩子成为正能量的传播者，学会感恩和回报。”现场，侯女士和其他获资助家属向捐赠方赠送锦旗。截止目前，山西省青基会累计接受社会捐款2.3亿余元，资助内容包括帮助贫困地区失学儿童重返校园、乡村小学危旧校舍改造等。其中，陈德伟共向山西省青基会捐赠2300余万元，创造了山西希望工程29年来以个人名义捐款最多的个人。(完)
#故宫养心殿修缮发现乾隆朝“春晚”节目单弥补空白	中新社北京1月10日电  (记者 应妮)记者10日从故宫博物院获悉，相关人员在故宫养心殿修缮中发现两份清宫春节曲目戏折。据宫廷部戏曲研究人员称，故宫博物院现存文物中尚无此类形式的曲目单。此前，养心殿研究性保护项目自2018年9月正式进入修缮实施阶段后，工程管理处即刻启动了养心殿区现状文物保护、现场深度勘察及修复用脚手架搭设工作。1月9日13时30分，修复工匠在清理砖雕透风、探查柱根糟朽情况时，在养心殿西配殿南山墙前檐金柱砖雕的透风与柱根空隙间发现有细卷状纸张堆砌，确认是两份清宫春节曲目戏折。据介绍，工作人员取出纸张后，发现其质地绵软，颜色泛黄，字迹基本清晰。其联首处书：“乾隆二十四年十一月十九日造办处呈”“重华宫承应”字样，券内首行注明：“十二月三十日”及“升平除岁、福寿迎年、看状、下海……”等19出曲目名单及演职人员名单。经查，两份戏折所题曲目相同，演职人员备注栏详略不一。研究人员查看后，确认该物品应为清乾隆二十四年造办处呈大年三十戏曲节目单。据宫廷部戏曲研究人员称，故宫博物院现存文物中尚无此类形式的曲目单。故宫博物院方面表示，该发现将有助于宫廷戏曲及清宫节庆文化的深入研究。现文物已移交故宫博物院宫廷部典章组保管，待修复研究完成后适当时机向公众展出。(完)
#青海冷湖火星营地全面建成 预计2月正式投入运营	中新网西宁1月10日电 (孙睿)“青海冷湖火星营地目前已全面建成，现正在进行各项设备的安装调试阶段，预计2月正式投入运营。”冷湖火星小镇项目负责人10日接受中新网记者采访时说。冷湖火星营地位于青海省海西蒙古族藏族自治州冷湖镇以西60公里处的俄博梁雅丹，距离敦煌机场270公里，距离德令哈机场430公里。火星营地占地面积约80亩，可同时容纳60人睡眠舱住宿，100人帐篷住宿。冷湖火星小镇项目负责人介绍，俄博梁雅丹因火星地貌特征被誉为“地球上最不像地球的地方”，为此结合俄博梁雅丹的火星地貌特征，打造火星登陆的完整体验，一个全封闭式的火星营地拔地而起。随着俄博梁雅丹景区知名度的逐步提升，前往俄博梁雅丹地质公园进行科普教育、徒步、企业团建、自驾等活动的游客也稳步增加。冷湖火星小镇项目负责人表示，为了满足自驾游客以及营地教育、公司聚会、培训、庆典等在餐饮、住宿、观星等方面的综合需求，俄博梁雅丹地质公园于2018年9月13日完成火星营地集装箱建设并投入试运营，预计于2019年2月正式投入运营。(完)
#全球经济活动显现疲软迹象	国际航空货运市场数据显示全球经济活动显现疲软迹象本报日内瓦电 记者杨海泉报道：国际航空运输协会(IATA)近日发布报告称，2018年11月份，全球航空货运需求增长与2017年同期持平，这是自2016年3月份以来的最低增幅，此前这一指标已连续31个月实现同比增长，反映出全球经济活动显现疲软迹象。同时，该月份全球航空货运产能同比增长4.3%，这也是产能增速连续第九个月超过需求。报告指出，通常每年四季度是全球航空货运旺季，因而每年11月份的全球航空货运市场数据颇有指标性意义，直接反映全球航空货运市场供需关系动态，间接反映全球经济走势。2018年11月份全球航空货运增长同比持平的结果令人失望。统计数据显示，除美国外，所有主要出口国的出口订单均出现收缩，而且与2018年初的水平相比，全球消费者信心亦有所下降。该报告还指出，从区域形势看，2018年11月份，北美、中东和拉丁美洲的航空货运需求同比增长，但亚太、欧洲和非洲出现了收缩。亚太地区航空公司货运需求同比下降2.3%，这是自2016年5月份以来月度同比需求首次下降；北美地区航空公司跻身于航空货运增长最快行列，需求同比增长3.1%，主要原因是美国经济和消费者支出强劲，令美国航空公司受益；欧洲地区航空公司货运需求同比下降0.2%，主要原因是德国出口企业的生产环境变差，影响了航空货运需求增长；中东地区航空公司货运需求同比增长1.7%，主要原因是该地区国家与欧洲和亚洲其他国家贸易关系趋强因素提振了航空货运需求上升；拉美地区航空货运需求同比增长3.1%，但该地区与欧洲市场之间的贸易往来已现疲软迹象，其航空货运增长前景存在隐忧；非洲地区航空公司货运需求同比下降7.8%，这是9个月以来第八次出现需求萎缩，主要原因是非洲与其主要贸易伙伴之间的贸易需求仍然疲弱。国际航空运输协会预测，2019年全球航空运输需求增幅为3.7%，但同时强调下行风险正在上升，尤其是全球贸易紧张关系及其不确定性或产生下拉效应。该协会总干事兼首席执行官朱尼亚克呼吁，各国政府专注于通过促进贸易来推动经济增长，而不是通过实施和威胁实施惩罚性关税以及封锁边境等手段来达到保护目的。杨海泉
#2019年全球经济增长预期下调至2.9%	世界银行公布《全球经济展望》报告2019年全球经济增长预期下调至2.9%本报华盛顿电 记者关晋勇报道：世界银行8日公布2019年1月期《全球经济展望》报告，下调今明两年全球经济增长预期，并且警告由于贸易与投资趋缓，贸易纠纷形势紧张，大宗商品出口国经济增速将差于预期，新兴市场国家和高负债经济体将面临挑战。报告显示，受全球金融环境收紧、贸易紧张局势持续等因素影响，2019年和2020年全球经济增速预计将分别放缓至2.9%和2.8%，较世行2018年6月份预测值均下调0.1个百分点。报告同时将2018年全球经济增速从此前预计的3.1%下调至3%。由于主要发达经济体央行继续收紧货币政策、美国财政刺激效果减退，报告预计2019年发达经济体经济增速将从2018年的2.2%放缓至2%，2020年进一步降至1.6%。其中，美国经济增速将从2018年的2.9%放缓至2019年的2.5%和2020年的1.7%。报告预计，新兴市场和发展中经济体2019年经济增速为4.2%，与2018年持平，2020年将升至4.5%。“在2018年开始时，全球经济开足马力前进，但在这一年间逐渐失速，未来一年道路可能会更加颠簸。”世界银行首席执行官克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃表示，随着新兴市场和发展中国家面临的经济和金融风险加剧，世界在减少极端贫困方面的进展可能会受到危害。世行报告称，债务问题将进一步增加低收入国家负担。过去4年间，低收入国家的政府债务占GDP比重已从30%升至50%。世行认为，低收入国家正把越来越多的政府收入用于支付利息。随着发达国家退出宽松政策，如果融资条件骤然收紧，低收入国家就有可能遭遇资本突然外流。世行还建议改善非正规就业状况。报告称，新兴市场和发展中经济体约三分之一的GDP来自非正规行业，约70%的就业为非正规就业。在一些撒哈拉以南非洲国家，非正规就业占总体就业90%以上，非正规行业创造的GDP高达GDP总额的62%。世行称，规模较大的非正规行业有时具有优势，但它通常与较低的生产率及税收收入减少以及较高的贫困和不平等相关。就平均收入而言，正规经济中的劳动者比非正规经济中的劳动者高出19%。就政府财政收入占GDP比重而言，拥有规模最大的非正规行业国家比非正规水平最低的国家低5个至10个百分点。报告建议，各国可以改进税收征管，增强劳动力市场灵活性，加强监管执法，在加强社会保障体系的同时改善公共产品和服务提供。采取适当的政策组合平衡各项改革。世行报告称，各国要为粮价飙升做好准备。粮食不安全状况在2014年至2017年间有所加剧。这一时期，营养不足人口增至8.21亿人，增幅达5%。随着极端天气事件影响粮食生产的可能性增大，2010年至2011年经历的粮价飙升有可能再次发生。世行建议，各国应制定应对粮食危机的战略，并为此计划配备充足的资源，加强现金转移支付和食物援助等社会安全网，并完善学校供餐和公共工程计划。世行认为，长期以来的低通胀货币环境将告一段落，很多经济体正在以充分或近乎充分的就业水平运行，全球经济一体化进程可能放慢或倒退。世行建议，如果全球通胀压力增大，政策制定者可以构建财政框架以确保债务可持续性，保持适当的财政缓冲以安度经济下行期。世行称，鉴于全球经济前景趋于黯淡，要保持经济增长势头，需要建立防范潜在冲击的缓冲机制，从过去处理债务、塑造政府公信力、稳定粮食安全价格的历史中汲取经验。世界银行每年编制两次《全球经济展望》报告，分别于1月份和6月份发布，对全球宏观经济动态及对世行成员国的影响展开分析。关晋勇
#青海2018年清洁电力外送100亿千瓦时	中新社西宁1月10日电 (记者 张添福)清洁电力外送达到100亿千瓦时，全球第一条远距离输送新能源的特高压直流工程开工……青海省副省长、省发展和改革委员会主任田锦尘10日在青海西宁梳理2018年“成绩单”时说，该省正打造清洁能源输出大省，建设水、风、光互补的国家清洁能源基地。田锦尘介绍，青海可再生能源装机占比、发电量占比、可再生消纳比重位居中国前列，清洁电力外送达到100亿千瓦时，创下了连续216小时100%清洁电力供应新的世界纪录，核准开工建设全球第一条远距离(青海至河南)输送新能源的特高压直流工程。同时，还签订了青电送苏、送鄂框架协议，而青海至华东特高压直流输电项目正在谋划。田锦尘说，青海实施创新驱动，还建成中国首座核心技术全部国产化的大型商业槽式光热发电项目，建设光伏发电技术、高纯硅材料等研究中心(实验室)。“2019年，要全面创建国家能源革命示范省，加快构建清洁低碳高效的能源体系，建设水、风、光互补的国家清洁能源基地，”田锦尘说，开展新能源技术攻关，加快推进清洁能源输送通道建设，打造清洁能源输出大省，力争在中国率先掀起能源革命。位于中国西北部的青海省，水电资源丰富，太阳能资源得天独厚，拥有可用于光伏发电和风电场建设的荒漠化土地10万平方公里，是发展新能源产业理想之地，是中国重要的区域能源接续基地。(完)
#新立城水库冬捕 一网捞出成品鱼5万公斤	肥硕的鱼儿出水。长春晚报记者 海涛8日早，长春新立城水库进行了冬捕，震撼的出鱼场景，构成了冰天雪地里一幅精美画卷。经过几个小时的辛苦作业，在渔民有力的号子声中，长达2000米的渔网从冰面出鱼口里缓缓地被拖出，肥硕的鱼儿不断地飞出冰面。7日6时许，在新立城水库的冰面上，记者看到渔民进行冬捕前的必备传统仪式——祭湖醒网。随后，“打眼、穿杆、下网、走网、收网”一气呵成， 和现在常见的机械化冬捕方式不同，新立城水库冬捕采取的方式较为环保。据新立城水库相关负责人介绍，下网的时候是先凿开冰眼，然后再用穿梭机带着铁丝和网绳在地下运作，每隔15米左右，就有工作人员通过设备检查穿梭机情况，然后再打冰眼，重新进行运作。“由于是两个穿梭机同时进行， 所以当两个穿梭机合并在一起的时候，所有的鱼都会集中在网堵位置。而这片网长达2000多米，高达15米，网眼设计比较大，只能抓起2.5公斤以上的鱼。”8日10时许，收网时间到了，大网被拉出水面，一条条鲜活的鱼儿就像点缀在网上的惊喜，引来参观者的不时欢呼 。过秤后，这一网共捕鱼5万余公斤。与其他水库相比，新立城水库8日捕捞成品鱼5万公斤是为了保证水库内的生态平衡，新立城水库的冬捕从不追求数量，遵循“以鱼治水、捕大留小”的原则，调整渔网的尺寸“生态捕鱼”，将鱼苗及小鱼留在水库中继续生长，保证市民每年都能吃到活鱼。据了解，新立城水库冬捕将一直持续到1月底 预计出鱼量10万公斤。
#特斯拉上海工厂开工 新能源车行业或迎“洗牌期”	特斯拉上海工厂开工——新能源车行业或迎“洗牌期”中国经济网记者 王跃跃7日，特斯拉上海超级工厂(一期)奠基仪式在上海举行。 本报记者 沈则瑾摄1月7日，特斯拉超级工厂在上海临港产业区正式开工建设，特斯拉相关概念股也纷纷大涨。“特斯拉国产化的长期影响可以用‘鲇鱼效应’来形容。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树认为，“特斯拉等行业巨头进入中国市场，将改变当前中国新能源汽车市场的生态，同时也为中国车企创新突破提供更好的参照体系”。同样定位于高端新能源汽车市场的宝马、奥迪、奔驰，其实已经先于特斯拉国产，或公布国产计划。另一部分跨国品牌也开启了产品攻势，加速布局中、低端市场。据了解，大众汽车旗下多款热门车型的纯电动版本将在2019年实现国产；到2020年，大众汽车品牌在中国市场的新能源汽车矩阵将包括约10款车型，产量达30万辆。同时，风格迥异的“造车新势力”强势崛起，无疑推进了新能源汽车行业发展，但同时也出现了诸如资本过热、盲目投资、产能过剩等隐忧。据不完全统计，目前已有200多家造车新势力品牌大举进军新能源汽车领域，投资金额总计约4500亿元，规划产能超过1000万辆。目前，国家开始着手在政策层面加以规范。2018年12月份，国家发展改革委发布的新版《汽车产业投资管理规定》，对新能源汽车关键技术、产能利用率、研发费用比例以及资本监管等方面提出了更高要求。业内人士认为，“这对发展新能源汽车有着激浊扬清的作用，对边缘企业和品牌，有鼓励和推进兼并重组的导向，有利于优胜劣汰”。原机械工业部汽车司副司长张书林甚至给出了具体的时间节点，“2020年，汽车企业的联合重组或将达到一个高峰”。2020年是我国新能源汽车补贴退出期限。届时，国内新能源汽车行业将进入新的竞争阶段。如今，一大批跨国品牌新能源汽车产品陆续进场，正在使行业“洗牌期”加速到来。王跃跃
#银保监会：防范保险营销人员利用自媒体搞虚假宣传 	新华社北京1月10日电(记者谭谟晓)银保监会日前发布提示，近来部分保险营销人员在微信朋友圈等自媒体平台发布虚假营销信息，消费者要增强风险意识，谨防误导宣传。据介绍，保险营销人员通过自媒体平台虚假宣传的惯用手法主要有三种：一是饥饿营销，宣传保险产品即将停售或限时销售，如使用“秒杀”“全国疯抢”“限时限量”等用语；二是夸大收益，混淆保险产品和其他固定收益类理财产品，如宣称“保本保息”“保本高收益”“复利滚存”等；三是曲解条款，故意曲解政策或产品条款，如宣称“过往病史不用申报”“得了病也能买”“什么都能保”等。银保监会有关部门负责人表示，保险产品主要功能是提供风险保障，消费者应当树立科学的保险消费理念，通过正规渠道充分了解保障责任、保险金额、除外责任等重要产品信息，根据自身实际需求及风险承受能力选择合适的保险产品。
#《天衣无缝》 曝单人剧照 实力派再度合作引发超高期待	由九锋影视、创亿志和、世纪华纳、弘道影业、世纪东耀、上海阿里巴巴出品，九锋影视承制，李路执导，张勇编剧，李玥担任制片人，秦俊杰、徐璐、胡海锋领衔主演，陆毅特邀主演，张芷溪、朱刚日尧、莫小奇等联合主演的《天衣无缝》将于1月10日起在江苏卫视、浙江卫视播出，优酷、腾讯视频、爱奇艺、芒果TV同步更新。此次曝光的“戏骨”版单人剧照中，七位演员的角色在剧中都有着重要的作用。他们用自己的演技诠释了各自的角色，让观众单从一张剧照上就可以看到人物的性格。刘玉斌(丁海峰饰)站在雨中，本应是发号施令的警长，却露出恭敬的神色，前后反差暗示出他颇为胸有城府。陈萱玉(胡静饰)身形窈窕，顾盼生辉，她和资、贵两家人之间的故事引人好奇。顾文清(吴刚饰)目视前方，坐姿挺立，谜一样的身份让人难以琢磨。王成栋(冯雷饰)站在雪中，皱眉看着远处，仿佛在思考下一步行动。贵母(张凯丽饰)坐在椅子上，目光担忧，对家人的担心透过眼神传递了出来。贵闻珽(李建义饰)背手站立，神情凝重。闵逸竼(许文广饰)则是正襟危坐，他在沉思什么？这些人在剧中的身份、立场、目的又各是什么？答案将在开播后一一揭晓。这几位演员将剧中人物刻画得十分生动，丰富的经验让他们能够把握住人物身上的特质，实现与角色的完全贴合。对于刘玉斌这个复杂的角色，丁海峰既表现出他在人前的“恭敬”，又表现出在人后的盘算，体现了这个人物的心思深沉。实力派演员们戏骨级的演技也能够在剧中带领青年演员们快速入戏，在剧中能够起到“镇场”的作用。比如贵母和贵闻珽老爷子，就将夫妻之间的相处演绎得仿佛是真实的生活场景，让其他演员能够快速进入角色，也让观众能够完全入戏。戏骨的加盟打磨了《天衣无缝》的品质，让观众对这个故事更加好奇。
#宁夏大学设立民族学与文化旅游产业研究院	中新网银川1月10日电 (于翔 李佩珊)在9日召开的宁夏大学2018年科技工作会议上，宁夏大学“民族学与文化旅游产业研究院”正式授牌成立。新学院的设立，将加快实现民族学学科群和文化产业相结合，促进文化旅游资源数据库和文化旅游产业高端智库的建设。民族学是宁夏大学的优势和特色学科，据负责人介绍，为加强区域特色鲜明的西夏历史文化研究，宁夏大学将开展中俄西夏学联合研究，增强和巩固西夏学国际学术话语权，积极创造条件，建设国际西夏学研究中心。此外，为服务文化产业和全域旅游需求，宁夏大学将运用民族学和中国语言文学、外国语言文学、中国史、旅游管理、艺术设计、计算机技术等多学科交叉融合优势，和相关政府部门、文化公司合作，开展动漫、视觉艺术、表演艺术、雕塑、环境艺术、文创产品等方面的创意和设计。同时，围绕银川都市经济圈建设，在贺兰山沿线文化旅游、沿黄生态旅游、葡萄酒产业旅游等方面产出标志性成果；围绕古人类文化、丝路文化、边塞文化、黄河文化、西夏文化、回族民俗文化、红色文化、大漠文化等，建设文化旅游资源数据库和文化旅游产业高端智库。宁夏大学进入一流学科建设高校和“部区合建”高校后，按照教育部和宁夏回族自治区人民政府的战略布局，重点建设“民族学学科群”，作为一流学科建设的抓手。为此，宁夏大学专门设立“民族学与文化旅游产品研究院”，该学院是集学科建设、重大研究、产业研发为一体的协同创新平台。到2020年，宁夏大学将建立起特色鲜明的学科群和较为完善的机制体制，初步建成文化旅游产业的高端智库。当天，中国阿拉伯国家研究教育部协同创新中心、科学工程计算与数据分析自治区重点实验室以及宁夏生态文明建设研究中心、宁夏乡村振兴战略研究中心、马克思主义中国化研究中心、宁夏教育发展研究中心等研究机构同时授牌，标志着宁夏大学在“双一流建设”“部区合建”及科研立项、科技创新平台建设等方面取得了显著成效。(完)
#工信部：销售无线电发射设备需在全国统一平台备案	中新网1月10日电 据工信部网站消息，工信部近日印发《无线电发射设备销售备案实施办法(暂行)》。《办法》明确，建立全国统一的无线电发射设备销售备案信息平台，销售无线电发射设备的，应当在开始销售之日起10个工作日内通过信息平台向其注册地的省级无线电管理机构办理销售备案手续。《办法》明确，国家无线电管理机构对全国无线电发射设备销售备案工作进行监督指导，建立全国统一的无线电发射设备销售备案信息平台(以下简称信息平台)，推进销售备案的网上办理及备案信息的管理、公示、查询等工作。《办法》规定，销售无线电发射设备的，应当在开始销售之日起10个工作日内通过信息平台向其注册地的省级无线电管理机构办理销售备案手续，并对备案信息的真实性负责，接受有关部门依法实施的监督管理。备案信息应当包括经营主体信息和销售设备信息。《办法》明确，经营主体首次申请备案，省级无线电管理机构在收到备案材料后，对材料齐全、符合法定形式的，应当在5个工作日内通过信息平台向其发放备案主体编号和所对应的二维码。销售无线电发射设备应当在实体经营场所或网络销售平台标明备案主体编号或所对应的二维码。《办法》明确，有下列情形之一的，经营主体应当及时通过信息平台办理备案注销：终止无线电发射设备销售业务的；营业有效期届满的；营业执照被依法吊销或企业法人已办理注销登记的；法律、法规、规章规定的其他情形。《办法》明确，无线电发射设备销售备案经营主体名称、统一社会信用代码、设备信息等有关情况应当通过信息平台向社会公众公开。《办法》规定，销售应当取得型号核准的无线电发射设备未办理销售备案的，省级无线电管理机构应当依据《中华人民共和国无线电管理条例》第七十七条规定责令改正，拒不改正的，处1万元以上3万元以下的罚款。《办法》还规定，省级无线电管理机构应当加强对无线电发射设备销售备案情况的监督检查，建立和完善以随机抽查为重点的日常监督检查制度，随机抽取被检查对象，随机选派检查人员，及时向社会公布抽查情况和检查结果。在监督检查中发现有提供虚假备案材料行为的，省级无线电管理机构应当责令限期改正；拒不改正或逾期未改正的，由省级无线电管理机构通过信息平台向社会公布有关情况。此外，无线电管理机构及其工作人员对涉及商业秘密和公民个人隐私的信息有保密的义务。办法自2019年3月1日起施行。
#美侨报网：赴美春节演出频遭拒签？律师解答缘由	中新网1月10日电 美国侨报网刊文称，2019年春节临近，美国华裔社区各种春晚活动正在紧锣密鼓准备中。针对时有所闻的邀请中国演艺人员赴美演出频遭拒签的消息，洛杉矶张军律师分析解读了演艺人员赴美遭拒签的问题所在。文章摘编如下：张军律师说，中美建交初期，美国政府比较鼓励中国的演出团体以旅游签证的方式到美国交流演出，即便是所谓的“灰色地带”，也并未苛刻严控。但随着越来越多以文化交流为名义的演出遍地开花(仅在洛杉矶每年多达几十场)，各种演艺工会为了保护美国当地演员的权益，通过其强大的游说能力，促使美国国会通过限制外国演艺人员演出的法律。规定所有赴美进行盈利性质的商业演出人员，不得使用观光旅行签证，所有与文化相关联的在美演艺活动需要选择P3类和O1b类的演出签证。申请商业演出签证，首先需要征得当地相应演员工会的同意，由演员工会判断是否给予不反对书面信函。没有这封信，美国移民局不会同意。只有拿到工会许可的信函，才可以将申请材料递交移民局批准，确认真假及演出细节。如果顺利，最后转交使领馆预约签证面试。领馆审查批文材料，核实没有犯罪前科及恐怖主义背景等，而且演出是真实的。以美国所没有的京剧和相声为例，二者具有独特的中国传统文化特性，在美国演出将促进美国本土文化的多元性，而且与美国的演艺活动不存在冲突，不会影响美国演员的就业，但仍然需要向美国的演员工会说明，获得许可信涵，并通过移民局批准，使领馆签证面试，最终获签P3签证。另一种情形，如果不具备其本国本民族文化独特性的演艺活动，需要证明赴美演出人员在该领域内极其优秀，如歌剧演员、西洋器乐演奏者等，需要证明申请人在其所在领域有卓越的表现，可获得O1b签证。张军律师指出，赴美演出如果是售票的商业活动，或即使不售票，但是演出获得大量商业赞助，事实上赚钱盈利，并非纯粹的公益文化交流，都属于盈利的商业演出。律师提醒，有些或许介乎两者的边缘，如果不确定，或拿捏不好，这种情况下，建议全部签所谓的“演出签证”(P3/O1b)。“演出签证”的申请，由于需要相关演艺工会的许可，办理过程更复杂，时间更久，费用也贵一些。如果为了避免麻烦，错误地申请旅游签证到美进行商业演出，很可能导致被领馆拒签而无法赴美表演。如此，前期在美国的剧场定金、宣传费用等投入多半无法挽回，更加得不偿失。若有演艺团体侥幸获签抵达美国，但旅游签证没有演出许可，或可能遭知情同行举报，最后不仅被禁止演出，更为以后的赴美签证增加难度。另外，P3类和O1b类签证属于商业演出，盈利需要交税。律师表示，如果以旅游签证身份赴美进行商业演出，如同在美“非法打工”，也存在偷税漏税的嫌疑。获“演出签证”的外国演艺团体在美国必须有接待公司，也负责其商业演出收入的纳税。除了演艺人员的演出签证，演出职员签证(P3或O1b都有配套的演职人员签证)也需要演职工会的许可，如导演、灯光、舞美等职员在美都有相应的工会组织。每申请一个演职人员，牵涉到费用、占用配额，还需申请各种不同的工会许可，增加申请的复杂性。所以，律师建议，从美国可以找到的演职人员，不必从中国带。最后，开办演艺活动，申请演出签证需要提前规划，未雨绸缪，最好提前两个月，有充分的准备时间。而征得演员工会同意获许可信，需要大约3-5个工作日；移民局审理即使付费加速，也需要15个日历日；转到领馆签证更需要提前预约，取决于当时的工作量。因此，如果拖到最后时刻办理签证，容易出问题，很可能被拒签。
#全国专家探讨数字经济建设 支招兰州新区谋划“云”未来	中新网兰州1月10日电 (记者 魏建军)“虽然有些数据产业发展没有东部快，但兰州新区有其优势，可以去尝试、探索一些新项目。”中国工程院院士倪光南谈及兰州“数字经济”发展时表示，数字经济的特点就是发展速度快，抓住了这个机遇，“云”未来就有可能“后来居上”。9日，以“抢抓数字新机遇，培育转型新动能”为主题的中国兰州数字经济论坛在兰州新区举行。来自工业和信息化部、商务部的相关负责人及国内云计算、大数据研究领域的专家、学者、相关企业代表200余人齐聚兰州新区，共享大数据经验成果，探讨数字经济建设，展望美好未来。兰州新区位于中国陆域版图的几何中心，地质稳定，地缘安全，对内可辐西部六省区，对外可联通西亚、南亚、欧洲等丝路沿线国家。兰州新区党工委委员、管委会副主任张爱胜介绍说，新区属于国家数据中心一类适宜布局地区，风电光电资源富集，电价低，是国家网络主要干线，拥有国际互联网数据专用通道。据官方统计，中科曙光甘肃先进计算中心、华为云计算、丝绸之路西北大数据产业园、清创云计算、国网云数据中心、拜尔云计算、“万支付”结算中心等27个大数据产业项目先后落地兰州新区，总投资260亿元、装配机架10万个，可为西北乃至“一带一路”沿线国家和地区100万个云计算终端提供服务。倪光南表示，兰州作为丝绸之路节点城市，通过“一带一路”可以更好地融合交流，共同发展。依托中国经济大“靠山”，在高新技术方面的投入，利用丰富的资源，加之地域优势明显，兰州新区可以创新、共享，促进该地区数字经济的发展。“过去我们主要是跟跑，现在我们从跟跑到并跑，甚至某些领域向并跑、领跑发展。”倪光南谈及中国数字经济发展时说，人才是第一资源，创新是第一动力，处理好发展和当前形势的机遇，就有可能后来居上。倪光南说，现在人工智能、物联网、移动互联网大数据等产业飞速发展，各地要根据自己的特点找到突破点，兰州新区发展大数据产业就是找对了路子，因为这里拥有电费低、气候适宜等诸多优势，发展数字经济成本较低。“兰州新区已经具备了大数据产业发展的天时地利人和，是大数据产业布局发展的‘天然良港’和‘成长沃士’。”甘肃省委常委、兰州市委书记、兰州新区党工委第一书记李荣灿发来致辞称。中国信息协会大数据分会常务副会长傅伯岩对兰州发展数字经济和大数据产业充满信心。他表示，通过此次机会了解甘肃、兰州、兰州新区，为下一步深入和兰州以及兰州新区合作创造了良好条件，推动兰州数字经济和大数据产业的发展。会后，会跟企业进一步磋商，引进好企业来落地。(完)
#BIG碧家一周年：创享自我，梦想正发力	2019年新年伊始，一个崭新的未来，如同曙光一般徐徐展开在我们的眼前。时代在变迁，但是优秀的文化始终一代代在传承，BIG+碧家国际社区周年庆，汇聚时下最具青春活力的人与物，对传统做最好的致敬，对未来展开最有力的角逐。1月5日，BIG+碧家国际社区“因梦想而力量”大型品牌周年庆活动又迎来一个人气高峰，作为周年庆的压轴活动，【碧家周年庆-创享力量分享沙龙暨年货节】正式启动，来自多个领域的“新世代梦想硬核玩家”到场，与大家分享他们硬核背后那些鲜为人知的故事。他们或是潇洒走世界的硬核旅游博主、亦或是坚守岗位职业信条的工作狂人、怀揣自己小小梦想的普通上班族……身份的差别并不能掩盖他们身上共有的梦想基因，这不仅与BIG+碧家国际社区所推崇的品牌精神相契合，更成为碧范形象的最佳诠释：一群内心坚韧、热衷思考、用力生活、不佛系不服输、说到做到的人。行动力爆棚的梦想玩家“暴走姐妹花”一对365天里有200多天都在旅途上暴走的女生，从亚洲到欧洲、北美洲再到大洋洲，足迹踏遍了三十多个国家的一百多个城市。她们曾经也是“朝九晚五”的上班族，因为梦想的信念转型做了职业旅行者。姐妹花十分赞赏“创享力量”所鼓励的梦想能量，希望观众能在今天的分享中有所共鸣、得到启发，获得自己想要的精神体验，也相信碧家能成为大家追梦过程中的港湾，在追逐梦想的过程中成就更好的自己。“新派东方美学”年货节解锁2019随分享沙龙同步开放的年货节，浓浓的传统年味，碰撞新文化潮流，爆发绝佳的现场体验。参与者不仅可以与充满青年能量的大咖面对面交流，欣赏精美的民俗文创品，更可以在随处可见的书、画、茶、香和年货的氛围中，煮茶会友，以鼻闻香，静坐听琴，在诗情画意中，感受中华文化的全新演绎、与时俱进。碧家一周年，以梦想之名再筑品牌碧家在跨年之际围绕周年节点，筹划的一系列精彩品牌活动纷至沓来。2018年12月20日，以音乐为起点的品牌筑梦之旅开始了，BIG+碧家国际社区主题MTV《Hello，梦想》率先迎新发布，并在国内知名的视频弹幕网站Bilibili和短视频抖音网站热力上线，唱响了原生力量的梦想号角。12月28日晚，聚焦公益的“微光力量”活动，联合旗下北京、上海、广州、深圳、东莞BIG+碧家国际社区门店同步上线，行走城市去温暖城市守夜人，希望唤起年轻人梦想，成为发光的人，即使微小也温暖而有梦，将温暖广泛传播。据悉，BIG+碧家国际社区目前已进入北京、上海、广州、深圳等多个城市，不久后将推出高端、蓝领等不同细分市场长租品牌，重点布局“长租城市”。过去一年，碧家砥砺前行，致力于向为梦想而拼搏的都市青年打造“城市梦想充电站”；现在，复杂的市场环境吹响了下半场的哨令，而碧家正以综合生活服务为着力点，将尝试跨界更多行业，落地更多城市，形成跨区域、跨业态的特色生活配套“寓乐圈”，为年轻人提供更加丰富、更加齐全的综合生活服务，并与消费者产生情感联结，在激烈的竞争中率先起步。因为碧家深知，今时所做的每一次小小尝试，都决定着浪潮来临那一刻的命运。
#信息服务消费规模首超信息产品	新发布的《2018年中国互联网产业发展报告》显示信息服务消费规模首超信息产品经济日报·中国经济网记者 黄 鑫新发布的《2018年中国互联网产业发展报告》预计，2018年我国信息消费规模约为5万亿元，同比增长11%。信息服务消费规模首次超过信息产品消费，呈现结构性变化。信息消费已成为创新最活跃、增长最迅速、辐射最广泛的新兴消费领域之一在1月8日举行的2019(第九届)中国互联网产业年会上，中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨表示，当前互联网产业发展的新动能主要是5G、人工智能和工业互联网。会上发布的《2018年中国互联网产业发展报告》显示，产业数字化正塑造互联网经济新形态。其中，信息消费已成为创新最活跃、增长最迅速、辐射最广泛的新兴消费领域之一。预计2018年我国信息消费规模约为5万亿元，同比增长11%，占GDP比例提升至6%。产业加速数字化据统计，2018年上半年，我国信息消费规模达2.3万亿元，同比增长15%，是同期GDP增速的2.2倍。根据工信部和国家发展改革委规划，到2020年我国信息消费规模将达6万亿元，年均增长率将在11%以上。2018年，信息服务消费规模首次超过信息产品消费，说明信息消费市场出现了结构性改变。“我国信息消费呈现高端化、智能化、泛在化趋势，智能硬件范畴正从电脑、手机发展到可穿戴设备、智能汽车等，应用场景也从个人向家庭、城市不断延伸。”工信部赛迪研究院软件所所长潘文说。在国务院《关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》指导下，各地方政府纷纷出台实施细则和奖补措施，推动通信运营商、工业互联网服务企业、工业企业以工业互联网带动企业加快数字化、网络化、智能化转型，打造示范性标杆案例，实现透明化生产、供应链协同、个性定制与柔性制造等。中国互联网协会副理事长高新民表示，预计2020年将有500亿台终端设备互联互通，未来接入工业互联网、物联网的终端数量还将以十倍、百倍的速度递增，物联网数据容量也将成指数级增加。值得注意的是，共享经济在2018年遭遇发展瓶颈，整体面临资本运作、营利模式、安全运营、消费维权等诸多困境，限制了产业有序良性发展。对此，高新民认为，未来通过充分运用大数据、云计算、人工智能等技术，实时把握平台运营、资金管理、用户权益保护等因素动态，提升精细化管理能力，提高潜在风险处置能力等措施将成为共享企业合规运营的重心，通过各类信息技术提升资源调度能力、平台服务有效输出能力，增加产业附加值等措施将成为共享企业高效运营的核心。融合赋能各行业“互联网走过50年，全球互联网普及率超过了55%。中国全面接入互联网25年，互联网普及率已超过了全球平均水平。”邬贺铨说。数据显示，2018年1月份至11月份，我国移动电话用户数达15.6亿，同比增长10.6%。其中，移动宽带用户总数占移动电话用户的83.6%。同时，固定互联网宽带接入用户总数达4.05亿户。其中，光纤接入用户占固定互联网宽带接入用户总数的89.9%，较上年末提高5.6个百分点。宽带用户持续向高速率迁移，100Mbps及以上接入速率的固定互联网宽带接入用户占总用户数的67.5%。2019年，人工智能被寄予厚望，智慧城市、智能交通、智慧医疗、智慧教育等应用场景市场需求不断攀升。“人工智能将向通用化、工程化方向发展，以解决瓶颈问题。”高新民解释说，比如，数据是人工智能培育的关键要素，我国虽有较大的数据积累优势，但如何提炼高质量的数据仍是重要课题。人工智能向通用化、工程化发展，能使人工智能算法以简克繁，以通用手段解决主要矛盾，使算法及产品更加工程化。技术支撑新场景在支撑互联网新应用场景的基础技术中，5G备受关注。目前，我国5G测试已进入第三阶段关键时期，中国移动、中国电信、中国联通分别于试点城市开展了5G规模及预商用实验，设立开放实验室并开展垂直领域研究，涵盖了工业互联网、智慧城市建设、智慧冬奥、智慧医疗、智慧安防、5G车联网、智能制造、智慧教育等众多5G创新领域。2018年12月10日，工信部向中国电信、中国移动、中国联通发放5G系统中低频段试验频率使用许可，有力保障了各基础电信运营企业开展5G系统试验所必需的频率资源。由此，各基础电信运营企业将实施5G系统试验的基站部署，开展5G系统基站与同频段、邻频段卫星地球站等其他无线电台站的干扰协调工作，确保各类无线电业务兼容共存，促进我国5G产业健康快速发展。5G网络将支持智能驾驶迅速发展。其低时延特性，将为缓解拥堵、实时调度、突发预警、车路协同等多种复杂应用场景提供实时支持。2019年，5G网联式自动驾驶将替代单车版自动驾驶，并成为新趋势，全国将继续扩大无人驾驶试验路段，“5G+无人驾驶”“5G+无人物流”等将迎来重大机遇，得到快速发展。黄 鑫
#甘肃泥塑艺人传承祖辈技艺 历时十余载塑八百佛像	中新网兰州1月10日电 (记者 徐雪 李亚龙)甘肃天水市甘谷县泥塑师蒋五明凭借数十年不断精进的手艺在当地颇有名气。临近岁末，他在甘谷大像山一洞窟中历时十余载所塑的八百罗汉已大致完工，为求精细，蒋五明仍会每日反复检查修复。甘谷大像山是古丝绸之路上甘肃东南部融石窟和古建为一体的重要文化遗存之一，为全国重点文物保护单位。据考证，甘谷塑佛造像可远溯北魏，先后共经历了四个朝代，三百多年。蒋五明介绍说，这八百尊佛像当中每一尊佛像都是有姓有名，有五方佛菩萨、十六众菩萨、十童子、十金刚、十飞天以及诸多尊者总计800余位，同时用塑像讲述了120个小故事，比喻读经、论典、静思、苦行、驯兽、给养、笑世、明理等。“八百罗汉是我制作泥塑以来最满意的作品，也耗费了很多心血。”蒋五明注视着一尊尊形态各一的佛像说，从2003年就开始构思，为了突出天然洞窟的特点，所有的佛像都是因地造型。蒋五明出生于泥塑世家，从祖辈传承下来的手艺，他格外珍惜。“制作佛像的材料都是因地取材，如甘谷寻常可见的谷草、红土、黄土等，家乡的泥土有独特的粘性，与其他地方的有很大区别，所以每次去外地制作塑像，家乡的泥土总是少不了的。”他说。“因为按照传统方法制作泥塑，所以程序比较繁琐，费时又费力。”蒋五明说，即使在最困顿的时候，自己也始终坚持祖辈的技艺不能丢。蒋五明最初做八百罗汉塑像时条件非常艰苦，他们一行人经常冒着大雪骑着摩托车上山下山去做佛像。如今看到佛像初成，回忆起十几年的艰苦岁月，他认为这也是他的一种“修行”，是自己心中的信仰让他坚持前行。(完)
#参选2020首度松口？王金平：农历年后时机对就宣布	参选2020首度松口？王金平：农历年后时机对就会宣布【环球网综合报道】经历“九合一”选举的胜利，国民党内大佬开始对2020台湾地区领导人选举跃跃欲试。前“立法院长”王金平近来的种种举动也被外界解读为为“大选”热身。昨(9)日中午，国民党“立法院”党团“立委”餐叙，台媒称，据与会者转述，王金平将在农历年后宣布参选2020。据台湾《联合报》9日报道，国民党团昨日中午进行餐叙，“蓝委”们对王金平未来动向皆很关心。据转述，王金平在席间，对参选台湾地区领导人一事松口，预计在过完农历年后表态，其他并未多说。报道称，不具名“蓝委”表示，王金平过去就曾说过，不会考虑再回“立法院”或选台湾地区副领导人，对王而言，台湾地区领导人之路已经很明确，只差最后一步宣布。近来，王金平的确动作频频，据台湾《中国时报》报道，5日晚王金平在老家宴请高雄市长韩国瑜等人；8日召集幕僚群献策，有人当场提议参考“韩流”崛起模式，成立“公道伯粉丝团”，走网红路线争取年轻人认同；16日将发表新书《桥——走近王金平》；17日将在高雄举办感恩餐会；26日首个挺王参选的“金平之友会”也预计在高雄成立。岛内舆论普遍认为，王金平一系列举动意在2020年“大选”。“密集行程颇有从高雄出发的味道”，热身意味浓厚。台北市长柯文哲9日称，“他应该要选”。台南市长黄伟哲表示，王在政坛资历久，蓝绿都有朋友，相信他在国民党内炙手可热，实力如“强烈台风等级”不容小觑，民进党会戒慎戒惧。台湾“联合新闻网”9日发文表示，王金平虽然强调“谋定而后动”暂不表态，但新书把45年政治生涯定义为“己身为桥”，心系两岸和平、朝野僵局，显示“参选2020已箭在弦上，只等因缘具足，就是宣布时机”。而他助选韩国瑜展现出来的组织实力，也让其政治声望水涨船高。然而，香港中评社10日发文表示，王金平若想争取国民党提名角逐2020大位，恐会碰到几个难关，其一是年龄，王金平1941年生，角逐2020已年近八旬，就当前局势与氛围来看，未符岛内，民众期待世代接班的期望。其次，王金平在中南部吃得开，但未必能获北部国民党员的民心，“蓝皮绿骨”一直是深蓝族群对他的质疑，除了过去他任“立法院”长主持议事的风格让人质疑在纵容绿营杯葛阻挡法案、预算外，2013年卷入民进党团总召柯建铭的“司法关说案”，更是蓝营质疑的重要关键，此事导致“9月政争”，亦称 “马王政争”。文章称，王金平当然清楚部分国民党员对他的质疑，所以也尽力喊冤，并指他与马英九之间的关系有误解；马也经常帮王澄清，但在深蓝族群的眼里，马王两人都是2014、2016两度惨败的“罪魁祸首”。文章表示，王金平曾先后在2008年、2016年两度曾测试代表国民党角逐“大选”的可能，后来都打退堂鼓，这回卷土重来，藉“韩流”趁势飞起，否能一飞冲天，各界都拭目以待。不过，对于将在农历年后宣布参选2020的传闻，据台湾《联合报》报道，王金平响应称，他不愿证实什么事情，时间到了自然就会有答案；农历年后如果时机对了，自然会宣布，“若因缘未到，自然就不会表态”。
#“断直连”大限将至 央行将修改备付金存管办法	“断直连”大限将至央行将修改备付金存管办法本报北京1月9日讯 记者陈果静报道：中国人民银行副行长范一飞今天表示，将修改《支付机构客户备付金存管办法》。“备付金存放在商业银行，确实存在不少问题。”范一飞表示，针对这一情况，央行经过慎重考虑，对制度作了一些改革，相关工作正在推进中。1月9日，中国人民银行支付结算司司长温信祥介绍，备付金存管和“断直联”直接相关。“断直联”指的是切断支付机构和银行的直连，由于“直连”缺乏风险屏障，且资金信息高度不透明，成为监管整治的重点。温信祥介绍说，支付机构“断直连”工作目前进展顺利，截至2018年底，支付机构与银行间合作开展的支付业务99%已经通过网联、银联处理，这为备付金集中存管打下了坚实基础。备付金，即支付机构预收其客户的待付资金，截至2018年11月份，备付金规模已经高达1.24万亿元。然而，如此规模巨大的备付金却被机构分散存放。此前，平均每家支付机构开立备付金账户13个，最多的甚至达到70个，这埋下了一系列风险隐患。利差的“诱惑”使得部分支付机构的发展“偏航”，部分机构通过扩大备付金规模赚取利息收入，还有的支付机构甚至挪用备付金投资理财或开展其他业务。“备付金集中在央行存管，一方面保障了清算效率，另一方面保障了备付金安全。”温信祥表示。2017年1月份，央行发布《关于实施支付机构客户备付金集中存管有关事项的通知》，规定自2017年4月17日起，支付机构应将客户备付金按照一定比例交存至指定机构专用存款账户，该账户资金暂不计付利息。首次交存的平均比例为20%左右。2018年发布的《关于支付机构客户备付金全部集中交存有关事宜的通知》进一步细化了相关操作细节。《通知》指出，自2018年7月9日起，按月逐步提高支付机构客户备付金集中交存比例，到2019年1月14日实现100%集中交存，这被市场看作是“断直连”大限。同时，支付机构应于2019年1月14日前在法人所在地人民银行分支机构开立“备付金集中存管账户”，并于开户之日起2个工作日内将原委托备付金存管银行开立的“备付金交存专户”销户。近期，已有多家支付机构宣布完成“断直连”“备付金集中交存”等工作。1月9日，中金支付表示，已经顺利完成“断直连”“备付金集中交存”等工作；1月4日，汇付天下公告称，已于2018年12月29日全面完成“断直连”工作。业内人士表示，在备付金实现全额集中存管后，原有的备付金管理办法已与当前情况不相适应，在央行集中存管备付金后，业内也在等待相关配套管理办法出台。陈果静
#山西铁警开展专项活动 提高乘警处置“霸座”能力	春运即将来临 山西太铁警方提高乘警处置“霸座”能力中新网太原1月10日电 (李庭耀 李晓朋)春运即将来临，为实现“平安春运、有序春运、温馨春运，让旅客体验更美好”的春运目标，针对近期引起社会广泛关注的非法“霸座”问题，山西太原铁路公安局对列车乘务民警开展了专题教育活动。据了解，2019年春运从1月21日(腊月十六)开始，到3月1日(正月廿五)结束。此次专题学习重点组织学习铁路公安局下发的《旅客列车常见警情处置指引》。此外，还结合长沙南开往太原南的G696次列车运行至邯郸东站开车后，乘客罗某和李某占用1车3A号乘警办公席，并不听列车员劝阻，与列车工作人员发生冲突，造成列车秩序混乱，太原铁路公安处依据《治安管理处罚法》第二十三条第一款第(三)项之规定，对罗某江予以行政拘留十日处罚，对李某利予以行政拘留五日处罚的“霸座”案例，提高乘务民警快速反应和处置能力。太原铁路警方表示，此次专题学习是为发挥铁路公安机关职能作用，严厉打击非法霸座行为，维护旅客列车良好治安秩序。通过此次学习，乘务民警执法素养得到提升，对突发事件的应变处置能力进一步增强。(完)
#新设企业很活跃 小微占比再提升	近日发布的《企业年度报告(2018)》显示——新设企业很活跃 小微占比再提升本报记者 佘 颖近日，国家市场监督管理总局信用监督管理司、中国市场监督管理学会联合公布了《企业年度报告(2018)》(以下简称《报告》)，对全国2658.06万户企业2017年年报综合分析显示，企业运行比较平稳，经济发展企稳向好。《报告》显示，2017年度处于开业状态的法人企业共2009.70万户，开业率为95.34%，高于2016年。北京大学政府管理学院副教授封凯栋认为，这反映出我国经济经过结构性调整阵痛后，企稳向好趋势进一步增强。在所有产业中，表现比较抢眼的是战略性新兴产业。《报告》统计的战略性新兴企业共239.04万户，较2016年同比增长41.83%。其中，高端装备制造产业整体盈利能力最强，盈利企业占比为36.98%。封凯栋认为，战略性新兴产业整体规模扩张迅速，市场活跃程度较高，但盈利能力仍有待提高。新开设企业是市场新生力量，抵御风险能力弱，能否顺利度过第一年备受关注。《报告》显示，新生企业经营状况比较乐观。随着商事制度改革持续推进，营商环境进一步优化，新设立法人企业数量、新设企业吸纳就业人数、高技术服务业新设立法人企业数量等指标持续增长，显示出旺盛的生命力和良好发展态势。更关键的是，新设立企业保持了较高的活跃度。“从企业存续状态看，商事制度改革后新设立企业开业率较高，2017年度新设立企业的开业率达到97.52%，与2016年相比，开业率上升0.44个百分点。”中国市场监督管理学会杨文分析发现，自2015年度以来，新设立企业开业率每年均保持在90%以上。“从企业经营状况看，盈利及持平企业合计274.03万户，占新设立企业总量的64.83%。”杨文认为，2017年度新设立企业保持了很高的活跃度和良好的经营能力，商事制度改革后新设立企业正持续激发和释放市场活力。前不久关于民营企业经营状况的质疑声不少，但事实证明民营经济正逐步复苏。“数据显示，2017年度参与年报的私营企业总量为1795.87万户，较2016年增加19.78%。2017年开业的私营企业数量为1728.38万户，开业率96.24%，同比提高0.32个百分点；实现盈利的私营企业数量为532.86万户，同比提高0.56个百分点。”基于这一系列数据，中国市场监督管理学会胡湛认为，总体而言，私营企业存续情况稳定，经营情况较为健康，反映了民营经济企稳向好的阶段性特征。“2017年，《报告》中民营企业吸纳就业人数为1.55亿人，较2016年增加1680万人，增幅创商事制度改革以来历史新高。”胡湛说，“2017年，民营企业数量占所有企业总数之比为88.07%，吸纳就业人数占就业总人数比例为60.04%。民营企业在扩大就业、改善民生等方面的积极作用持续凸显”。《报告》显示，随着商事制度改革等一系列制度对营商环境的持续改善，在国家和地方的政策支持下，2017年度小微企业数量和在企业总量中的占比继续增长。胡湛认为，小微企业整体上呈现出健康、积极的发展态势。更重要的是，小微企业不仅数量多了，发展质量也比较高。胡湛介绍说，自2015年以来，小微企业中盈利及盈亏平衡企业数量和占比持续上升，亏损小微企业占比持续下降。可见，在小微企业数量持续增长的同时，也具备了良好的存续和经营能力。佘 颖
#中超权健足球俱乐部更名天津天海 股东信息未变	中新网1月10日电 根据国家企业信用信息公示系统显示，天津权健足球俱乐部完成工商更名手续，正式更名为天津天海足球俱乐部。虽然已经变更俱乐部名称，但是根据此前的报道，该俱乐部股东信息并没有改变，依然为权健自然医学科技发展有限公司。法人代表，经理及执行董事均为纪广，监事为束长京。除此之外，国家企业信息系统显示，该俱乐部营业自2006年5月30日，但是核准日期为2019年1月8日。注册资本为3千万人民币，注册地址为天津市河西区浯水道58号。值得一提的是，这家“天津天海足球俱乐部”的历史名称，正是天津权健足球俱乐部有限责任公司。上个月，“丁香医生”在网络上曝光了权健集团背后所谓的保健传销模式，一石激起千层浪。随后，天津市公安机关紧急介入调查，并于7日对公司负责人束昱辉等18人进行了依法拘留。事发之后，天津权健足球俱乐部的命运的变得扑朔离迷。此前有媒体报道，天津市足协将暂时托管俱乐部，委托期限为一年。2015年，权健集团正式收购当时的天津松江足球俱乐部，天津权健足球俱乐部宣告成立。不过不到四年的时间，俱乐部再度更换了名称。(完)
#商务印书馆“汉译名著珍藏本”正式上市　	中新网北京1月10日电 (记者 应妮)商务印书馆推出的“汉译世界学术名著丛书120年纪念版·珍藏本”10日在北京图书订货会上正式出版发行。“汉译世界学术名著”曾被赞许为“对我国学术文化有基本建设意义的重大工程”。这套丛书将国外丰富精深的学术思想引入中国，开阔了几代读者的视野，滋养了几代学人的情操，被誉为“迄今为止，人类已经达到过的精神世界。”1958年，中央给刚刚恢复独立建制的商务印书馆明确了发展方向：“以翻译外国的哲学、社会科学方面的学术著作为主，并出版中外文的语文辞书。”改革开放前，商务印书馆已翻译、出版了数百种外国哲学、社会科学的名著。“汉译世界学术名著丛书”自1980年代初开始结辑出版以来，已成为中国知识界吸收世界文明成果的标志性成就。汉译名著，不仅是改革开放的文化产物，更是中华人民共和国成立70年的重要学术成果。珍藏本除了700种全品种整体亮相，更以小16开的布面精装的精美装帧凸显其典藏特质。丛书分别以橘色、绿色、黄色、蓝色、赭色代表哲学、政治法律、历史地理、经济和语言学诸学科。北京师范大学历史学院蒋重跃教授认为，“汉译世界学术名著丛书”不仅是“洋学”，更是“中学”，因为这些书是用中文写出来的，它们已经成为汉语文化的一部分。正是在了解、吸收和直面他者文化的过程中，我们自己的文化得到了更健康的发展。从这个意义上说，“汉译名著”是中国文化成长壮大的产物和标志。与“汉译名著”相应，“中华当代学术著作辑要”则是商务印书馆在系统出版“汉译世界学术名著丛书”“中华现代学术名著丛书”等学术名著丛书之后，再次精心组织出版的大型丛书。“辑要”主要收录新中国成立以来，尤其是改革开放以来中国大陆学者、兼及港澳台地区和海外华人学者的原创名著，涵盖文学、历史、哲学、政治等众多学科。在10日的北京图书订货会上，“辑要”亦整体亮相。北京师范大学文学院著名学者郭英德认为，一个民族的文化要立足于世界文化之林，就应该在众声喧哗的世界文化中葆有自身独特的声音。目前，“辑要”已先期出版了葛晓音、郭英德、陈志强、邓晓芒、陈嘉映、陈中梅、苏国勋、渠敬东18位著名学者的代表作，还将于近期推出刘家和、马克垚等30余位当代名家的重要著作。这些出自新一代学人的著作，展现当代中国学术的演进与突破，更立足于向世界展示中华学人立足本土、独立思考的思想结晶与学术智慧。(完)
#东野圭吾小说首上舞台 让人感叹的却是女性的命运	中新网客户端北京1月10日电(袁秀月)一边是“人心不足蛇吞象”，一边是“最美好的爱情”，在东野圭吾的悬疑小说《回廊亭杀人事件》中，这两条线交织在一起，但最后让人感叹的，却是女性的命运。近日，由这部小说改编的舞台剧在保利剧院上演，由擅长形体戏剧的赵淼担任导演。与电影版和小说不同，舞台剧版《回廊亭杀人事件》运用了很多舞台元素，譬如巧妙的灯光设计、独特的肢体表达以及具有象征性的道具。《回廊亭杀人事件》讲述了这样一个故事：显赫富商一原高显病故，他的亲属们纷纷来到回廊亭酒店揭开遗书。庞大的遗产如何分配，每个人都心怀鬼胎，渴望获得最大利益，也格外防备着其他人的算计。就在这一关键时刻，一名身份特殊的老妇人也被应邀出席。然而，老妇出现的真正目的会是什么？另一边，不久前，在回廊亭酒店中，一对情侣遭遇火灾，女方活了下来，她认为火灾并不是意外，而是一场完美的“谋杀”，为此她展开了一系列的“复仇”。夜深时，做发财梦的贪婪之人没有等到他们的遗产，反而等来死神的降临。捍卫爱情的人复仇成功，却等来爱情的破灭。曾经种下的恶缘种子，逐渐在回廊亭发芽……与小说不同，舞台剧中的主要贯穿线索是悬疑情节，情感线索则以主人公回忆“美好爱情”的形式存在，两条线没有并行，而是交织在一起，虚实情境同时推进。在剧本编写阶段，主创们做了大量的准备工作，将10万字的小说按照戏剧的结构把情节拆开，进行重新排列，编写出34场戏、5万字左右的剧本。本子好，不代表戏就好。为了让演员的表演能够贴近人物，赵淼还带着演员赶赴日本体验生活。在日本的几天里，他们什么都不做，只是观察街上来来往往的人，观察警察怎样走路、父母怎样接送放学的孩子、熟人怎样打招呼，去看餐馆里的日本人怎样吃饭，甚至揣摩东野先生是怎样吃东西。演员中，既有话剧演员、音乐剧演员，还有戏曲演员、现代舞演员。为了把他们融合起来，赵淼制定了一个表演原则，那就是“能做就不说”，因为他认为，演员展现出来的状态，远比台词迷人得多。在舞台剧中，音乐也不只是背景铺垫，还承担着叙事功能，在情节转折时，音乐都会有所呼应。“这部剧吸引我的是悬疑剧在舞台上很好玩，又是小说的初次改编，没有参照，既有难度又幸福。”赵淼说，这部小说不好改编，他希望这部戏不仅能吸引书迷，也能吸引戏剧观众。首场演下来，效果还算不错。有观众评价，虽然读过原著，但舞台剧中的每段情节还是很让人期待，尤其灯光、背景音乐的节奏踩得很好，女主角通过一面镜子不断与自己的内心对话的设计也很巧妙。有人说，有东野圭吾的书里总是充斥着各种恶意，不断地提醒着我们，这个世界有多么恶，人心有多么诡谲。然而赵淼认为，在东野圭吾的作品中，冷酷下面是很温暖的东西，有内心对于女性的悲悯之情，也有对渺小众生的关照。《回廊亭杀人事件》并不是一个励志故事，平凡的女生并没有逆袭，获得帅气男主角的爱。它也不是一个悲情复仇故事，所谓的谋杀不过是自导自演。一切美好都是假象，情感只不过是欲望的垫脚石。剧的末尾，女主角发现，自己认为的此生挚爱，却是一个蓄意谋取钱财的骗子。曾经认为一生中最欢乐的时光，在对方眼里，却只是一个个想勒死她的瞬间。就连她精心策划的复仇，此时也变得非常可笑。女主角说：“我心目中的二郎完全消失了。”这是剧的结局吗？也有人说，或许正是所有希望幻灭后，结局才真正来临。(完)
#全球首款五驱微型潜拍无人机“鲛GLADIUS MINI”重磅亮相CES	太平洋时间1月8日-1月11日，第52届国际消费电子产品展(以下简称“2019CES”)在美国拉斯维加斯盛大举行，此届汇聚了来自155个国家的近4500家参展商，展览空间达275万平方英尺，覆盖了无人机、娱乐、汽车、公共安全等多个领域。作为“中国造”的全球首款五驱微型潜拍无人机，深圳潜行创新携主推产品“鲛 GLADIUS MINI”重磅亮相本届展会，这款潜拍神器引来众多国内外媒体、科技爱好者、各级消费者的关注，成为现场焦点。CBC、VOA等国际知名媒体到潜行创新展位进行专访和现场详细试机。CBC记者Carl Swanston在潜行创新展位采访时表示，“鲛GLADIUS MINI”±45度俯仰角的功能非常强大，令人耳目一新，未来有计划用于纪录片拍摄中。A记者Samina Ahsan在现场采访与试机据悉，“鲛GLADIUS MINI”在保留上一代产品“GLADIUS PRO”搭载4K超高清相机、可深潜百米等规格基础上，其外观设计更加紧凑，机身重量不到2.5kg，可单背包携带，极大提高了产品的便携度。同时，新增垂直定深模式和±45°可调俯仰角平移拍摄模式，能多角度拍出优质图像。除了在水产养殖，船体码头巡检，水库大坝巡检和市政管道巡检等B端领域的应用之外，“鲛GLADIUS MINI”在个人消费娱乐方向的应用场景也颇为丰富，如潜水摄影、游艇钓鱼、海岛旅游等。距离去年11月正式上市，鲛GLADIUS MINI现已在全世界售出五千余台，引得好评如潮。今年1月“鲛GLADIUS MINI”还作为入选的唯一水下摄影设备，被美国权威摄影杂志Photo District News (PDN)评为“2018年度创新摄影装备”，与DJI、SONY同时登榜。同时，首批用户除了普通消费者外，来自国内外网络社交媒体上的各路KOL也都争相试机，甚至已迫不及待投入真实的使用场景中，包括探秘世界第二次世界大战历史遗迹的Youtube频道“WW2HistoryHunter”、以专业、客观、全面著称的Youtube无人机评测频道“Dustin Dunnill”等。
#财政部发布通知：放宽科研项目中公务卡结算要求	财政部发布通知放宽科研项目中公务卡结算要求本报北京1月9日讯 记者董碧娟报道：财政部9日发布通知，进一步完善中央财政科技和教育资金预算执行管理，提出提高单位用款自主权、放宽科研项目中公务卡结算要求、简化科研仪器设备采购管理等举措。通知自2019年1月1日起施行。根据通知，国家科技重大专项(民口)资金、国家重点研发计划重点专项资金、国家自然科学基金资助项目资金，以及教育主管部门和中央高校管理的奖助学金等全部实行财政授权支付。同时，中央高校基建类项目(含基本建设与改善基本办学条件专项)资金，在高校内部已建立完备内部控制体系的条件下，全部实行财政授权支付。在公务卡管理方面，通知明确，中央高校、科研院所等单位承担中央财政科研项目，所发生支出中属于中央预算单位公务卡强制结算目录范围的，在不具备刷卡条件的情况下，如市内交通费、野外科考工作中发生的支出等，经单位财务部门批准后可不使用公务卡结算。对于参与中央财政科研项目1年以上，并负责科研经费支出报销业务的项目聘用人员，经项目管理部门和财务部门批准后，可以办理并使用公务卡。科研仪器设备进口产品备案内容将简化。2019年1月1日起，中央高校、科研院所进口科研仪器设备，采购单位可单次或批量通过“政府采购计划管理系统”备案，备案事项不再填报主要性能指标、性能等内容。董碧娟
#2018年中国图书零售市场趋势：实体店现负增长	中新网客户端北京1月10日电(记者 上官云)9日，“阅读X”论坛在北京举行，其主题是“阅读X，寻找不变的商业逻辑”。会上，北京开卷信息技术有限公司研究部经理冯小慧发布了《全球背景下的中国图书零售市场》，从主要特点、发展趋势等方面对2018年中国图书零售市场进行解读。数据显示，2018年中国图书零售市场码洋规模达894亿，规模较2017年进一步上升。2018年整个图书零售市场同比上升11.3%，继续保持两位数的增长。从整个市场渠道来看，网店继续保持较高速度增长，但增速有所放缓，增速为24.7%，码洋规模达573亿元；实体店出现负增长，同比下降6.69%，码洋规模达321亿元。冯小慧介绍，网店渠道从2008年开始崛起，随后一直呈现快速增长的态势，尽管这些年增速有所放缓，但是继续保持在20%以上的增长。而在在网店高增速的背后，有一个一直不能忽视的问题--折扣，网店打折频率已经从每年打、季度打、到现在“天天打”。2018年，开卷首次发布网店折扣数据，网店渠道折扣为62折，其中并不包含满减、满赠、优惠券等活动，也就是说在网店份额中有38%的码洋都是表面上的一个数字，而网店渠道573亿元的销售额中，实际销售额为355亿元，网店和实体店的差距其实并没有那么大。新公布的图书零售市场数据也暴露出版行业存在的一些问题。根据开卷调查，2018年整体图书零售市场动销194万种，新书品种数达20.3万种，新书品种继续小幅收缩，但总体来说基本维持稳定。冯小慧称，近些年通过观察新书的占比情况，发现新书对整体市场的贡献在不断下降，无论是新书码洋贡献还是新书册数贡献，在整体市场中所占的份额越来越小，从2008年开始降到30%以下，之后一直呈现下降态势，随后在2015年下降到20%以下。同时将整体市场中图书总动销情况按照上市时间来划分，老书在市场中所占的比重进一步上升，可以说老书在市场中发挥着越来越重的作用，但同时也反映出内容创新的不足。“此外，从我们最新统计的2018年畅销书榜单上也能看出，新书的影响力在不断减弱，进入三大榜前10名的新书越来越少，2018年虚构榜中没有新书进入前10名。”冯小慧表示，从新进入榜单的图书来看，要么是主题出版，要么是畅销作者或畅销系列的新作。据悉，本次活动由中国出版协会和中国书刊发行业协会共同主办，时代出版传媒股份有限公司和北京开卷信息技术有限公司共同承办。(完)
#网红手机10年沉浮：有人成了炮灰，有人当了英雄 	朵唯、大可乐、节操、小辣椒、锤子……网红手机的沉浮串联起了中国手机发展的脉络。2009年，朵唯卖的是品牌，网红手机的核心是手机。2019年，网红手机的关键词是网红，但罗永浩的情怀也已鲜有人买单。网红手机这10年，有人成了炮灰，有人当了英雄……第一代国产品牌崛起一口气花掉5000万营销的朵唯2009年，朱玲玲高中毕业。当时，一家人去手机城选手机几乎是每个准大学生的成人礼。朵唯是她人生的第一部手机。那年6月，还未上市的朵唯在深圳喜来登酒店召开品牌战略发布会，场上宾客满座，一袭藏青色长裙的明星舒淇手捧着朵唯手机，仿佛在向全世界女人们宣告：用朵唯手机，你和女神的距离就更近一步。朵唯手机创始人何明寿很自信：“这辈子后半生我只干这一件事，其他什么事都不干了。”说到做到，手机还没盈利，他就一口气干掉了5000万元给朵唯做营销。2009年是中国手机生产商迎来手机准入制的第2年，生产手机不再是拿到牌照的厂家说了算了！政策一变，何明寿一脚踹开了做贴牌手机的“地摊”，走上了做品牌手机的大道，朵唯是他的第一站，也是唯一的一站。朵唯手机上市后的前5年，虏获了1000万少女的心，在三星、摩托罗拉和诺基亚称霸市场的年代，以接近3%的市场占有率谋得一席之地。但何明寿食言了，说好的打造品牌，在用户那里被吐槽病毒主板、发烫严重，在追求性能的用户眼里，除了“牌子”，朵唯和曾经疯狂的山寨机没太大区别。在网红手机的核心只是手机的时候，使用体验差扼住了朵唯争抢市场的咽喉。当人们再想起朵唯手机的时候，拿起朵唯手机的女神换成了SNH48小分队。何明寿的生意经也不再把朵唯当成唯一，而是转战做起了母婴科技，玩起了新零售。智能手机时代开篇猜中了魅族的开头却……朵唯是当时大多数手机生产商命运的缩影，刚刚迎来政策开放，所有人都在已有的产品线过得滋润，怡然自得的时候全然没有察觉风向已经变了。2009年，何明寿还在大谈女性手机的魅力，黄章和雷军已经把注意力放到了智能手机上。那年夏天，做MP3起家的黄章做了一款叫做魅族M8的手机，收获了一枚叫雷军的忠实粉丝。黄章和雷军相爱相杀的故事拉开了中国手机市场的新篇章——智能手机的时代来了。“当年我挺羡慕我同学使用M8的，因为M8能够运行一些其他国产手机根本没法玩的高品质游戏，即便是一款普通的连连看，在M8上体验起来，也足够‘羡煞旁人’。”魅族的高品质吸粉无数。在这期间，手机市场进入了智能手机和开发者生态圈的时代。好东西不能只是别人有，在寻求入股魅族未果后，雷军在2011年8月16日发布了小米1，这款主打性价比的手机以“1999元+高配置+互联网营销”一战成名，一机难求的盛况也多次发生。2011年8月19日，黄章以他惯用的网络ID“J.Wong”在魅族互动社区上评价雷军，回复某网友主题：“曾经以天使投资人身份利用高新区领导关系接触我套取魅族的商业秘密……我完全进了圈套。”二人结下梁子，自此魅族向左，小米向右。业内数据显示，魅族手机在2018年1–11月的累积销量仅为907万台，排在所有手机品牌当中的第七位，同期小米的销量为4505万台。一位魅族10年老粉丝表示：“讲情怀很多品牌都没有魅族的积淀深厚，讲创新魅族可能稍显落后于时代。”正如黄章自己所说，最早交卷，却……国产手机崛起小辣椒、大可乐昙花一现苹果2010年发布iPhone 4后，打败了几乎当时市场上所有智能手机，“三明治结构”迅速席卷全球，所有智能手机厂商也都开始纷纷效仿之。得益于苹果手机的带动，2010年国内智能手机市场出现井喷式增长。在国内市场，国产智能手机份额从2009年前的不到10%，发展到了2018年前三季度，“华米OV”的份额达78.3%。大小手机厂商们看到，小米和魅族的路子虽然野，但却是乱世之中成名的标准模板。2007年开始，当时国内最早且最大的手机电子商务网站北斗星手机网开始转型，逐渐有了自己的工厂、生产线，创立了工厂直销模式，通过互联网卖自家生产的手机。生产力在线，售货渠道稳妥，北斗星做手机是水到渠成的事。2012年6月28日小辣椒一代一上线，48小时内10万台被预订一空。尽管被诟病“借鉴”小米，但并不影响“不辣不青春”的小辣椒一呼百应。蛋糕这么大，小辣椒怎么吃得完！紧随小辣椒，大可乐如约而至。当年借着众筹的名义打出了“一次购机、终身免费”的诱人广告语，大可乐圈进了大量的粉丝。售价1499元的大可乐赚不了钱，但其创始人丁秀洪坚信，随着后期的大规模量产，成本会有所降低，渐渐的会有利润空间。冲过了头就是奔向悬崖。2016年3月8日晚，大可乐创始人丁秀洪在微博中发布了暂停大可乐手机业务的公告。至于小辣椒，在“抄袭小米、山寨苹果”的诟病中从原本的小众市场走向更边缘市场，下沉到农村。智能手机的战场，嗅觉不够敏感就会被淘汰，但资金跟不上、研发不给力又反过来制约着战士们的嗅觉，小而美步履维艰。流量为王的战国时代卖萌的节操、P图的美图一笑而过“节操手机怎么样？”“只要799，你还想咋地？”这不是网友吐槽，是官方答复！恶意卖萌+实话实说是节操手机营销的最大特色，在手机论坛上，许多用户表示冲着这股实诚劲儿和幽默感跟风入手了这款手机。迅速走红的节操手机背后并没有专业的广告公司和营销团队在运作，从命名到文案乃至官微的维护都来自同一个人：豆瓣红人少林修女。2013年6月，节操手机上市。据少林修女介绍，节操手机没有花过广告费。作为一个注定‘被营销’的品牌，在经过铺垫后，很多手机圈儿微博号、手机网站、新闻网站主动宣传了节操手机即将上市的消息。另一个网红带货的经典之作是美图手机。2016年8月13日晚，网红张大奕在美拍直播售卖“美图手机张大奕限定版”手机，全球限量2000台，正式开售后仅一秒便下架，人气相当火爆。据统计，本场直播销售总额达500余万元。写段子、搞P图的做手机？随着大厂家的迭代更新，听过段子一笑而过，P图也家家在行，追风之后，如果不跟上用户的需求，噱头的优势很快就会在品质和性价比面前失去优势，成为过去式。节操掉队了，美图还在挣扎。2018年上半年美图手机收入14.8亿元，相比于2017年同期的19.33亿元，下降23.4%。分析人士表示，在“华米OV”的夹击下，美图手机并没有多少生存空间。后智能手机时代罗永浩“一锤惊人”1月7日，天眼查显示，湖南省浏阳市人民法院近日冻结了锤子科技创办人罗永浩在成都锤子科技集团的股权，涉及金额1亿元。这是近一个月内，锤子资产第二次被冻结。在资产被冻结前后一个月时间内，关于锤子和罗永浩的负面扑面而来——裁员、欠薪、拖欠货款……只不过都被罗永浩一一驳回了。消息真假各执一词，但正如罗永浩自己所说，锤子正面临前所未有的难关。6年前的梦想和情怀烧过了头，焦了。2013年3月，是罗永浩出道首秀，由于缺乏有经验的人把关，锤子ROM发布会成了一场灾难，不管是会场准备、ROM本身还是现场演示，都显得很业余。但他认为这并不影响锤子播种情怀。是这样吗？2014年7月，锤子终于公布了第一款真正的手机，卖了25万部，只有预计销量的一半。罗永浩说，“我做这个公司是想要改变世界的，从来不是想挣你的臭钱。”2018年，罗永浩租下鸟巢，要开最大的发布会，推销售价8845元的坚果R1和14999元的坚果TNT。喊着要改变世界的老罗在这场发布会上大呼“理解万岁”，但这显然不能成为“天生骄傲”的年轻人为锤子买单的理由。文艺的锤子还没改变世界，有情怀的魅族膨胀失利，也不是每个人都愿意为美图买单……商场没有常胜将军，兴衰成败一念之间。在潮起潮落过程中，只有活下去才有机会。手机行业下一个机会属于谁？作者：姚露
#中国高新技术企业达18.1万家	去年，主要科技创新指标稳步提升，科技进步贡献率预计超58.5%——我国高新技术企业达18.1万家全国技术合同成交额达1.78万亿元本报北京1月9日讯 记者佘惠敏报道：2019年全国科技工作会议9日在北京召开。据悉，2018年，我国科技创新能力大幅增强，主要科技创新指标稳步提升。全社会R&D(研究与试验发展)支出占GDP比重预计为2.15%。研发人员总量预计达到418万人年，居世界第一。国际科技论文总量和被引次数稳居世界第二；发明专利申请量和授权量居世界首位。高新技术企业达到18.1万家，科技型中小企业突破13万家，全国技术合同成交额为1.78万亿元。科技进步贡献率预计超过58.5%，国家综合创新能力列世界第17位。据介绍，2018年，我国基础前沿和战略高技术领域重大创新成果竞相涌现：首次在半导体量子点体系中实现三量子比特逻辑门、首次发现铁基超导体中的马约拉纳束缚态、首次人工创建单条染色体真核细胞、首台散裂中子源建成并投入运行、“嫦娥四号”探测器首次成功登陆月球背面、国产大型水陆两栖飞机水上首飞、“北斗三号”基本系统完成建设……高新区带动经济高质量发展。2018年，168个高新区预计实现营业收入33万亿元，出口总额3.3万亿元，净利润2万亿元，实际上缴税费1.7万亿元，园区新注册企业超过40万家。“一带一路”国际科学组织联盟成立，支持约700名相关国家青年科学家来华开展短期科研，筹备建设首批“一带一路”联合实验室。全面落实外国人才工作许可证制度和外国人才签证制度实施办法，累计发放人才工作许可证33.6万份，发放人才签证近3000张。虽然科技事业取得新进展，但面对新挑战，我国科技领域仍存在短板和差距，反映了关键核心技术攻关机制、创新能力建设、高端人才培育、资源配置方式、创新生态等方面的不足。科技部党组书记、部长王志刚表示，全国科技创新大会提出了建设世界科技强国“三步走”的目标，党的十九大提出加快建设创新型国家的要求。目前，离2020年实现进入创新型国家行列的目标只有不到两年时间，任务十分紧迫，要对照创新型国家的目标，找准差距，加快冲刺攻坚。王志刚介绍，2019年要重点做好以下十方面工作：一是加强长远战略谋划，形成中长期科技创新的系统布局；二是加快关键核心技术攻关，在战略必争领域占领制高点；三是持续加强基础研究和应用基础研究，强化原创导向；四是优化创新基地建设布局，打造国家战略科技力量；五是强化科技与经济社会深度融合，有力支撑引领高质量发展；六是继续深化改革攻坚，加快建设高效能国家创新体系；七是健全梯次联动的区域创新布局，培育创新增长点增长极增长带；八是激发人才创新活力，加快培育高水平人才队伍；九是深化创新开放合作，在更高平台上提高科技创新水平；十是大力弘扬科学精神和创新文化，营造良好创新生态。佘惠敏
#台媒：行业潜规则陋习多 美日韩多家媒体拟退出台湾	台媒：行业“潜规则”陋习多，美日韩多家媒体拟退出台湾【环球网综合报道】一些境外电视频道近年在台湾陆续开播，但近日有台媒报道称，台湾有线电视频道位置分配充满“潜规则”，导致美国、日本、韩国的多家电视频道拟退出台湾市场。对此，有“立委”批评台湾“通讯传播委员会”(NCC)是劣币驱逐良币，也有网友嘲讽称，NCC等机构是台湾产业进步的毒瘤。台“立委”段宜康1月8日爆料称，台湾应该快看不到日本的“Waku Waku JAPAN”频道了，韩国的“tvN”大概也撑不久。他表示，造成这一现象的原因是NCC怠惰，容许劣币驱逐良币。随后，台湾《联合报》10日也报道称，日本SKY Perfect JSAT集团、韩国CJ E&M及美国华纳等集团的经营高层都在思考去留问题，不排除退出台湾市场。对事件原因，《联合报》评论称，台湾有线电视频道位置的分配充满了业者的“潜规则”。电视业者每月向用户收取约500元新台币(约合人民币110元)收视费，其中大约240元新台币(约合人民币53元)会给“前段”频道分成，形成“240元俱乐部”。评论称，台湾有线电视频道20年，变动率低于10%，一百多个频道都“定频”，成为“万年不变频道表”。台湾“中华电信”董事长的郑优就多次表示，“定频”是有线电视产业长久以来的陋习，定频后大家各据山头，因为营收太少就不断重播旧节目，或者直接采购境外低价节目，消费者没有频道选择权。针对此次事件，也有其他台媒以及评论者形容，NCC有“菜市场排频学”；逼走“国际大咖”。NCC于2006年成立是台湾地区电信通讯和广播电视等讯息流通事业的主管机构，受台“行政院”监督，其创设系仿效自美国联邦通信委员会。多个境外频道计划退出台湾的消息传出后，也有岛内网友反应有人对NCC等机构发表不满，认为其是台湾产业进步的毒瘤。也有人嘲讽：有“限”电视。更有不少人人到NCC的Facebook页面抗议。至于这次进行爆料的民进党“立委”段宜康，有人认为就这件事情而言“他还说的对”。不过也有人说，他是仗着民进党“立委”特权“乱开炮”。还有人质疑，为什么他认为比较好的台就比较好。“为什么非要看日韩的电视台。”也有人提出其他方案，不看有线电视也没关系，还可以选择从网上收看。也有人举例，可以选择美国netflix、Amazon tv，以及大陆爱奇艺等品牌进行网上收看。“现在中国大陆都是网络电视了”。
#这届家长给孩子起名“没文化”？看古人如何取名	中新网客户端北京1月10日电(记者 宋宇晟)最近，广东佛山市公安局公布了2018年户籍人口姓名之最。其中，男孩取名最多的为“梓洋”。这意味着，约1000个新生男孩中，就有1个“梓洋”。第2-10名分别为“梓轩”“俊宇”“梓睿”“梓豪”“俊杰”“宇轩”“浩然”“浩宇”“子睿”。女孩取名最多的为“梓晴”，该名字已连续3年排行榜首，约1000个新生女孩中有2人。第2-10名分别为“雨桐”“芷晴”“梓淇”“梓涵”“梓妍”“梓琳”“思妤”“晓彤”“思颖”。网友发现，其中不少名字要么是“明星同款”，要么就是在言情小说、影视剧中看到过……有人开始吐槽，这届家长是不是太“没文化”了，起个名字都能“撞车”。但其实，这只是你不知道中国历史上那些“暗黑”的名字。如果从历史维度考察中国人的姓名，这届家长很可能是最有文化的了。认字不够，数字来凑事实上，近代以前，平民百姓大多只取小名，只是有身份地位才拥有大名。今天人们能在史书上看到的名字，不是达官显宦，就是读书人。其中的名字自然显得颇有文化。但如果将视线扩展到平民群体，你就会发现，古人的名字远不如想象中的美好。比较典型的例子是明朝的开国皇帝朱元璋。流传下来的《明太祖实录》中关于他的姓名是这样记载的——“姓朱氏，讳元璋，字国瑞”。但“朱元璋”三个字只是发迹之后用的名字，早年的名字是朱重八。为什么叫重八？这就涉及到当时民间取名的规矩。宋元时期，民间无官者多不取名字，而是以数字代替。加之当时社会底层文化程度不高、识字不多，用数字起名大概也省去不少麻烦。数字从哪里来？后世史家大概有这样几种猜测——或按出生时间的数字取名，或按出生时父母年龄相加的数字取名，或直接按兄弟排行起名。有研究认为，“重八”也就是八十八，这其实就是他出生时父母年龄相加之数；当然“重八”也可能是按照兄弟排行所取的名字，毕竟有文献记载，朱元璋的几位兄长分别叫“重四”“重六”“重七”；而朱元璋的祖父名叫朱初一，则可能按出生时间取名。不论朱重八属于哪种情况，有一点可以确认。那就是，数字，在中国历史上的很长一段时间，是平民百姓的起名方式。清代人俞樾在《春在堂随笔》记载了道光年间绍兴一带的取名风俗——“夫年二十四，妇年二十二，合为四十六，生子即名四六”。可见，及至清朝，民间仍沿袭这样的取名方式。不避俗不避丑平民起名用数字好理解，今天的人们可能想不到，古代不少贵族的名字也是不避俗、不避仇。很多人对春秋时期的印象是《诗经》《楚辞》，因此有人觉得当时人起名大概会参考这些书。但事实完全不是这样。虽然生活在齐鲁大地的孔子总是把《诗经》挂在嘴边，但当地人似乎并没有在姓名上有所参考。比如历史上赫赫有名的齐桓公，名叫“小白”。如果说这样的名字今天看起来有点可爱、卖萌的意思，晋成公的名字就算是重口味了。他姓姬，名“黑臀”。这类名字还有：当时有楚公子名“黑肱”；郑庄公取名“寤生”，翻译成现代汉语就是名叫“难产”……事实上，这样的起名方式曾长时期在中国民间存在。还衍生出一套“讲究”——给孩子取个脏丑名字，不易夭折、好养活。以名排辈的传统当然，中国历史上也并非都是“狗剩”这样的名字。纵观史籍，中国人的名字在很多时候起着排辈的作用。汉高祖刘邦本名刘季。而他的两位长兄，分别叫刘伯、刘仲。《白虎通•姓名》载，伯者，长也……仲者，中也……叔者，少也。季者，幼也。按此说法，刘伯、刘仲、刘季，其实就是刘老大、刘老二、刘老三。这当然是较为朴素的排行方式。随着历史发展，以姓名排行愈加复杂。到明代时，本来只用数字取名的朱元璋给自己的子孙规定了颇为复杂的起名方式——不仅每一支子孙拥有固定的辈分字，名字中的最后一字还按照五行相生的顺序，固定了该字的部首。例如，朱元璋长子朱标一支的辈分字是“允文遵祖训，钦武大君胜，顺道宜逢吉，师良善用晟”。因此，朱标之字名为朱允炆。这里的“允”是辈分字，而“炆”的部首“火”与其父亲名字的部首“木”是五行相生的关系。朱元璋四子朱棣一支的辈分字则有所不同，分别是“高瞻祁见祐，厚载翊常由，慈和怡伯仲，简靖迪先猷”。因此，明仁宗叫朱高炽，高字辈火字旁；宣宗朱瞻基，是瞻字辈土字旁；英宗朱祁镇、代宗朱祁钰，是祁字辈金字旁；宪宗朱见深，见字辈三点水……事实上，这种起名方式，让朱家后代颇为头痛。每个人基本只有半个字是自己的，其余两个半字都规定好了。也因此，朱氏后人的名字中不乏生僻字。以火字旁为例，周王系临安王朱勤烷、楚王系楚王朱孟烷、蜀王系永川王朱悦烯、岷王系安昌王朱定烷、唐王系唐王朱琼烃、伊王系伊王朱颙炔、郑王系郑王朱厚烷、衡王系玉田王朱厚烃。金字旁的则有寿昌王朱均铁、封丘王朱同铬，秦王朱公锡，永和王朱慎镭，鲁阳王朱同铌，瑞金王朱在钠，宣宁王朱成钴，怀仁王朱成钯，长阳王朱恩钠，益阳王朱恩铜，沅陵王朱恩铈，长垣王朱恩钾，庆王朱帅锌，弘农王朱寘镧，蒙阴王朱帅钾，韩王朱徵钋，稷山王朱效钛，内丘王朱效锂，唐山王朱诠铍、其后朱效钯，新野王朱弥镉，伊王朱諟钒，金华王朱翊铕……有文章就调侃，朱元璋的取名方式为后来的元素周期表做了巨大贡献……姓名中时代的烙印当然，从历史的维度看，名字终究是一个时代的表现。例如，魏晋时期，玄学兴盛。“道”“玄”“元”“真”等字眼便常常出现在人名中；南北朝是民族大融合的时期，北朝人起名随意率真，如赵黑、闾大肥、傅竖眼等等；南朝佛教兴盛，时人多取“佛”“慧”“法”“僧”等字为名。近代以来，时代潮流在名字中体现愈加明显。二十世纪六七十年代出生的人，名字多用“军”“国”“兰”等字；“80后”中，“磊”“涛”“静”等单名盛行；“90后”则开始出现“琼瑶风”的名字……甚至连用来排辈分的字都出现明显的时代烙印。有文章引述了福建省福鼎县秦屿某村1977年重修的《太原郡王氏宗谱》的字辈谱。新增的名行包括“青缃欣再起，理性有根源，玉树联生茂，三槐俊秀贤，彦才诚宝贵，硕士必优先，民主新时代，和平喜盈添，祖泽垂千载，教伦庆奕年”。再来看看你的名字，其中大概也能读出这个时代的潮流。(完)
#中央农办等18部门印发《方案》：村庄清洁行动启动	中央农办等18部门印发《方案》村庄清洁行动启动本报北京1月9日讯 记者乔金亮报道：中央农办、农业农村部、国家发展改革委、科技部、财政部等18部门近日印发《农村人居环境整治村庄清洁行动方案》。自今年1月起，在全国范围内集中组织开展农村人居环境整治村庄清洁行动，带动和推进村容村貌提升。据介绍，村庄清洁行动以“清洁村庄助力乡村振兴”为主题，以影响农村人居环境的突出问题为重点，动员广大农民群众，广泛参与、集中整治，着力解决村庄环境“脏乱差”问题，实现村庄内垃圾不乱堆乱放，污水乱泼乱倒现象明显减少，粪污无明显暴露，杂物堆放整齐，房前屋后干净整洁，村庄环境干净、整洁、有序，文明村规民约普遍形成，长效清洁机制逐步建立，村民清洁卫生文明意识普遍提高。《方案》要求，各地在实施村庄清洁行动中，要按照有关规定就近妥善处置清理收集的垃圾、淤泥等污染物，相关部门做好农业生产废弃物、一般工业固体废物、危险废物和生活垃圾的处置工作，禁止随意焚烧、堆放垃圾和随意处理淤泥等，不得随意填埋河沟池塘等水域，防止出现次生问题和二次污染。各地可在完成“三清一改”规定动作的基础上，有针对性地实施清除无保护价值的残垣断壁、开展村庄绿化美化等其他相关工作。乔金亮
#外媒：法国图卢兹一处建筑发生大火 19人受伤	中新网1月10日电 据外媒10日报道，法国南部城市图卢兹一处建筑发生大火，造成19人受伤。
#甘肃外向型农业趋好 产品热销“一带一路”沿线国家	中新社兰州1月10日电 (记者 丁思)甘肃省委经济工作会议披露，甘肃优质杂粮、有机果蔬、高原夏菜等产品在国内外很走俏，2018年前11个月，鲜苹果、苹果汁成为外贸出口市场中的“黑马”，出口额同比分别增长了34%和48%。9日至10日，甘肃官方总结经济运行的会议在兰州举行。会议披露，甘肃融入“一带一路”建设的步伐不断加快，对外开放水平不断提升，外贸进出口总额增长26.9%，对“一带一路”沿线国家贸易增长22.9%，增速比上年提升45.8%。自古以来，甘肃就是连接亚欧大陆的战略通道和沟通西南、西北的重要交通枢纽，具有承东启西、南拓北展的区位优势。2013年9月，共建丝绸之路经济带构想的提出，让甘肃重塑丝路“黄金驿站”，对外贸易日渐活络。“一带一路”建设带来的开放机遇是甘肃当前发展面临的最大机遇，特别是共同推进中新南向通道建设，物流越来越畅通，对外贸易也形成了新格局。陆港空港建设加快推进，国际陆海贸易新通道发运货物1.9万吨，中欧班列发运货物6万吨。甘肃官方也意识到，作为国家向西开放的战略通道，保障和服务全国开放大局的同时，也要充分发挥通道作用促进贸易和经济发展，不能只是一个“通道”。要依托便利的交通和高效的物流，加快打造商品生产加工和贸易出口基地，扩大甘肃特色农产品和优势工业品的出口额度。就甘肃外向型农业来说，发展势头比较好，但问题和制约也比较明显，没有形成专业性、规模化的区域种植，也没有培育出“一带一路”上的知名品牌。会议提出，农业和商务部门要就这一问题进行专题调研，拿出好的解决方案。(完)
#中央纪委国家监委通报去年全国反腐战绩 有啥新亮点？	中央纪委国家监委通报去年全国“反腐战绩”，有啥新亮点？1月9日，中央纪委国家监委通报了2018年全国纪检监察机关监督检查、审查调查情况。21个数据、两张图表，直观展现出过去一年纪检监察机关的“反腐战绩”。过去一年，各级纪检监察机关贯彻落实十九届中央纪委二次全会的要求，一件一件事情盯住干、一步一个脚印向前走，取得了不少新成果。从通报来看，与2016年、2017年相比，有一些变化和亮点引人关注。亮点一通报信息源从“中央纪委”变为“中央纪委国家监委”名称变化背后，是深化国家监察体制改革的重大成果。这一年，省市县三级监察委员会成立，监察法施行，国家监委成立并与中央纪委合署办公，形成了中国特色国家监察体制。亮点二“纪律审查情况”变为“监督检查、审查调查情况”监察体制改革后，纪委监委既执纪、又执法，全面履行纪检监察两项职责。过去通报里的“纪律审查情况”主要反映党内监督情况；而现在的“监督检查、审查调查情况”，既反映党内监督情况，又反映国家监察情况，体现了党内监督和国家机关监督、党的纪律检查和国家监察有机统一。同时，与过去两年相比此次通报在“审查调查”前还加上了“监督检查”，是纪委监委把监督作为第一职责的充分体现。亮点三接受信访举报数、处置问题线索数创新高，群众监督更显威力2018年，全国纪检监察机关接受信访举报344万件次，处置问题线索166.7万件。在2016年、2017年，这两个数据分别为253.8万件次、73.4万件以及273.3万件次、125.1万件。随着监察对象的增加，受理信访举报和问题线索处置的范围也相应扩大，各地对违纪、职务违法和职务犯罪问题线索同步受理、同步调查。多地纪检监察机关进一步畅通信访举报渠道，建设更加便捷、高效的举报平台，织密群众监督之网，让群众的监督作用在全面从严治党进程中充分发挥。亮点四处分人数创新高2018年共处分62.1万人(其中党纪处分52.6万人)，而2016年、2017年这一数字分别为41.5万人(其中党纪处分34.7万人)、52.7万人(其中党纪处分44.3万人)。这其中，包括省部级及以上干部51人、厅局级干部3500余人——高压态势不松，惩治力度不减，保持震慑常在。处分“乡科级及以下干部”、“其他人员”的人数今年也有较大增长。改革后，对全体行使公权力的公职人员实现了监察全覆盖。在这被处分的62.5万人中，就包括原来党内监督和行政监察覆盖不到的人员。同时，各地纪委监委积极探索监察职能向村居延伸的有效途径，强化“末梢监督”，实现对基层行使公权力的公职人员监督全覆盖。坚决整治群众身边腐败和作风问题，对侵害群众利益的“蝇贪”毫不手软。亮点五咬耳扯袖、红脸出汗成常态，日常监督更给力全国纪检监察机关运用监督执纪“四种形态”占比图2017年第一季度，中央纪委第一次对外公布运用监督执纪“四种形态”的数据饼图，此后每次公布，饼图里有一块面积都在扩大——“第一种形态”占比。2018年全国纪检监察机关运用监督执纪“四种形态”处理173.7万人次，比2017年增长了31.9%。而“第一种形态”占比从2017年第一季度的51.7%，增长到了63.6%。十九届中央纪委二次全会要求，纪检监察工作要“在用好第一种形态上深化，下功夫加强日常管理和监督，使批评教育成为常态，关口前移、防患未然”。一年来，纪委监委围绕“监督”这个首要职责，在运用“第一种形态”上更下功夫，把纪律挺在前面，通过谈话函询使红脸出汗、咬耳扯袖成为常态，严肃党内政治生活、强化日常监督，使得党员干部、公职人员少犯错误或者不犯错误，真正体现严管就是厚爱。2018年——十九大开局之年，我们取得了反腐败斗争压倒性胜利。2019年——新中国成立70周年，纪委监委工作怎么干，即将召开的十九届中央纪委三次全会，将为我们揭晓答案。(中央纪委国家监委网站 张琰｜美术设计 王婵)
#澳一男子遛狗不慎跌落10米悬崖 崖下有河化险为夷	中新网1月10日电 据澳洲网报道，近日，澳大利亚维多利亚州一名男子在追逐自己的宠物狗时，不慎从10米高的地方跌落雅拉河(Yarra River)，随后得到消防人员的紧急救助，人和狗都化险为夷，男子伤势目前不明。报道称，事发当天这名35岁的男子和伴侣正在Warringal Parklands附近遛狗，结果晚上大约9点左右，他们的狗忽然挣脱拴狗绳开始狂奔，这名男子便在后面想要追上他们的狗。在追逐过程中，该名男子没有发现自己跑到一个陡坡上，结果在陡坡上跑了大约30米后，不慎掉落雅拉河，在水中他紧紧地抓着一根圆木，直到消防人员将其解救。据报道，男子在落水大约5分钟后，消防人员赶到现场，用绳索和安全带将男子和两只狗都从河里救出，医护人员在现场对这名男子进行了治疗，目前伤势不明。
#文在寅：劳工索赔不容政治化 日方应就事论事	中新网1月10日电 据韩联社报道，韩国总统文在寅10日就韩日关系表示，希望日方在强征劳工索赔案问题上能就事论事，不以行政手段干预司法，尊重韩方法院判决。报道称，文在寅当天表示，日本政治领袖们在对日索赔胜诉问题上制造并助长政治争议不明智、不可取。他认为，行政不能干预司法，韩国政府要尊重法院的判决，日本政府也应同样如此。日本方面要认识到，即使对韩国法院的判决不满，也必须接受。文在寅指出，韩国最高法院认定个人的对日索赔权并不因《韩日请求权协定》而消失，受害劳工的伤痛有待切实疗愈，韩日两国应认真思考如何解决这些问题。文在寅称，这些不是韩国政府制造的麻烦，而是不幸的历史遗留下来的问题。韩国政府一直主张就事论事，不要损害面向未来发展的韩日关系的大局。
#外卖小哥爱上女白领 分手后复合不成想同归于尽	复合不成，竟想同归于尽“我伤了三个人……”2018年12月17日凌晨3点，浙江省金华市110报警平台接到一个报警电话。报警的小伙阿磊(化名)双手鲜血，地上躺着的是他的前女友小琳(化名)和小琳一同租住的同事。几个月前，阿磊和小琳还是一对人人羡慕的情侣。他们在江苏相识，小琳是一家培训机构的白领，而阿磊当外卖小哥。一次，他到小琳所在的公司送外卖，小琳主动加了他的微信，两个人的缘分就此开始。这是阿磊的初恋，他非常珍惜。2018年9月，小琳提出，自己要开一家培训公司，于是阿磊辞掉了自己收入不错的工作，为了小琳的事业忙碌。10月，他们一同收拾好所有行李前往浙江金华，从公司选址到办手续，哪里都能看到阿磊的身影。但在一件事上，他们始终无法达成共识，那便是小琳说什么也不愿意让阿磊到自己的公司任职。“我是想，就算是我做不好，再离开也不迟，但她就是不肯。为了这件事，我们发生过很多次争执。”阿磊说。生活中的各种矛盾，加上阿磊的性格本身较为偏激，两人分手了。后来，阿磊回到江苏，但是他无论如何也忘不掉小琳。而小琳已经对阿磊彻底失望，拉黑了他的所有联系方式，他再发好友申请，小琳也不理睬。阿磊为此坐立不安，渐渐地，他钻了牛角尖：“如果没法在一起，干脆与她同归于尽。”这种危险的想法，在一次次被小琳拒绝后越来越坚定。他开始上网自学开锁技术，还在购物网站买了开锁工具。2018年12月中旬，在给小琳发了一条备注为“你等着吧”的验证消息后，阿磊再次来到金华，住在小琳家附近的宾馆，在附近的小超市花十几元钱购买了一把水果刀。在多次踩点后，17日凌晨，他来到小琳租住的公寓，用工具打开了门。一进门，眼前的两双男鞋就刺激到了阿磊敏感的神经，他悄悄走到小琳的卧室门前，借助手机微弱的亮光，看到床上还躺了一个男人。才分手这么短的时间，小琳便有了新男友！阿磊怒火中烧，拿起水果刀就向那个男人身上刺去，受伤的男人从睡梦中醒来，浑身是血，夺路而逃。小琳也被惊醒，赶紧抱住阿磊，想让他冷静下来，可这个时候的阿磊，脑子里早被愤怒装满，他又把刀向小琳的胸口刺去，鲜血渐渐浸湿了小琳的睡衣，幸好小琳隔壁的同事被吵醒了，三个人几番拉扯，才让阿磊停下手来。渐渐清醒的阿磊，看着满屋的血迹和倒地不起的小琳，掏出手机报了警。在看守所里，回忆起自己的所作所为，阿磊后悔万分，数次问起小琳怎么样了。2018年12月29日，浙江省金华市婺城区检察院以涉嫌故意杀人罪批准逮捕犯罪嫌疑人阿磊。目前，小琳与现男友均已出院。这一次的案件，在她胸口留下了4厘米深的刀伤，而她的现任男友也多处被刺伤，两人正在等待伤情鉴定。承办检察官说，这样因情杀人或伤人的案子每年都会遇到。面对感情问题，双方一定要争取好好沟通，切不可思想偏激，采用极端方式处理。范跃红 张一诺 袁玮
#世界经济论坛之父施瓦布：始于达沃斯的四十载“中国情缘”	(改革人物志)世界经济论坛之父施瓦布：始于达沃斯的四十载“中国情缘”中新社柏林1月10日电 (记者 彭大伟)2018年12月18日，中国国家主席习近平在北京人民大会堂与克劳斯·施瓦布微笑握手，并亲手为其佩戴中国改革友谊奖章。“我很荣幸能够获得这一奖章。”施瓦布领奖后表示，“在过去的四十年里，我亲身参与了中国的发展。”位于瑞士阿尔卑斯山区、远离都会尘嚣的达沃斯小镇，每年1月都因举办世界经济论坛年会而备受瞩目。“达沃斯”也成为各国大批政经领袖齐聚一堂“华山论剑”场景的代名词。中新社记者近日在采访中了解到，对于论坛创始人兼执行主席施瓦布而言，其本人亲历了该论坛始于达沃斯的四十载“中国情缘”。1971年，时年33岁的施瓦布以日内瓦大学教授的身份，召集欧洲公司高管在达沃斯举办了名为“欧洲管理论坛”的讨论会——这便是世界经济论坛的前身。中国宣布改革开放后，施瓦布即第一时间邀请邓小平参加1979年年会。“我在1978年读到了有关邓小平改革开放政策的文章，当时就确认中国将会成为世界舞台上的重要角色。”施瓦布于2017年回忆道。世界经济论坛官方提供的资料显示，尽管邓小平未能亲自出席，但该年中国政府首次派出官方代表团前往达沃斯，双方的长久友谊由此开启。1979年4月，施瓦布应邀率20位欧洲企业首席执行官组成的代表团首次访华。从1981年起，论坛每年都在中国组织各大企业首席执行官参加会议。1987年，论坛正式更名为“世界经济论坛”。进入21世纪，世界经济论坛与中国的合作进入新阶段。2006年6月，世界经济论坛在北京设立了中国代表处，以“致力于邀请中国政府和企业领导人参与制定全球、区域和行业议程”。2007年，首届世界经济论坛新领军者年会(又称“夏季达沃斯”)在中国大连举行。此后该会议每年轮流在大连、天津两地举行，成为在亚洲举行的最重要的各界“新领军者”盛会。2017年1月，中国国家元首首次出席在达沃斯举行的世界经济论坛年会开幕式。习近平主席率史上最大规模的中国代表团参加2017年世界经济论坛年会。这一年的论坛主题是“领导力：应势而为、勇于担当”。习近平在年会开幕式发表的主旨演讲，为复苏乏力的世界经济注入强大正能量。论坛官方认为，“习近平主席坚定地捍卫了全球化，在世界范围内引发强烈反响”。“随着中国改革开放持续推进，中国话题在达沃斯论坛不断升温。近40年来，世界经济论坛不但是中国一步步成长为世界第二大经济体的见证者，更成为中国与世界交流互动的推动者。”回顾中国与世界经济论坛共同走过的四十年，中国官方媒体将施瓦布描述为“促进中国对外经济交流合作的国际活动家”，其创办的达沃斯世界经济论坛“见证了中国从倾听世界到被世界倾听的历史进程”。“该奖章肯定了世界经济论坛对中国发展发挥的独特作用。我们在为中国发展全球关系、加强多边合作的方面提供了平台。”施瓦布表示。1月22日即将开幕的2019年世界经济论坛年会主题为“全球化4.0：打造第四次工业革命时代的全球架构”。早在2016年，施瓦布便在《第四次工业革命：转型的力量》一书中断言：“在当今科技飞速发展的新时代，中国制订了国民经济和社会发展第十三个五年规划，充分具备了成为时代先锋和全球领头羊的条件。”“世界经济论坛支持这一进程，并吸引中国公共与私营部门的合作伙伴参与论坛在全球持续开展的多方利益相关者对话与行动倡议。”施瓦布表示，在第四次工业革命涉及的各主要领域，全世界都期待中国发挥关键作用。“过去四十年曾经有过许多批评者和悲观者，他们总是预测中国的经济增长将走向尽头——但他们都被证明是错误的……而我则保持乐观。”施瓦布曾如是说。(完)
#张琦：中国远征军抗日英烈	张琦：中国远征军抗日英烈【为了民族复兴·英雄烈士谱】新华社长沙1月9日电(记者柳王敏)在湖南省永州市祁阳县文明铺镇丝塘冲村一座青松环抱的山上，张琦烈士墓和纪念碑格外引人注目，每到清明时节，总有不少人前来参观、凭吊，一代英烈张琦的事迹广被知晓和传颂。张琦，1910年出生于永州市祁阳县文明铺。1927年秋任南京国民政府财政部税警总团连部文书，后任特务长、排长。张琦是黄埔军校第八期学生，曾入南京中央军校十三期受训，毕业后升任连长。全国抗战爆发后，参加了淞沪会战、台儿庄大战。1941年，税警总团改编为新编第38师。1942年4月，新编第38师编入中国远征军赴缅甸作战，张琦任第38师113团副团长。1942年4月15日夜，驻缅英军被日军围困在仁安羌北面一带，请求中国远征军派兵驰援。张琦所在的113团领受了此项任务，在到达仁安羌后，与日军展开激战，击溃日军拼墙河北岸防线。1942年4月19日，张琦率部向日军山地工事发起进攻，并亲自到阵地察看地形和进攻路线，结果暴露在日军暗堡火力下，不幸背部中弹牺牲。张琦牺牲后，全团官兵同仇敌忾，攻击日军炮兵阵地，被围英军也由另一面攻击，合作攻下阵地，当天便取得战斗胜利，包括驻缅英军总司令亚历山大在内的7000多名英军得以向北越过拼墙河，美国传教士和各国新闻记者及妇女500多人一并获救。英烈已逝，浩气长存。1990年，张琦被民政部批准为烈士。近年来，英雄出生地湖南祁阳县坚持团结实干、跨越争先，在英烈家乡绘就出一幅改革创新、繁荣发展的新画卷。
#岛内最新民调：64%对蔡英文上台后的两岸关系不满意	【环球网综合报道】在走进2019年后，台当局领导人蔡英文上台已超过两年半，但岛内最新发布的民调数据显示，有64%的受访民众对蔡上台这两年多的两岸关系不满意。据台湾《联合报》1月10日报道，台湾“中华民意研究协会”10日上午发表最新民调数据。在对两岸关系的满意度问题上，64%的人不满，认为这两年多以来两岸关系“变得比较差”。至于蔡当局在两岸问题上的前景，调查显示，多数民众也不看好未来一年蔡当局的两岸关系发展，47%认为将和现在差不多，36%认为会比较差。2018年“九合一”选举后，民进党溃败，国民党大胜。针对台当局和县市政府出现两岸关系政策“不同调”现象，此次民调显示，多数民意也持支持各县市“进行两岸交流”的立场。46%民众认为，即使台当局反对，各县市也“应该进行两岸交流，并提出不同政策主张”，只有14%认为各县市“不应进行交流和提出不同的政策主张”。至于两岸关系改善对台湾最大的帮助是什么，63%受访民众认为是“提振台湾经济发展”，只有9.2%认为“没有任何帮助”。另外，受访民众也表达新南向政策不及改善两岸关系重要的态度：高达76%的受访民众认为，大陆市场对台湾经济发展“有帮助”;多数受访者比较看好大陆市场的重要性。针对这一民调结果，“中华民意研究协会”秘书长庄文忠表示，本民调是在去年12月底，这项调查比较冷静客观，也忠实表达民众对蔡当局两岸政策的评价和看法。
#2019世界集邮展览展徽、吉祥物及主题宣传语发布	中新网武汉1月10日电 (张芹 李汉梅 高健)中国2019世界集邮展览(以下简称2019世界邮展)执委会10日发布此次展览展徽、吉祥物及主题宣传语。展徽由带齿孔的折纸“信鸽”和武汉标志性建筑“黄鹤楼”组成，折纸外形又是象征武汉三镇的一只“黄鹤”。“信鸽”是变形的字母“W”，契合英文“WORLD”(世界)和“WUHAN”(武汉)的首写字母。吉祥物是以武汉市树水杉为发饰、手拿大龙邮票快乐飞奔的“斌斌”。“斌”由“文”“武”组成，寓意世界邮展和第七届世界军人运动会“一文一武”两大盛事于2019年在武汉举行；“斌斌”与“彬彬”同音，同时也寓意彬彬有礼的武汉敞开大门，热情欢迎全球邮迷朋友。主题宣传语之一“展方寸邮情，聚天下知音”，旨在彰显大国形象、促进文化交流，秉承军运脉络、宣传文武盛会，传承知音文化、服务地方宣传，传播集邮文化、提升邮政形象；主题宣传语之二“天下知音，邮聚江城”，意即天下识邮、懂邮、爱邮的知音，欢聚江城武汉，共赴2019世界邮展盛会，领略方寸邮票和集邮文化魅力。据了解，2019世界邮展展徽、吉祥物和主题宣传语于2018年11月11日至12月17日面向社会进行了广泛征集，累计征集展徽作品286幅、吉祥物作品86幅、主题宣传语9605条，经过专家初评、复评和终评三轮评选，组委会最终选定。据悉，素有“集邮的奥林匹克盛会”之称的世界邮展，定于2019年6月11日至17日在武汉国际博览中心举办。展览总框数将达3500框，汇集世界各国集邮精品，来自全球80多个国家和地区的集邮爱好者将齐聚武汉，以邮会友。(完)
#在新征程中继续释放改革红利	在新征程中继续释放改革红利“改革开放是我们党的一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造。”习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的讲话，立意高远、内容丰富、思想深刻，对改革开放40年来党和国家事业取得的伟大成就和宝贵经验进行了系统总结，并明确提出了下一个阶段坚定不移全面深化改革、扩大对外开放，不断把新时代改革开放继续推向前进的目标要求和坚定信心。思想解放和制度创新，释放巨大改革红利波澜壮阔的中国改革，已走过40年风雨历程。从20世纪70年代末开始，一场改变中国命运的改革在960万平方公里的大地上展开。伴随着真理标准大讨论，中国共产党人和中国人民获得了空前的思想解放，果敢摒弃了错误路线，在实事求是精神的鼓舞下，依靠改革破除了制约生产要素优化配置和生产力发展的体制机制障碍，释放了制度红利，从而带来了生产力的解放、生产效率的提高和物质财富的增长，带来了中国经济发展的强劲动力。前所未有的思想解放和制度创新，释放了巨大的改革红利，深刻地改变了中国，也深刻地影响着世界。回顾40年的改革历程，每一次重大改革都给党和国家发展注入了新的活力。40年来，我国经济社会发展取得了举世瞩目的成就。正是改革创造了这一世界经济史上的增长奇迹。实践表明，过去取得的辉煌成就靠的就是万众一心搞改革，靠的就是持续释放改革红利。当前，中国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，一方面，国内外经济社会环境更趋复杂，经济下行压力仍然较大，“形有波动”。另一方面，我国经济上了一个大台阶，经济韧性好、潜力足、回旋空间大，“势仍看好”，也是不争的事实。继续深化改革开放，需要敢于啃硬骨头、涉险滩党的十八大以来，在党中央、国务院的坚强领导下，全面深化改革的整体部署持续推进，一路上攻坚克难，加大区间调控和定向调控，通过简政放权、财税改革、金融改革、国企改革、自贸区建设等，促使经济增长稳定在一个合理区间，结构调整积极推进，活力动力持续增强，经济发展实现了稳中求进。事实上，中国经济仍在平稳健康发展，并惠及全球。可以说，改革旗帜高高飘扬，全面深化改革成效显著。在新的历史征程中继续深化改革开放，需要敢于啃硬骨头、涉险滩，以前所未有的决心和力度，坚定不移地推进改革。正如习近平总书记所言：“我们既要敢为天下先、敢闯敢试，又要积极稳妥、蹄疾步稳，把改革发展稳定统一起来，坚持方向不变、道路不偏、力度不减，推动新时代改革开放走得更稳、走得更远。”当前，全球经济仍然处于国际金融危机后的深度调整期，不稳定因素较多。中国经济发展中不平衡、不协调、不包容、不可持续等矛盾依然突出，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的每一项任务，担子都不轻，所面临的改革任务十分艰巨。化解产能过剩风险、增强结构调整动能、释放创新驱动潜力、保障民生期盼等重点问题，依然需要通过切切实实的改革开放来加以推动。改革过去、现在都是中国最大的红利，改革开放依然是中国发展的最大动力和关键一招。要推动中国经济发展提质增效、行稳致远，必须培育千千万万的改革促进派，坚定不移地推进改革开放，坚决破除各种利益的藩篱和体制机制的弊端，充分释放改革开放新红利。(作者单位：中央党校(国家行政学院)经济学部)
#在复兴征程上聆听“历史回声”	在复兴征程上聆听“历史回声”(评论员观察)实现改革开放以来的伟大飞跃，今日之中国愈发迫切地需要回答我们是谁、我们从何处来的问题历史承载了一个民族的共同记忆、一种文化的价值追求以及一个国家对未来的研判能力我们需要“书上”的历史，也需要“地下”的历史。我们需要民族的根脉，也需要世界的眼光历史有什么用？不断有人这么问道。事实上，我们身处的社会、服膺的规则、使用的物件，无一不是历史的馈赠；我们的知识世界、道德律令、思维方式，也都是一辈辈人心口相传的结果。从效法尧舜禹汤到自比管仲乐毅，从“斯是陋室，惟吾德馨”的人生旨趣到“位卑未敢忘忧国”的国家使命，一面面历史之镜越千古而弥新。个人未必能通古今之变，但研读历史并与人生相互印证，会成就“无用之大用”。知古鉴今可资政育人，回眸历史可拥抱未来。“立时代之潮头，通古今之变化，发思想之先声”“加快构建中国特色历史学学科体系、学术体系、话语体系”“推出一批有思想穿透力的精品力作，培养一批学贯中西的历史学家”……在中国社会科学院中国历史研究院成立之际，习近平总书记致信祝贺并勉励广大历史研究工作者。奋进新时代，我们更加需要系统研究中国历史和文化，更加需要深刻把握人类发展历史规律，在对历史的深入思考中汲取智慧、走向未来。“历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂”。一切历史都是当代史，那些收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字，都不只是关乎过去，而是构成了绵延至今的共同记忆与历史传承，与我们前后相续的奋斗息息相关。早在2014年，习近平主席就在布鲁日欧洲学院的演讲中指出，“中华民族5000多年文明史，中国人民近代以来170多年斗争史，中国共产党90多年奋斗史，中华人民共和国60多年发展史，改革开放30多年探索史，这些历史一脉相承，不可割裂。” 从历经近代西方文明的强烈冲击，到实现改革开放以来的伟大飞跃，今日之中国愈发迫切地需要回答我们是谁、我们从何处来的问题。历史承载了一个民族的共同记忆、一种文化的价值追求以及一个国家对未来的研判能力。有网友提醒：历史很“热”、历史学莫“凉”。的确，在刚刚过去的2018年，一批古装戏激起了街谈巷议的热情，《如果国宝会说话》等纪录片成为爆款，故宫开发的文创产品频频卖断货。但历史不止京剧、瓷器等符号，还有数百种地方戏、千万件文物；历史不只需要碎片化知识，更需要一以贯之的脉络体系；历史不仅要有生动的普及本，更需要有严肃的大部头。历史与现实间的窗户纸并非一捅就破，而这正是历史研究者皓首穷经的价值之所在。一个民族的史观，更需要在一次次澄清、辨伪的过程中得以明晰。“让历史说话，用史实发言”，研究者理应担纲历史的代言人。2000多年前，《左传》《史记》与《战国策》分别为编年体、纪传体和国别体的历史书写提供了最初的范本。站在21世纪，我们又该如何书写历史？我们需要“书上”的历史，也需要“地下”的历史。因为二里头和殷墟里，矗立着一个需要我们去追寻的华夏。我们需要民族的根脉，也需要世界的眼光。因为中国的发展离不开世界，从西洋史到外国史再到全球史，学科名称的变化本身就映照出中国人认识世界、融入世界的努力。考古如同勾稽蛛丝马迹的侦探，世界史如同翻译，多种力量相互碰撞，我们将带着历史的智慧走入未来的通道。每一次回望都是精神的洗礼，也应成为理性的奠基。70年前，中华人民共和国宣告成立，开启了历史的新篇章。总结历史经验，揭示历史规律，把握历史趋势，我们才能听清历史的悠远回声，激荡出复兴的民族强音。石 羚
#骑摩托车抢手机 作案九次终落网	骑摩托车抢手机 作案九次终落网同学想买苹果手机苦于没钱，凭借自己驾驶摩托车技能娴熟“帮忙”成功后，一发而不可收，接连抢夺9次。近日，经河北省临西县检察院提起公诉，临西县法院一审以抢夺罪判处刘某有期徒刑一年零二个月，并处罚金8000元。刘某是山东省临清市某村农民，从小就喜欢摩托车，初中辍学后，摩托车驾驶技能练得更加娴熟。2017年9月10日，他遇见同学许某，聊天中少不了自诩一番车技如何高超，后听说许某想买苹果手机，苦于没钱，当即答应帮忙。次日，他驾驶摩托车来到15公里之外的河北省临西县境内，经过踩点之后，在该县汽车检测站处，抢走王某手中的苹果6sPlus手机。许某为答谢他，给了他400元的“劳务费”。这次抢夺成功后，刘某不以为耻，反而更加“逞强”，觉得凭借此本领，又有跨省的地缘优势，轻松就能不劳而获。此后他又多次进入河北省临西县境内，共抢夺手机9部。经鉴定，案值共计1.78万余元。考虑到刘某自愿认罪，涉案手机或被退赔或被发还，法院作出上述判决。马士江 王凤荣
#为新店开业壮声势 偷渡泰国按摩技师	为新店开业壮声势 偷渡泰国按摩技师泰式按摩店即将开业，老板为体现“专业性”，特地从泰国偷渡当地技师，没想到在机场边检时被拦截。2018年12月25日，江苏省无锡市滨湖区检察院以涉嫌组织他人偷越国境罪对被告人陈钧洁、沙金花提起公诉。2018年9月，陈钧洁为了经营其在无锡市滨湖区的泰式按摩店，决定委托泰国中介帮忙招聘泰国籍技师到其店内工作。但是中介告知其工作签证办理时间较长，而陈钧洁的店开业在即，等不了那么长时间，于是他铤而走险，决定将只有旅游签证的泰国技师偷渡来中国工作。之后，陈钧洁委派店内泰语翻译沙金花至泰国，打算将8名泰国籍技师带至国内其按摩店工作，并负责相关事宜。沙金花按照陈钧洁的指示与中介谈好工资，签好合同后，带领上述8名泰国籍技师，以及另外1名临时增加的泰国技师，共9人，乘坐飞机前往江苏。沙金花告诉按摩技师，遇到机场边防人员检查时，一定要谎称自己来中国的目的是旅游。当晚，沙金花等人飞抵机场后，因护照问题在通过边防检查时被查获。随后，陈钧洁也被警方抓获。经讯问，二人对犯罪事实供认不讳。陆梦丹 袁俭根
#南京人在家可预约废旧品回收 江苏8城市上线该业务	中新网南京1月10日电 (陈孑琼 朱晓颖)南京人家里淘汰的旧家电、家具，房主无需再大费周折搬下楼，找人称重卖掉；只要在家动动手指，就可预约专门人员上门回收废品，收入所得可换钱换物。记者10日从蚂蚁金服获知，支付宝在南京推出“垃圾分类回收平台”可实现上述事项。目前，江苏共8个城市已上线该业务，今年有望在江苏全面铺开。从操作界面上看十分简单，南京人只要在支付宝上按流程提示，选择好上门地址、上门时间，就能“坐等”社区回收员上门。称重、计算价格之后，卖废品所得会自动转进居民设置的提现账号。针对低价值的回收品，可按重量兑换“能量“。如，1公斤塑料瓶可兑换1公斤“能量”，随后在环保商城里兑换实物或优惠券。江苏省内，预约废品回收业务已在南京、苏州、南通、无锡、泰州、常州、扬州、镇江8个城市进行试点，回收品类主要为废旧大家电。苏州还支持废纸、玻璃、金属、织物等生活废品回收。记者从蚂蚁金服获知，目前，“垃圾分类回收平台”业务率先在长三角地区试点，试点主要集中在上海、南京、苏州、杭州等在内的14个城市3万多个居民小区。今年春节后，该业务有望覆盖至全国60个城市。支付宝相关业务负责人杨威介绍，支付宝首创的“绿色技术+环保”新回收模式，将助力城市环卫系统与再生资源系统“两网融合”，实现方便群众、提升行业水平、保护城市生态的三方共赢。未来，“绿色技术”将输出到更多城市，打通蚂蚁森林、公益积分激励等，让老百姓更方便地参与垃圾分类，践行低碳环保生活理念。(完)
#数百吨废水偷排入长江	根据规定，从事危险废物处置必须具备相应资质，但项林军等人却“无证上岗”——数百吨废水偷排入长江没有危险废物经营许可证，却在接收船舶污染物后自行进行处置，并将处置后产生的废水偷排入长江，造成江滩植被大面积死亡，严重污染了长江的生态环境资源。2018年12月28日，江苏省南京市鼓楼区检察院以涉嫌污染环境罪对项林军、何飞宇提起公诉。超范围违规经营长江南京段上至苏皖交界处的安徽马鞍山，下至江苏仪征，干线长98公里，自然岸线长248公里，由8条通航水道组成，被誉为“黄金水道”，运输船舶川流不息，其中蕴藏着无限商机。作为一家船舶服务公司的负责人，项林军自然不会放过这样获利的机会。2015年6月，他以自己所在的船舶服务公司的名义，租赁了一家位于长江边上的洗舱站，由他自己负责实际经营管理。经过前期筹备、设备改建、招募员工、申请许可等一系列准备工作后，该洗舱站在2016年5月进入了实际经营阶段，经营范围是为往来船舶提供码头设施服务，具体项目是从事船舶污染物接收(油污水接收)。相关主管部门根据项林军的申请，给予其经营许可期限一年，且仅限于泵船设施，不包括陆上(锅炉、管线、储罐)等设施的使用。不管是项林军之前的船舶服务公司，还是承包租赁的洗舱站，均没有危险废物经营资质。但是，项林军却在心中算了一笔账：如果将接收来的油污水交由其他单位处置，还需要支付相应的费用；如果自行处置，不仅能节省这笔费用，处置油污水产生的废油、油渣等还能再进一笔账。在利益诱惑下，为了减少成本，获取更大利润，项林军决定铤而走险，选择了无视相关规定，选取了自认为一本万利的一条捷径——自行处置油污水。油污水接收，实际上是与洗舱业务紧密联系在一起的。项林军经营的洗舱站本来有洗舱资质，后来由于码头作业需要申领专门的经营许可证，该洗舱站只是申领了油污水接收资质许可，并没有申领洗舱许可，并不能进行洗舱作业，但实际上其在实际经营中仍然开展洗舱业务，进而自行非法处置清洗矿物油运输船舶产生的油水混合物。废水偷排入长江据项林军交代，在洗舱时，一般是通过管道把蒸汽加热的水导入船舱进行清洗，在洗舱过程中产生的油水混合物，由自己的公司自行接收，然后私自使用岸上锅炉、管线、储罐、地坑、油水分离罐等设施进行油水分离。既然是自行处置油水混合物，那么在处置以后，就要涉及到如何处理废水、废油等问题。对此，项林军当然自有盘算，那就是“靠山吃山、靠水吃水”。对于分离出来的废水，他安排员工何飞宇等人择机进行处理，如果肉眼看起来没有油花，那就直接通过暗管排放到长江里，或将废水输送到岸边锅炉房的排水槽，再通过排水槽排放到江滩上；如果肉眼看出来有油花，就输送到特定的船舱中进行重力沉淀，等沉淀一段时间后，看不到油花，再通过潜水泵排放到长江里。实际上，清洗油船产生的油水混合物，即使通过油水分离器进行分离，产生的废水也依然可能含有有毒有害物质，按照环保部门的相关规定，必须要送到污水处理厂进行处置。但是，在实际操作中，项林军所经营的洗舱站，不仅没有按照规定将废水送污水处理厂处理，更没有进行检测，以确认废水是否达到排放标准，而是仅仅以肉眼观察作为判断标准，认为只要通过肉眼观察发现废水中没有油花就是达标了，进而直接排放到长江中。据项林军交代，油水分离后直接排放废水的频率约为每月二至三次，沉淀后排放废水的频率约为每月一次。在洗舱过程中或是油污水分离过程中，还会产生一些废油或是废轻油。对于产生的废轻油，本来应该交给有资质的部门处理，但项林军安排员工将其分装入汽油桶，并私自将其与柴油调和后，作为洗舱站的锅炉燃料焚烧。对于不能自行利用的危险物质废油，项林军也有他自己的一套处置方式。在他的授意下，员工何飞宇为其联系了一个买家，但该买家并没有危险废物经营资质。为了逃避检查，项林军与该买家找来的有危险废物经营资质的企业，签订了虚假转移处置合同，并在环保网上走了危险废物转移流程，虚报了废油处理，实际上则是将废矿物油、水混合物非法处置给了该买家，非法获利人民币数万元。对于沉淀分离产生的油泥和用锯末、抹布等清洗油壁产生的油渣固体危废物，项林军则安排员工将其随意堆在洗舱站周边的江滩上，且没有采取防扬散、防渗漏、防流失等防护措施，有些甚至是被随意倾倒在江滩上。东窗事发被追诉2018年4月，相关部门在开展联合检查时，发现了项林军等人在没有危险废物经营许可资质的情况下，违规储存废油和排放废水。环保部门当场出具了责令改正违法行为决定书。依托鼓楼长江生态环境资源保护联盟的沟通协作机制，南京市鼓楼区检察院及时获悉了这一情况。经过研究，该院认为，项林军等人的行为很可能涉嫌污染环境罪，遂建议环保部门将相关线索移送公安机关。环保部门当天便根据鼓楼区检察院的建议将线索移送，公安机关随即对项林军等人以涉嫌污染环境罪立案侦查。经侦查发现，项林军等人除非法处置危险废物100余吨，向长江偷排超过国家排放标准8倍的废水数百吨，案发后，公安机关还在项林军实际经营的洗舱站外，查获非法贮存的有害固体垃圾油泥、锈渣(危险废物)数吨，非法倾倒在洗舱站院外江滩上的油泥、油渣(危险废物)数百斤，造成江滩污染。另查获非法贮存的废矿物油数十吨(经鉴定为危险废物)、油水混合物(经鉴定为含有危险废物、有毒物质的固体废物、有毒物质的废水)数十吨；查获废轻油10余桶(经鉴定为危险废物)。2018年5月，公安机关将该案提请鼓楼区检察院审查逮捕。考虑到该案性质恶劣，且危害较大，鼓楼区检察院检察长朱赫决定亲自承办该案。朱赫仔细审查了公安机关移送的案卷材料，列明了讯问提纲，前往看守所提审了犯罪嫌疑人，并前往位于长江仪征段的案发现场进行了走访调查，最终认为该案犯罪事实清楚、证据确实充分，确有逮捕必要，依法作出了批准逮捕决定。在2018年6月5日世界环境日当天，该案作为鼓楼区检察院及其牵头成立的鼓楼长江生态环境资源保护联盟成员单位办理的破坏长江生态环境资源的4件典型案例之一对外发布。安闽军 王宇 季蓉
#武汉天河机场2019年首班北美往返定期全货机起航	中新网武汉1月10日电 (张芹 蒋艺)2019年首班“武汉-芝加哥-仁川-武汉”全货机定期包机航班10日早上5时从武汉天河国际机场起航，这也是韩亚航空首次在武汉作为空运承运人执行全货运航班。据悉，该航线是自武汉始发至北美的第二条货运包机航班，依照第五航权，该航线可在武汉降停，并允许在武汉装卸货物和邮件。本次“武汉—芝加哥—仁川—武汉”全货机航班机型为B747全货机，承载货物主要是电子产品、机械设备、服装。从2018年8月5日起，此航线在武汉运营，原执飞航司为美国康尼航空。2019年起，该航线改由韩亚航空包机执飞，目前航班计划为每周四、周日两班，到达武汉时间预计为凌晨2点，武汉起飞时刻预计为早上5点。4月起，将增加为每周三班。此次包机航线运行，将增强中国中部地区至美国的航空运能，助推包括半导体、精密制造、生鲜食品、高新科技、汽车、电子商务等各垂直行业的发展，助力湖北省制造产业向高科技、高附加值方向转型以及零售、消费领域的持续升级，也将对地区经济起到刺激与拉动作用。(完)
#唯一目击证人改变证言之后	唯一目击证人改变证言之后唯一的目击证人，对同一个事实先后有两种截然不同的说法，原本简单明了的案件瞬间变得扑朔迷离。面对被告人家属提供的申诉材料，江苏省张家港市检察院承办检察官努力查清真相。2018年4月，做个体救护车生意的马某因琐事与同行钱某发生矛盾，双方先是互相推搡，后马某对钱某进行殴打，致钱某受伤。经法医鉴定，被害人钱某的损伤程度为轻伤二级。2018年8月，法院以故意伤害罪判处被告人马某有期徒刑六个月，缓刑一年。判决后不久，马某的妻子丁某向张家港市检察院提出申诉，提供了一份该案唯一目击证人林某新写的证明材料，称其之前在公安机关的证言均为假证，他当时并没有看到双方打架的经过。丁某以此为由，提出改判马某无罪的要求。承办检察官随即通知林某配合调查，核实这份证明材料的真实性。然而，林某根本不配合，承办人多次打电话，他也一直不接；好不容易联系上后，他又用沉默或者“不知道”来回应。一边是情绪激动的申诉人，一边是拒不配合的关键证人，承办人认为，查清案情需通过其他渠道。承办检察官联系该院技术人员，收集了大量的比对样本，委托苏州市检察院司法鉴定中心作笔迹鉴定。张家港市检察院技术人员与鉴定人员详细沟通了案情及关键疑点，克服了验材与样本的书写工具、书写环境差异大等难题，在布局、搭配、笔顺、起收笔动作、特殊写法及其他运笔细节方面进行了专业比对，最终得出鉴定意见：丁某提供的这份证明材料确为林某亲笔书写。当承办检察官将笔迹鉴定结论出示在林某面前时，林某的脸一下子就白了，如实说出真相。原来，这份由林某亲笔书写的证明材料才是“假证”，是其在收受该案被告人马某好处后，按其要求违背事实所写。最终，此案经张家港市检察院立案复查，认定丁某的申诉理由不能成立。陈迪
#科学家侦测到外太空神秘电波 来自宇宙何处仍成谜	中新网1月10日电 据外媒报道，9日发表在《自然》(Nature)期刊的两项研究指出，加拿大天文学家侦测到来自银河系以外某处所发射的神秘电波。这些强有力的电波来自宇宙哪个角落，是什么样的力量可以制造这种电波，目前仍然未知。据报道，2018年夏季，CHIME望远镜在试验运作时发现这些重复快速电波的爆发(fast radio burst，FRB)。报道称， CHIME望远镜是全世界最强有力的电波望远镜，延展开来有如足球场一般大，用来侦测许多神秘脉冲，目前已全面运作。加拿大英属哥伦比亚大学博士研究生古德(Deborah Good)说：“至去年年底时，我们可能已发现1000个快速电波爆发。”古德是从事这项研究的50名科学家之一。据报道，快速电波爆发呈现瞬态电波脉冲，仅维持数毫秒，但它能散发出的能量和太阳1万年所散发的一样多。到底是什么力量能在电磁频谱远程产生这样高能量电波，目前仍是激烈讨论的课题。据报道，自2007年以来，科学家们已记录了60多个快速电波爆发，但仅有2012年在波多黎各的阿雷西博天文台所侦测到的一个电波是重复的。
#探寻中国首家网络情报服务商福韵数据的秘密	阿里巴巴董事局主席马云曾说过，人类正从IT时代走向DT时代，未来大数据比石油还贵，大数据就像今天的石油、土地一样，是生产资料，得数据者得天下。当今社会很多服务已离不开数据的支持，数据的重要性已成为所有人的共识。当然很多时候我们也不能唯数据论，因为在很多场景下光有数据是远远不够的，如何处理和加工好数据并为我所用才是核心。在商业领域，情报的及时性、准确性和权威性尤为重要，因为每项决策背后都可能涉及到成千上万的资金流转，稍有不慎就有可能出现资金亏损。因此在一大堆纷乱复杂的数据中筛选并整理出有价值的情报，成为很多公司努力的方向，在这方面福韵数据公司可谓拥有独门的武器。福韵数据人才齐备 布局全球作为中国首家网络情报服务商，福韵数据服务有限公司是一家致力于开源网络情报应用的数据服务型公司，拥有国内领先的商业情报分析队伍，实战经验丰富，情报成果丰硕。目前公司拥有专业情报分析师及数据分析师超过600人，包括多位富有实战经验的资深情报专家和网络专家在公司任职。不仅是分析师人员规模大，技术研发人才也非常雄厚，目前福韵数据研发人员已超过200人。在北京、上海、广州、深圳、武汉、天津、长沙、昆明、香港等地建有分公司和数据中心。同时福韵数据还积极布局海外，拥有以色列网络情报技术研发团队、分析师培训团队、网络安全团队共60多人；并在捷克投资合作研发多源数据调查分析系统、大流量数据控制及分析系统，这些布局造就了福韵数据强大的技术和人才储备。独门武器铸就超凡能力目前福韵数据旗下已拥有多套自主研发的网络情报系统，能够为客户提供全方位的数据服务。其中最为强大的当属开源网络情报系统和多源调查系统。开源网络情报是指不使用入侵、拦截、攻击、破解等非法手段，从各种数据源收集公开可用的数据和信息，并将其分析处理转化为高质量、高价值、高精度的有用情报，目前美国CIA情报资源有70%来自开源网络情报。福韵数据旗下的开源网络情报系统也是这类，该系统已能实现多层数据搜索、紧密追踪热点等功能，能够对企业自有数据、社会开源数据和专业外协数据进行搜索。多源调查系统则是能够从海量的数据信息中找到未知的线索，自动对碎片化的数据进行清洗和关联，形成统一的可视化内容让使用者更加直观的了解结果。可以说这几项技术都拥有相当高的门槛。国内真正从事开源网络情报的公司屈指可数，而福韵数据却已将它从政府部门逐渐推广到商业应用，目前已经为包括信达资管、安永、上证报、周大福等各类机构提供各种商业情报调查110余个。丰富的产品，满足多重需求依托于福韵数据强大的技术力量和专业的分析师队伍，福韵数据已面向市场推出了多款有针对性的产品，其中包括“风险早知道”、“风险情报网”、“三板情报库”、“商业调查报告”等。风险早知道是福韵数据整合旗下开源网络情报系统和多源调查系统推出的面向普通投资者的免费风险情报预警产品，这款产品对表网、深网进行深度数据采集，拥有原发数据源30000余个，搜集信息量超4000万，并利用大数据和人工智能长期监控、实时更新上市公司相关新闻、公告、行政处罚等风险信息，在30分钟内即可推送风险预警，能够让普通投资者及时躲避股市雷区，避免资金受到损失。风险情报网是福韵数据面向专业机构推出的风险预警系统，提供全量风险数据和风险调研报告，涵盖目标公司的关联公司，母公司，子公司、合作公司、关系公司、亲属公司等一系列的关联企业信息。所有信息直接采自官方数据源及权威媒体，保证情报的可靠性与权威性，并且在3小时内推送至用户，让机构投资者对于目标公司有一个更加清晰的认识。三板情报库是福韵数据与上海证券报合作倾力打造的“一站式” 权威三板数据库平台，其包含新三板公司、市场、行业等全面多维度高质量数据。可以说三板情报库是挂牌公司的宣传展示与融资平台，也是投资人“淘金”，三板公司“寻亲”的撮合平台。商业调查报告则是福韵数据根据客户需求对目标公司进行一系列的调查，其中包括背景及信用调查、投资项目尽职调查、投资项目持续跟踪调查、不良资产调查等等多个专项调查。帮助客户更加清晰的了解目标公司的概况，挖掘深层次的价值。此前福韵数据曾针对医药行业出具的“仿制药一致性评价企业最新调查”获得众多机构投资者的好评，他们均表示该内容报告翔实、信息权威、份量厚重，着眼行业背景、市场动态、发展趋势等方面深度解析、精准解读，构筑数据库查询分析、动态评价排名、深度报告、专项调查等智能体系，这些都体现福韵数据求证、精筛、深度挖掘、碎片信息整合、循环分析的专业能力。福韵数据公司强大的技术背景和专业的服务能力已赢得了社会的认可，近年来公司协助公安、检察、海关等部门办理破获诸多案件。他们还与知名律所、会计师事务所深度合作，全面为企业提供各类信息调查服务，并与大型商业公司、资产管理公司、证券机构合作开展不良资产、企业负面深度舆情服务、深度尽职调查等诸多业务，获得客户的一致好评。福韵数据已经成为当前商业市场应用中的领军者。
#成都加快建设国际化社区 力争2022年建成外籍人士之家22个	中新网成都1月10日电 (刘婷)记者10日从中共成都市委对外宣传办公室举行的新闻发布会获悉，成都将加快国际化社区建设进程，到2022年底，力争建成国际学校6个、外籍人士之家22个，涉外医疗机构达20家，出入境服务站达10个。当日，《成都市国际化社区建设规划(2018—2022年)》和《成都市国际化社区建设政策措施》(以下简称《建设规划》和《政策措施》)正式对外公布。成都成为全国首个以市级层面系统编制国际化社区建设规划的城市。从目标任务来看，《建设规划》按5年分3个重要时间节点进行安排。2018年的重点目标是完成4个示范性国际化社区打造；到2020年底，完成“四片五园四区多点”国际化社区建设布局，打造形成不同类别的国际化社区45个；到2022年底，力争建成国际学校6个，涉外医疗机构达20家，出入境服务站达10个，外籍人士之家22个。成都全市22个区(市)县实现国际化社区“全覆盖”，打造出一批具备全国知名度的品牌社区，构建完成惠及全市居民的国际化社区发展体系。成都市委组织部副部长、市委社治委常务副主任薛敏介绍，《政策措施》分为五个部分，共计17条具体政策措施，所有政策措施均落实到所涉及的24个责任部门。《政策措施》涵盖配套建设、业态发展、服务提升、深化治理、保障措施等方面。在保障措施方面，《政策措施》结合成都国际化建设的现实需求，重点围绕人才的引、育、留，因地制宜、精准施策。比如，对诺贝尔奖获得者等国际顶尖人才(团队)来蓉创新创业给予最高1亿元综合资助。对“两院”院士等来蓉创新创业，给予最高300万元的资金资助。对重点创新创业团队和知名企业引进“高精尖缺”海外人才，在其上一年度对成都发展做出的贡献额度内，给予最高500万元的引才奖励。对作出突出贡献的优秀外籍人才授予“金沙友谊奖”。符合条件的海外人才，可申领“蓉城人才绿卡”。同时，《政策措施》还在提升出入境停居留服务、保障高层次人才生活便捷等方面，提出了系列激励扶持措施。薛敏表示，当前成都实际管辖人口已超过2000万，外籍商旅人士已达69万，常住外国人1.74万，往来外籍人员数量已位居中西部城市之首。成都基层社会因外籍人士、外来流动人口的逐渐聚集，致使治理难度日益加大。建设国际化社区，就是为了加强基层社会的组织领导，破解超大城市治理的结构性难题，促进城市治理能力和治理体系现代化。(完)
#2018年中国考古新发现公布 广东青塘遗址等六大项目入选	中新网北京1月10日电 (记者 孙自法)2018年中国考古新发现1月10日在北京揭晓公布，广东英德市青塘遗址、湖北沙洋县城河新石器时代遗址、陕西延安市芦山峁新石器时代遗址、陕西澄城县刘家洼东周遗址、四川渠县城坝遗址、河北张家口市太子城金代城址等六大项目入选。青塘遗址位于广东省北部清远市英德市青塘镇，该遗址于1959年被发现，是华南新旧石器时代过渡阶段典型洞穴遗址。2016-2018年，广东省文物考古研究所联合北京大学考古文博学院、英德市博物馆等单位对青塘遗址进行考古发掘，在青塘遗址发现晚更新世晚期至全新世早期连续的地层堆积，清理出墓葬、火塘等多处重要遗迹，出土古人类化石、石器、陶器、蚌器、骨角器、动物骨骼化石及植物遗存等各类标本1万余件。青塘遗址全面反映出晚更新世晚期以来现代人行为复杂化发展的新阶段及社会复杂程度，系统再现了中国南方从狩猎采集社会向早期农业社会过渡的历史进程。青塘遗址的新发现是华南史前考古的新突破，具有重大学术意义。城河新石器时代遗址在1983年文物普查中被发现，2012年至2018年，中国社会科学院考古研究所、湖北省文物考古研究所、荆门市博物馆、沙洋县文物管理所组成联合考古队，对遗址进行多次发掘和系统钻探，发现屈家岭文化时期墓葬235座，目前已对其中的112座墓葬进行清理，发现城垣、人工水系、大型建筑、祭祀遗存等重要遗迹，城垣、居址、墓地三位一体的系统发掘，则为长江中游地区文明化进程研究提供了更全面的信息。城河城址的考古发现，也为考古观察距今5000年前后屈家岭文化因素的强势北上和西进提供了新的基点，并将对推动深入认识该地区在整个中华文明形成过程中发挥的重要作用。芦山峁新石器时代遗址位于陕西省延安市宝塔区双田村芦山峁自然村北。2016-2018年，陕西省考古研究院与西北大学文化遗产学院、延安市文物研究所组成芦山峁考古队，在遗址内发现的大量精美玉礼器、中国最早的一批板瓦、筒瓦，加之规划有序的高层级院落、宏大的夯土台基工程，这些共同构成该遗址作为区域核心聚落的标志性要素，具备了早期文明的基本特征，对于研究史前中国区域社会复杂化、文明起源及“早期中国”的形成等课题具有重要价值。芦山峁遗址核心区的多座人工台基及其上的规整院落，似可被视为中国较早的宫殿或宗庙建筑早期形态之一。刘家洼东周遗址位于陕西澄城县王庄镇刘家洼村西北，2016年底发现有墓葬被盗，经申报批准，对遗址进行勘探和抢救性发掘，取得了重要收获：在遗址区内可采集到丰富的周代文化遗物；勘探发现墓葬共4处150余座。通过对出土遗物的形制、纹饰等分析，推断遗址的时代属春秋早期。刘家洼“中”字形大墓的乐器组合，是目前所知反映春秋早期最高级别乐悬制度的墓葬，为周代礼乐制度及我国古代乐器发展史和音乐考古的研究提供了重要资料。M2墓地所出的三栏木床，四角有青铜角饰，将中国使用床榻的历史提前到春秋早期。遗址出土的众多金器、铁器，是认识中国古代黄金及冶铁业发展的重要资料。城坝遗址位于四川省达州市渠县土溪镇，是川东地区目前尚存的历史最早、历时最长、规模最大的古城遗址。2014-2018年，四川省文物考古研究院联合渠县历史博物馆，对该遗址进行连续5年系统性的考古调查、勘探和发掘工作，出土大量战国晚期至魏晋时期遗物，基本厘清了城坝遗址各个区域的功能分区，并初步构建了遗址自战国晚期至魏晋时期年代序列。城坝遗址目前已出土1000余件战国晚期至六朝时期重要遗物，这些发现对于遗址内涵、分期的研究具有重要意义，也为当地汉晋时期历史、经济、社会、文化的研究提供了极具价值的宝贵资料，并为进一步探讨秦汉帝国对西南地区的经营及其地方行政制度建设提供了重要材料。太子城金代城址位于河北省张家口市崇礼区四台嘴乡太子城奥运村内，东南距北京市区140公里，自2017年5月起，河北省文物研究所联合张家口市文物考古研究所、崇礼区文广新局对太子城遗址进行了连续的考古发掘工作，取得重要收获。经勘探与发掘，确认太子城遗址为一座平面呈长方形的城址，总面积约14万平方米。太子城遗址时代确定为金代中后期(1161-1234年)，出土遗物以各类泥质灰陶砖瓦、鸱吻、迦陵频伽、凤鸟、脊兽等建筑构件为主，另有部分绿釉建筑构件、铜铁构件、瓷器、鎏金龙形饰等。太子城遗址是第一处经考古发掘的金代行宫遗址，是近年来发掘面积最大的金代高等级城址，城址布局方式对金代捺钵制度、行宫的选址与营造研究具有重要意义，为金代官式建筑研究提供重要实物资料，出土瓷器组合，对金代宫廷用瓷制度、供御体系的研究具有重要意义。公布上述2018年中国考古六大新发现的同时，在当天举行的中国社会科学院考古学论坛上，中国社会科学院考古研究所所长陈星灿还宣布，西藏申扎县尼阿底旧石器时代遗址、山西襄汾县陶寺北两周墓地、甘肃宁县石家东周墓地、新疆奇台县石城子遗址、江苏张家港市黄泗浦遗址、医巫闾山辽代帝陵等6个项目，入围2018年中国考古新发现。此外，作为中国考古“走出去”的标志性成果之一，中国社会科学院考古研究所、洪都拉斯人类学与历史局联合开展的“洪都拉斯玛雅文明科潘遗址8N-11号贵族居址”考古项目，获选为中国2018年国外考古新发现。(完)
#中国福利会少年宫首推手语版儿童剧 给更多孩子五彩童年	中新网上海1月10日电 (陈静 董蕾)中国福利会少年宫10日披露，首部手语儿童剧《小红帽》在中国福利会少年宫小伙伴剧场上演，上海第一聋校、启星学校的100余名孩子成为首批观众。这些小观众因先天或后天的原因与一般孩子有所不同，但他们也和同龄孩子一样，渴望五彩的童年和美好的未来。作为活动的主办方，中福会少年宫副主任冯耀武表示，手语儿童剧是一次全新的尝试，希望更多的少年儿童能有机会走进剧场，感受舞台剧的魅力。冯耀武说，未来该项目也将面向全社会开放，全面惠及少年儿童。据悉，此次小伙伴剧场与上海小韦伯儿童音乐剧团联合推出公益场手语版儿童剧，旨在积极践行宋庆龄“把最宝贵的东西给予儿童”的教育理念和大爱情怀，面向更广大的儿童提供文化服务，使孩子们能够享受同样的艺术熏陶，温暖少年儿童的精神世界。据介绍，手语儿童剧《小红帽》，是小韦伯剧团经过精心选择、编排，为特殊儿童量身打造的剧目。考虑到较为复杂的剧情孩子们不易理解，也不便通过手语的形式传达出来，小韦伯剧团选择了《小红帽》这个较为简单的故事，通过手语而非字幕的方式，解决了低年级孩子们识字不多的问题。剧团还通过精美的布景和演员们夸张的动作让孩子们能够直观地感知和理解剧情。为手语儿童剧《小红帽》带来手语解说的是来自启星学校的傅蓉老师，经过半个月的筹备，傅蓉老师吃透了剧情和情绪，在手语表达中融入表演成分，更好地引发孩子们感官共鸣。傅蓉说：“孩子们能够通过观看儿童剧释放自己的天性、获得快乐，就是这次活动最大的意义。”
#中国“国医大师”邓铁涛逝世 享年104岁	中新社广州1月10日电 (蔡敏婕 郑凯军)广东省中医药局10日发布信息称，当天6时6分，中国首届国医大师、现代著名中医学家、广州中医药大学终身教授、博士研究生导师邓铁涛，因病在广州逝世，享年积闰104岁。邓铁涛，曾用名邓锡才，1916年农历10月11日出生于广东开平，广州中医药大学终身教授，中医内科学专业博士研究生导师，博士后合作教授。曾任中华人民共和国卫生部第一届药品评审委员会委员，中华中医药学会终身理事、广东省中医药学会终身理事、广东省中西医结合学会终身理事，广东省第四、五届政协委员。1932年，邓铁涛就读于广东中医药专门学校，1938年正式从事工作。1962、1979年广东省人民政府两次授予“广东省名老中医”称号，1990年被聘为首批享受政府特殊津贴专家。2001年香港浸会大学授予荣誉理学博士学位。2003年国家中医药管理局聘为“抗非”专家顾问组组长。2005年被聘为国家重点基础研究发展计划(973计划)首席科学家。2009年入选中国多部门共同组织评选的首届“国医大师”等。邓铁涛于2009年获“中华中医药学会终身成就奖”；“中医五脏相关理论基础与应用”获广东省科学技术奖励一等奖。2012年国家中医药管理局“中国中医药年鉴”工作特别贡献奖。2017年获首届北京中医药大学岐黄奖。邓铁涛在长达80余年的医疗教学科研生涯中，融古贯今，积累丰富临床诊疗经验，继承与创新中医理论学说，提出系列发展中医战略大计，对中国发展中医药事业作出了重大贡献。(完)
#一箱鸡蛋卖860台币 台湾才真的快吃不起“茶叶蛋”了	一箱鸡蛋卖860元！台湾才是真的快吃不起“茶叶蛋”了中国台湾网1月9日讯 曾经，台湾部分无良媒体以“大陆吃不起茶叶蛋”的假新闻蛊惑人心、哗众取宠，最终作茧自缚、沦为笑柄；而如今，台湾860元(新台币，下同)一箱的鸡蛋也让店家“望而却步”，岛内网友更纷纷为“台湾蛋贵”哀叹。据台湾《中时电子报》报道，近日一名网友PO文，说他去早餐店想吃个荷包蛋，却被店家告知：他们不卖蛋了！“因为蛋太贵，一箱就要860，一颗卖7块他们根本赔钱”，无奈只好跑到别家店才买到一颗10元的荷包蛋，这也让他惊呼“哇靠！一箱860，一斤不就快50元了吗？一个生活必需品竟然涨那么多”？另据台“农委会”畜产品价格查询系统显示，今日鸡蛋批发价每公斤60.8元，已是自1998年有记录以来的新高价格。对此，台湾网友也超有感，纷纷抱怨鸡蛋贵得夸张，“附近早餐店今年一开始就涨到一颗蛋15元，直接不吃”、“重要的蛋白质来源耶，还给不给人活”、“家乐福一盒随便都50-80元以上了”。那为什么身为“生活必需品”的鸡蛋会“身价暴涨”呢？有网友猜测了3大原因：1)先前“823水灾”死了一堆鸡，2)禁用鸡跳蚤用药也死了一堆鸡，3)年关将近，水涨船高。“之前823水灾这么严重，一堆人失忆”、“淡水三芝石门这区已经缺蛋缺到中盘商收掉一间了”、“禽流感各地巡回中”、“蛋商说南部没蛋可收、过年节用蛋量大增，等过年后蛋量供应提高才有可能降价”；还有网友幽默回应“因为连鸡也开始少子化了”。(中国台湾网 杨旋)
#犯罪嫌疑人收取被害人购车款后携款举家潜逃	犯罪嫌疑人收取被害人购车款后携款举家潜逃，被抓获后辩称外出是为了躲债，并无诈骗想法。办案检察官用证据戳穿狡辩——举家外出，真的是为了躲债吗收取购车款后举家潜逃，被抓获后辩称外出是为了躲债，并无诈骗想法。办案检察官通过查账，揭穿犯罪嫌疑人的谎言。日前，经江苏省淮安市淮阴区检察院提起公诉，法院以合同诈骗罪判处被告人马春有期徒刑二年，并处罚金3万元；违法所得44万元责令退赔被害人。携款潜逃被抓获“我要报案，我们公司的老板马春收了我14万元购车款，现在人找不到了……”2017年2月，淮阴区警方接到报案。李某向警方反映，他是淮安奔腾运输公司的货车驾驶员，公司老板叫马春。2016年11月“双十一”期间，快递运输业务量很大，马春跟李某等驾驶员说，现在快递运输生意很好，自己又拿到了新的运营线路，车辆不够用，大家可以投资购车，车子所有权属于投资人本人，仅挂靠在公司运营，每月领取1.5万元的挂靠费。2016年12月3日，李某与马春所属的奔腾运输公司签订外请车辆挂靠协议，并转账14万元给马春用于购车。“钱投过去两个多月了，车子没有买，也没拿到一分钱的挂靠费。现在马老板一家都失踪了，这14万元可是我风里来雨里去，辛苦多少年才攒下的啊！”李某一边拿着签订的挂靠合同和转账凭证，一边说道。一个月后，和李某同样遭遇的陈某也报警称，马春于2016年12月6日，以签订挂靠协议方式，收了他30万元购车款后失踪。警方随即对两起报警并案侦查，并对马春进行网上通缉。2017年6月1日，马春在上海一酒店被警方抓获。归案后，面对讯问，马春承认自己与李某、陈某签订过外请车辆挂靠运输协议，也承认收受二人购车款44万元的事实。2013年8月，马春个人注册成立了淮安奔腾运输公司，以自有车辆和他人挂靠车辆承揽顺丰快递淮安、连云港等地公司的运输业务。到了2015年下半年，由于经营不善，公司运营状况开始持续恶化。马春认为，要扭转困境，只有扩大规模，才能拿到好的线路；拿到了更多更好线路，才可以争取到更高标准的快递公司保理融资贷款。为此，马春开始四处举债，扩大运营规模。到了2016年下半年，他已负债560万余元。“公司是我一手搞起来的，如果就这么放手，我不甘心。”面对持续恶化的经营现状，2016年“双十一”刚过，马春谎称，公司又获得了新的运营线路，让驾驶员出资购车挂靠公司领取挂靠费，李某、陈某共出资44万元。马春交代，自己收了购车款后，之所以未按协议约定购车，主要是因为公司的经营状况出了问题，自己欠下了大量债务，李某、陈某的购车款被暂时用于偿还他人的借款、工人工资、加油费、过路费了。侦查终结，公安机关以涉嫌合同诈骗罪向淮阴区检察院移送审查起诉。检察官查账揭穿狡辩办案检察官对马春进行讯问。马春交代，“欠下的债太多了，亲戚朋友都借遍了，快到年底了，每天接到的电话，全是要债的，我实在是受不了。以前每个月我可以提前获得运输费用最高5倍的融资贷款。到了2016年底，保理融资贷款政策突然发生变化，只能按照运输费用的一定比例发放，融资贷款大幅度减小，直接加大了公司资金周转的难度。”面对讯问，马春辩称，自己并没想诈骗李某、陈某44万元的购车款，之所以在2016年12月16日收取购车款10天后举家“跑路”，目的是为了躲债。是债务纠纷，还是合同诈骗？为准确定性，办案检察官决定首先从马春公司的运营状况着手调查。2016年9月7日保理融资进账75万元，3天后账户只剩1000余元；10月12日、13日保理融资进账40万元，2天后只剩余7000余元；12月2日保理融资进账44万余元，加上期间收取李某、陈某的购车款44万元，4天后只剩余不到2000元……通过梳理马春公司及个人银行卡账户大大小小、数目繁多的资金流水，办案检察官发现，马春所拥有的奔腾运输公司的经营现状已经严重恶化，每月仅有的保理融资都被其用来偿还债务，赚取的利润根本无法支付融资贷款和个人借款产生的利息，更不可能有钱偿还李某、陈某每月的挂靠费。马春维持公司的唯一方式，就是拆东墙补西墙，到处借款，结果窟窿越来越大。显然，马春收取李某、陈某的购车款，并声称每月可以领取挂靠费的行为，明显具有欺骗的主观故意。接下来，通过走访保理融资公司，业务经理于某的一番话，更坚定了办案检察官的认定：“每次融资政策的调整，我们都会提前通知客户。2016年11月下旬，就是12月1日政策变化之前一个多星期，业务人员已经把新的贷款比例提前告知了马春。”而马春与李某、陈某签订协议、收取购车款的时间是12月3日和6日。从时间上看，马春明知道融资贷款政策会有变化，会让原本已经严重恶化的经营现状雪上加霜，仍然采取欺骗手段签订协议，收取他人的购车投资款，这与马春的辩解明显不符。最终，淮阴区检察院以合同诈骗罪对马春提起公诉。庭审中，马春及辩护人提出，收取购车款的行为，不具有非法占有的故意，而且是单位行为。对此，办案检察官通过出示马春个人及公司来往账目、相关证人证言等材料，证明马春谎称获得新运输线路，让被害人投资，具有非法占有的故意，同时其公司为个人独资企业，不具备独立法人资格，法律后果应由马春承担。法庭采纳了全部检察机关的公诉意见，作出上述判决。马春表示服判认罪。张传杰 康昊
#流感和一般感冒如何判别？高烧流鼻水症状不同	中新网1月10日电 据台湾“中央社”报道，台湾丰原医院感染科主任王唯尧10日表示，流感与一般感冒的差别在于，流感会出现高烧38.5度以上、全身肌肉酸痛、少有流鼻水、干咳等症状，一般感冒少有高烧，尽早就医有助病症改善。每年11月底至来年3月初是流感好发季节，王唯尧表示，春节期间属冬季呼吸道敏感期间，民众返乡团聚在谈话过程中，一个不经意的喷嚏或咳嗽，病毒就能藉由飞沫传染，成为流感传递最为快速的时刻。王唯尧指出，流感与一般感冒最大差别在于，流感会出现高烧38.5度以上、全身肌肉酸痛、少有流鼻水、干咳等症状，一般感冒则少有高烧。王唯尧说，现在有抗病毒药物可以使用，但建议在症状出现48小时内就医，才有助症状改善，避免进展至重症和减少传染他人。急诊室主任林技政表示，春节期间就医民众为平常假日2倍，前半段就医主要以流感、急性肠胃炎等症状居多，后半段假期因前几天的假期忙碌、游玩、亲友访视与疾病过程，容易造成慢性疾病急性恶化，或相关疾病并发症的产生，如肺炎、中风等情形。林技政指出，患有慢性疾病患者应提前备好药物、避免在春节暴饮暴食或过度疲劳，好好享受春节休假时刻。
#143人电信诈骗集团被诉	143人电信诈骗集团被诉本报讯(记者李立峰 通讯员徐琼)近日，重庆市武隆区检察院以涉嫌诈骗罪对特大跨国电信网络诈骗集团的黄某等143名犯罪嫌疑人依法提起公诉。经查，2017年11月至2018年4月，黄某组织郑某、卢某等16人为“组长”，先后在福建、云南以及越南某地召集200余人实施诈骗，形成了以黄某为首，郑某、卢某等组长为骨干成员，牟某、唐某等人为成员的诈骗集团。黄某等人利用掌握的公民个人信息，冒充贷款公司工作人员拨打被害人电话骗取信任，确定被害人有贷款意向后将假冒的贷款网站和App平台发送给被害人，并告知被害人该贷款公司与京东商城等系合作关系，以需要包装费、流水费、保证金等为名，让被害人扫描被告人提供的二维码并付款，以此骗取巨额钱财。受理该案后，因案情重大，涉案人数多，重庆市检察院、重庆市检察院第三分院多次派员参与案情研究分析，指导案件办理。武隆区检察院检察长担任主办检察官，与分管副检察长、办案骨干组成办案组办理此案。经严格审查，该院以涉嫌诈骗罪对黄某等143名犯罪嫌疑人依法提起公诉。李立峰 徐琼
#过期疫苗问题何时成为“过去式”	过期疫苗问题何时成为“过去式”1月9日，江苏多名市民向《新京报》记者反映，通过疫苗本上的疫苗批号，查询到孩子服用时疫苗已过期。江苏省金湖县政府回应称，黎城卫生院存在给部分儿童口服过期脊髓灰质炎减毒活疫苗的情况，已封存涉事批次疫苗，对事件展开调查，将根据调查结果追责。问题疫苗是引爆2018年社会舆论的一个重大话题，直接推动了疫苗管理立法进程。新法草案尚在酝酿之中，“过期疫苗问题”再次触动人们的神经，让我们看到，疫苗领域的问题，须尽快启用重典治理。过期疫苗的危害不言自明。不仅无法起到原有的预防疾病的作用，还可能因为药物过期变质带来不良反应或其他病症。原本作为预防疾病的一种手段，却一再成为刺痛公众神经、威胁公众健康的“毒苗”。过期疫苗问题何时成为“过去式”，不再给公众健康带来隐患？这是公众最关注的问题。与以往类似，这次的过期疫苗事件被曝出，也是因为家长留了心，查看了疫苗本上的疫苗批号，这才发现疫苗已经过期。公众出于信任前往有关机构接种疫苗，疫苗是否合格、是否在有效期限内、接种后可能产生哪些不良反应等，这些接种机构里专业人员的本职工作内容，却需要被接种对象时时留心、事事留意，如此本末倒置，不仅是对本职工作的亵渎，也不利于建立和谐的社会关系。如果调查结果显示过期疫苗属实，上述接种机构有关人员显然是“粗心”了。究竟该如何避免过期问题发生，的确值得深思，特别是相关监管措施必须能够及时跟上。对药品有效期限的监管应该成为有关部门日常监管的内容之一，对于药品合格与否以及药物品质的监管更应该成为日常监管的重要内容。疫苗事关公共卫生与健康，监管不能缺位。据了解，疫苗管理法草案对疫苗的生产、管理、运输、使用等各个环节作出规定，明确了各环节应该遵循的基本要求，并建立了包括追溯体系、上市许可、临床试验审批和机构管理等重要制度，其中还专门规定了过期疫苗的销毁：疾病预防控制机构和接种单位应当建立疫苗有效期检查制度，对过期疫苗要隔离存放，并标注“过期”警示标志。过期疫苗由县级疾病预防控制机构统一登记回收，并定期向县级负责药品监督管理的部门报告，由负责药品监督管理的部门会同卫生行政部门监督其按规定销毁。希望这些立法设想在现实中能起效：过期疫苗、问题疫苗不再是新闻话题，而只是“过去式”。高扬
#把持村务、开设赌场 河南南阳一村霸获刑二十年	把持村务 开设赌场 放高利贷 欺行霸市河南南阳一“村霸”获刑二十年本报讯(通讯员汪宇堂 时国庆)借助家族势力，纠集笼络社会闲散人员称霸一方，全面把持村务，开赌场放高利贷，欺行霸市，多次指使他人以索要债务为名阻挠宾馆经营，霸占他人房屋、门面商铺。近日，河南省南阳市中级法院对关某甲涉黑案依法作出裁定，驳回关某甲等人上诉，维持原判。至此，由河南省方城县检察院提起公诉的关某甲等人涉黑案画上了句号。1999年至2001年期间，关某甲任方城县某村村委会主任，后因犯寻衅滋事罪、敲诈勒索罪，被判处有期徒刑六年零六个月。2007年刑满释放后，关某甲于2008年11月再次进入村委会班子，2011年11月任村委会主任。关某甲把持村务后，以亲属关某乙、关某为核心，纠集社会闲散人员，形成以其3人为组织者、领导者，近20人参加的黑社会性质组织。关某甲等人称霸一方，通过开赌场高利放贷、强揽生意、欺行霸市等手段聚敛钱财，攫取经济利益，逐步壮大组织。2014年夏天，关某在赌场给陈某提供150万元高利贷，随后关某甲指使关某带人多次找陈某索要本金和利息，陈某偿还一部分现金，并将一套住房抵债给关某，剩余74万元无力偿还。2015年1月，关某甲指使关某带人到陈某经营的商务宾馆，强行堵封大门半月有余，致使宾馆无法正常营业。其间，关某等人在该宾馆多次辱骂陈某并打伤工作人员，陈某无奈之下将两处门面商铺抵债给关某。2018年4月案发后，方城县检察院就侦查方向、取证标准等多次和侦查机关会商，严格区分涉黑组织犯罪与个人犯罪，并追诉漏犯一人。该案于2018年10月23日在方城县法院一审开庭审理，庭审持续3天。公诉人在法庭调查中，运用交叉询问及播放视频、音频证据等方式，进行举证；在法庭辩论阶段，发表公诉意见逻辑严谨，有力指控犯罪的同时，对被告人进行了富有感染力的法庭教育，包括主犯关某甲在内的多名被告人当庭痛哭流涕，多人当庭认罪、悔罪。部分人大代表、政协委员旁听庭审全过程。同年11月29日，方城县法院对检察机关起诉的关某甲涉黑团伙作出了一审判决：以组织、领导黑社会性质组织罪，寻衅滋事罪，非法拘禁罪，妨害公务罪，强迫交易罪，非法倒卖土地使用权罪判处关某甲有期徒刑二十年；以组织、领导黑社会性质组织罪，寻衅滋事罪，非法拘禁罪，妨害公务罪，强迫交易罪，非法倒卖土地使用权罪，故意伤害罪判处关某有期徒刑十九年；其余被告人分别被判处十二年至二年不等的有期徒刑。关某甲不服判决，提出上诉，近日随着二审裁定维持原判，该案尘埃落定。关某甲称霸一方、为非作歹的黑恶道路也走到了尽头。汪宇堂 时国庆
#岛内补习也疯狂 全台最大教育集团去年营收突破9亿	岛内补习也疯狂 全台最大教育集团去年营收突破9亿元中国台湾网1月9日讯 据台湾“东森新闻云”报道，为教育下一代，爸妈砸补习费不手软，带动补教业者营运旺。台湾最大教育集团卓越成功公布最新财报，受惠教育事业持续成长，带动2018年全年合并营收达9.21亿元(新台币，下同)，与2017年相比成长5.60%，再创全年营收历史新高记录。卓越指出，近两年集团积极完善教育事业K-12教育系统布局，目前于全台共15所分校已陆续架构初高中及小学班系，受惠于扩大学员人数与完善K-12教育下，营运表现持续成长，其中，初中部营收比重自2017年的4.26%，到2018年底提升至8.09%，已成为集团整体营运主要成长动能。卓越为台湾最大教育集团之一，旗下主要事业包括在线数字学习平台、以及实体分校，在实体分校方面，包括陈立教育(高中部)全台15所分校，包括台北7所、新竹1所、台中(含丰原)2所、嘉义1所、台南2所、高雄3所。卓越同时也是目前唯一在大陆跨入教育市场业者，管理厦门5所分校，目前两岸三地教育事业总分校数达20所。(中国台湾网 娟子)
#网上找人办“微粒贷”？当心陷阱	网上找人办“微粒贷”，当心陷阱浙江兰溪：3人分工操作他人微信骗钱被判刑到网上寻求帮助办理“微粒贷”，却被要求提供身份证照片、微信号及密码。碰到这种情况，很可能是遇到了骗子。2019年1月7日，经浙江省兰溪市检察院提起公诉，曾某被法院以诈骗罪判处有期徒刑一年，并处罚金1.5万元，同案犯谢某和张某分别以诈骗罪和掩饰、隐瞒犯罪所得罪，均被判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金1万元。今年25岁的曾某既不是办理贷款的代理人，也不能帮人家实际开通网上贷款，却在网上发布办理“微粒贷”的广告，等别人在网上来找他办理贷款时，就要求对方提供身份证照片、微信号以及密码。得到同意后，便冒充微信主人的身份找微信好友借钱。2018年1月，汪某在网上搜索到曾某发布的贷款广告，看到广告声称可以帮助办理额度10万元的“微粒贷”，便信以为真联系曾某。“曾某说需要微信里的转账流水来提高贷款额度，不过要按他的要求办。”汪某当时就按要求拍了身份证照片，并将微信号和密码一并发给曾某。之后曾某登录汪某的微信账号，以“缺钱急用”为由很快骗到汪某姐夫5000元钱，当曾某再次提出要借5000元时，因汪某姐夫要打电话进行确认而没有骗到。之后曾某提供了一个网友张某的微信二维码给汪某，说是自己为提高贷款额度而向张某汇了5000元钱，现在请汪某将钱转回去。蒙在鼓里的汪某没有任何犹豫，马上将钱汇了过去。收到钱后的张某扣除部分钱款后，将剩下的通过支付宝转给了曾某。接着曾某又登录汪某的微信，找到汪某的哥哥借3000元钱，汪某的哥哥没多想便如数转给了汪某。曾某将钱通过谢某的收钱二维码转给自己后，曾某再次登录微信向汪某的哥哥提出需要7000元急用。因为微信账户余额不够，汪某的哥哥正想办法凑钱时，看亲属群里说汪某的微信可能被盗了，于是打电话给汪某，确认其微信确系他人操作后，就报了警。2018年3月9日，为曾某提供收钱、转钱的张某在江苏省滨海县被抓获。五天后，公安机关在广州的一家网吧将曾某抓获归案，后在曾某的配合下抓获谢某。从2017年9月开始到被抓归案，曾某共实施了十多次类似的诈骗行为，共骗取1.3万元。范宝华 王宏伟
#海南临高：17亩被毁林地种上了沉香木	17亩被毁林地种上了沉香木海南临高：检察建议促林业部门履行职责本报讯(记者李轩甫 通讯员林玲敏)经海南省临高县检察院发检察建议督促该县林业局依法履职，2018年12月初，李某非法占用农用地修建的仓库、活动板房与硬化道路已全部拆除。2019年1月4日，李某在非法占用的农用地上补植17亩林地，被毁坏的林地得以恢复。2018年4月，临高县检察院在巡查中发现，李某未经临高县国土资源局批准，先后在某农业用地上修建了两个大型仓库、一栋活动板房，硬化了部分道路，占地面积为19.91亩，其中林地面积为17.34亩。该院进一步调查发现，2017年8月，李某曾因犯非法占用农用地罪被海南省第二中级法院判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金40万元，且被责令按期履行完毕其与临高县国土资源局签订的《土地复垦协议书》，修复被其破坏的生态环境。但李某迟迟未对被毁坏的17.34亩林地补植复绿。对此，临高县检察院随即向临高县林业局发出督促履行职责检察建议，尽快对该林地依法进行恢复。收到检察建议后，临高县林业局按照检察建议要求采取措施积极履职。2018年12月初，该土地上修建的仓库、活动板房与硬化道路已全部拆除。李某按照要求种植了沉香木，恢复了被毁坏的所有林地。李轩甫 林玲敏
#虚拟农场的果实可以换来真金白银？当心被骗	虚拟农场的果实可以换来真金白银？湖南郴州：查处特大网络传销案，涉案金额4618万元买土地、买种子、收果实、赠朋友……这不是人们曾经玩过、现在已经退出江湖的“QQ农场”吗？可是，在湖南省郴州市北湖区，一个名叫“洛克农庄”的虚拟农场上线仅半年，就让5.5万人为之疯狂，被骗4600余万元。如今，这起经郴州市北湖区检察院依法提起公诉的虚拟农庄传销案，随着法院二审判决终于落幕。横空出世，“洛克农庄”借来空壳公司2016年3月24日，谭某以其父亲之名在郴州市北湖区注册成立了湖南纯时代农业有限公司(下称“纯时代公司”)。作为公司的实际控制人，谭某在纯时代公司成立后没有开展任何实体经营，却对外宣传是香港纯时代控股集团公司的下属公司，是一家集电子商务、金融投资及生物科技产品研发、生产、销售等业务为一体的多元化公司。事实上，这家香港纯时代控股集团公司也是谭某以其父亲名义成立的空壳公司，自2015年成立以来就没有开展过任何业务。谭某成立空壳公司意欲何为？原来谭某通过联系广东一家信息科技有限公司，开发了一个名为“洛克部落”(即“洛克农庄”)的虚拟网络平台“微信商城的‘分销’系统”，也就是后来的“洛克农场”虚拟种植、“洛克部落”微信商城的雏形。同时，谭某先后将胡某、廖某、许某、朱某、刘某辉等人拉入纯时代公司，分别担任该公司的总监、客服部主管、财务主管、市场部主管讲师等职，卢某、钱某等人也通过谭某介绍后以注资、代偿借款等方式入股“洛克农庄”。自此，“洛克农庄”传销团伙的组织架构基本完成，整个传销组织分工明确，权限清晰。为了发展更多的会员，谭某和纯时代公司的讲师们通过编辑微信推文的方式在纯时代公司微信公众号及“洛克传奇财富群”“洛克财富群”“玛卡庄园”等微信群中鼓吹纯时代公司是网络与实体对接、前景可观的企业，让会员误以为可以持续获得高额返利回报。但公安机关侦查核实，纯时代公司根本没有任何实际的营利性经营项目。“我2015年认识谭某，她陆陆续续向我借款40万元，后来还了22万元，但是还有18万元一直欠着没还给我。2016年12月，她给我介绍了‘洛克部落’，说这个平台前景可观，让我把这18万元入股并占10%的股份。”刘某听信了谭某的说辞，把谭某欠他的18万元作为投资入股“洛克农庄”，同时扫了谭某提供的二维码成为了会员。为了获得更多返利，刘某注册了8个ID账号，不但发展了自己的妻子、弟弟及弟弟的女友，还发展了一些自己的朋友和微信好友作为下线，从中非法获利38万余元。同样深陷“洛克农庄”沼泽的还有汪某，为了获得更多返利，她注册了4个ID账号，发展了一个100多人的团队，还组建了专门的微信群用于发展下线，从中非法获利42万余元。2017年5月，公安机关接到匿名举报，“洛克农庄”特大网络传销案浮出水面。高利诱惑，“洛克农庄”半年骗取4618万承办检察官介绍，谭某建立“洛克部落”虚拟网络平台后，设定新会员需通过关注纯时代公司的公众号或扫描老会员推荐的二维码来进入“洛克部落”平台完成注册。注册以后，会员首先要在平台购买虚拟土地及种子，可以通过微信、支付宝、易宝等第三方支付方式购买5种不同等级的虚拟土地及对应的种子。即黄土地(每块土地600元)、红土地(每块土地1000元)、黑土地(每块土地1300元)、金土地(每块土地1500元)、钻土地(每块土地2.3万元)，对应种植的种子分别是燕麦(一颗50元)、生姜(一颗200元)、灵芝(一颗500元)、玛咖(一颗800元)，钻土地不需要种植。每块土地种植10颗对应的种子，产出成熟果实的数量随着不同等级的土地各有不同。会员购买种子在虚拟土地上种植7天后果实成熟，其成熟果实可以买卖，也可以复种，卖出成熟果实是会员获利的途径。虚拟土地必须在纯时代公司购买，会员购买的土地不能买卖，但可以不断重复种植对应的种子，会员购买的不同等级的土地及种子实际上就是缴纳会费。会员收获的成熟果实可以卖给纯时代公司回收用于“提现”，每一个成熟果实可以兑换1元。纯时代公司将会员提现金额转入会员“洛克部落”虚拟网络平台实名登记的银行捆绑账户，每个ID会员账户每天提现最高1000元，最低100元，会员提现需缴纳5%的手续费给纯时代公司。会员提现缴纳的手续费是纯时代公司获利的途径之一。成熟果实可以在会员之间买卖，会员之间交易不需要通过纯时代公司，没有限额，只需在各自平台将交易后的果实进行“果实转赠”即可。“洛克部落”虚拟平台另一个特点就是纯时代公司所谓的“推广奖金制度”，即老会员发展新会员就可以拿到新会员成熟果实后的返佣，也就是发展下线。2016年12月至2017年4月，纯时代公司实行三层级佣金制，分别是6%、4%、2%的返佣；2017年4月后，为规避法律风险，纯时代公司实行二层级佣金制，分别是7%、5%的返佣。返佣的金额及比例都是“洛克部落”虚拟网络平台事先设定，并自动计算分配。谭某和纯时代公司的廖某飞等人为获取非法利益，在自己购买土地注册成为“洛克部落”会员的基础上，积极发展三级以上的下线。卢某英、钱某等人也在入股纯时代公司后，在谭某介绍下加入“洛克部落”并组建微信群用于大量发展下线，发展的下线也均达到了三级以上层级。经鉴定，“洛克部落”网站中共有ID会员55496个，2016年12月10日至2017年6月21日纯时代公司涉案金额为4618万余元。证据确凿，戳穿虚拟农庄的谎言2017年9月4日，公安机关将“洛克农庄”特大网络传销案移送郴州市北湖区检察院审查起诉后，北湖区检察院成立了专案组，集中骨干力量对全案证据进行细致审查。“近年来网络传销案披着‘微商’外衣，作案手段不断翻新，作案方式更为隐蔽，传销人员的层级和人数认定也较为困难。”承办检察官袁章午介绍，“洛克农庄”特大网络传销案除了具有这些特点外，还存在涉案人员女性较多、涉案金额巨大、取证较为困难等特点。承办检察官袁章午在审查中发现，公安机关在侦查中着重从人数和层级上对定罪部分开展了取证，但这里存在一个问题，因为该案是依托网络平台进行传销，就存在部分涉案人员为了发展下线存在一人用多个号码注册“洛克农庄”的ID账号，但却只注册不使用，从而出现“僵尸账号”，这就无法在人数上进行准确界定。“因此我们建议公安机关从层级和涉案金额上进行补充侦查、固定证据。通过电子证据、远程勘验及检查笔录，证实本案在案且取得传销会员层级的均在三个层级以上，且有54名在案会员的证人证言证实参与传销的事实，涉案金额经鉴定确认为4618万余元，这些都使该案定罪的证据得到了补强。”袁章午介绍。2018年9月13日，这起重大传销案一审宣判，郴州市北湖区法院以组织、领导传销活动罪分别判处谭某等18人有期徒刑五年到缓刑一年不等，并处5万元到2万元不等的罚金，同时追缴各被告人违法所得。一审法院宣判后，谭某、廖某、黄某、曾某、刘某、陈某六人不服该判决，提出上诉。2018年12月4日，郴州市中级法院经审理后，依法维持对谭某、廖某、黄某、曾某的定罪量刑，改判刘某、陈某二人免予刑事处罚。张吟丰 邓红
#九阳携手天猫发起“厨房焕新计划” 传递炊具轻奢美学	中新网1月10日电 1月9日，在富有诗意的杭州西溪，九阳联合天猫，及下厨房、宝宝树、小红书、途家、在家等知名生活平台，举办了一场徜徉着家居美学气息的“2019厨房焕新”主题发布会，九阳轻奢派炊具惊艳亮相。九阳轻奢派炊具极具创新的简约设计和轻奢风范，为在场的媒体和美食达人带来了美好的体验。2019年，九阳将为上得厅堂、下得厨房的新女性，带来最精致也最温馨的轻奢生活美学。轻奢派耀眼诞生 被称为“最懂中国女性的锅”新年伊始，九阳轻奢派炊具联合各大生活平台开启“2019厨房焕新计划”，全网征集2019个用户免费送出焕新厨房的新年大礼。这场活动据不完全统计，有超百万用户参与到此次的焕新活动中。炒锅的沉重，烹饪的繁琐，下厨对于很多中国人特别是女性来说，并非一件愉悦的事情。人们一边在追求美好生活，一边在期待厨房时光的轻松和快乐。2018年，九阳轻奢派炒锅耀眼诞生。它彻底颠覆了传统炊具的单调、沉重、难清洗的印象，重新定义了轻松下厨、愉悦烹饪的炊具产品设计理念，被称为“最懂中国女性的锅”。如今，轻奢派炊具已成系列：轻奢炒锅、轻奢小白锅、轻奢炖锅，以及轻奢派刀具独具风格，成为中国厨房里最具颜值的“轻奢派家族”。因为高颜值的设计和出色的使用体验，轻奢派炊具获得众多用户的疯狂打 call。仅在刚刚过去的2018年，轻奢派已经获得超过60000个家庭的口碑认证，在天猫等各大电商平台销售火爆。“轻奢派”成为2018年行业最闪亮的热词。厨房焕新，焕发“为爱下厨、悦己烹饪”新态度当艺术与生活交融，当设计与实用邂逅，当传统与时尚碰撞，九阳轻奢派炊具所带来的不仅仅是下厨体验的改变，更为中国女性带来了不一样的轻奢生活新态度。作为此次“厨房焕新”活动的联合发起方，天猫美家事业部总监米多表示，九阳轻奢派带给她很多惊喜，从令人倾心的颜值，到设计与工艺的匠心，轻奢派所传递的家居美学生动诠释了现代女性更尊重生活品质的生活态度。本次活动合作平台“下厨房”副总裁陈吉川介绍，九阳轻奢派系列产品已经成为最受“下厨房”用户欢迎的产品之一。轻奢派所倡导的“为爱下厨、悦己烹饪”的生活态度为用户带来了生活的新能量。厨房已经不仅仅是做饭的场所，已经变成了一个凸显个性、分享美好的地方。轻奢派，让中国新女性重新爱上下厨重拾人间烟火的味道，感受轻松烹饪的美好。受邀参与本次活动的美食达人flora分享了作为轻奢派用户的真实感受。她提到，一口美美的锅让做菜的心情也变得美好起来。它十分轻巧而且完全不沾，让精致“煮妇”们也能轻松颠勺。用趁手的锅做色香味俱全的菜，感觉生活充满了仪式感，轻奢派让我重新爱上下厨。2019厨房焕新，九阳联合天猫和各大生活平台共同发起的这次活动，不仅仅是厨房焕新的序幕，更是当下人们对轻奢生活追求的开篇。九阳轻奢派为中国新女性的厨房提供了全新可能，相信未来会有越来越多的新女性将目光锁定在这充满美食与爱的厨房。
#中超天津权健足球俱乐部更名天津天海 股东信息未变	中新网客户端1月10日电(邢蕊) 10日，根据国家企业信用信息公示系统显示，天津权健足球俱乐部完成工商更名手续，正式更名为天津天海足球俱乐部。然而在股东信息一栏中，权健自然医学科技发展有限公司依然在列，经理及执行董事均为纪广，监事为束长京。
#越南真快成强队了	越南真快成强队了“再过两年就要输越南了！”5年前，国足1比5惨败给泰国后，范志毅气急败坏地丢下这句狠话，听者只当是笑谈。前晚的亚洲杯小组赛中，身体不占优的越南队凭借小快灵的技术和娴熟的配合，险些将曾经的冠军伊拉克队挑落马下。虽然最后时刻被绝杀，此前保持的国际比赛18场不败纪录也遭终结，但越南足球的进步有目共睹，况且这支越南队的平均年龄只有23.7岁。未来某天，范大将军的预言或将成真。饮恨复仇未果却赢得尊重19世纪末期，足球运动由法国殖民者带入越南。在1975年越南南方和北方统一之前，南越队曾在1956年和1960年参加了在香港和韩国举办的前两届亚洲杯。两次参赛，他们都在4支参赛队中排名最后。1962年雅加达亚运会，他们闯进了4强。此后，由于战乱等原因，越南国内无暇顾及足球发展，一度经历了长达几十年的足球荒漠期。直到2007年，越南与印尼、泰国、马来西亚一起承办了第14届亚洲杯，越南队才时隔47年回归亚洲杯舞台。那一次，他们在亚洲杯改制以来首次闯入淘汰赛阶段。值得一提的是，当时他们在1/4决赛中的对手正是伊拉克。越南队最终0比2告负，不过伊拉克最终获得当届比赛冠军，还是让越南人看到了希望。俄罗斯世界杯亚洲区预选赛，越南与伊拉克在40强赛阶段被分在同一小组，越南队面对伊拉克仅取得1平1负。前晚，越南队再次迎来复仇的机会。比赛中，他们两度领先，两度被扳平，最后时刻被一记直接任意球绝杀。4战伊拉克取得1平3负，战绩虽然不尽如人意，但要论比赛内容，越南队正在发生质变。此役，身体条件不占优的越南队却并不落下风，一度利用灵活的脚下技术让人高马大的伊拉克人无计可施。“越南队很快、很灵活，这是一场很困难的比赛。”看过越南队的表现，伊拉克主帅卡坦内克都忍不住为对手点赞，“有些人不关注足球，他们会以为踢越南能进五六个球，但是我们知道越南有多强。”爆发各级国字号都有突破在对阵伊拉克之前，越南队已经在各项国际比赛中保持18场不败，时间持续长达两年。这一纪录的起点是2016年的东南亚锦标赛2比2战平印尼的比赛；在随后的热身赛中，越南队又1比1战平了中国台北；亚预赛阶段，他们取得2胜4平，2018年底的东南亚锦标赛，他们则以6胜2平的不败战绩夺冠；亚洲杯前的热身赛中，越南队又先后战平朝鲜，击退菲律宾。成年国家队的闪光，得益于青年国字号的进步。早在2014年的亚青赛，越南国青就在预选赛上5比1大胜澳大利亚，在正赛小组赛中，他们面对日本、韩国取得1胜1平。2016年亚青赛上，1997年龄段的越南国青又杀入半决赛，历史性地闯入世青赛决赛圈。在2018年年初的U23亚锦赛上，以1995年龄段球员为班底的越南队在小组赛淘汰了澳大利亚；在1/4决赛和半决赛的两场点球大战中，他们又先后击败夺冠大热伊拉克和卫冕冠军卡塔尔，晋级决赛。这不仅是近3届亚锦赛以来，东南亚球队首次进入决赛，也是1998年U16亚少赛以来，亚洲五大赛事(U16，U19，U23，亚运会和亚洲杯)首次有东南亚球队进入决赛。去年的雅加达亚运会上，这支越南U23又打入4强。一年之内在两项亚洲青年大赛中取得突破，越南年轻球员的成长超乎了外界的想象。出战本届亚洲杯的越南国家队，正是以参加这两项赛事的球员为班底组建的。据统计，这支越南队的平均年龄只有23.7岁，是24支参赛队中最年轻的。积累11年精英培养尝甜头伊拉克队的平均年龄只比越南队大0.6岁，两队交锋也是本届亚洲杯最年轻球队之间的碰撞。据统计，双方首发的22名球员中有21人是“90后”。此役上半场结束前，突破导致伊拉克门将脱手的越南中场阮仲黄是唯一的例外，他也只是出生于1989年。利用这次脱手打入反超一球的阮公凤，只有23岁。在东南亚足坛，他被称作“越南梅西”，而培养他的是一个名叫“嘉莱黄莺”的足球学校。2001年，越南前首富段阮德成立了嘉莱黄莺俱乐部。2007年，他与前法国足球选手让·马克·吉鲁联合阿森纳俱乐部，创办了“嘉莱黄莺·阿森纳JMG学院”，这是越南历史上第一所专业的足球学院。该学院采用的是法国克莱枫丹国家足球学院的“全国选拔，集中训练”的运作和培训模式，改变了过去越南青训由各俱乐部自主的分散状态，着力培养精英人才。该学院的球员们得到了定期到阿森纳试训以及与英格兰职业梯队比赛的机会。经过几年发展，该学院为越南各级国字号输送了十余名国脚，除了阮公凤，如今越南队中的后防铁闸梁春长也来自该学院。在越南，像嘉莱黄莺·阿森纳JMG学院这样由俱乐部主导的青训事业还有很多，胡志明市的PVF越南足球发展基金队和河内队也是其中的佼佼者。此外，越南足协大力支持青训事业。2012年起，越南全国已经建立了6个年龄段的青少年联赛，足协规定越超球队必须组队参加各级别赛事。越南队世界杯成绩1930年至1990年未参赛1994年至2018年预选赛出局越南队亚洲杯成绩1956年至1992年未参赛1996年至2004年预选赛出局2007年8强2011年至2015年预选赛出局专题撰文/新京报记者 徐晓帆
#综合保税区将迎21项新举措 赋予企业一般纳税人资格	中新网1月10日电 在10日举行的国务院政策例行吹风会上，海关总署副署长李国介绍，《关于促进综合保税区高水平开放高质量发展的若干意见》（以下简称《意见》）近日将正式印发实施。《意见》提出21项具体任务举措，着力培育综合保税区在产业配套、营商环境等方面的综合竞争新优势，推动综合保税区发展成为具有全球影响力和竞争力的加工制造中心、研发设计中心、物流分拨中心、检测维修中心、销售服务中心等“五大中心”。李国介绍，伴随着我国改革开放的逐步深入，综合保税区等海关特殊监管区域已发展成为我国开放型经济发展的先行区、加工贸易转型升级的集聚区，为承接国际产业转移、推进区域经济协调发展、促进对外贸易和扩大就业等发挥了重要作用。2018年1-11月，全国海关特殊监管区域实现进出口值4.7万亿元人民币，同比增长12.3%，占同期我国外贸进出口总额(全国外贸进出口总值27.9万亿元，同比增长11.1%)的16.8%，以占全国二万分之一的土地面积，实现了约六分之一的外贸总量。目前新设海关特殊监管区域统一命名为综合保税区，原有海关特殊监管区域正加快整合优化为综合保税区。截至目前，全国共有海关特殊监管区域140个，其中综合保税区96个。为拓展对外贸易，培育贸易新业态新模式，实行高水平的贸易和投资自由化便利化政策，优化区域开放布局，推动形成全面开放新格局的重要指示，以及国务院有关开放型经济建设的具体部署，海关总署深入调研论证，认真听取地方人民政府、相关部门及企业的意见和建议，会同税务总局、商务部等14个部委研究起草了《关于促进综合保税区高水平开放高质量发展的若干意见》，今年1月2日已经国务院常务会议审议，近日将正式印发实施。李国介绍，若干意见共提出了21项具体任务举措，着力培育综合保税区在产业配套、营商环境等方面的综合竞争新优势，推动综合保税区发展成为具有全球影响力和竞争力的加工制造中心、研发设计中心、物流分拨中心、检测维修中心、销售服务中心等“五大中心”。一是统筹两个市场，打造加工制造中心。针对区内加工企业要求最为迫切的增值税一般纳税人资格问题，提出赋予区内企业一般纳税人资格；允许拟入区企业进口自用机器设备等，自国务院批准设立综合保税区之日起即提前适用相关的免税政策；允许区内企业承接国内委托加工业务；免除手机、汽车零部件等产品内销环节自动进口许可证；简化海关业务核准手续，实行企业自主备案等便利措施。二是推动创新创业，打造研发设计中心。对研发进口货物、物品免于提交许可证，研发消耗性材料据实核销；鼓励创新中心等研发机构入区发展；对研发、加工企业符合标准的直接赋予最高信用等级；简化医疗器械进境注册或备案手续。三是推进贸易便利化，打造物流分拨中心。对境内入区的不涉及出口退税等的货物、物品实施便捷进出区管理；创新监管模式，简化业务流程；允许汽车整车进口口岸的综合保税区开展进口汽车保税存储、展示业务；优化文物及文化艺术品境外入区管理，促进文物回流。四是延伸产业链条，打造检测维修中心。支持区内开展全球维修业务和高技术含量、高附加值的再制造业务；创新监管模式，对符合条件的人用疫苗等实施便利化查验。五是培育新动能新优势，打造销售服务中心。促进租赁业务发展，对飞机等大型设备涉及跨关区的实行海关异地委托监管；支持综合保税区逐步全面适用跨境电商零售进口政策；允许区内进口专业设备开展服务外包业务；支持开展铁矿石、天然橡胶等商品期货保税交割业务。此外，若干意见还提出支持综合保税区率先全面复制推广自贸试验区中与海关特殊监管区域相关的改革试点经验。李国表示，下一步，将聚焦“五大中心”建设，研究制定落实方案，逐项进行任务分解，统筹抓好各项任务的推进落实，争取各项任务举措早日在全国综合保税区落地见效。
#妇基会授予玫琳凯“感恩30年特别致谢”奖杯	近日，中国妇女发展基金会“女性公益慈善30年暨家庭项目启动活动”在北京举行。活动向30年来为中国妇女发展基金会发展做出突出贡献的企业、个人、机构和妇联组织颁发了致谢证书。玫琳凯(中国)有限公司因在女性公益慈善事业的发展中做出了杰出贡献，被授予“妇基会感恩30年•特别致谢”奖杯。玫琳凯(中国)有限公司公关总监周立羽代表公司出席活动。作为一家由女性创业而成立的公司，玫琳凯致力于以“授人以渔”的公益方式，通过为女性提供不设先决条件的平等事业机会，培养能力，帮助众多女性实现梦想，获得平等的发展。玫琳凯相信女性参与经济发展是促进性别平等和社会发展的重要手段，同时也支持女性通过拥有自己的事业获得经济独立和个人成长。自2001年起，玫琳凯携手中国妇女发展基金会，设立玫琳凯女性创业基金，为超过23个省份的8万名女性提供1000万本金的无息循环贷款，以支持创业，促进女性减贫。其中，玫琳凯女性创业基金的 “促进女性参与文化产业发展项目”使传统彝绣手艺帮助2385名当地女性收入提升73%，更吸引558名留守儿童原本在外打工的母亲重回家乡。玫琳凯本着“丰富女性人生”的企业使命，在未来将继续致力于发展女性公益慈善事业，积极履行企业社会责任。同中国妇女发展基金会一起传播慈善文化，为促进和谐社会建设贡献力量。
#要考北影表演专业的考生注意了！今年艺考这样考	中新网客户端1月10日电(记者 宋宇晟) 北京电影学院10日公开2019年学校表演专业艺考流程细节。记者了解到，表演专业今年计划招生60人。考试中，每个考试时间段考官的产生及考官所进入的考场均由电脑随机确定；考生所进入的考场及其考试序号也由电脑随机确定，且考生在考场内不得报出除考试序号外的任何个人信息。关于打分，每个考场均设两个或以上监控设备，考官实行“背对背”电脑打分；考生的最终成绩为去掉最高分、最低分后的平均值。
#美国体操队前队医性侵156位女性	美国体操队前队医性侵156位女性2018年1月，美国体操队前队医拉里·纳萨尔性侵156位女性一案在密歇根州首府兰辛市宣判，纳萨尔最终被判入狱40至175年。作为美国体育史上最为轰动的性侵案，该案在2016年8月被曝光，直至今日余波未了。2016年8月，美国一家媒体曝光了美国体操协会的性侵内幕，随着越来越多的受害者站出来，拉里·纳萨尔的罪行被逐渐揭露。纳萨尔曾在密歇根州立大学和美国体操协会长期供职，在密歇根州立大学工作期间，身为医学副教授的纳萨尔是该大学女子体操队的队医，同时也为其他女子运动队提供医疗服务，纳萨尔也在美国体操队长期担任医生，曾是四届奥运会美国女子体操队的随队医生。据报道，纳萨尔性侵案的受害者大多数是从事体操的业余或者专业选手，其中还包括里约奥运会4金王拜尔斯在内的多名奥运冠军。在该案审理期间，一共有156位受害者出席了听证会，并陈述了证词。2017年12月，纳萨尔先是因持有儿童色情照片和视频被判入狱60年。2018年1月，在进行了长达一周的量刑听证会之后，法官阿奎利娜当庭宣判纳萨尔入狱40至175年，她对纳萨尔说：“你只配待在高墙之内。你无法控制你的罪恶欲望，无论你走到哪里，都会对脆弱无辜的人群造成毁灭。”受该案影响，多名美国体操协会和美国奥委会的高层被迫辞职，美国体操协会前主席史蒂夫·彭尼更是因涉嫌故意隐藏性侵案证据被捕。2018年5月，美国密歇根州立大学宣布，同意向纳萨尔性侵案的上百名受害者支付总额达5亿美元的赔偿。2018年11月，美国奥委会正式起诉美国体操协会，希望剥夺该协会作为国家管理机构的身份。新京报记者 徐邦印
#美国旧金山警察局举办晋级仪式 两华裔入领导层	中新网1月10日电 据美国《星岛日报》报道，当地时间1月8日，美国旧金山警察局在苏格兰庆典中心举办2019年晋级仪式，庆祝68名成员，包括指挥官2人、分局长6人、副分局长15人及警官45人上任新职。其中两名获晋升的华裔，为指挥官邝友信(Daryl Fong)和分局长甄文良(Sergio Chin)，他们曾分别担任南区分局长和副局长。邝友信现任金门分局指挥官。他表示，作为指挥官，他将继续推进警局的愿景，与小区紧密合作，以解决每个邻里的问题。邝友信的职务是监督和支持五所警察分局，协助分局长完成使命，目标是减少财物犯罪、打击暴力罪案。邝友信会讲粤语和少许普通话。他说，警方现有的语言服务计划是有限的，但会继续加强调配双语警员，确保每个小区人士都获得服务。甄文良现任调查部门分局长，带领53名特殊受害者小组调察人员，主要负责家庭暴力案件，包括虐待儿童、诈骗长者财物等相关罪案。甄文良表示，这是一个有挑战性的职位，但他可以更直接地与小区合作，很高兴能获此机会。
#张卫健：粉丝年龄跨越40岁 这是我的福气	回归TVB主演台庆剧《大帅哥》，谈及去年最大遗憾是“弟弟去世”，暂时放慢接演下一部作品的速度张卫健 粉丝年龄跨越40岁，这是我的福气张卫健一如既往地戴着顶针织帽子，今天的帽子是灰色的，这与他一身灰色休闲服很是般配，问他到底有多少顶这样的帽子，他一脸略显夸张的表情：“哇，数不清。因为除了我自己买，家人会送我，同事会送我，粉丝也会送我。”好像对于张卫健来说，帽在人在，帽亡人亡一样。“所以这样的帽子真的有很多，各种配色。但我用来用去还是黑的、灰的、咖啡的这几个比较老实一点的颜色。”张卫健已经很久没有接拍影视作品了，这一次他再次担任男主角，出演TVB的台庆剧《大帅哥》，播出后收视率不错。言谈间不难看出，他很开心。回顾已经过去的2018年，张卫健说最大的收获便是——“没有看错”。“在我没拍戏的这几年里，我知道有一批观众一直等着我回来拍喜剧给他们看，到今年(2018年)真的做这件事，各方面的反馈告诉我，我没有看错。”A TVB是“母校”一顿饭决定接演《大帅哥》张卫健一直把TVB看做自己的“母校”，他在这里出道，在这里学习，在这里得到机会，在这里成为男主角，在这里获得了人生的第一次成功。“毕业”后他虽然离开了TVB去了很多地方发展，但一直觉得自己对这里是有感情的，“除此之外，最重要的是我也和这里的人建立了深厚的感情，特别是一位制作部的经理，她在我小时候给了我表演的机会，也给了我很多表演上的辅导，这个人就是郑立珍小姐。”就在一年多之前，郑立珍和张卫健一起吃午饭，对方问他有没有可能回TVB帮他们拍一部戏，“我觉得有一些恩我是想还的，人还是饮水思源比较好，所以什么都不用多说，一句OK。”除了还人情，张卫健也一直觉得这几年拍的电视剧里喜剧实在太少了，“我觉得现在大家都很匆忙，压力都不少，如果我可以拍一部戏让大家在一天的辛劳之后，哪怕只在这一个小时里把快乐带给大家，也是一件很有意义的事。”《大帅哥》播出后，不错的收视率让张卫健很高兴，他也会去看网友的评论和弹幕，最让他印象深刻的是有一个网友说：“张卫健你知道吗？我们很久没有试过一家人坐在一起看电视了！”张卫健说，听到这句话，比听到收视率攀高更让他开心。“我第一反应就是，对哟，智能手机和平板电脑越来越普及之后，大家都各玩各的，没了沟通，而且不止中国，全世界很多国家都一样。以前我们都是晚饭后一家人一起看电视，一起娱乐的，所以这个网友的留言，让我感受到了作为艺人的价值，这是抛开名与利的。”B 弟弟的离开让他更珍视和家人的相处这几年，张卫健特意放慢了脚步，“之前那么多年实在是太少时间陪家人，还有我香港的那些兄弟们，我的太太还有我自己，我觉得我整个人生的90%都放在了我的戏里，是时候留点时间给自己了。”这个念头源于一次张卫健和母亲的对话：某天他醒来看见天花板的油漆有点脱落，吃早饭的时候他和母亲说，需不需要找装修师傅，油漆怎么会那么快就脱落了？张妈妈说：我们搬进来都五年了，就算有点破损也是正常的。张卫健听完吓了一跳，原来自己已经在那个地方住了这么久。“在我眼里，这个家是新搬进来的，因为这张床我没睡过几次，几乎一直都生活在剧组里。我就觉得真的要多拨点时间给家人，特别是老人家。因为不知道还有多少时间可以陪他们。”2018年，张卫健最大的遗憾就是弟弟的离开，这让他更加珍视和家人在一起的时间。“年轻人有些时候不知道该和老人聊些什么，聊工作他们也不明白，聊情感我们又不愿意说，可能10句20句就聊完了。”张卫健说，其实每次和母亲聊工作她也不太明白，但还是要照样讲。“比如我会说：我今天接了一部戏叫《大帅哥》，我演一个军阀，他其实是一个很自卑的人，但却把自己武装得很强，你知不知道军阀那个年代是怎样的，反正有话说就甭管她明不明白了。再比如，我会陪她去做一些她感兴趣、她擅长的事，比如去菜市场她就相当在行，‘这菠菜怎么可能卖那么贵，我们去另外一家！’比如陪她去鲜花市场买花，一来一回，一两个小时过去了，她就很开心了。我也明白，很多人都是离开自己的家乡，背井离乡出来工作，也不能做到时时刻刻陪在父母身边，那就打电话呀。”张卫健不在香港的时候，坚持每天都给妈妈打一通电话，“其实来来回回就是那几个话题，但一通电话他们就很安心了。”C 在监狱演讲尴尬又有点不知所措问张卫健，《大帅哥》收视率这么好，算不算是回归之作？他一脸认真，“不会，我想认真的说明就是这一次，我感谢大家对于《大帅哥》的喜爱，但这部戏播完是否会代表着我很快又会拍其他作品，不会，我真的想用更多时间去回馈社会。我已经有那么多作品了，也对得起我的观众了。”在不拍戏的那几年，张卫健一直都在做公益活动，去一些老人院、孤儿院、戒毒所、监狱里做演讲。“那种触动很大，我想说的是感觉很奇妙，尴尬又有点不知所措”。在张卫健看来，虽然同是演讲，但和做晚会主持、开演唱会、参加综艺节目的感觉完全不一样。做节目，音乐响起、观众掌声、艺人走出去表演，这是一个既定流程。但在戒毒所或者监狱里，狱友们的心情和看晚会时台下观众的心情是截然不同的。“看晚会的人都是自愿来的，是来享受的，但监狱里的狱友们不一定也未必有心情听我讲话，他们的眼神里透露出来的不是喜悦，甚至有一点丧志，有点绝望。我必须给他们启发，但他们未必会有反应，这就是我说的尴尬，但我又必须继续下去，我觉得我有一个很好的心态：慈善工作一定不是立竿见影的，不是收获的工作，是播种的工作，今天你看不到效果，搞不好有一天夜深人静的时候，某位狱友想起张卫健曾经说过的一句话，可能会改变他一生。”新 鲜 问 答新京报：随着年龄的增长，你觉得自己最大的变化是什么？张卫健：我很反对年轻人，特别是女孩子整天对着镜子说：哎哟我老了我老了，鱼尾纹都出来了，我老啦，哎呀都27了。27就老了？那我就应该快死了，在我的概念里面，男的也好女的也好，任何一个年龄都应该有他帅的一面、有她漂亮的味道。男人四五十岁该有的魅力和味道，能够释放出来的话，不是更美好吗？在每一个年龄段里，都对自己充满自信是很重要的。我觉得帅不帅并不是看他有没有皱纹、有没有下垂、有没有双下巴，在我眼里看男人帅不帅会看他的态度，比如我会觉得崔健老师很帅，你不会觉得崔健老师他的眉毛好翘好迷人，但是你就是觉得他帅。我觉得姜文老师也挺帅的，他的态度，所以我觉得任何一个人哪怕是小孩子都可以很有态度的，态度决定一切。新京报：鲜肉时期是很多人心中的男神，现在可能更像是很多人长大后的童年回忆，会有心理落差吗？张卫健：落差？我觉得很幸福，这是我的福气，在我的微博上，或者是在其他的一些平台我会看到很多评论。我发现有70后、80后、90后，连00后都有，我吓一跳，为什么？原来00后的粉丝是看我演的程咬金(《隋唐英雄》)认识我的。这就是福气，夫复何求。采写/新京报记者 张坤玉 人物摄影/新京报记者 郭延冰
#首批通过人类工效学新国标的冰箱、空调产品发布	中新网1月10日电 1月9日由中国标准化研究院主办的“首批通过冰箱、空调人类工效学新国标的产品发布会”在北京召开。家电产品与人们的生活极为密切，我国家电工业的生产规模也已居世界首位。冰箱、空调则是家庭拥有量最高的家电产品。人们对产品的诉求正在发生质的变化，逐渐从单一的功能性诉求转向愉悦性诉求，人们越来越关注产品的人性化程度，即产品的宜人性。如何将人性化设计思想渗透到细节设计中，从用户日常使用的过程中点滴积累，为用户提供更为贴心的产品，这将是未来家用电器市场取胜的关键所在。2018年9月17号 国家标准化管理委员会批准并发布了GB/T 36608.1-2018 《家用电器的人类工效学技术要求与测评 第1部分：电冰箱》和GB/T 36608.2-2018 《家用电器的人类工效学技术要求与测评 第2部分：空调器》 并于2019年1月1日开始实施。中国标准化研究院的冉令华博士向大家介绍了冰箱新国标的主要内容和意义：冰箱3门以上的中高端产品已占45%，其独立结构单元越来越多，同时在互联网技术助力下新功能还在不断涌现。随着智能元素的和系统复杂度的增加，冰箱的易用性等问题也越来越突出，这些智能设计是否充分考虑了用户需求，智能特性是否建立在用户行为特性的基础上，交互方式用户体验水平如何，这些都是冰箱设计中需要考虑的问题。中国标准化研究院的王瑞博士向大家介绍了空调新国标的主要内容和意义：据统计，人的一生中有80%~90%以上的时间是在室内度过，室内热环境对人的身心健康、舒适感和工作效率都会产生显著的影响，人们对室内环境调节设备的重视度和需求度越来越高。尤其是随着科技的发展和生活水平的提高，人们的健康舒适意识逐渐加强，对室内环境的要求也越来越高，为了满足人们日益增长的需求以及适应技术发展和生活品质的提高，家用空调的功能也越来越多，尤其是具有自适应和自调节功能的空调越来越成为企业研发的重点和市场宣传的热点。如何评价和提高空调工效学水平即人性化水平和舒适性的水平，成为企业产品发展的瓶颈和消费者诉求的关键问题。此次来自海尔、美的、TCL、奥克斯、科龙、统帅7个品牌10个型号率先通过了以新国标为测试依据的严格测试，作为首批通过新国标的产品进入市场，接受消费者的检验。值得关注的是，首批通过的全部10个型号中有9个来自京东家电与品牌合作，基于大数据定制推出的“京品家电”，显示出几大家电品牌强大的研发实力和京东家电作为国内首屈一指的家电零售渠道强大的整合能力和大数据定制能力。为了打造家电新品类，为消费者提供高品质产品和全面精细化、定制化的产品服务，京东家电一直非常重视家电产品人类工效学标准的研究、创新工作，积极支持和配合工效学国家标准的推广应用，本次发布会上，京东家电事业部冰洗业务部总经理孙志涛代表京东家电分享了京东家电通过“京品家电”项目积极推进新国标实施的经验。他表示，在未来更多家电产品的新国标推出后，京东家电还将与家电品牌合作推出更多人性化设计的京品家电，满足消费者对优质家电的需求。附表：首批通过新国标测试的冰箱、空调产品名单
#“不能停” 跟拍65岁濮存昕舞台6小时	“濮哥读美文”朗诵会回归，合作黄宏、吴京安、白岩松、袁泉，新京报独家记录他们的朗诵者情结“不能停”，跟拍65岁濮存昕舞台6小时时与袁泉分享舞台心得。1月3日21：20，在化妆间候场的濮存昕与刚刚朗诵结束下台不久的黄宏，彼此探讨着吕远先生《理发师》中的几句独白，不同的诵读方式。与此同时，他走向贴在墙上的节目单默默说道“九点半能准时结束”。这是“听见美·濮哥读美文朗诵会”首演结束前的一个瞬间。其实在这短短的两个小时演出时间内，濮存昕除在舞台上表演外，回到后台他马上便恢复到了总策划及导演的状态，时时关注着舞台上的所有演员嘉宾的表演，每一位演员下台也都会得到他的叮嘱与鼓励。“濮哥读美文”是濮存昕自制的一档音频栏目，上线三年收获近15万粉丝，点击量达三千多万人次。2018年初，这档朗诵栏目首次尝试线下演出，即取得很大反响，也因此成为一个巡演品牌，在今年又再次回到北京保利剧院公演。今年朗诵会嘉宾除了去年就已与濮存昕同台过的黄宏，吴京安、白岩松、琵琶演奏家吴玉霞，还邀请了袁泉、宋佳、赵晓璐等青年演员。白岩松粗略地计算了濮存昕2019年的日程，在朗诵会之后，由他主演的李六乙版《哈姆雷特》将开启国内外20多场巡演，《李尔王》《暴风雨》等作品也有新一年的演出计划，算下来濮存昕全年起码有100多天都在舞台上度过。新京报记者在新年伊始跟拍了濮存昕演出在后台的六小时，从一人担纲演出好几个工种的工作幕后中，你能看到为何已过65岁，濮存昕仍对舞台有着原始激情。忙碌15:00-17:30演出前彩排濮存昕15：00准时出现在剧场，在此之前，赵晓璐、吴玉霞、娜木拉、白慧谦和他的老战友吴京安等人的分片段已彩排完毕，濮存昕到场时演员袁泉在台上彩排完毕稍作休息，他很自然地走上台向首次参加“濮哥读美文”的袁泉分享了自己的演出心得。从濮存昕身边的工作人员处了解到，其实前一天晚上，濮存昕便在剧场一直工作到23:00，“濮哥读美文”演出中的诸多细节都融入了高要求。在带妆联排开始前，新京报记者问及为何对朗诵会要如此投入时，濮存昕的回答很直接，“作为一个演员，不可以想象没有排练的演出会是什么样，你的投入最起码是对观众的尊重，而且不投入你做不好任何事情”。常扎根在舞台的濮存昕对朗诵有着特殊的情结，他认为这源自小时候参加过的“星期朗诵会”，也是在那个参加朗诵会的时期，他萌生当演员的念头：“上世纪60年代每个星期天的下午，在中山公园音乐堂，从我父亲、刁光覃老师，特别是董行佶老师对我的影响特别大。后来考部队文工团的时候，也是用朗诵去考试。成为演员后通过跟孙道临，乔榛，姚锡娟等几位老师在一起参加朗诵会，才真正学到应该如何讲究吐字发音。”作为空政话剧团时期的老战友，吴京安从上世纪九十年代末开始便与濮存昕一起参加了多场朗诵演出。在吴京安眼中，濮存昕这些年来关于读美文的普及和推广，无论对于孩子，还是成年人都是一件好事，“我们把美的作品通过剧场演出形式让更多人很直观地去接受，哪怕让久不读书的人，再次拿起书来去朗读，我觉得就够了”。而此时等待彩排的濮存昕，正在思考如何让朗诵再回到说话的状态，成为真正与观众进行一个平等的交流，而不是居高临下用语言优势去表演。17:30-19:00演出候场联排结束，从舞台上下来的嘉宾开始抢时间各自进入化妆间进行演出前最后的准备，而在濮存昕的休息室里，黄宏、吴京安、白岩松几位好友开启了聊天模式，似乎对于即将到来的演出早已胸有成竹。在此期间记者也与濮存昕有了短暂交谈。虽然去年便在北京人艺办完退休手续，但濮存昕的工作重心依然没有太多的变化，还是围绕舞台、朗诵和“让孩子笑起来”濮存昕爱心基金为主。他很看重“濮哥读美文”，栏目从线上到线下做了两年多，每个星期五按时线上发布，每一次都会录上八到九则朗诵。濮存昕也在思考，点击率决定着团队有信心继续把这个品牌做下去，但是它也像是一座矿山，终有被采完的一天，到底未来还能有多少朗诵作品进行支撑，需要大家的创意。“去年做线下演出也是一种大胆的尝试，没想到观众的反响那么好，因此今年再次斗胆策划了这么一次”。在濮存昕看来，过了65岁，已经可以说进入人生的最后阶段，但自己还是不能停下来。“这有点像是跨栏，在你到达终点前需要跨过很多重要的栏，但是步伐是不会停的，只要没有撞线就得一直跑下去”。从1977年开始进入专业领域，至今也有40余年，濮存昕回顾起来觉得是一个从必然王国到自由王国的转化过程，四十年来所学到的表演技法、演出经验以及失败的经历，才造就了现在舞台上从容的自己。“像‘濮哥读美文’这样的演出，上台后跟观众像跟朋友谈话一样。不是完成技术、创意和导演的要求，这是任何人都能看到的舞台艺术”。目前2020年的工作都已安排满的濮存昕，除去忙碌的工作之外最大的兴趣便是养马，他觉得在一个城市有这样的一个空间去调整自己，极其简单地面对一种生命状态，跟马交朋友，激发它们的潜能很难得。间准备演出19:30-21:30 新年北京首演19:30演出准时开始。濮存昕在整场演出中依次带来了三部不同的作品，开场的便是由董行佶亲授予他的高尔基的《海燕》，而另外两部作品是他与琵琶演奏家吴玉霞合作演出的《琵琶行》与话剧《哈姆雷特》的台词片段，这也是他向表演艺术家孙道临学习的朗诵作品。候场在2019年“听见美·濮哥读美文朗诵会”上，第一次加盟演出的袁泉选择了波兰女诗人辛波丝卡的《种种可能》，声音不急不缓，台风优雅大气。演出前因感染流感嗓子失声的黄宏，病情虽有好转，但带病依然以一篇饱含深情的长篇叙事诗《理发师》打动了观众。濮存昕朗诵领域的老搭档吴京安，则一连带来了《我是青年》、《满江红》、《破阵子》与《想北平》四部作品。青年演员赵晓璐以一首《人间四月天》及《安妮日记》(片段)为现场的观众展现了不同风格的文学之美。作为“听见美·濮哥读美文朗诵会”的特别环节，琵琶表演艺术家吴玉霞一曲《楚汉相争》与大提琴演奏家娜木拉的表演，让现场的观众不禁为她们精彩的演奏技艺而叹服。21：30整，“听见美·濮哥读美文朗诵会”在濮存昕与儿童演员表演的《少年中国说》的朗诵声中结束。琶演奏家吴玉霞合作的《琵琶行》。上的濮存昕又恢复到了演出观众最熟悉的模样，自信且从容，如师长、如好友在娓娓道来。演出结束后，新京报记者遇到一位带着孩子来看演出的普通观众，她说其实去年就观看了“濮哥读美文”的演出，今年再来是想让孩子受一些朗诵的启发。也许，濮存昕推广朗诵的意义，已经落地了。采写/新京报记者 刘臻摄影/新京报记者 彭子洋
#粤港澳大湾区进入“深度协同时刻”爆发新动能 	新华社深圳1月10日电 题：粤港澳大湾区进入“深度协同时刻”爆发新动能新华社记者蔡国兆、刘大江、刘宏宇世界经济版图，一个新亮点愈加凸显。这是新时代的“兄弟同心，其利断金”：以“打造国际科技创新中心”为目标，粤港澳加大协同力度，吸引和对接全球创新资源，推动要素联动流动。南海之滨，掀起科技协同创新热潮。对标世界三大湾区，粤港澳大湾区正在磨砺科创能力，为全球经济增添新动能。粤港澳科技协同创新热潮涌动拥有国际一流大学及全国高等院校170多所；拥有40余家国家重点实验室、伙伴实验室以及一批重大科技基础设施；产业基础雄厚，电子通信、互联网、生物医药等新兴产业发展迅猛，集聚华为、腾讯等一批领先世界的创新型企业……这是粤港澳大湾区高端创新资源的“家底”清单。然而，和世界三大湾区相比，科技创新质量和效率仍存差距。突破口在于科技协同创新。几个月前，粤港保护知识产权合作专责小组在广州召开会议，探索粤港澳大湾区知识产权合作新机制，目标直指粤港澳科技成果转化存在的“体制鸿沟”。12月19日，中山大学、香港理工大学、澳门大学等粤港澳20多所高校，组建粤港澳空间科学与技术联盟、粤港澳海洋科技创新联盟；11月8日，中科院与香港特区签署备忘录，在香港打造“医疗科技创新平台”及“人工智能和机器人科技创新平台”；8月31日，香港、澳门与广东等地70余家企业、科研院所，成立“粤港澳大湾区生物产业创新联盟”……此外，大湾区知识产权联盟、大湾区半导体产业联盟、大湾区区块链联盟、大湾区生物医药促进会……一个又一个合作载体如雨后春笋般诞生。中山大学校长罗俊表示，不管是体制机制创新，还是各种联盟平台的建立，本质上是为了促进创新要素在粤港澳大湾区的自由流动。资本、技术、人才、信息等关键要素加速流转，意味着粤港澳大湾区正进入深度协同创新的崭新时期。释放新动能催生世界级产业集群要素联动流动，像一根神奇的“魔术棒”，让粤港澳大湾区的创新资源产生聚合反应，释放澎湃动能，催生世界级产业集群。从香港科技大学来到深圳创业，再到称霸全球消费级无人机市场——大疆科技创造了粤港澳大湾区要素联动流动的经典范例。类似例子，呈几何级数增长：HPV检测领先世界的广州凯普生物公司，母公司是香港企业；香港科技大学教授李泽湘在东莞参与发起成立了松山湖国际机器人产业基地……湾区要素流动，推动珠三角产业集群通过全球化整合嵌入全球产业分工，构建全球价值链。美国科学院院士王晓东创办的百济神州公司与美国通用电气公司合作的生物药项目，2017年在中新广州知识城破土动工，带动一批重大生物医药产业项目聚集。中新广州知识城开发办主任谭明鹤说，中新广州知识城已初步构建起“知识密集型服务业为主导，高附加值先进制造业为支撑”产业结构，正在打造千亿级产业集群。即便在基础相对较弱的珠海，要素流动也在迅速激发创新资源的聚合反应。来自香港科技大学的张云飞创办云洲智能公司，推出世界第一艘环保无人船产品、国内第一艘测量无人艇产品等，成为科技界“网红”。珠海市副市长芦晓凤说，类似例子不少，珠海长园共创公司与香港理工大学合作建设“电力传感器实验室”，安润普科技与香港理工大学合作共建“大湾区智能穿戴创新中心”……“珠海要建设成为粤港澳大湾区创新高地。”珠海市委书记郭永航说。港澳科研资源，聚合珠三角制造业基础和广阔市场，正在释放澎湃的发展动力。科技创新走廊从广深延伸港澳打开地图，一条从广州途经东莞到深圳的科技创新走廊，如今延伸至香港、澳门，标志着要素流动正在寻求在粤港澳大湾区全境打通，这里是世界夜景卫星图灯光最璀璨的区域之一。在位于这条创新走廊北部顶端的广州开发区，留美博士袁玉宇有一种“超现实的爆发感”：他回国创办的迈普公司，迅速成长为一家全球生物3D打印领导者名单的企业。袁玉宇的爆发感，准确界定了“湾顶明珠”广州开发区的近年发展态势：重点打造中新广州知识城、广州科学城、广州国际生物岛、鱼珠CBD四大战略创新平台，形成四片联动，一条世界级高端产业轴线日益清晰。沿走廊南下，就是广深港澳科技创新走廊的另一个重要节点——东莞松山湖。这个被称为“世界工厂”的城市，正从香港等地科研成果转化“试验场”向科技创新“策源地”，发生惊人的蜕变。一路向南。深圳和香港携手高歌猛进，迈向全球创新引领区。今年7月，世界知识产权组织和美国康奈尔大学等机构发布2018年全球创新指数报告， 深圳—香港地区名列全球“最佳科技集群”第二名。深港之外，澳门、珠海联动互通，创新互补不断加强。随着广深港澳科技创新走廊加快布局建设，一条融研发、转化、制造于一体的创新通道正在粤港澳大湾区快速打通，新技术、新思维迅速跨界融合。这条媲美美国“128公路”的创新走廊，正以要素的流动聚合重构创新生态，赋能未来。
#《毒液》和《大黄蜂》都卖萌是一种审美趋势	《毒液》和《大黄蜂》都卖萌是一种审美趋势【今日看片】自从“萌”成为一种大众流行符号，紧接着就成为了一种可以供大众消费的产品。如今，这种流行趋势甚至影响到了好莱坞的主流商业片，他们对第一男主角的性格塑造早就一步步从铁骨硬汉过渡到各种古灵精怪，其中不乏拥有可爱性格的角色。甚至，在一些有原著基础的改编作品当中，主创也会对主角性格做一些改动。去年上映的《毒液》还有最近才上映的《大黄蜂》，主角的人设除了威猛，还多了一些卖萌的元素。有的评论忧虑这样的设定，认为如果这样的改变铺天盖地，那很多超级英雄电影都可能面临颠覆，其实这种想法过虑了。去年上映的《毒液》是漫威系列漫画当中的又一部改编作品，这部电影把主人公在原著中许多相当黑暗和暴力的部分拿掉，加进了一些蠢萌的性格。“毒液”本来是一种残暴的外星生物，需要吃人脑和人的内脏过活，但是当他接触了巧克力后，发现巧克力里的物质可以替代人体器官，“毒液”就渐渐成为人类的朋友。他不仅仅使艾迪获得了超能量，还积极介入艾迪的感情生活，帮助他追回前女友。慢慢地，这个外形有些恐怖，动不动就叫嚷着想吃人的家伙适应了地球的生存法则。于是，这个残暴的外星生物就和他的宿主艾迪过上了和谐的共生生活，“毒液”迷恋巧克力的特点也让他获得了更多女性观众的喜爱。《大黄蜂》是“变形金刚”系列的一部独立角色作品，这部电影的主角是本来人气就很高的“大黄蜂”。在前几部“变形金刚”电影里，大黄蜂虽然不是主角，但都算是电影中的亮点，他那个探照灯一般闪着无辜光泽的大眼睛具有一种得天独厚的“萌”属性。大黄蜂在变形金刚战士的团队里不算高大，不同于“擎天柱”的威严，大黄蜂属于酷炫型选手。而在这部独立角色的电影中，大黄蜂变身后不再是那辆我们熟悉的拉风跑车，反而变成了一辆可爱的甲壳虫汽车。这样的变化和少女女主更加匹配，也表明这部作品的目标观众群是更加年轻的一代人。“大黄蜂”这个角色被塑造成极具萌宠性格的女主角的好伴侣的形象。我们在电影里看见两个人的相处与其说是朋友，不如说是主人和宠物。当然，大黄蜂的魅力不仅仅在于“萌”，另外一方面，他的战斗力依然强大，电影也几次展现了传统的“英雄救美”的桥段，尽管不是真正的情侣，但是这样的设置非常满足女性观众的情感期待，这种设定也颇为符合当下流行的“忠犬男友”人设。有的评论忧虑这样的设定，认为如果这样的改变铺天盖地，那很多超级英雄电影都可能面临颠覆。事实上，这种担忧其实是过虑了，以漫威或者DC为代表的好莱坞超级英雄电影，或者类似“007”这样具有超长寿命的系列电影都经过漫长的改编历史。熟悉这些作品原著的忠实粉丝固然对电影的每一次改编都存在顾虑，但是事实证明，好莱坞的改编往往更符合广大观众的心理诉求和文化心态。比如，最近一个传闻是新版“007”可能会起用黑人男主角，这样的改变在几十年前显然是不可能的，但是在多元文化的今天，这样的改变似乎并不是什么新鲜事，观众需要老的类型展现新鲜的面孔和新故事。这从一个侧面反映了新的政治和文化环境对电影领域的作用。而前文说到的“萌”文化对主流电影的渗透也是如此，过去我们认为这类动作影片主要的观众是男性，但是女性观众的消费力增强，她们的话语权也在变得日益强大，电影在设定主角性格的时候必然会向女性观众倾斜。所以不论在《毒液》还是《大黄蜂》里我们都可以看到更强大的女性角色，这些角色不再像过去的电影那样被动等待男主角的拯救，她们以一个更强势的姿态介入到故事情节中。因此，男主角的性格也发生了改变，笔者并不认为“萌”就是男性女性化，或者仅仅是为女性观众消费所致，这其实是性别政治作用的结果。当然，现代社会压力更大，节奏更快，男人也不必用过去单一的“硬汉”标准去要求自己，几十年来，我们社会总体对男性的审美也发生着变化，其实过于强调一种传统的、阳刚的、充满力量的男性审美也不符合当下的文化心态，因此，在超级英雄电影里男主角的性格有了变化，笔者愿意把这种变化看做是主流审美的松动和一种多元化的进步，我们也完全可以期待更多更丰富的相关电影来娱乐我们的生活，展现更多元的价值。□余余(影评人)
#春节花东实名制列车旅客嫌慢 台铁增开列车疏运	中新网1月10日电 据台湾《联合报》报道，台铁1月9日晚宣布，按照2019年春节连假花东地区客运需求，将于2月3、4、9、10日，再加开8列次树林到台东实名制太鲁阁、推拉式自强号列车，实名制列车1月11日凌晨零时起开放订票。据报道，2019年春节期间树林往返花莲、台东的花东实名制列车，原本有8列次，发车时间是2月1、2、9及10日，但台铁安排8列次都是莒光号和复兴号车种，从台北到花莲至少3小时，到台东车程更长达将近7小时，不少民众觉得时间实在太长。为顺应客运需求，台铁1月9日晚宣布，花东实名制列车增加太鲁阁及推拉式列车各4列次，2月3、4、9、10日发车。台铁说明，原定列车考虑台东境内旅客分布较广，因此停靠的中小型车站较多，以方便旅客上下车，因行车时间长，加开太鲁阁和推拉式自强号列车，缩短行车时间，供旅客选择。
#“不敢看”《人间世2》 拍者与观众都焦虑	“不敢看”《人间世2》，拍者与观众都焦虑季第二集《生日》中的台词。【一家之言】人有乐生厌死的倾向，纪录片《人间世》敢于挑选病房里的生老病死为主题，殊为不易。在第一季引起巨大反响后，第二季再次将目光投向病患，网友开始说“不敢看”了。不敢看的原因之一，鲁迅先生早在《立论》里说过，孩子满月，客人说“这孩子将来是要死的”会得到一顿合力痛打——现实真相摆在面前，不是人人都敢于观看和面对。接受不了现实的人会痛恨揭露现实的人，给说真话的一顿痛打。第一季的导演周全曾说：“中国人没有正确的死亡观和疾病观，也缺乏这方面的深度思考。”这部纪录片要逼着中国人思考、面对，带给社会思考的契机。而周全导演批评全体中国人“缺乏对死亡和疾病深度思考”的毛病，在第二季已经播放的两集里都有，再往下，社会学、社会心理学、心理学各个层次上对生死的领悟都有所欠缺，留给观者面对生死唯有无能为力的绝望，这也是网友“不敢看”的原因。死亡恐惧周全导演关于中国人对生死、疾病的批评有一半对，那是指当代。当代中国人相当部分掉入了积极、正面的陷阱中，把生当作积极、正面，死当作消极、负面，恨不能把消极、负面的部分统统消灭——然而消灭也是一种死亡，这就走到了死胡同里。中国古人对生死的领悟是极为透彻的。《人间世》取于《庄子》，庄子的生死观了然、通透，他把生死当作不可分割的一体两面，生为死的前奏，死为生的延续，最大程度地消弭了死亡恐惧。庄子在老妻去世后，开始很伤心，过后想到生死皆为自然而然的过程，于是乎释然，“鼓盆而歌”。如果导演、编导等出于对片名《人间世》来源的尊重，认真研读了《庄子》，那么，他们会以更加超然的态度来记录镜头下的生死，用更多的镜头去关注病患及其家庭“接受”的一面。比如第一集《烟花》，王思蓉笑着问妈妈截肢后怎么办，她自问自答：装弹簧。蔡炫安已经做了截肢手术，失去了整个左臂和部分左肩，他在安假肢时很高兴，快乐地捏着假肢。他们的自我调侃和快乐都是真实的，源自看到了自己部分恢复原来模样的可能。有心理学调查研究表明，大部分人在因故失去部分肢体后一年半都恢复了原来面对生活的状态，即，人有接受并适应变故的能力，庄子所谓“知其不可奈何而安之若命”。遗憾的是拍摄者缺少深刻的哲学思想，没有能力从更高的层面俯瞰生死，观众透过他们的镜头更多体会到被记录者的无助、无望，以及旁观者的无力、无奈，感受到了伤害，当然会“不敢看”了。生之焦虑生死为一体，对死亡焦虑同样也对“生”焦虑。第二集《生日》镜头对准了危重孕产妇，妇产科医生说这些不应该怀孕、生小孩的病人非要生小孩的理由主要是对婚姻、家庭的焦虑、对丈夫的爱以及迫于其他压力。相当部分危重孕产妇把生的焦虑转化为生育焦虑，拍摄者应该已经看出了这一点，在片中旁白说，不知道她们是“母性的伟大还是生命的赌博”。不少观众质疑第二集三观不正，他们可能没有注意到上面那句旁白。摄制组忠实地记录了当代中国存在这样的观点：女性不生孩子就不完整、重男轻女、一个家庭就是围着孩子转。二十一世纪已经迈入了第十九个年头，这些观念令大部分观众哗然，纷纷反驳：生命权最基本，大于生育权，重男轻女是落后思想观念。正常家庭是配偶为中心，父母相爱是送给孩子最大最好的礼物。为了生孩子丧命是对自己、孩子、父母都不负责，不值得歌颂……我们不乏代表着时代进步的观众，他们反对以上观点时给予了英雄刘杰的母亲深切的同情；同时，我们应该感谢摄制组，无论拍摄《生日》的初衷是什么，他们搅起了埋藏在“生”里的不堪，血淋淋地摆在观众面前。这一集拍摄者如果对一些女性把生育权看得高过生命权有心理学、社会心理学、社会学等角度的深刻解读，观众除了愤怒之外还能收获希望，“不敢看”的问题将迎刃而解。□翠红(影评人)
#动画迷有福了 三种画风扎堆周末	动画迷有福了三种画风扎堆周末《白蛇：缘起》、《命运之夜》、《养家之人》明日开画，专家称各有卖点各有难点年初影市尤其热闹，数据显示，本周五即将迎来14部影片的同期开画，小片扎堆涌入市场，虽说大多影片没有卖相，不过有三部高质量且各有特色的动画片也将在同一天与观众见面。中美合拍的中国神话《白蛇·缘起》，带有中亚异域风情的艺术佳作《养家之人》，日本国民IP、“宅向”大作《命运之夜——天之杯：恶兆之花》(后简称《命运之夜》)。三部动画、三种画风，给了热爱动画的观众更丰富的选择。回顾2018年的动画市场，整体来说票房表现极其低迷，动画电影质量有所提高，但未出现“爆款”产品，和投入成本相比票房仍旧在低位徘徊；尤其是40余部国产动画电影中，票房过亿元的只有4部，除了《熊出没·变形记》超过了6亿元，其余均为1亿元出头。和动画电影的大量投入相比，这样的票房绝对不能令人满意。票房分析师罗天文认为，“整体上看，中国动画并未走出低谷，仍缺乏爆款产品和国际品牌，核心竞争力和质量仍需提升。市场也太渴望一部爆款的动画了，这周的三部影片各有看点，其中《白蛇：缘起》倚仗着中美合拍的方式，很有可能拔得头筹”。市 场 解 读事实上，去年国内动画影市对成人向动画都不是很友好，不过得承认，成人向动画作品越来越走进观众视野。《白蛇：缘起》和《养家之人》都不属于低幼向，含有不少成人元素，绝对不是笑笑就过的合家欢类型。前者有IP基础，从前期点映反馈来看有可能创造一些惊喜，很有可能成为追光动画票房最高的作品。《养家之人》有很多社会现实的思考，去年颁奖季成为热门后被人关注，题材比较深沉，不太适合孩子看。《命运之夜》主要针对的是粉丝群体，对普通观众有一定的观影门槛，卖不卖就看粉丝调动如何，买票给不给力，毕竟这个游戏霸占了全球去年IOS榜首。(口述：罗天文)《白蛇：缘起》导演：黄家康、赵霁演员：张喆、杨天翔、唐小喜类型：爱情、动画、奇幻制片国家：中国、美国片长：95分钟国产CG 追光动画一直是高质量的国产动画品牌代表，它的CG制作一直是粉丝们津津乐道的一大优势，本次不仅营造出一个东方古典的美学世界，也首次尝试面向成年人制作一部电影。传统神话 电影的主题是“缘起”二字，聚焦白蛇和许仙前世结缘的故事，所以许仙不叫许仙叫做“许宣”，虽说是根植于《白蛇传》这个家喻户晓的IP，但内容和剧情是根据古籍进行的原创。中美合拍 这是一部中美合拍动画，由华纳兄弟影业保驾护航，导演黄嘉康表示，“华纳给了我们很多宝贵意见和有用的资源。要完成一个动画项目其实困难挺多，每一版他们会从他们的角度给一些客观的意见。我们作为制作方有时可能不理解观众的感受，但有了两个方向的视角，每一个环节都显得非常顺畅”。另外，导演还透露会根据票房表现进行续集创作。《养家之人》导演：诺拉·托梅主演：莎拉·乔德利、索玛·查亚类型：剧情、动画、家庭制片国家：爱尔兰时长：94分钟顶级手绘 《养家之人》改编自全球畅销小说，由卡通沙龙动画工作室制作，该团队以令人惊叹的手绘风格成为世界上最受人尊敬的动画工作室之一。该片曾拿下第90届奥斯卡动画提名，在洛杉矶影评人协会奖的评比中打败《寻梦环游记》夺得“最佳动画长片奖”的桂冠。中亚现实 故事的主人公是一个阿富汗女孩帕瓦娜，她们一家生活在塔利班的严酷统治之下。父亲本是学者，在暴政下失业，由11岁的女儿帕瓦娜陪伴，到市集代人写信。有天父亲被士兵强行带走入狱。帕瓦娜为维持生计，决定剪短头发，化身小木兰，偷偷以男装打扮上街，打水买粮食，代父赚钱。文化差异 导演乔德利打造了这个独特的女孩形象，“阿富汗孩子对家人和朋友的责任感，完全与我们基于个人主义的文化不同。这个故事对我来说很新鲜，在那个环境下却很常见”。《命运之夜——天之杯：恶兆之花》导演：须藤友德演员：杉山纪彰、中村大树类型：动画、奇幻制片国家：日本片长：120分钟宅男最爱该片是TYPE-MOON发售的文字冒险游戏《Fate/stay night》中第三条剧情线，简称“HF”或“樱线”。《命运之夜》系列是日本国民级IP，自2004年以来，该系列陆续推出游戏、动画、漫画、小说等不同形式的衍生作品，塑造起广阔而极具想象力的世界观。二次元架空在故事中，圣杯是传说中可实现一切愿望的宝物，7位御主和7位从者为了得到圣杯相互厮杀的仪式被称为圣杯战争，圣杯战争发生十年后，冬木市再次迎来了战争……国民IP电影在日本上映两天即收获4.13亿日元票房，夺得首周票房冠军，而在B站的积极助推下本片成为系列首部登陆内地院线的作品，目前占据上映当日的预售票房榜首。采写/新京报记者 周慧晓婉
#众玩家入局抢占汽车金融万亿级风口	众玩家入局抢占汽车金融万亿级风口车企、互联网汽车金融公司等争相布局，专家认为风控仍是汽车金融企业的核心1月3日，众泰汽车股份有限公司(简称“众泰汽车”)发布《对外投资公告》称，众泰汽车与江苏江南农村商业银行股份有限公司于1月3日在江苏省常州市签署《江苏众泰汽车金融有限公司出资协议》，众泰汽车出资12亿元与江苏江南农商银行出资3亿元共同设立江苏众泰汽车金融有限公司，出资完成后该公司注册资本为15亿元。众泰汽车官方表示，“此次投资将充分发挥江苏江南农商银行在汽车金融领域的经验及资历优势，加快众泰汽车在汽车融资租赁行业的布局，优化战略布局，进一步提高双方竞争力。”实际上，近年来随着各项金融监管政策的进一步落地，汽车金融快速成长，当下已经成为万亿级市场，被看做另一片“蓝海”。汽车金融不仅吸引了互联网玩家入场布局，更是引起车企加速布局，已成为各方抢占的风口。车企加速入场布局众泰汽车在《对外投资公告》中提到，江苏众泰汽车金融有限公司成立初期将重点着力于汽车消费贷款业务，其中又可划分为零售汽车贷款业务及经销商汽车贷款业务两个板块；在规模及盈利能力达到一定规模之后，再逐步扩展到融资租赁等新兴业务。众泰汽车表示，其已经拥有发展汽车消费贷款和供应商贷款的基础条件。据悉，众泰汽车目前已经形成了900余家一级经销商和1700余家二级经销商组成的销售服务网络，众泰汽车认为其销售服务网络一方面可为汽车消费贷款产品的推广提供有力支持，扩大众泰汽车金融的品牌影响力和业务规模，另一方面庞大的经销商网络也为经销商贷款打下了基础。“众泰汽车布局汽车金融从短期来看是为了增加营收，获取利润，以此弥补销量和利润双双下滑带来的业绩压力；长远来看，是为了抢夺汽车金融市场的份额。”一位证券分析师称，“不过银保监会暂停汽车金融公司的批复已经有3年的时间，2015年裕隆汽车之后暂无新的汽车金融公司获批，所以众泰汽车的汽车金融公司还需等待获批。”尽管新出现的汽车金融公司不多，但车企已经开始加速布局汽车金融。宝马金融2017年7月增资至98亿元，超过了原先第一位的梅赛德斯-奔驰汽车金融，成为至今国内注册资本规模最大的汽车金融公司。2018年12月，大众汽车金额注册资本增加至82亿元，行业规模仅次于宝马汽车金融(中国)。公开数据显示，2017年有9家汽车金融公司完成了增资，2018年共有5家汽车金融公司完成了增资。在业内人士看来，车企布局汽车金融有一定优势，从消费者角度来看，从厂家的金融平台贷款消费手续费低、售后服务可得到保障；从车企角度而言，可以丰富车企的业务范围，增加利润增长点，接触到供应链金融环节。花生好车联合创始人陈鹏云此前接受新京报记者采访时曾表示，“车企布局汽车金融利好作用明显，可以起到教育市场、提高金融渗透率的作用。”根据新京报记者统计，目前我国共有25家汽车金融公司，其中宝马金融规模最大。如若众泰汽车通过审批，将成为第26家汽车金融公司。汽车金融仍是蓝海我国汽车金融市场呈现多元化的状态，不仅有车企的汽车金融公司和银行组成的第一梯队，也有被视为第二梯队的融资租赁公司和担保公司，还有正在“上位”的第三梯队——互联网汽车金融公司。据了解，第一、第二梯队的主力服务人群是中年群体，互联网汽车金融构成的第三梯队主要用户是年轻消费群体，效率更高，还可为消费者提供有弹性且个性化的定制购车方案。市场的多元化得益于政策的扶持。专家指出，《汽车金融公司管理办法》颁布后进一步打破了汽车金融市场的政策壁垒，一方面我国汽车金融市场从此进入发展的快车道，另一方面吸引了互联网汽车金融公司和车企的加速布局。公开数据显示，2017年我国汽车金融市场规模已经达到了1.16万亿元，增长率达到21.5%；2018年我国汽车金融市场逐步开放与征信系统的完善，市场规模进一步增加，或达到1.39万亿元，增长率达19.2%。罗兰贝格的《2018汽车金融报告》显示，我国汽车金融的渗透率从5年前的13%提升至目前的近40%，2022年预计渗透率将超过50%。业内分析认为，我国汽车金融市场的前景明朗，具有发展潜力，行业还未出现独角兽，汽车金融仍是一片蓝海。风控是关键尽管当前市场规模持续扩大，但汽车金融市场的难题依旧突出。花生好车联合创始人陈鹏云称：“汽车金融市场主要困难有三方面，一是征信体系不完善，二是金融渠道不够下沉，三是消费者对于金融产品的理解需要进一步提升。此外车辆上牌以及抵押制度流程的繁琐，也是汽车金融市场需要解决的难题。”风控把握仍是影响汽车金融市场、汽车金融公司成功的命门，一旦坏账提高，会影响到公司的运营和资金链。据了解，汽车金融的风控由车的闭环和人的闭环组成，车的闭环存在的风险环绕整个车辆的生命周期，人的层面则是需要保障消费者的权益。汽车行业资深分析师梅松林认为，“从当前企业对大数据的应用，以及社会整体征信体系逐步完善等多方维度而言，风控虽仍是核心，但也不用过分担心。”如今国内汽车金融市场已成为万亿元级别的市场，但在业内人士看来，这还只是冰山一角，未来车企主导的汽车金融公司或将成为主力，互联网汽车金融也是必不可少的角色，市场规模和金融渗透率将进一步提高。新京报记者 王琳琳
#20个关键词演绎2018车事风云录	20个关键词演绎2018车事风云录回首2018年，汽车产业经历了前所未有的变革与发展。高增长不再是车市的惯例，负增长出现。而开放与管理，同步推动着中国汽车市场的前进步伐。2018，汽车产业更加开放。外资股比放开，华晨宝马成为首家打破外资股比限制的车企，特斯拉在华建厂推进；越来越多的跨界选手出现在汽车业中。2018，汽车产业更加规范。双积分政策正式出炉，车企节能减排考核更加严格，推动新能源产业的进一步发展；低速电动车扩张遭禁，产业监管更趋严格；自动驾驶路测规范发布，行业发展，标准先行。2018，车企经历更严峻的销量考验。奔驰、奥迪、宝马、凯迪拉克等品牌依旧是消费者的宠儿；东风日产、广汽丰田等品牌销量持续上扬；海马等不少车企则未完成既定销量目标，铃木退出中国……市场的考验与淘汰仍在继续。2018，造车新势力表现有喜有忧。蔚来汽车在2018年成为首个实现万辆交付的造车新势力。但造车新势力们少数交付、大部分还未量产的现实让未来的发展充满变数，后续资金链、大批量交付、生产资质、服务体系等问题将日益凸显。2018，车企上市成为潮流。蔚来在美上市，成为造车新势力第一股；北汽蓝谷在A股上市，展现新能源汽车产业活力；一汽集团再次谋求打包整体上市，但由于资金等问题，上市之路频频受阻。2018，车企人事继续更迭。传奇人物马尔乔内猝然离世，留下庞大的FCA集团与未竟的汽车梦；迪斯成为大众集团新任掌门人，同时掌管中国市场业务；“成本杀手”卡洛斯·戈恩因涉嫌违反金融交易法而身陷囹圄，日产、雷诺集团内部的变革因此展开。2018，汽车产业难逃“寒冬”。中国车市正经历30年以来最寒冷的冬天。据中汽协官方数据，2018年1-11月新车销量为2541.97万辆，同比下跌1.65%，全年负增长只差“临门一脚”。2018，有喜有悲，有苦有乐。不管是中国车企，还是跨国车企，面临的市场机会与考验都是相同的。新京报汽车为此选择20个关键词，多视角、多维度点评2018年汽车众生相。行业1 寒冬车市首迎负增长从2018年下半年开始，我国汽车市场销量出现下滑，截至11月末已连续5个月销量呈现负增长。中国汽车工业协会统计，2018年全年汽车市场销量约为2800万辆，将呈现3%的下滑幅度。这意味着我国汽车市场年度销量将出现自1990年至今28年来的首次负增长。点评：在经过连续多年的高速增长后，我国汽车产销基数已非常大，2017年达到了2940万辆的产销规模，在此基数上实现持续高增长较难实现。工信部副部长辛国斌曾表示，从目前形势来看，汽车产销高速增长的时期已经过去，低速增长或是未来发展常态。2 交锋中美贸易摩擦影响汽车业2018年6月25日，中美贸易摩擦开启，中美双方互对部分进口商品加征25%关税，美产进口车品牌因加征关税而价格一度上扬，完全依赖进口的特斯拉Model S和Model X价格上涨最高超过25万元。随着中美进一步磋商，我国财政部2018年12月14日表示，将从2019年1月1日起，对美国制造的汽车和汽车零部件暂停加征关税3个月，特斯拉、宝马等品牌随即宣布下调售价。点评：事实上，中美两国之间的汽车出口规模相对较小。据官方数据显示，2017年中国向美国出口汽车5.33万辆，美国向中国出口汽车28.02万辆。因此，中美贸易摩擦对于进口车市场的影响有限，但对汽车零部件市场冲击较大。乘联会秘书长崔东树认为，中国汽车零部件很多来自美国，波及面较广，因此贸易纷争对中国汽车零部件的出口带来一定的负面影响。3 落地双积分政策施行2017年9月28日，《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》出炉，2018年4月1日起，双积分政策正式施行。对燃油乘用车年度生产量或者进口量不满3万辆的乘用车企业不设定新能源汽车积分比例要求；达到3万辆以上的乘用车企业，从2019年开始设定积分比例要求，2019年积分比例要求为10%；其中油耗积分可转让给关联企业或结转，新能源汽车积分可自由交易但不得结转，2019年开始考核。点评：双积分政策正式施行后，高油耗企业承压明显，双积分为负数的企业或将面临暂停高油耗产品申报和生产等一系列处罚。我国自主企业的发展较为依赖高油耗的SUV车型，双积分政策实施后车企也将面临更加严苛的考核。双积分政策的颁布有利于推动新能源汽车的发展，鼓励车企加速新能源汽车的发展和布局。4 开放外资股比放开2018年4月，博鳌亚洲论坛上释放将放宽汽车行业外资股比限制的信号。2018年4月17日，国家发改委发布公告称将于2018年取消专用车、新能源汽车外资股比限制；2020年取消商用车外资股比限制；2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。点评：股比放开后，外资车企将向中国市场导入更多车型，中国汽车市场的产品更加丰富，中国车企直面跨国公司的竞争，这也有利于中国汽车品牌提高竞争能力和研发水平，深度改变中国汽车业的竞争形态。5 支持代工生产模式获国家认可2018年12月6日，工信部公布《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》(简称《办法》)，自2019年6月1日起施行。其中，明确提到鼓励道路机动车辆生产企业之间开展研发和产能合作，允许符合规定条件的道路机动车辆生产企业委托加工生产。点评：《办法》的颁布，意味着造车新势力的代工模式获得认可。依靠代工，可以让企业缩短资质取得的漫长等待时间，提前将产品投放市场，减轻产能、制造环节上的压力，让产业实现理性发展。另一方面，代工还可以解决传统车企的产能过剩问题。但代工模式仅仅是资质问题的一种解决方案。对于大多数造车新势力来说，申请资质仍与代工同步进行。6 大考造车新势力万辆交付赌局2018年7月31日，小鹏汽车创始人何小鹏放言2018年没有造车新势力可交付1万辆汽车。随后蔚来汽车CEO李斌公开承诺在2018年年底前交付1万辆ES8，并就此与何小鹏打赌，赌注为一辆小鹏G3或一辆蔚来ES8，而后威马、电咖也宣布加入赌局。截至年底，仅蔚来完成了万辆交付目标。点评：2018年无疑是造车新势力的交付元年，1万辆的交付目标也仅是个初步的检验门槛。但到2018年年底，造车新势力中仅蔚来完成了1万辆的新车交付，且是在屡次延期交付的情况下。除了完成高质量的车辆生产之外，2019年，造车新势力产品的销售、售后体系上还应多花工夫。7 跨界地产大佬进军汽车制造业2018年8月14日，恒大法拉第未来智能汽车(中国)集团在广州恒大中心揭牌，恒大正式全面接管法拉第未来在中国的业务，进军新能源汽车领域。实际上，2018年年内，包括华夏幸福、宝能集团、万通地产等多家房地产企业采取收购或者入股的方式，进军汽车制造业。点评：房地产大佬的入局，再次炒热了汽车业，尤其是新能源汽车产业。据统计，房产企业涉及新能源汽车行业产业链的投资规模已超过100亿元。不过，宝能入主观致后依然持续亏损、恒大和FF在2018年底分分合合，目前运营情况都不甚乐观。业内人士分析，房企布局汽车产业链，普遍投资金额巨大，后期在运营、品牌推广等方面投入巨大，回报周期长，收益并不明显。随着新能源汽车利好政策的逐渐退坡，行业内的竞争将愈来愈激烈。8 管控国家禁止新增低速电动车产能2018年11月8日，工信部、发改委等六部委联合发布《关于加强低速电动车管理的通知》，对低速电动车的管理提出三点要求，一是要求各省市开展对低速电动车生产销售企业的清理整顿，二是严禁新增低速电动车产能，三是要求建立低速电动车行业的长效监管机制。点评：低速电动车行业的发展呈现野蛮增长的态势，快速增长的同时也造成很多问题，引发交通事故、加剧拥堵等。《通知》的发布对低速电动车行业而言利弊同存，对低速电动车行业的排查清理，或将减缓低速电动车行业的发展速度以及销量的增速。另一方面，《通知》认可了“三个一批”发展思路，此番的清理整顿或将使得低速电动车行业形成良性发展趋势，进入监管趋严、发展规模化的时代。9 标准自动驾驶路测标准出炉2018年4月12日，由工信部、公安部、交通运输部三部门联合印发的《智能网联汽车道路测试管理规范(试行)》正式对外发布。规范对智能网联汽车上路测试的主体、测试驾驶人及测试车辆，测试申请及审核，测试管理，交通违法和事故处理等进行了明确规定。点评：安全是智能网联汽车发展的第一要义，也是未来产业发展的最直接效益所在。2018年发生的数起自动驾驶道路测试交通事故引发了行业内的广泛关注。多位业内专家表示，此次《管理规范》发布是行业发展的关键一步，将推动“无人”驾驶加速走向现实生活。10 凉凉共享出行相继深陷泥潭2018年12月，途歌陷入押金难退、用户维权、无车可用的困局，一时间共享汽车行业遭遇寒流成为业内关注重点。实际上，共享汽车“退潮”可追溯到2017年，2017年3月友友用车停止运营，同年10月EZZY宣布停止服务；2018年则是迎来了大规模的“倒闭”，2018年麻瓜出行、中冠出行、巴歌出行等或宣布停止服务，或陷入疑似倒闭漩涡。点评：由于限购、限行等政策因素，共享汽车成为出行新方式，也被誉为行业蓝海，大量企业迅速涌现，同时暴露了更多问题。重资产的共享汽车行业遭遇资本寒冬，失去了资本输血，又无法自身造血，导致共享汽车企业面临困境，加上其自身存在的问题，“退潮”也就不难理解。但抵抗寒流的根本还在于企业的自救，比如提高有效利用率。企业11 如愿吉利成戴姆勒大股东2018年2月24日，戴姆勒和浙江吉利控股集团分别公布了吉利集团拥有戴姆勒9.69%表决权股份的消息。按照戴姆勒当时的股价，吉利集团所收购股份的市值高达90亿美元。收购完成后，吉利集团成为戴姆勒最大股东，并承诺长期持有其股权。点评：有预测称，未来传统汽车行业只有2-3家企业能活下来，谁能占领技术制高点，谁就是胜利者。吉利入股成为戴姆勒第一大股东，双方在各领域都能展开合作，是双赢机会。12 败走铃木正式退出中国2018年9月4日，长安汽车官网发布《关于收购重庆长安铃木汽车有限公司50%股权的关联交易公告》称，长安汽车以1元人民币收购日本铃木及铃木中国分别持有的长安铃木40%股权及10%股权。收购完成后，长安汽车持有长安铃木100%股权，铃木正式退出中国。点评：对于中国市场而言，铃木退出是意料之中。铃木的小车策略已不再适应中国市场的发展。未来，随着中国汽车市场竞争愈加激烈，品牌洗牌时刻来临。13 落空奇瑞增资扩股“流产”2018年9月17日，奇瑞股份及奇瑞控股分别在安徽长江产权交易所发布增资扩股预公告，并于9月25日发布了正式挂牌公告。从9月25日到12月20日，奇瑞的增资扩股公告延长4次，达到上限。截至12月21日零时，上述公告仍显示“未交易”，意味着奇瑞方面此次增资扩股计划未征集到意向投资方。点评：业内分析认为，“未成交”的原因或是奇瑞方面的条件较为苛刻。按照公告要求，意向投资方须为单一主体，不接受联合体增资，不能是外资及整车企业。此次增资扩股完成后，芜湖系资本仍占据主导地位。14 互怼恒大FF之争FF与恒大健康持续了近3个月的矛盾终于有了结果。2018年12月31日，FF与恒大健康分别发声明表示与对方达成新的合作协议。FF获得对外融资的权利，恒大健康则保留对FF的投资权利。各方同意撤销及放弃所有现有诉讼、仲裁程序及所有未来诉讼的权利。点评：虽然双方选择“不计前嫌”，但FF人才流失、资金紧张也是不争事实。再加上贾跃亭此前被贴上“老赖”的标签，能否获得新融资，FF 91何时才能量产都很难说。15 闹剧长城吉利“黑公关”事件2018年10月，一张内容显示为吉利汽车组织水军账号对长城汽车进行攻击的微信截图在网上流传，吉利汽车当晚发布辟谣声明。随后长城汽车发布声明回应，称其长期遭到某企业“黑公关”的恶意攻击和抹黑，声明中提及吉利汽车。11月6日，吉利以商业诋毁纠纷为由将长城告上法庭。11月15日，双方发布联合声明达成和解。点评：在中国车市增速放缓、各细分市场的竞争日趋激烈的情况下，中国汽车市场更应回归到良性竞争之中，与其花时间互黑内斗，不如共同提振中国汽车的竞争力，共同进步、做大做强中国汽车工业。16 艰难一汽集团整体上市多次无果2018年11月27日，一汽夏利发布公告称作价29.23亿元将一汽丰田15%股权转让给一汽股份，业内称此举有意为一汽集团整体上市清除障碍。2018年一汽集团旗下零部件企业启明信息、一汽富维以及富奥股份等都在进行混改，被看作是为了加速上市步伐。从2010年至今，一汽集团始终为整体上市努力，但实际上整体上市之路并不顺畅，2016年和2017年连续两年一汽轿车和一汽夏利恳请延期整体上市。点评：目前除一汽集团之外，我国五大汽车集团全部实现了整体上市。未来资本市场的不确定性仍无法断言一汽集团整体上市能否顺利实现。国际17 逝者FCA掌门人马尔乔内去世菲亚特克莱斯勒汽车公司(简称FCA)前首席执行官塞尔吉奥·马尔乔内原定于2019年退休。但2018年7月22日FCA宣布，由于身体原因马尔乔内不再担任FCA CEO。7月25日外媒发布消息称，离任仅4天的马尔乔内离世。点评：在汽车行业，马尔乔内一直被视作传奇人物。2004年，马尔乔内被任命为菲亚特首席执行官，并在负债累累的公司开始实施改革计划。2014年，与克莱斯勒合并成为FCA，同年马尔乔内宣布公司近130亿美元的债务已被清除。掌门人离世，如何推进产品电气化，豪华品牌阿尔法·罗密欧和玛莎拉蒂如何发展，Jeep如何提升在华知名度，还有如何面对严苛的燃油经济性标准，都是Mike Manley需要解决的问题。18 思考Uber自动驾驶事故北京时间2018年3月20日凌晨，美国亚利桑那州坦佩市，一辆Uber的自动驾驶汽车与一名行人相撞，该行人在送往医院后不治身亡。据事发当地警方透露，事发时是深夜，涉事Uber车辆处于自动驾驶模式，车上有一位安全驾驶员。在事故发生后，Uber临时暂停了在坦佩、旧金山、匹兹堡和多伦多的自动驾驶车辆路测。但据外媒报道，Uber自动驾驶或在2018年12月底重启。点评：Uber自动驾驶事故的发生，为所有自动驾驶玩家敲响了警钟。从自动驾驶概念产生以来，伦理和安全等问题就相伴而生，也让自动驾驶的发展与普及需要长时间的验证。尽管事故暴露了自动驾驶技术的不完善，但也促进了生产商对于自动驾驶的测试和研发。19 丑闻卡洛斯·戈恩因薪酬问题被捕2018年11月19日，雷诺-日产-三菱联盟董事长兼首席执行官、日产汽车会长卡洛斯·戈恩因涉嫌过少申报自身薪酬被东京地方检察院带走。日产汽车代表董事格雷格·凯利也因涉嫌与戈恩合谋于同一天被逮捕。此后，日产汽车和三菱汽车先后解除了戈恩的董事长职务，但雷诺董事会仍维持戈恩公司CEO的职位。点评：业内猜测日产可能利用戈恩退出来改变联盟力量平衡。长期以来，日产一直对法国政府干预联盟的做法感到不满，并且由于日产业绩表现越来越好，不满之声也越来越多。尽管日产汽车、雷诺汽车和三菱汽车都表示，戈恩被捕不会影响联盟的未来，但舆论仍有怀疑。20 变革通用裁员2018年11月26日通用汽车表示，将于2019年年底前裁掉15%的受薪员工，其中包括25%的高管，裁员人数或达14700人，并在全球范围内关闭7个工厂，进一步整合全球业务结构、控制成本以及降低支出。这也是通用汽车自十年前受金融危机影响破产以来，首次大幅缩减员工规模。点评：随着全球汽车产业转型加快，越来越多的汽车厂商开始通过各种方式重组调整、削减成本，加快朝电动化、智能化和互联化转型。根据销量数据，通用汽车在中美两大主要市场的销量持续疲软，2019年能否渡过危机、成功转型还未可知。B09-11版专题统筹 新京报记者 魏帅 采写/新京报记者 魏帅 蔡妍霏 王琳琳 张洁 孙晓萌
#美华人托友人照料婴儿 孩子疑被虐导致脑出血	中国侨网1月10日电 据美国《星岛日报》报道，在美国生活的华人高小姐，在2018年1月底时将自己的9个月大的男婴托管在当地另一华人朋友的家中数日，但随后发现男婴被暴力对待，出现了脑出血的症状。虽然当地地检处已经对这名“朋友”发起刑事诉讼，但高小姐在日前求助纽约布鲁克林的华人团体，希望了解在刑事案的基础上，再发起民事诉讼，从而要求赔偿。高小姐称她与丈夫一起在明尼苏达州(Minnesota)首府圣保罗市(Saint Paul)的一个近郊城市打工，并且在当地喜迎男婴。但她在近日就儿子的遭遇通过电话在日前求助亚总会。根据她提供的法庭的文件，34岁的华人林某某被控一项一级袭击的重罪。高小姐回忆道，当时由于外出需要，她从1月29日开始把自己的男婴托管在丈夫餐厅工友的家中。但当地警方在2月5日接到了报警后，发现高小姐的男婴不醒人事，被送往当地的急诊室进行抢救。而当时陪同男婴的林某某则对警方表示自己不是男婴的母亲或者法定监护人，并且表示没有伤害男婴，只是想将他放在床上入睡。而当时还没知道事情详细的高小姐，只是被林某某在电话中告知自己的男婴吃米粉噎到了，应该没有大碍。但高小姐在赶到了医院后却震惊地发现，原来男婴除了脑部受到了严重的创伤、出现了脑出血的症状以外，椎骨出现了骨折症状，处于生命垂危的状态，需要马上进行抢救。但高小姐和当地警方都不相信林某某辩解所称的“意外”。根据警方报告，一名儿童家暴专家在对男婴的情况进行检查后，认为男婴是家暴受害者。而另一医生同时发现男婴的两大腿上都有瘀伤，因此意外导致的机会很微。警察称林某某在随后一次的盘问时，承认了她多次地、非常大力地将男婴摔在床上。林某某说：“我知道你们最终都会查出来的，所以我也不再隐瞒了。”当地警方随后逮捕了林某某，控告她一项一级袭击的重罪，但林某某否认控罪。高小姐表示，医生认为男婴所受到的创伤是永久性的，虽然进行了多次的手术后，但现时脑袋仍然插着排液管，未来恢复情况难说。而由于此案将在2019年的6月才开始正式的庭审，因此高小姐希望咨询能否在刑事案件进行的同时，对林某某发起民事诉讼索赔。纽约黎保利律师楼案件经理宋大维在分析了案件后认为，由于此案只是涉及林某某本人，因此是否能获得赔偿取决于林某某的经济状况。因此即使民事案件胜诉、但林梅颜的经济状况不能负担的话，也很难获得大额的赔偿。
#CPI重回“1时代” 专家称该趋势有望贯穿2019年	中新经纬客户端1月10日电 (赵竞凡)国家统计局今日发布12月份居民消费价格指数(CPI)数据，12月CPI同比涨幅跌至1.9%，重回“1时代”。与此同时，2018年全年CPI比上年上涨2.1%，为四年来首次突破2%。此前的2014-2017年，全年CPI同比涨幅分别为2.0%、1.4%、2.0%、1.6%。专家称，预计后续CPI同比涨幅将收窄，2019年全年CPI中枢或将低于2018年且回落至2%以内油价下调拖累CPI涨幅2017年12月以来的CPI涨跌幅走势图来源：国家统计局国家统计局城市司高级统计师绳国庆解读数据指出，从同比看，CPI上涨1.9%，涨幅比上月回落0.3个百分点。食品分项中，鲜果和鲜菜价格分别上涨9.4%和4.2%，合计影响CPI上涨约0.26个百分点；牛肉和羊肉价格分别上涨6.6%和12.2%，禽肉和水产品价格分别上涨5.4%和2.0%，上述四项合计影响CPI上涨约0.18个百分点；猪肉和鸡蛋价格分别下降1.5%和1.4%，合计影响CPI下降约0.05个百分点。据Wind统计，近期共有19家机构对12月份的CPI走势进行了预测，预测最大值是同比上涨2.2%，预测最小值为1.9%，预测平均值为2.0%。而从环比看，CPI由上月下降0.3%转为持平，食品价格由降转涨是CPI涨幅由降转平的主要原因。具体来看，天气转冷，鲜菜价格上涨3.7%；猪肉、牛肉和羊肉价格分别上涨0.7%、1.7%和2.7%；鸡肉、鲜果和水产品价格分别上涨1.9%、1.9%和1.1%；上述六项合计影响CPI上涨约0.10个百分点。值得注意的是，在非食品中，受成品油调价影响，汽油和柴油价格分别下降10.1%和10.8%，合计影响CPI下降约0.22个百分点。然而第三方机构金联创分析提出，从后市来看，近期国际油价一路上行，消息面对市场心态具有积极影响。国内主营方面，月初，各地区降价促销为主，随着消息面好转，本周开始部分地区亦开始推价造势。市场“买涨”情绪浓厚，业者补货亦有增多，整体交投氛围有所改善。其中，汽油方面涨势更为强劲，柴油价格涨幅受限。截至1月8日，92#汽油均价6998元/吨，0#柴油均价6164元/吨。而国际原油或仍有小幅上涨空间，消息面利好仍存，预计国内汽柴行情仍有上行空间，其中汽油涨幅将大于柴油。PPI涨幅下行，未来或继续下修数据显示，从同比看，12月PPI上涨0.9%，涨幅较上月回落1.8个百分点，主要拖累因素是生产资料价格涨幅较上月明显回落。具体来看，生产资料价格上涨1.0%，涨幅较上月下跌2.3个百分点。而在主要行业中，同比涨幅较上月回落幅度较大的有石油和天然气开采业，石油、煤炭及其他燃料加工业，分别比上月回落19.9个百分点、11.9个百分点。此外，黑色金属冶炼和压延加工业价格由升转降，下降2.7%。交通银行首席经济学家连平此前对中新经纬客户端分析称，国际原油价格冲高后大幅回落，截止12月末回落幅度已超过30%，对PPI同比涨幅形成一定的下拉影响。输入性通胀压力已经明显减轻，上游大宗商品价格已经显著回落，将逐渐传递到工业生产领域。连平进一步指出，与此同时，国内需求难以显著走强，制造业订单已经明显下降，需求拉动PPI大幅上升的可能性不大。积极政策着力点在于基建投资，可能对相关工业产品带来阶段性拉升，这在一定程度上也可缓解国内工业价格整体陷入通缩的风险。展望价格变动未来趋势，连平预测称，CPI缺乏上涨动力，同比涨幅将收窄。预计2019年CPI的中枢将低于2018年，可能回落至2%以内；PPI同比涨幅也将于2019年进一步下降。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#如何定商誉摊销年限？专家：建议3-10年	如何定商誉摊销年限？建议3-10年一家之言对于被并购企业为高新技术公司的，商誉摊销期可为3年，因为技术更新速度极快，很有可能3年之后当初的高技术变得一文不值。对于其他被并购资产，摊销期则应定在10年以下为好。据报道，大部分财政部会计准则咨询委员会支持“商誉摊销”，而非现有的“商誉减值测试”。1月8日，财政部会计准则委员会发表说明称，商誉会计处理按现行要求执行。合并商誉的产生，本是由于被购并企业拥有良好信誉、或经营管理水平高、或技术先进，由此企业拥有比一般企业更高的盈利能力，商誉等于并购投资成本减去净资产公允价值，显然并购溢价越高、商誉也越高。若高商誉资产在并购后确实体现高盈利能力，那么确实物有所值。但在现实中，并购商誉的产生，却是由被并购资产原股东通过业绩承诺等吹牛方式产生，成因则主要是为了利益输送或追逐炒作热点；而三年、五年的业绩补偿或保证，远不够上市公司所付出的并购商誉成本。由此商誉名不副实、成为压在上市公司头顶的沉重泡沫。近年来对商誉的处理政策有所完善，2018年11月16日，证监会发布《会计监管风险提示-商誉减值》，其中对商誉减值的会计处理及信息披露等进行了监管风险提示，一定程度有利于约束商誉减值操作的随意性；不过，商誉减值测试毕竟存在一定的主观性，其中一些参数设置只要稍微变动一点，就可能影响到商誉减值数额的巨大变化，因此商誉减值仍可能作为上市公司盈余管理的工具。为配合庄家炒作若需要好财报，商誉就不减值或少减值，反之就对商誉进行大额减值甚至单次全额计提、来个财务大洗澡，二级市场投资者由此承担商誉减值的巨大不确定性风险。对商誉的会计处理在历史上经历了不同阶段。1970年美国要求商誉须在不少于40年内摊销；1991年SEC规定缩短高新技术公司在兼并中所确认商誉的摊销期，多数情况下仅允许摊销期为三年；2003年对商誉改为减值测试法。我国对商誉的会计处理也基本遵循国际准则，1996年1月财政部颁布的《企业会计准则-企业合并》规定，商誉一般应当在不超过10年的期限内采用直线法摊销；2007年上市公司实行新企业会计准则体系，商誉不进行摊销，在期末进行减值测试。由此看来，对商誉的处理，并非就只有减值测试这一个办法，相比商誉减值，商誉摊销更能及时、恰当地反映商誉的消耗过程，且便于操作，利于投资者理解。现在财政部会计准则咨询委员会支持“商誉摊销”，这固然是个好事情，但未来中国会计准则会否按照这个方向改，这也有不确定性，有专家认为或许还需考虑与国际会计准则趋同。美国之所以将商誉摊销改为商誉减值测试，是因为商誉摊销对上市公司净收益会产生更多的负面影响、影响股价，导致美国企业在国际并购竞标中处于劣势地位，为扭转这个劣势而行之。但A股上市公司并购的最主要矛盾，却是过高溢价、利益输送，而中小股东对此又毫无约束之力。因此，对商誉的会计处理方法无需东施效颦，而应针对A股的特色问题作出相应的科学合理安排。在笔者看来，即便A股上市公司还维持原来商誉减值测试办法来编制财报，与此同时，也必须按摊销方式再编制另外一套财报并予披露，未来适当时候甚至可以废弃商誉减值测试做法。如何设定商誉摊销年限也是值得探讨的问题。商誉与被并购企业的股东、管理层密切相关，若按目前减持制度，这些股东、管理层有可能在并购三五年后就减持或离职，且有些企业的生存期也较短，因此商誉的使用寿命一般都较短，若按数十年摊销，这不符合现实情况。因此笔者建议，对于被并购企业为高新技术公司的，商誉摊销期可为3年，因为技术更新速度极快，很有可能3年之后当初的高技术变得一文不值。对于其他被并购资产，摊销期则应定在10年以下为好。将商誉由减值测试改为摊销，且摊销期设置得并不太长，那么高溢价、高商誉收购对上市公司即期业绩的负面影响就可能比较大，股价有可能就此暴跌，股民将可能避之唯恐不及，这将倒逼上市公司收购时采取更加稳妥、以更加接近资产内在价值或者净资产的价位交易，从而有利于遏制高商誉并购中的利益输送等行为。□熊锦秋(财经评论人)
#2019年首周二手房价下跌 一线城市跌幅明显扩大	中新经纬客户端1月10日电 (薛宇飞)诸葛找房数据研究中心近日发布的报告显示，2019年第1周(2018年12月31日-2019年1月6日)百城二手住宅挂牌均价为14905元/平方米，环比上周下跌0.37%。随着调控的持续，二手住宅市场热度继续下降，该挂牌均价延续了2018年末的下跌趋势，跌幅趋稳。分城市等级来看，一线、二线、三四线城市挂牌均价均持续下跌，一线城市领跌，跌幅达0.53%。二线城市价格继续下降，跌幅与上周几乎持平。三四线城市受部分城市政策调整影响，跌幅有所收窄。分区域看，除东北小幅上涨外各区域挂牌均价均有所下降。东部、中部跌幅扩大，分别下跌0.43%、0.41%。东部区域城市进入调整期，挂牌均价进一步下降。西部跌幅收窄，环比下跌0.16%。这一周，上涨城市数量为41个，平均涨幅0.34%。下跌城市数量达58个，比上周减少10个，但平均跌幅扩大至0.73%，16个城市跌幅超过1%。跌幅前10城市集中在中东部地区，分别为湖州(-2.34%)、宜昌(-2.06%)、张家口(-1.68%)、中山(-1.50%)、佛山(-1.46%)、鄂尔多斯(-1.44%)、许昌(-1.44%)、太原(-1.35%)、杭州(-1.30%)、天津(-1.30%)。(中新经纬APP)关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
#格力逆势全员涨薪是中国企业价值观的纠偏	格力逆势全员涨薪是中国企业价值观的纠偏企业观察企业要将客户第一与员工共享发展红利统一起来，不能让员工同步获得应有的经济回报与权利尊重，则谈不上企业上下一心共同进退。2019年的初冬似乎特别冷，之前被资本热捧的互联网行业开始裁员降薪，连美团、京东、滴滴等头部企业也不能幸免。而就在此时，格力电器却逆势发布涨薪的消息，自2019年元旦起，根据不同岗位给予薪资调整，总增加薪酬在10亿元以内。按照格力员工的人数来测算，人均加薪1000元以上。格力逆势全员涨薪是对企业最大利好。但事实是，不少企业管理层和HR的口头禅就是“人力成本控制”，企业一旦遇到问题，第一反应就是裁员降薪，降低人力成本，让公司财务账目更漂亮。然而同为上市公司，格力管理层似乎不这么想。当然，这首先来自于其发展底气。据格力电器三季报显示，格力电器2018年前三季度实现营收1501亿元，同比增长33.94%；实现净利润211.2亿元，同比增长36.59%。业绩高速增长，格力就有了给员工加薪的增量蛋糕。有意思的是，格力曾经被定义为传统企业，董明珠还曾经与小米雷军有过著名的“十亿之赌”，这场所谓赌局被看作代表“朝阳”的互联网企业对“夕阳”传统产业的挑战宣言，结果格力电器实现了业绩的持续高增长。格力逆势全员涨薪也是传统产业的利好。实际上，市场上没有所谓传统与新产业之分，任何一个产业都能通过技术升级转型，获得广阔发展空间，任何一家企业都能用技术自主创新红利获得市场效益最大化。互联网“风口”企业如果满足于讲概念、粗放型跑马圈地，其发展后劲恐怕远远无法赶上格力这样的传统企业。格力逆势全员涨薪，还是中国企业价值观与发展观的一次纠偏。企业价值的根本在于持续创造以科技创新、提供优质产品和服务为主导的经济效益，从而能对内提升员工薪酬福利、创造更多就业岗位和职业上升空间，让人才有充分施展空间，对外依法纳税、增加消费者福祉、提升市场效率并降低交易成本。格力以董明珠为首的管理层则充分意识到，真正的企业家应该以人为本。在《基业长青》一书中，管理大师吉姆·柯林斯和杰里·波拉斯对索尼、默克、IBM等18家“高瞻远瞩的公司”的研究表明：“高瞻远瞩的公司之所以能够奋勇前进，根本因素在于指引、激励公司上下的核心理念，亦即是核心价值观和超越利润的目的感”。60年前，惠普公司创始人之一帕卡德就说过类似的话，帕卡德认为“企业对自己的员工、客户、供应商以及广大社会的公益事业，都负有重大的责任”。企业要将客户第一与员工共享发展红利统一起来，没有全员的长久努力奉献，就不可能为客户提供到位的服务和无瑕疵产品，而不能让员工同步获得应有的经济回报与权利尊重，则谈不上企业上下一心共同进退。格力在这个经济寒冬逆势加薪，也是在释放强烈的信号：格力将每一位员工的发展放置于企业发展的核心层面，如此不仅让老员工暖心，也必将吸引更多人才受此感召而加入，让格力在其他企业忙着压缩人力成本、收缩发展战线的时候，可以抄底获得大量优质人才，为格力接下来跨越更多目标奠定坚实基础。在经济处于逆境时，往往是那些高瞻远瞩、不计较于眼前一城一池得失的企业家，才能冲破普遍的悲观主义情绪，用实际行动加持企业及市场信心，为国家社会分忧，为员工及家属带来冬天的温暖，这其实就是打响中国企业品牌的最佳机会。格力率先在经济寒冬吹响号角，通过积极的企业自主举措，稳定人心，向员工传递同甘共苦的企业价值观，为2019年的发展做好更充分的准备。笔者更希望，有更多的企业能够响应格力此举，通过创新增效、开拓新兴市场等举措，而不是消极的裁员降薪，实现企业与员工是连为一体大家庭的承诺，从而能更快迎来春天，此为中国社会经济转型之需，也是民众之幸、企业长远发展之基。□楚天(财经评论人)
#马上游打造张家界全域旅游“公对公”平台	中新网1月10日电 2019年1月1日，由中国智慧旅游第一股马上游公司打造的《张家界全域旅游“公对公”监管平台》正式上线，张家界全市各大景区(点)、旅行社和导游正式纳入系统监督管理，此举开创国内旅游目的地规范化管理先河！张家界是国家旅游综合改革试点城市和全域旅游示范区，《张家界全域旅游“公对公”监管平台》是张家界市委市政府推行旅游改革、优化旅游秩序的重要举措和成果。平台上线将技术上规范旅游“佣金”结算，从源头治理和监管市场秩序，有利于进一步从制度上加强旅游市场监管，形成规范旅游市场秩序的有效机制。平台由张家界市旅游和外事侨务委员会联合税务、工商、物价、发改、财政等多部门共同打造，并委托专业智慧旅游公司马上游进行整体研发。此前，马上游为张家界开发全域旅游“全域通”系统，再次合作的《张家界全域旅游“公对公”结算平台》主要基于已上线运营的“全域通”系统开发新功能。该平台历经两年的调研与开发，目前已完成结算系统研发、联合调试和压力测试等工作，并与银行、旅行社、景区(点)等进行了系统对接，实现了旅行社接待统计、管理、结算和对接税务、财务部门五大功能。张家界全市各大景区(点)、旅行社和3354名导游已正式纳入系统监督管理。利用互联网手段实时监管旅行社与景区点、演艺场所、购物店等旅游企业的“公对公”结算，将全市导游归社管理，规范旅游市场。该平台的上线，将对旅行社“零团费”、暗中给付“佣金”、偷逃税款等扰乱市场秩序的行为实现有效监管和打击，对强化旅游税源管理提升旅行社的责任感、导游的归属感、游客的满意度，推动张家界旅游健康可持续发展具有重要意义。马上游全称马上游科技股份有限公司，成立于2010年6月，注册资本1.2亿元，是国内最早开展智慧旅游业务的科技企业之一，董事长陈勇良为“国家智慧旅游服务中心”特聘专家。2014年马上游获湖南电广传媒投资1.23亿元。2015年马上游新三板成功挂牌，成为国内智慧旅游第一股。现以物联网、云计算、大数据为核心技术驱动，围绕“大数据+旅游目的地”生态链，为旅游目的地、景区、酒店等提供旅游大数据平台、旅游区块链平台、全域旅游管理云平台、智慧旅游平台的建设和运营一体化服务。马上游累计投入数千万研发资金研发出国内领先的旅游大数据平台以及其他智慧旅游产品，已授权发明专利、软件著作权、实用新型专利30多项。已通过ISO27001信息安全体系认证，CMMI3级软件成熟度评估、双软认证，国家高新技术企业认证。
#山东省莱芜市撤销 划归济南管辖	山东省莱芜市撤销 划归济南管辖官方称有利于形成省会城市群经济圈，构建与京津冀地区多元互补格局；“强省会”时代来临近日，国务院批复同意山东省调整济南市莱芜市行政区划，撤销莱芜市，将其所辖区域划归济南市管辖；设立济南市莱芜区，以原莱芜市莱城区的行政区域为莱芜区的行政区域；设立济南市钢城区，以原莱芜市钢城区的行政区域为钢城区的行政区域。山东省政府1月9日下午举行新闻发布会，山东省政府秘书长申长友介绍了济南市莱芜市行政区划调整有关情况。申长友表示，此次行政区划的调整有利于形成济南省会城市群经济圈，是山东省加快现代化强省建设的重大举措。推动山东中西部协调均衡发展据介绍，此次济南莱芜区划调整后，济南市辖10区2县：历下、市中、槐荫、天桥、历城、长清、章丘、济阳、莱芜、钢城区和平阴、商河县；所辖面积将达10244平方公里，区域范围内常住人口870万。申长友表示，此次行政区划调整有利于高水平打造济南省会城市群经济圈，打破行政区划壁垒，进一步构建起统一的土地、人才、资金、技术、信息等资源要素市场，形成更加合理的国土开发格局和产业布局，完善济南城市功能、提升城市承载能力、增强发展后劲。据介绍，济南市莱芜区的形成可以服务于国家区域发展战略，对接、服务、融入京津冀协同发展和雄安新区建设，构建与京津冀地区多元互补、协调联动、合作共赢的产业体系和发展格局。在新旧动能转换方面，此次调整有利于聚焦要素资源，破解发展瓶颈制约，促进传统产业提质增效、新兴产业做大做强。此外，申长友表示，济南莱芜长远可持续的发展，可以促进解决传统产业占比大、生态环境承载压力大、转型发展困难多等问题，提高发展质量和效益。行政区划的调整还可以优化要素资源配置和生产力布局，发挥行政区划资源服务经济社会发展的基础作用，释放区域战略红利，加快推动山东中西部协调均衡发展，进一步增强区域经济创新力、竞争力。济南GDP省内排名或将升至第二从山东省统计局近年发布的数据来看，2016、2017两年省内各市地区生产总值(GDP)前三名为青岛市、烟台市、济南市；其中，烟台与济南的地区生产总值差距相对较小。《山东省统计年鉴2018》显示，2017年山东全省地区生产总值为72634.15亿元，其中，济南市地区生产总值为7151.63亿元，在山东原17个地市中位列第三名；青岛市地区生产总值为11024.11亿元，烟台市地区生产总值为7343.53亿元，莱芜市地区生产总值为894.97亿元。2016年山东全省地区生产总值为67925.62亿元，其中，青岛市地区生产总值为10184.70亿元，烟台市地区生产总值为7047.34亿元，济南市地区生产总值为6586.30亿元，莱芜市地区生产总值为715.36亿元。从2016、2017两年的数据来看，莱芜并入济南之后，加上莱芜的地区生产总值，济南市地区生产总值排名将提升至第二名，超过烟台市。【背景】除了山东莱芜，近年来有诸多省会地区都进行了行政区划的调整。多省省会扩容，“强省会”时代来临。浙江杭州萧山市、余杭市、富阳市、临安市并入作为浙江省省会的杭州，自2001年起就开始了行政区划的调整。2001年3月，经国务院和浙江省人民政府批准，撤销萧山市和余杭市，设立萧山区和余杭区。2014年12月，经国务院批准，撤销富阳市，设立杭州市富阳区。2017年8月，经国务院批准，撤销县级临安市，设立杭州市临安区。四川成都代管简阳市四川省简阳市设立于1994年，1998年由资阳市(原资阳地区)代管；2016年5月，经国务院及省政府批准由成都市代管。简阳市位于四川盆地西部，距成都中心城区48公里，全市幅员面积2213平方公里，辖4个街道、54个乡镇、853个村(居)，总人口148.6万，是四川省第三人口大县(市)。安徽合肥代管巢湖市安徽巢湖于1997年被设立为地级市；2011年7月，国务院批复，撤销地级巢湖市，设立县级巢湖市，由安徽省直辖，合肥市代管。巢湖市位于省城合肥的南部，下辖17个乡镇、街道，总面积2046平方公里，总人口92万。陕西西安代管西咸新区2014年1月，国务院正式批复设立西咸新区，区域范围涉及西安、咸阳两市所辖7县(区)23个乡镇和街道办事处，规划控制面积882平方公里。2017年1月，经国务院批准，西安代管西咸新区，西咸新区正式托管咸阳15个乡镇街道，总面积644.56平方公里，人口约67万。新京报记者 李玉坤 实习生 徐美慧
#京绣落户北京太阳宫非遗传习所	京绣落户太阳宫非遗传习所朝阳区新增两处非遗传习所，还将新建“家风展示传承”等3个专题城市书屋灯彩扎制、京式刺绣……在朝阳区，非遗技艺除了以课堂的方式进社区、进学校，还将在政府部门的支持下、以地区文化中心为基点植根社区。今年，朝阳将新建非物质文化遗产保护中心以及两家非遗传习所。此外，据朝阳区文委副主任马骏在区人代会新闻发布会上介绍，该区还将重点打造3家“专题特色”城市书屋，城市书屋到年底预计将达到30家。非遗保护太阳宫、黑庄户将增非遗传习所在非物质文化遗产的保护和传承方面，朝阳区非物质文化遗产保护中心及两家非遗传习所将于今年筹备开放。马骏介绍，非遗中心选址豆各庄，面积约1904平方米，整体设计思路与现代生活紧密连接，与旅游结合，注重活态传承，体验互动，培育品牌。设施分为演艺空间、传承人工作室、“和”文化空间、展陈空间(多媒体空间及VR体验区域)、非遗学堂、研学空间、生产车间。两个非遗传习所分别选址太阳宫和黑庄户，均镶嵌在地区文化中心内。马骏说，太阳宫将建立京绣传习所，黑庄户的非遗项目和传承人尚在酝酿中。此前，去年7月底，北京市首个由政府文化委员会挂牌的非遗传习所，在朝阳区安贞地区文化中心挂牌。该传习所由非遗项目灯彩扎制区级传承人马海捷入驻，成立5个多月已经举办活动20多场，将灯彩扎制课程送社区、学校、医院、部队、回社区报到党员等，惠及近700人。城市书屋重点打造3家主题款，总量达到30家自2016年朝阳第一家城市书屋“梦工坊”落成以来，该区已建成13家城市书屋，藏书超过5万册。马骏昨天介绍，今年该区将重点打造3家“专题特色”朝阳城市书屋，分别以“家风展示传承”“中国原创绘本”“未成年阅读”等为主题。“‘专题城市书屋’是指在原有的城市书屋基础上，更加注重对某一类专题文献进行专题服务的特色城市书屋，实现服务环境，藏书内容，服务方式，读者活动等方面的统一，可更为精准地满足人们对某一类阅读服务的需要。”马骏介绍。此外，朝阳区今年还将建设10余家城市书屋，使城市书屋的总量达到30家。马骏介绍，2018年，三里屯区域新增24小时三联韬奋书店和“城市书屋”三里屯馆两处惠民文化空间，“城市书屋”三里屯馆自开放以来接待读者13.8万余人，提升了区域文化内涵。去年，朝阳区文化馆还创新完善了“文化公园”建馆模式，增添“肖邦音乐厅”“宝塔书局”等文化新空间，“小庄电影馆”即将开放。文物修缮尽快恢复古桥和古闸口风貌在大运河文化带保护方面，马骏介绍，朝阳区今年将启动八里桥(永通桥)、平津闸文物修缮工作，尽快恢复古桥和古闸口风貌。目前，八里桥及平津闸设计工作已进入专家修改阶段，后期也将开展修缮设计。去年，朝阳区加强了对大运河重点河流的历史文脉研究，完善了坝河水系景观廊道建设项目方案。同时，完成了神木廊房、御碑亭主体建设和神木谣御碑迁址，神木文化展览馆建筑主体设计方案的制订也在不断推进中。朝阳区将组建大运河带专家库，为大运河文化带保护建设提供咨询建议。马骏介绍，朝阳区文委将在日常工作积累的基础上，充分发挥高校院所、研究机构等智库外脑作用，选聘历史、民俗、水务等领域研究经验丰富、具有较大影响力的专家学者参与这一工作。多个文化项目将在2019年完成。如萧太后河辽文化展览馆的展陈设计，将挖掘、展示萧太后河历史民俗文化。又如，神木厂历史景观工程的建设，还将制作神木厂纪录片、神木厂动画片、传统文化访谈片。■ 焦点“灯笼黄”传人马海捷：非遗传习所对传承帮助特别大“有了非遗传习所，对我们传承工作帮助特别大。以前自己有想法，可是北京租房等成本高，有心没力。另外，非遗传习所就在文化中心里，还有其他文化活动场所，能吸引更多居民来。”马海捷是灯彩扎制区级传承人，他的太姥爷“灯笼黄”制作的灯笼，曾是北京人过春节抢购的对象，以前他们全家人几乎提前半年就开始准备。他说，民间花灯有十余种，没有特别难的，但工序比较繁琐。2015年起，马海捷开始到教辅机构专门教孩子花灯技艺。去年他进社区讲解花灯120多次，不过目前没有徒弟，只有学生，“能塌下心来学这门手艺的人太少啦”。安贞街道文化中心副主任常昭一介绍，在安贞灯彩扎制非遗传习所，马海捷给社区居民、医院、学校等单位讲课20多次，主要讲解比较简单的几种花灯制作，覆盖近700人。“我对老北京的老玩意儿感兴趣。”年近七旬的静安里居民钟国强说，以前每次马老师来社区讲课他都去听，学习了吉利灯、绣球等几个灯笼的制作。有的老人学得比较慢，但马老师一直很有耐心。朝阳区非遗中心：提供场地和资金，让非遗传承下去“政府给我一个非遗传习所，我就有了宣传展示京绣的平台了。”58岁的吴兰春是京绣非遗项目区级传承人，她从十来岁就跟随妈妈学京绣，21岁进入自家办的刺绣厂，一直工作到退休，目前，她既进社区进学校讲课普及京绣，也在区文化馆组织下为爱好者们开设系统的提高班。“以前，追求来钱快，不讲究艺术价值，现在不那么做了，希望有空做一点精品。”吴兰春介绍，京绣是专为宫廷服务的绣种，特点是规矩多，图案以吉祥图案、龙凤等为主，现在她希望恢复京绣的传统做法。朝阳区非遗中心主任杜洋介绍，朝阳区共有非遗国家级、市级、区级代表性传承人120多人，其中6人已去世。大部分非遗传承人很希望进入非遗传习所。同时，很多社区的居民有学习非遗技艺的愿望。区文委通过设立非遗传习所，支持非遗传承人展示和传授技艺，给居民提供免费学习的机会。很多技艺由于场地、工序的需要无法在区级文化中心有限空间内开展，经过梳理，共有北京灯彩扎制和京绣等10个左右的项目具备进非遗传习所的条件。不过，杜洋介绍，非遗项目最终能不能进传习所，要看传承人的意愿，也有赖于政府搭建平台、购买服务、文创产品开发等环节。杜洋说，区文委主要通过提供场地、劳务费、材料费等方式支持非遗传承。马海捷介绍，除了文委的相关资金支持，街道、社区也会根据项目情况提供资助。新京报记者 沙雪良
#河北推广绿色供暖新方式让农村群众“无烟”过冬 	新华社石家庄1月10日电(记者巩志宏)“这个机子的特点是制热快、成本低，启动十分钟屋里就能到18摄氏度以上，采暖季每平方米取暖成本只有10块左右，农村人能用得起。”正值寒冬腊月，河北晋州市安家庄村安小兵家里却温暖舒适，室内温度达到20摄氏度。2017年起，安家庄424户村民实施了分户式地源热泵供暖改造。记者看到，每家都安装了室外机和室内机，室外机有一根管道直插入地面，室内机则按房间安装，用遥控器可开关机器、设定温度。“石家庄浅层土壤温度常年为16摄氏度，我们利用埋入地下120米的换热器将浅层地热能提取利用，只采热不取水、零燃烧无排放、冬采暖夏制冷，是适用于北方农村分散住户采暖的一种清洁取暖方式。”承担改造项目的河北博纳德能源科技有限公司副总经理赵海朝说。“相较气代煤、电代煤等方式，分户式地源热泵供暖改造简单、成本低。我们的设备功率低、只有0.68千瓦，同时电能转化效率高、消耗一度电可提取约5倍的热能供给室内，这种技术不需改造电网，只需一家一户进行设备初装即可。”赵海朝说，安家庄每户改造费用1万多元，除掉政府补贴外，每户自掏5000元。而且，运行成本较低。“过去按每户每冬烧3吨煤，以前年改造前的煤价折算，一冬得花2700多元。现在人走关机、人来开机，非常节能，有的户一冬下来才花不到1000块。”安小兵说。“当前的政策是因地制宜，石家庄正积极尝试空气源热泵、地源热泵、太阳能等取暖方式，能源使用向多样化、清洁化转型，采暖模式也向市场化、分布式取暖转变。”石家庄市城管局燃热处副处长岳建富说，2018年石家庄可再生能源取暖面积达2100万平方米、占总供热面积8%。河北提出，到2020年，传输通道城市平原地区将基本完成生活和冬季取暖散煤替代，清洁取暖试点城市主城区清洁取暖率达到100%。
#房企多元化成功样本：雅居乐七条“没有天花板”的新赛道	近日，雅居乐宣布公司2018年销售额跨越千亿，正式跻身千亿房企序列。但更大的变化其实隐藏在数字的背后：在行业集中度快速提升的大潮下，像雅居乐这样具备战略雄心的房企，已经开始调整舵头或进行战略调整。虽然地产开发目前依旧是绝大多数房企的基石和主要收入来源，但多元发展已成为它们新的战略方向，寻找高利润、高成长性的行业，成为房企转型的共识。比如万科定位转变为“美好生活服务商”，保利发展则致力于打造“不动产生态发展平台”。而在这新一轮的大浪淘沙中，雅居乐可能是最先找到正确转型方向并乘势而上的房企之一。据悉，早在2016年，雅居乐就开启了多元化发展战略，公司名称由“雅居乐地产”变更为“雅居乐集团”，业务架构调整为“以地产为主，多元业务并行”的运营模式，突显“以人为本”的品牌定位及精神追求。多元化战略的启动好比扩展赛道，由“单一开发”向“开发+运营”发展，与主营地产业务的协同成了转型的新方向。一和不少“跨界多元化”的房企不同的是，雅居乐并没有进入到一些陌生领域去拓展业务，而是在“不熟不做”的思路下，选择与地产相关的行业进行横向业务拓展。在雅居乐看来，多元业务与主业跨度不大，具有深远的内部历史基因和发展积淀，是雅居乐多元化战略的核心优势所在。在“以地产为主，多元业务并行”的“1+N”发展战略模式下，2018年上半年雅居乐集团新增三大产业板块，已形成地产、雅生活、环保、教育、建设、房管、资本和商业管理八大产业集团并行运营的格局。在多元化的触角中，作为社区“最后一公里”的物业管理业务是雅居乐最受瞩目的板块。2018年2月9日，雅生活在港股成功上市，成为雅居乐多元化板块中第一个分拆上市的产业集团，也是中国首家红筹分拆H股上市的物业服务企业。截至2018年6月，雅居乐旗下雅生活管理的物业覆盖全国27个省市自治区，合约总建筑面积18563万平方米，拥有200多个项目，服务业主超过100万人。值得注意的是，作为雅生活的长期策略投资者，绿地集团将在未来五年每年向雅生活提供1000万平方米的物业管理服务建筑面积，为雅生活的发展打下稳健的基础。环保板块也是雅居乐正在大力扩张的业务之一。雅居乐环保集团聚焦固废处理、生态修复和水务三大领域，业务涉及危险废物处理、生活垃圾处理、餐厨垃圾处理、污泥处理、土壤修复、水环境修复、污水处理以及自来水供给等，几乎涵盖除大气外所有的污染防治和资源再生利用。目前，雅居乐环保集团在华东、京津冀、山东、华中、华南、广西、西部、海南八大区域全面布局，旗下项目总数已超40个，遍布15个省份/直辖市。截至目前，雅居乐环保集团拥有超270万吨/年的危废处理资质和超1400万立方米的安全填埋场库容，在危废处理行业排名前列。轻资产的代建业务同样是雅居乐今年着力打造的新增长点。雅居乐房管集团脱胎于雅居乐建设集团，运用雅居乐26年开发管理经验，通过输出上市企业品牌、派驻核心专业团队以及全产业链复合资源，向市场提供不动产全过程管理服务。雅居乐房管集团2018年4月成立，成立当年即完成揭阳、青田两地项目从项目签约、设计、建设、销售一系列工作，品牌和产品受到当地客户热捧实现大卖，也获得合作方的肯定，同时与河源、中山、九江、淮安等地近十个项目签署合作协议。刚刚成立不久的雅居乐商业管理集团则整合了购物中心、写字楼、社区商业、长租公寓、文旅、酒店、高球等复合型业务，围绕商业地产投、融、管、退全价值链各环节提供专业的运营、管理服务。10月1日，雅居乐商业管理集团旗下的首个一站式社区MALL雅居乐•邻里时光在广州番禺开业。目前，雅居乐商管在全国50多个城市拥有100多个项目，商业总体量超300万方。二对雅居乐而言，多元化战略带来的不仅是增长点的转变，更是盈利模式的提升。虽然在目前的财务报表中，环保、物业等其他业务板块的营收比例还不大，但根据雅居乐管理层预计，到2023年，非地产销售业务的贡献将占集团总收入的50%。目前来看，雅居乐的多元化业务不论是规模还是利润都取得了不菲的成绩。以雅生活为例，业绩报告显示，今年上半年，雅生活的营业额为人民币14.06亿元，较去年同期上升103.1%；净利润及股东应占溢利分别较去年同期大幅上升174.0%及196.3%。而利润率的提升，则让雅居乐成为了中国利润率最高的房企之一。半年报显示，今年上半年，雅居乐的毛利率和净利率分别达到49.6%和17.7%。而过去三年，雅居乐的毛利率实现从25.1%、26.5%到40.1%的三级跳，净利率则从5.4%、6.5%向13.1%不断攀升。可供对比的数据是，业界公认在毛利率方面有优秀表现的华润置地，今年同期的毛利率是48.1%；三巨头之一的万科集团，今年上半年的毛利率是27.36%。雅居乐的毛利率表现可与行业的龙头企业匹敌。除了物业销售单价提高的因素，高利润率的多元化业务也是雅居乐毛利率大幅提升的重要原因。例如，招银国际在研报中指出，雅居乐的项目代建作为一项轻资产业务，人工费用是主要的成本来源。一般而言，代建公司将收取一定比例房产价值作为管理费，净利润率可达50-60%。多元化业务的快速发展，也为雅居乐带来更多资本市场的融资机会。例如，雅生活上市融资接近40亿港币，其中65%的资金用于收并购。截止到目前，没有任何一家同类上市公司里面达到这样的融资额度，这为雅生活的规模扩张建立了一道坚固的护城河。事实上，雅居乐的多元融资渠道受到了多家国际评级机构的高度认可。今年上半年，穆迪及标普分别上调雅居乐评级至“Ba2”及“BB”级别，展望均为“稳定”。对资本市场而言，雅居乐开拓的多元化业务大多具有优质的现金流和持续稳定的利润，同时受房地产周期波动的影响较弱，这意味着更好的市盈率与市净率表现。需要指出的是，支撑雅居乐多元化布局的背后仍然是持续稳健推进的住宅开发业务。目前，雅居乐的地产业务依然保持较快增长，在地产业务规模化与多元新业务盈利之间，雅居乐实现了平衡。对雅居乐而言，规模稳健扩张的地产主业是多元化业务强有力的支撑，而蓬勃发展的多元化业务则可以与地产业务产生正向协同效应。例如，依托雅居乐环保成熟的污水处理技术，雅居乐的楼盘都规划并配有技术先进的污水处理站。未来雅居乐还将打造“环保产业+地产开发”的协作模式，打造新兴的环保产业新城或特色小镇。同时，这些多元化业务涉及的都是万亿规模的大市场，为整个集团提供了“没有天花板”的发展空间。仅以代建业务为例，公开数据显示，近三年，房地产代建累计合约总建筑面积超过7000万平方米，净利润率水平持续高于20%，年销售额逼近千亿。2017至2020年代建市场规模总量将超过1.7亿平方米。通过地产相关业务的多元化，雅居乐已经扩展到了地产业务之外的七条“没有天花板”的新赛道。
#北京台春晚宣传片花絮曝光 杨幂指导蔡徐坤做饭	中新网1月10日电 记者获悉，2019北京台春晚宣传片正式上线，影片中杨幂、蔡徐坤共同做年夜饭，邀请亲朋好友一同过年。而影片的幕后拍摄花絮也随之曝光。花絮中的杨幂、蔡徐坤在拍摄空隙也毫不松懈，时而和工作人员交流剧本，时而走到监控器后面查看，十分关注自己的表演状态。宣传片中，杨幂、蔡徐坤在片中作为姐弟搭档，共同为客人做年夜饭，看似娴熟的手法，幕后则充满“坎坷”。不善烹饪的蔡徐坤不断尝试打鸡蛋、串糖葫芦。在做饭的剧情上，杨幂一直在指导蔡徐坤。为了呈现出最好的画面，两人不断尝试，多角度拍摄。在拍摄间隙，杨幂还不忘应小演员要求，互动拍照。据悉，2019北京台春晚宣传片以“礼物”为主题，展现中国人注重的团圆场景，将于大年初一(2月5日)播出。(完)
#纽约市推动立法 要求企业给员工每年10天带薪假	中新网1月10日电 据外媒报道，美国纽约市长白思豪(Bill de Blasio)9日公布一项提案，要求企业给予员工每年10天带薪假，若市议会通过提案，纽约将成为美国首个实施带薪假的城市。据报道，目前美国没有城市、州或联邦政府要求企业给予员工带薪假。在某些情况下，只有上市公司才有义务提供带薪假。但白思豪将提出一项法令草案供纽约市议会审议，法案适用于纽约市至少拥有5名员工的所有企业。白思豪声明指出，纽约市有超过50万员工没有带薪假福利，其中包括20万名在餐饮业和观光产业工作的民众。报道称，9日有数名议员声援支持该议案，纽约市议会预计将予以通过。此外，白思豪8日也推出一项新医保计划，保障所有纽约市民，包括无证移民都能获得医疗照护。
#罚2000元 对五星酒店难起警示效用	罚2000元，对五星酒店难起警示效用■ 观察家当违法成本之低与收益之高严重不成比例时，让酒店行业“痛改前非”，只怕也是痴心妄想。据新京报报道，近日贵阳喜来登因卫生乱象逾期不改将被罚2万元，成为五星级酒店卫生乱象最后一家被处罚的酒店。北京颐和安缦因逾期不改、自备水源井周围30米内有垃圾堆被重罚3.5万元，其余12家酒店均被警告处罚2000元，据悉处罚原因为“未按照规定对顾客用品用具进行清洗、消毒、保洁、重复使用一次性用品用具”，这些正是此前花总所曝光的问题。对于“一块抹布擦所有”涉事酒店只罚2000元，这点罚款还不如涉事酒店一间客房一晚的房费。以上海宝格丽酒店为例，一间客房一晚房费高达4000多元。这样的罚金显然太低。可以说，如此惩罚对涉事酒店来说“毫发无损”。当然，执法部门作出如此惩罚也不是没有依据。据2011年原卫生部《公共场所卫生管理条例实施细则》规定，“未按照规定对顾客用品用具进行清洗、消毒、保洁，或者重复使用一次性用品用具的”，“县级以上地方人民政府卫生计生行政部门责令限期改正，给予警告，并可处以二千元以下罚款；逾期不改正，造成公共场所卫生质量不符合卫生标准和要求的，处以二千元以上二万元以下罚款；情节严重的，可以依法责令停业整顿，直至吊销卫生许可证”。也就是说，这些涉事酒店“一块抹布擦所有”的问题属于情节较轻的行为，因此按照最低档来给予处罚。但这显然与公众的认知存在较大差异，随着人们生活水平的提高，人们愿意花更多钱去住更好的、星级更高的酒店，这意味着公众期待更加安全、舒适和卫生的酒店环境。因而，对于“一块抹布擦所有”的酒店行为，有关部门不该如此轻描淡写，一笔带过。不管是从执法依据来说，还是对酒店卫生乱象的警示效应角度来说，现如今的处罚都难称得上是“合情合理”。一段曝光视频所暴露出来的酒店问题往往只是冰山一角，有无更加严重的问题，还需要有关部门调查取证。对于已经查证的“一块抹布擦所有”问题，显然也不能作出最低档的处罚。有关部门不妨根据核查的事实作出更加严厉的惩罚，比如停业整顿。唯如此，才能真正打到酒店的“痛处”，让他们认真反省，对酒店卫生、安全问题重视起来。当然，对于酒店的卫生、安全等问题的法律条款也需“与时俱进”，不能让消费者总是在酒店的违规违法行为中当受害者。比如，市场监管总局近日提出要建立惩罚性制度。就是说，对于酒店在卫生、安全上做不到真正保障消费者的生命和财产安全的，不仅执法部门可以依法作出巨额惩罚，消费者也可以提出巨额赔偿要求。以俄罗斯为例，一旦调查结果不利于酒店，惩罚金额最低约为9000元人民币，或者没收酒店半年盈利甚至限制3年人身自由。如果因为酒店卫生问题导致发生死亡事件，责任人将被判处强制劳动20多年。因此，对于“一块抹布擦所有”涉事酒店的2000元惩罚显然太低。对于五星级酒店的卫生问题，有关部门也需慎重以待。因为，当违法成本之低与收益之高严重不成比例时，让酒店行业“痛改前非”，只怕是痴心妄想。□于平(媒体人)
#王府井步行街年内北延至灯市口大街	王府井步行街年内北延至灯市口大街1月9日，东城区“两会”期间召开“加快文化创新融合，进一步优化营商环境”新闻发布会。记者从发布会上了解到，王府井步行街今年将向北延长300多米至灯市口大街和灯市口西街，著名的王府井天主教堂，即东堂，也将纳入步行街范围。东城区副区长葛俊凯介绍，王府井2018年入选了商务部第一批高品位步行街试点，这给王府井发展提出了新的要求。一期北延至灯市口大街王府井步行街是王府井地区的核心。作为全国著名的商业街，步行街商铺林立，还有众多老字号，是外地游客来京的热门旅游目的地。王府井建管办专职副主任吕绘介绍，王府井大街东单三条至金鱼胡同段为现状步行街，全长548米，集中了王府井主要的商业设施。“按照街区式的方式打造王府井，通过步行区域的拓展，实现商旅文设施的融合发展”。北延至灯市口大街后，步行街总长度达到892米，著名的王府井天主教堂，即东堂，也将纳入步行街范围。“北延后，步行街长度大致一公里。我们考察了国内外著名的步行街，大致都是八九百米。这个长度可以提供更多元的服务。”吕绘说。据她介绍，延长计划在今年年内实现。东堂将纳入步行街范围东城区副区长葛俊凯介绍，王府井将进行文化+升级，2018年已经成功举办了王府井国际品牌节，引进了蛇形画廊项目等。吕绘介绍，北延后景观也将有大幅提升。“800多米的步行街肯定和500多米的步行街不同。北延后东堂也会被纳入步行街范围，围绕东堂，将会形成一个很漂亮的广场。”此外，街区的延长将和王府井业态升级结合在一起。吕绘说，过去两年，王府井的业态已经悄然变化，很多商家都在调整自己的业态，比如百货大楼“年轻了”，新东安一层也引进了更多的品牌旗舰店等。值得注意的是，穆斯林大厦也在酝酿着升级。据吕绘透露，将会有品牌旗舰店入驻穆斯林大厦。■ 现场追问会不会带来新堵点？打造微循环，避免断头路随着王府井步行街的延长，步行街会给游客和市民提供更广阔的空间，街区整体交通将会有优化提升。记者此前采访了解到，王府井地区此前已经有7条胡同实现了不停车，2018年东城区又完成了王府井周边剩余的柏树、甘雨、西堂子、锡拉、韶九、北官场、煤渣、东单三条等8条胡同的停车综合治理。以紧邻协和医院的煤渣胡同为例，整治后的胡同实现了南北两侧机动车禁停，中间保留机动车东向西行车通道，路两侧原来停放车辆的空间在增设硬隔离后，留给了非机动车和行人通行。胡同不能停车了，胡同居民的车都停在哪了呢？对此，东城盘活了王府井周边22家商业配套停车场。东城区交通委副主任胡向军此前接受新京报记者采访时表示，按照商场远近收取停车费，停车位远的收费肯定便宜一点，停车位近的相对要贵一些。新京报记者 李玉坤
#阿里2018打假年报：一年助31省份线上线下围剿79亿元假货	中新网1月10日电  10日，阿里巴巴对外发布《2018阿里巴巴知识产权保护年度报告》。据阿里披露，2018全年，阿里共向执法机关推送超5万元起刑点的涉假线索1634条，协助抓捕犯罪嫌疑人1953名，溯源打击涉案金额79亿元。“这一年，在全社会和阿里共同努力下，制售假者生存空间遭到空前挤压。”阿里巴巴集团首席平台治理官郑俊芳介绍，也正是在假货生产源头遭到空前围剿的2018年，各项假货治理的数据指标首次呈现断崖式下降。数据显示，2018年，96%的疑似侵权链接一上线即被封杀，因疑似侵权被平台主动删除的链接量下降67%；96%的知识产权投诉在24小时内被处理，品牌权利人投诉量下降32%；被消费者举报删除的疑似假货链接量下降70%；被行政执法机关要求协查的知识产权侵权案件量下降64%；每1万笔订单中仅有1.11笔为疑似假货，比去年同期再降26%。郑俊芳称，2018年网络假货治理成效显著，归功于国家高度重视知识产权保护的同时，由执法机关、品牌权利人、消费者、平台等各方共同组成的打假共治系统首次实现历史性闭环，“像治理酒驾一样治理假货”成为现实。阿里知产保护系统生态化贯通阿里在打假年报中披露，2018年1月，阿里打假特战队协助江苏警方在福建捣毁一特大售假团伙，抓获嫌犯18人。该团伙先后找了50余个亲戚朋友帮忙申请店铺用于售假，年龄最小者为刚19岁的学生，年龄最大者则为年近67岁的外婆。这些售假店铺被阿里技术识别并关闭的同时，特战队直接将线索推送警方并协助警方端掉该团伙及窝点。“96%的疑似假货链接，在产生任何销售前就已被秒杀。”郑俊芳说，2018年，阿里在原有假货甄别模型、实时拦截体系、生物实人认证、政企数据协同平台等九大打假黑科技基础上，开创性地将语义情感分析、商家全景视图、直播防控体系等新技术应用于知识产权保护，将可疑商品、可疑商家拒之门外。持续投入、不断升级打假技术之外，阿里的知产保护系统也在2018年正式实现体系化、生态化贯通。阿里巴巴知产保护总监李溪涵透露，为给广大商家、权利人乃至有需要的第三方提供知产保护一站式服务，阿里上线了知产服务市场。为解决中小原创品牌商家确权难、维权难的问题，2018年，阿里上线了原创保护计划，为平台首发原创商品保驾护航，截至年底已有千余品牌商家入驻。“这一年，数字经济时代的知识产权确权、维权完成全链路升级，知产服务市场等创造性探索成为扶持创新、共建正品堤坝的新赛道。” 李溪涵说，阿里的知产保护和商业赋能共同构筑起了淘宝天猫“万国品牌博览会”基石。“打假共治系统”实现闭环“假货是全社会公敌，仅靠一方力量难以根治。”阿里巴巴打假特战队负责人郭颖在接受媒体采访时提到，2018年，由执法机关、品牌权利人、消费者、平台等各方共同组成的“打假共治系统”实现历史性闭环，技术驱动、能力共享、模式创新的数字经济时代假货治理体系正式形成。截至2018年底，由阿里发起、与全球品牌权利人共建的阿里打假联盟(AACA)，已从创建时的30个品牌迅速增长至来自全球16个国家和地区的121个品牌，历峰集团、通用集团等国际知名企业近期也先后加入。近日，因阿里打假联盟的务实表现，其被评为2018年市场监管领域十大社会共治经典案例。被广泛关注的“跨国追逃打假第一案”即是“打假共治系统”和AACA的成果之一。深圳龙岗警方民警钱兴意说，2018年5月，深圳龙岗警方联合阿里跨国追逃售假网红，该网红销毁售假证据携带巨款出逃海外，48天后被追逃回国，“从消费者举报，到执法机关介入调查，再到阿里打假特战队的技术支持、品牌权利人鉴定，各方缺一不可，这是全社会联动打假的经典战役。”目前，该案已入选2018年公安执法领域十大社会共治影响力案件以及国家市场监管总局“质量之光”年度事件。阿里发布的这份打假年报显示，虽然阿里在2018年的网络假货治理中成效显著，制售假者的生存空间遭到空前挤压，但假货治理呈现出的“洼地效应”以及假货跨国境流窜的趋势令人忧心，各平台、市场一体化监管及线上线下合围打击已迫在眉睫。郭颖称，“像治理酒驾一样治理假货”亟需更多执法实践和司法突破，以让法律的牙齿能够真正起到震慑作用，让制售假者倾家荡产，2019年，阿里巴巴将继续不遗余力围剿线下假货生产源头、提高制售假成本，竭尽全力推动司法根治假货痼疾。
#最新31省份最低工资排名出炉 你的家乡排第几？(表)	中新网客户端1月10日电(李金磊) 人社部10日公布全国各地区月最低工资标准情况(截至2018年12月)，其中，上海月最低工资标准达到2420元，为全国最高。上海、广东、北京、天津、江苏、浙江这6个省份月最低工资标准超过2000元。你的家乡排第几？你的月工资比最低工资高多少？ ​
#国足下场战菲律宾队 里皮与埃里克森重逢	国足下场战菲律宾队 里皮与埃里克森重逢 派助手刺探“军情”老帅斗法 里皮暗战作为叱咤国际足坛的名帅，中国队意大利籍主帅里皮显然深谙“知己知彼”对于领兵出战的重要性。当地时间7日下午，当中国队在艾因与亚洲杯小组赛首个对手吉尔吉斯斯坦队激战正酣时，里皮的两位得力助手德罗索、佩佐蒂悄然出现在迪拜阿尔马克托姆体育场，两人此行的目的是为近距离观察中国队同组两个对手菲律宾队、韩国队的备战及比赛情况。对于11日与菲律宾队的小组赛次轮角逐，中国队上下的目标非常统一，就是要全力争胜，从而提前锁定小组出线权，同时为接下来的八分之一决赛争取有利的对阵身位。手握一整套详尽的对手报告，里皮对球队拿下菲律宾队胸有成竹。里皮助手“暗探”对手战术在7日国足与吉尔吉斯斯坦队比赛现场，北京青年报记者观察发现，里皮多年的得力助手德罗索、佩佐蒂并没有现身，原来，两人那个时候已经身在本届亚洲杯另一座比赛城市迪拜。就在中国队比赛结束后半小时左右，与他们同组的菲律宾队与韩国队在迪拜进行了首轮角逐。一直以来，德罗索能够成为里皮的“心腹”，很大程度上得益于他在挖掘人才，特别是考察年轻球员方面具备的经验和独到眼光。比如几年前U23国足在武汉与泰国队热身的时候，正在意大利度假的里皮就曾将德罗索留在中国观摩U23国足比赛，从而为国家队物色合适的后备人才。佩佐蒂作为里皮的“专职球探”入队，这在国家队内部早已不是什么秘密。他和德罗索携手出现在韩、菲比赛现场，用意不言自明，那就是近距离观察两个同组对手的近况，尽可能细致地捕捉两支球队球员具备的特点、各队打法特点甚至在各条线上的“短板”。在首战取胜劲敌吉尔吉斯斯坦队后，中国队作为目前C组榜首球队为小组出线打下了坚实的基础。不过，里皮和他的团队成员并没有因此而放松对其他小组对手的警惕。特别是菲律宾队已经不是传统意义上的那支身材矮小、习惯龟缩防守的“鱼腩球队”，他们在强大的夺冠热门韩国队面前展现出了顽强的一面。据了解，中国队目前对菲律宾队也作出了“球员身体相对偏弱，但脚下技术细腻、出脚频率快、防守凶狠”的评价。据了解，两位“情报官”由迪拜赶回阿布扎比国足驻地后，立即拟好了一份有关菲律宾队的详尽报告。再加上此前球队通过各种渠道积累的对手信息，应该说里皮已经非常了解这个对手。两位主帅是场上“老朋友”值得注意的是，本场比赛也是里皮与“老朋友”——菲律宾队瑞典籍主帅埃里克森的另类重逢。数据显示，两位名帅曾经在意甲有过多达24次交手，埃里克森以11胜6平7负占据一定优势。不过自从2000年意大利杯决赛埃里克森率拉齐奥队战胜里皮执教的国米后，两位教练直到2013年中超“广州德比”才重新赛场对话。而后面的交手，里皮显然占据了上风。从这个意义上来说，里皮对于埃里克森并不缺乏了解。在目前的国足当中，来自上港的颜骏凌、武磊、石柯都曾师从埃里克森(埃帅曾于2015及2016赛季执教上港队)。那么，里皮会通过3名弟子来进一步了解埃里克森的执教特点吗？答案是否定的。他并没有刻意和上述几名队员谈及埃里克森。据了解，对于菲律宾队，里皮足够重视，但他也坚信中国队的整体实力明显在对手之上，中国队理应带着自信全力争胜。而数据显示，首轮比赛菲律宾队与韩国队的控球比为18%：82%，中国队面对菲律宾队时的确没必要“背包袱”。正是因为小组赛首轮“啃”掉吉尔吉斯斯坦这块“硬骨头”，中国队上下此时此刻都比较轻松。当地时间9日下午5点，中国队前往阿尔瓦赫达学院基地训练。训练开始的时间比以往晚了近两小时，也是为了让训练和11日比赛下午5点半的开球时间“吻合”。在前一天的训练中，有媒体记者看到里皮训练前对全员集体训话的场面。而据了解，首战之后里皮训练之余并没有与任何一名球员单聊，他希望把所有的问题都摆在明面上，一方面避免队员紧张，另一方面也让队员们对“出场”都充满渴望。武磊带伤请缨要打中菲战在首战中被撞伤肩锁关节的武磊也参加了国足的训练，并且他主动请缨为国再战下一场比赛。据了解，当地时间昨天上午，武磊还在酒店练起了乒乓球。尽管考虑到球队接下来还将面临挑战韩国队这样的重头戏，但毕竟国足首当其冲的重任仍是“小组出线”，因此里皮仍非常有可能将武磊继续安排在11日比赛的“箭头”位置。而随着队长郑智归位，中国队在中场位置的战术选择更为丰富。当地时间9日傍晚的训练，国足持续了2小时左右。由于10日全队将赴比赛场地进行赛前唯一一次场地适应训练，因此9日的训练更具“战术色彩”。里皮的整体阵容安排虚实相间，他很清楚中、菲两队交锋的战略意义。本报阿布扎比专电 特派记者 肖赧统筹编辑/汪浩舟
#俄方：未来几周将得出“联盟”号飞船孔洞调查结论	中新网1月10日电 据俄罗斯卫星网10日报道，俄罗斯国家航天集团总裁罗戈津表示，“联盟MS-09”飞船生活舱孔洞出现原因调查结果将于未来几周内呈报俄领导层。罗戈津在接受《俄罗斯商业咨询》(RBC)媒体集团采访时说：“我们的任务是为调查保障充分的技术支持，他们将得出结论。随后俄航天集团委员会少量成员将获悉结论，而该信息将立即被汇报给国家领导层。这将发生在未来几周内。”罗戈津认为，调查人员掌握了查明事故原因所需的所有证据。2018年8月30日夜，国际空间站上发现有气体泄露。乘员检查了所有隔舱，发现在“联盟MS-09”号飞船上有微缝。按照俄罗斯飞行控制中心的建议，俄罗斯宇航员于当日准备使用密封胶堵住“小洞”。美国宇航局宇航员安德鲁-费斯特尔在与地面通话期间建议不要仓促行事，最好是等到明天，也好让专家有时间考虑。俄罗斯飞行控制中心做出决定，立即堵漏。宇航员随后成功地堵住了钻孔。
#“正义脸”陆毅首演反派	“正义脸”陆毅首演反派本报讯(记者 杨文杰)由《人民的名义》导演李路执导，《伪装者》编剧张勇操刀，秦俊杰、徐璐、陆毅领衔主演的谍战巨制《天衣无缝》1月9日举行发布会，该剧将于1月10日登陆江苏、浙江卫视黄金档。堪称豪华顶配的演员阵容是本剧最大看点之一，除了秦俊杰、徐璐、陆毅在亲情方寸之间相爱相杀之外，还汇聚了《人民的名义》中诸多老面孔加盟，戏骨扎堆再飙演技。出品人任泉在发布会现场透露，“国民小生”陆毅不仅拒绝了某部高薪剧的邀请毅然加盟《天衣无缝》，还首次挑战“反派”，与秦俊杰上演“兄弟对决”。现象级作品《人民的名义》刷新多项纪录，当李路被问及为何选择原班人马打造谍战剧，李路透露了自己的梦想：“拍谍战剧的导演都有一个武侠梦，我想挑战自己，做一个没有尝试过的题材。和任泉及《伪装者》编剧张勇的合作是这部剧的两大坐标，是质量的保证。”《天衣无缝》是编剧张勇继《一触即发》和《伪装者》之后“谍战三部曲”的收官之作。张勇呈现出的明家三兄弟日常相处的生活场景，曾给人留下深刻印象，此次和李路合作的《天衣无缝》中，资家三兄弟的关系将会区别于《伪装者》，陆毅将会挑战阴狠“反派”资历群，和秦俊杰上演一场惊心动魄的手足相残。剧中大哥资历群是一个“外表斯文”，内里却坏得让人“咬牙切齿”的反面人物，谈及此次转型，陆毅透露：“有些戏的反面人物都是比较脸谱化的，一看就是坏人，我不喜欢。我喜欢的是那种坏得让人看了咬牙切齿，但并不能一眼看出。资历群就是在前半段是分不清好坏的人。”与陆毅相对应，小生秦俊杰在该剧中作为男一号资历平，扮演的是一位在险象环生的“猎谍”之战中收获成长的共产主义战士。为了满足剧情需要，秦俊杰在剧中还要装扮成各类人物，甚至反串女人，烈焰红唇与波浪长发的女妆让人惊艳。
#“教科书式耍赖”析产案二审败诉 陷债权人撤销权纠纷	“教科书式耍赖”析产案二审败诉 陷债权人撤销权纠纷赵勇再诉黄淑芬“债权人撤销权纠纷”一案已立案，作为债权人，赵勇申请行使债权人撤销权，即撤回债务人黄淑芬在女儿名下房产中所占有的份额。新京报讯(记者 李一凡)河北唐山“教科书式耍赖”受害者赵香斌之子赵勇，要求“确认肇事者黄淑芬在女儿名下房产中占有份额”，以用于执行赔偿一案。1月9日，唐山市中级人民法院二审宣判：驳回上诉，维持原判。今日(10日)，新京报记者从唐山市路南区人民法院获悉，赵勇再诉黄淑芬“债权人撤销权纠纷”一案已立案，作为债权人，赵勇申请行使债权人撤销权，即撤回债务人黄淑芬在女儿名下房产中所占有的份额。黄淑芬一方回应新京报记者称，会积极应诉。据新京报此前报道，2015年10月6日，赵勇的父亲赵香斌遭遇车祸，肇事司机黄淑芬犯交通肇事罪被判有期徒刑8个月后，仍不执行赔偿判决。后赵勇起诉，称黄淑芬在其女儿所购房产中占有份额，可以用于执行赔偿。2018年12月，河北唐山市路南区人民法院一审宣判，驳回原告赵勇主张涉案房产的诉讼请求。法院认定，虽有证据能够证实黄淑芬对涉案房产确有出资，但原告以此为由，主张涉案房产为黄淑芬和其女儿刘明月共同共有，于法无据。10日，新京报记者从赵勇处获得的一份二审民事判决书显示，法院依据执行笔录裁定刘名下房产为黄刘二人共有。二审过程中，法院提问黄给刘转账的性质，黄淑芬回应道，“赠与”，黄称，“给刘转的账，共计37万余元为赠与”。最终，法院以理据不足，“本院不予支持赵勇上诉请求，驳回上诉，维持原判”。对此，赵勇告诉新京报记者，诉黄淑芬与其女儿财产分割一案(析产案)，是因为法院依据执行笔录裁定了刘名下房产为黄刘二人共有，“所以我起诉共有房产请法院判定所有权比例；经历四个多月审理，路南区法院判我方败诉，我上诉；昨天去领了二审结果”。赵勇称，历经一年，经过二审，这笔钱终于以法律形式正式定性，“就是她承认是赠与行为，我会以此为证据，起诉黄淑芬，请求法院判决撤销这些钱的赠与”。10日上午，新京报记者从唐山市路南区人民法院获悉，赵勇再诉黄淑芬“债权人撤销权纠纷”一案已立案，作为债权人，赵勇申请行使撤销权，即撤回黄淑芬在女儿名下房产中所占有的份额。黄淑芬一方则回应新京报记者称，会积极应诉。
#哈尔滨万户居民饮用水如墨汁 官方检测却显示合格	哈尔滨万户居民“饮用水如墨”后的维权之困2018年夏天以前，哈尔滨王岗镇“供销社综合楼”小区的居民常常为了用水苦恼不已。每次家里停水后再来水，一拧开水龙头，看到的是黑如墨汁的水。到去年11月末，此事经媒体报道后，当地政府给供销社综合楼居民送去了纯净水，将该小区水管改接旁边的旗凯丽园小区。可居民们认为这不过是权宜之计，水的问题仍然没有得到解决——旗凯丽园的水中有肉眼可见的黑渣。事发地王岗镇位于哈尔滨市西南边的城乡结合部。除了供销社综合楼和旗凯丽园之外，附近由新山路和哈前公路围起的区域里还包括红星凯悦、金谷城、金海城等众多小区，这些小区的居民均向澎湃新闻(www.thepaper.cn)反映家中用水的水质存在问题。去年10月末，旗凯丽园的居民们委托专业机构进行水质检测，显示水中有“肉眼可见物”。而12月初完成的官方检测却显示水质合格，也未见“肉眼可见物”。眼下，同在王岗镇的“哈西骏赫城”小区在铺设管道，即将用上市政水。这让苦苦“找水”的居民们越发觉得自己焦虑和无助。黑渣和水垢“用水如墨”倒并非供销社综合楼小区的常态。“墨水”是每次停水后再来水时放出的水，还有管道清洗时流出的水。平时的饮用水虽没那么严重，但肉眼可见很多“黑渣”。很多居民几年前就把水表都撤下来了，因为水表堵死了，里面拆开都是黑色的堵塞物。2018年8月左右，供销社综合楼业主们因为供暖问题罢免物业，居民们第一次拿到了水房钥匙。业主刘斌(化名)进到水房，爬上几米高的水箱梯子，向下看到里面堆积了厚厚一层黑泥。到那时业主们才第一次知道，过滤设备已悄然不见，小区的居民用水是未经任何处理的井水。刘斌看见维修人员切开小区的供水管道，直径10多公分的管道已经被黑泥几乎堵死，只剩大拇指粗的缝隙。居民们怀疑井水出了问题，不由联系到不远处的垃圾填埋场和附近曾有污染嫌疑的工厂。供销社综合楼的用水情况在王岗镇并非孤例。旗凯丽园小区的水，也有明显的黑色颗粒；红星凯悦小区的水，看起来有白色油脂状漂浮物，各家用水设备上布满水垢。旗凯丽园小区居民饮用水中有黑色颗粒。 文中图片均为 澎湃新闻记者 于亚妮 图红星凯悦小区居民胡庆玉2014年12月入住。他起初并不知道水有问题，直到发现浴室花洒用没多久就被堵住。他起初用缝衣针把一个个小水孔捅开，后来花洒因为太堵彻底鼓开。胡庆玉还在家里安装了滤水器，700多块钱，七层过滤，但用了一段时间就被堵住，换滤芯要500多块钱。胡庆玉下决心，花了980买了上门推销的净水器，对方承诺“免费换滤芯”。除了这个净水器，胡庆玉还在水龙头旁安装了一个998元的过滤器。记者走访了周围小区的几户人家，很多人家都这样上下安装。还有居民常年买矿泉水喝。居民家中的净水设备各式各样。 这些是家庭条件好的。胡庆玉告诉记者，王岗镇居民多数是来哈尔滨务工的外地人，家庭条件不够好的，可能也不会装过滤器。有的居民只给孩子买纯净水喝。“找水”维权红星凯悦小区的居民赵勇大学学法律，想呼吁大家通过法律或正当渠道，争取合法权益。他记得9月中旬，他和同一个小区的居民在群里提议维权“找水”。维权第一步——到小区广场组织签名。红星凯悦小区居民签署联名信“找水”。 第一天晚上，广场上有四个人自发组织，慢慢扩大到11人。后来又建了微信维权群。参与维权的居民队伍迅速壮大，组织还不断细化，最后每一号楼都建起微信群。居民们会把家里的水壶、电饭锅等的水垢照片或显示水里有黑渣的视频发到群里。有居民去维权也会找群友“站脚助威”。红星凯悦居民家中的烧水壶。 在胡庆玉的印象里，他们去过小区物业、社区、负责供水的红旗农场、王岗镇政府、省政府等。赵勇是代表之一。他告诉澎湃新闻，到物业和社区，对方提供了一份2018年6月13日由黑龙江省农垦总局疾控防疫中心出具的水质报告，说水质合格。几次沟通下来，居民得到各相关部门的答复包括“资金我们承担不了，需要帮助可以出人出力”；“给你们打深井水，经过二次处理”；“走正常信访程序，等60个工作日”等。事态没有实质性的推进，居民们喝的水还是老样子。旗凯丽园居民清理净水器。 2018年10月末，旗凯丽园的居民自发找到一家机构——黑龙江民居环境污染检验检测有限公司，对水进行检验。工商资料显示，该公司具备由黑龙江省质量技术监督局许可的检验检测机构资质认定，许可内容为室内环境监测。该公司的业务范围包括空气污染监测服务，水污染检测服务等。采样样品为居民家中水。检验结果显示，检验项数33项，有1项指标不合格：样本水中“肉眼可见物”不符合生活饮用水卫生标准GB 5749—2006标准要求。根据《生活饮用水卫生标准》GB5749- 项目解读—肉眼可见物，里面提到分析方法如下：检测肉眼可见物时要求选取有代表性的水样，置于无色透明的玻璃瓶中，对照充足光线仔细观察。检测自然水的肉眼可见物及受污染水的漂浮物，宜在现场进行。肉眼可见物的检测带有一定的主观性。11月，在媒体报道后，当地联合调查组启动二次取样化验。居民们一听说政府要对水质进行检测，就没再进一步检测“肉眼可见物”。居民反映水质有问题的其中几个小区——红星凯悦、金海城、金谷城、旗凯丽园——的水井，所属辖区为红旗农场。2018年11月6日，红旗农场供水站委托黑龙江农垦总局疾病预防控制中心对管辖区域的小区进行水样检测。黑龙江省农垦总局红旗农场公共卫生办公室负责人回应澎湃新闻，疾控中心人员分别对出厂水与末梢水进行采样，卫生监督人员、物业人员、小区居民全程监督。出厂水在水井出水源头采集，末梢水在小区居民家中的水龙头采集。检测末梢水是深入到各小区居民家中，保证水样真实有效，居民签字有照片佐证。该工作人员称，2018年12月15日完成了水样的检测，报告结果表明，各供水单位水质检验项目均符合《生活饮用水卫生标准》GB5749—2006的相关要求。2019年1月3日，省农垦总局红旗农场向澎湃新闻提供了出厂水和末梢水(小区居民家中)两份检测报告，其中“肉眼可见物”一项，检验结果均显示“无”。此前据中国之声报道，2018年11月30日，南岗区副区长吕刚接受采访称：经实地走访金海城、旗凯丽园两个小区和供销社两栋家属楼，旗凯丽园小区家庭饮用水烧开后有白色水垢现象，省住建厅督察组随行专家认定对身体无害，水中出现的黑色颗粒已经委托专业部门鉴定。”肉眼可见的“黑色颗粒”为什么在官方的检测结果中显示为“无”，旗凯丽园业主表示无法理解。澎湃新闻就“肉眼可见物”问题咨询了相关水环境专家。根据《生活饮用水卫生标准》GB5749- 项目解读，水源水中的肉眼可见物包括各种可能的杂质。常见的肉眼可见物有：悬浮固体、水面飘浮物、沉积物、微生物和未成熟的幼体等，水中存在的色度和浊度会加重肉眼可见物的影响。“出厂水假如浊度控制得当，一般是清澈透明的。但是假如过滤工艺不完善一藻类杂质穿透、滤池漏砂，或者净水池长期未清洗，内部积泥、微生物孳生都可能造成出厂水带有肉眼可见物。”“肉眼可见物与水质危害没有必然联系，并不会直接影响人体健康，但是是对水中带有污染物的一种警告。”专家认为，要具体了解“可见物”是什么，才能判断其来源，是水厂，还是管网，或其他。根据目前由官方机构和民间机构提供的两份报告，做不了判断。相隔不到一个月，同一个小区的水样，在两份检测报告中呈现两个不同的检测结果。专家建议走司法程序，法院委托第三方调研。喝上市政水的小区王岗镇地下水不好，是多年以来居民都知道的事实。居民最近维权的主要原因，是同在王岗镇的“哈西骏赫城”要用上市政水了。2018年秋天，一条条铺设市政水的通水管道出现在街边，绕过王岗镇众多小区，通到哈西骏赫城小区。这意味着，整个王岗镇，只有哈西骏赫城小区将告别地下水，喝上市政水。居民们心里苦苦支撑多年的天平开始失衡，“还要‘一镇两制’不成？”他们不明白，为啥自家小区就不能效仿。旗凯丽园的居民去测量铺陈在街边的管道直径，想弄清通往骏赫城的管道供水量是否满足为沿途各小区也供水。 关于市政水的供给问题，哈尔滨市供水集团杨姓负责人告诉澎湃新闻，“供水集团每年是按照市里的供水要求，给道里、道外、南岗、香坊、平房五个地区主城区供水。王岗镇位于城市三环之外，不在<哈尔滨市城市供水工程专项规划(2010-2020年)>范围内。王岗镇居民想喝上市政水，需要当地镇政府往上逐级申报才行。”既然王岗镇不在市政水的规划范围内，为何哈西骏赫城小区能接上市政管道，杨姓负责人表示对此事不知情。澎湃新闻采访投资哈西骏赫城小区的黑龙江应赫投资集团，一位自称比较了解情况的工作人员告诉记者，哈西骏赫城小区的性质不一样，它是和东北林业大学合作的项目，有政府的批文，是政府的重点大项目。而关于铺陈管道的资金，该工作人员介绍，“是政府拿钱。”时间一天天过去，居民们看着管道不断被填埋，他们怕管道铺设工程竣工了，他们就没希望喝上市政水了。赵勇所在的红星凯悦已经有人开始卖房了，但王岗镇因“墨水”出名后，卖房愈加困难。赵勇为了让孩子和父母喝上放心水，在哈西骏赫城买了新房让他们住下，自己和妻子则留在红星凯悦继续维权。
#海南将提升全民外语水平适应自贸区（港）开放需要	中新社海口1月10日电 (记者 王子谦)海南省政府办公厅9日晚对外发布《海南省全面提升公民外语水平行动方案》，旨在通过全民普及外语培养开放意识，提升公民外语文化素养和跨文化交际能力。该行动的总体目标为：至2025年海南国际语言环境得到优化，公民了解基本的国际文化礼仪，尊重不同的文化习俗，对外交流水平和国际化意识明显提升。政府及其部门、各企事业单位中涉外服务部门和窗口的从业人员，能较系统地掌握行业外语知识和文化礼仪，能至少用一门外语进行相关行业交流。方案称，海南以党政机关、学校、新闻媒体、公共服务窗口单位四大领域为重点，分层次、分行业制定外语学习目标及工作方案，以此带动全社会外语学习、培训与交流。海南将出版或选用《英语300句》(普及版)、《英语900句》(公共服务行业版)等日常用语读本，条件成熟时编辑《日语300句》《俄语300句》《韩语300句》《法语300句》等日常用语读本，还将在媒体开辟专栏或频道，推动全民外语普及。海南实施中小学以英语为主的多语种外语教学改革。提升学生的旅游英语口语能力，鼓励中小学校开设第二外语。力争2025年全省范围内实现英语学习在学前三年以及小学一、二年级的全面覆盖和有效衔接。海南将加大外语人才的培养引进，吸引各语种优秀外语人才来琼工作，有序引进外籍教师并规范管理。方案要求，海南政府及主要涉外企事业单位对外门户网站提供多种外语版本选择，大型国际性会议采用双语主持，加快建设城市多语言服务系统。计划到2020年完成重点公共场所外语标识设施的改造。海南从多领域提升自贸区(港)开放水平。在旅游方面实施59国人员入境旅游免签政策，在营商环境方面提出开办企业、保护投资者等40项改革措施。(完)
#“文艺男”高晓松开“晓岛”	“文艺男”高晓松开“晓岛”本报讯(记者 张知依)由音乐人高晓松发起的文艺复合空间“晓岛”9日在朝阳大悦城9层正式“开岛”。这一空间由高晓松发起，并与朝阳大悦城共建运营，是一个致力于倡导阅读、思想文化与艺术生活的全新公共空间。晓岛将以高晓松私人收藏和推荐的书籍、音乐、影像作品为独家日常陈设，并将开展各种人文、艺术、学术分享活动，是一处武装到牙齿的文艺青年阵地。高晓松坦言，晓岛这样一方复合空间是他从小的梦想。北京青年报记者在现场了解到，在晓岛约350平方米的文化空间内，典藏了由高晓松精选推荐的14000多本图书，涉及文学、历史、哲学、社会科学及艺术等多种学科和领域。岛内二层，陈列了100多张文艺青年必听经典黑胶唱片，悉数来自高晓松诚意推荐。在二层的视听室，岛民们只要戴上耳机，就可以在晓岛提供的视听设备上，找到与黑胶唱片一一对应的音乐专辑欣赏。进入晓岛，除了书和唱片的矩阵，还可以发现一片悬吊电影海报区域，这里的20部电影均属于兼顾艺术性与观赏性的入门级经典文艺片。北青报记者了解到，晓岛采用独特的预约体验制。岛内展陈皆免费供岛民阅读、欣赏，仅需通过晓岛官网、晓岛微信公众号或朝阳大悦城APP提前预约即可。每日预约名额限200人。每周一闭馆。被问及为什么取名叫晓岛时，高晓松说：“我觉得有三个原因，第一，‘晓’和‘小’同音，我觉得自己还没有能力做大事，我就从这里一点点做起；第二个就是，把‘晓’理解成早晨也挺好的；第三个意思是‘知晓’，我希望你在这里知晓一些事。现在这间晓岛是我自己能力还能承受的，就把它这么做下去，挺好。”高晓松还谈及人们喜欢在书店里自拍的现象，他认为自拍带着内容，在晓岛自拍，带出去的信息是这里有一个杂书馆，这里有一些有意思的书。“我欢迎大家来自拍，至少你认为这里是个好地方，一个值得被留在你记忆中的地方，那我觉得就很好。”
#亚马逊首席执行官宣布离婚 全球最富有女性或换人	中新网1月10日电 据外媒报道，当地时间9日，全球首富、美国电商巨头亚马逊的创始人、CEO杰夫·贝佐斯宣布离婚，或将使前妻麦肯齐·贝佐斯(MacKenzie Bezos)成为全球身价最高女性。报道称，依据彭博亿万富豪指数，目前全球最有钱的女性是化妆品集团欧莱雅(L’Oreal SA)创始人的孙女梅耶(Francoise Bettencourt Meyers)，净资产高达456亿美元。据悉，贝佐斯身价净值达1372亿美元，包括他与麦肯齐共同持有的亚马逊16%的股权。虽然贝佐斯和亚马逊都未就这对夫妇是否将进行财产分割发表声明，但据纽约法律顾问公司Ropwer合伙人卡林·伦德尔(Karin Lundell)表示，除非双方另有协议，否则离婚后双方需均分资产。据报道，如果这种情形发生，麦肯齐将会分得690亿美元；即使只分得总财产的1%，也足以跻身10亿美元富豪俱乐部。
#电影片头“龙标”换新 更名为“国家电影局”	“龙标”换新 片头更名本报讯(记者 肖扬)“龙标”，也就是电影的“准生证”。影片从最初的立项到上映，在审查的环节上一般要经历3个关卡，拿“龙标”是至关重要的一环。目前，国家电影局已经启用了新版“龙标”(公映许可证)，“龙标”片头的“国家新闻出版广电总局电影局”，已经正式变更为“国家电影局”。据“文娱研究院”消息，从2018年12月12日开始，新版“龙标”电影就已经陆续上映，《照相师》为第一部获得新版“龙标”的电影，公映许可证为“电审故字[2018]第891号”。而最近上映的引进电影《大黄蜂》公映许可证为“电审特(进)字[2019]第001号”。“文娱研究院”对比发现，除了“国家新闻出版广电总局电影局”改为了“国家电影局”，新旧“龙标”还有以下区别：新版“龙标”图案伴随有鎏金沙动画效果，而旧版没有；新版“龙标”时长为4秒，而旧版“龙标”为5秒，也就是说，新版“龙标”比旧版“龙标”少停顿了1秒；新版“龙标”底色为暗红，旧版“龙标”为大红；新版“龙标”图案为浮雕立体效果，而旧版“龙标”则偏平面，只是带了些光影效果。接下来送审的影片，将全部为新版“龙标”，这预示着新版“龙标”时代已经来临。
#香港新春“一桥一铁”短线游热销 加价仍受追捧	中新网1月10日电 据香港《大公报》报道，随着广深港高铁香港段、港珠澳大桥通车，香港旅游业界估计，新春“一桥一铁”短线团有望延续刚过去的圣诞盛况，2019年新春团虽加价15%至20%，依然受追捧，目前收客量比2018年同期多10%至25%。至于港人两大外游热门地点日本和韩国，2019年团费减约10%。“一桥一铁”团新春客量料增10%至25%据香港旅游业议会公布的信息显示，2018年圣诞节外游旺季，港人外游市场行情轻微放缓。香港旅游业议会主席兼康泰旅行社执行董事黄进达表示，估计情况或延续至新春，唯独“一桥一铁”内地短线游例外，因团费相宜，港人热捧，参考圣诞档表现，料新春档客量可按年大增10%至25%。香港中旅社(自由行)助理总经理杨世鑫称，新春“一桥一铁”团表现较预期理想，“不少定于农历年初二、初三(2月6日、7日)出发的短线团已经成团，以福建、桂林、张家界、武汉、潮汕及厦门的中短途高铁团，相对受欢迎；大桥则以珠海、澳门为主，料不计算包团，届时每日约有10至15团。”至于内地长线团则表现平稳，近8成满。杨世鑫称，以往高铁团在深圳上车，现在改从香港西九龙站出发，交通成本上涨，故2019年新春“一桥一铁”团团费也加15%至20%。例如年初二出发的福建厦门3天高铁团，团费为2899元(港币，下同)；新春特别推出的中山、恩平3天团，特点在于去程乘搭直通巴士经港珠澳大桥往珠海，回程乘搭直航船返港，团费1899元。日韩团费减10%外游方面，黄进达指出，港人近年不及以往热烈，2019年大多团费与2018年相近，部分日本、韩国团费更按年下调约10%。长线游则以澳大利亚、新西兰、北欧较受欢迎。东瀛游执行董事禤国全表示，至2019年1月初整体报团率已达70%，销情与2018年相若，“2019年新春(销情)有信心，但大增长未必能做到。”他称新春团费无特别加价，以北海道5天团为例，团费约1.1万至1.4万元。即使日元近期曾单日爆升逾3%，每百日元兑港元一度升至7.45元，也不会即时反映在团费上。此外，相比以往日元兑港元曾升穿10元算，他认为日元上升在短期内也不会影响港人游日意欲。纵横游常务董事袁振宁表示，年初一以后出发的新春团，现在报名率已达80%至90%。
#人民币对美元中间价上调366个基点 创逾四个月新高	中新社北京1月10日电 (夏宾)人民币汇率在进入2019年后不断向6.8靠近。10日，中国外汇交易中心公布人民币对美元汇率中间价为6.8160，创下自2018年8月30日以来的新高值，较前一交易日大幅上调366个基点。从外汇市场来看，人民币对美元即期汇率亦有上涨表现。自1月9日起，在岸、离岸人民币对美元即期汇率均开始震荡走强，美元指数则在近两个交易日内有所走低，截至北京时间10日10时，三者分别报6.8127、6.8152、95.14。在此期间，离岸人民币对美元即期汇率一度涨破6.81。北京大学国民经济研究中心主任苏剑预计，2019年1月人民币汇率维持双向波动态势，震荡区间为6.8至6.9。苏剑称，2019年1月初人民币汇率将延续去年12月末的小幅波动趋势。当前美国政府停摆并没有结束，美元指数仍旧疲弱，而进入1月中下旬随着中国相关经济数据的公布也可能引发人民币汇率的波动。与此同时，随着1月开始进入中美贸易协商的关键期，从中释放的信号也将影响人民币汇率的走势。(完)
#这些“小国家” 如何成为综艺节目创意大户？	这些地球仪上的“小国家” 如何成为综艺节目创意大户？在国际节目模式行业中有一个有意思的现象：很多国土面积不大、人口也不算多的国家，却是全球电视节目创意的重要孵化地。由于地域、文化的不同，这些国家的节目创意都带有鲜明的特色，深受本地观众的喜爱，同时也成功地打入国际市场。在中国综艺节目走向自主创新的道路上，这些“小国家”创造“大模式”的经验，值得我们参考和借鉴。——编者彭侃随着经济和文化全球化的发展，从1990年代开始，节目模式成为了一个新兴的创意产业，目前每年的全球节目模式贸易额超过30亿欧元。观察国际节目模式行业，可以发现一个很有意思的现象：不同于电影、电视剧等全球影视行业往往是由美国主导内容输出，节目模式行业中却显现出了很多小国家活跃的身影，它们创造的模式不但在本土取得了成功，也成功打入了国际市场。前些年，中国也曾掀起过节目模式热，　《中国好声音》 《爸爸去哪儿》《我是歌手》《奔跑吧，兄弟》等一大批热门综艺都是从海外引进的模式。据粗略统计，在2010-2015年间中国大约引进了超过200档海外节目模式。近几年，中国原创综艺取得了一定的成绩，但总体上来看离向国际市场输出模式还有不小的距离。从笔者介绍的这几个国土面积不大、却成为节目模式创意大国的经验中，中国的同行们或许可以得到一些启发。■荷兰：节目模式的全球“实验室”在国际节目模式市场上，荷兰这个国家表现颇为耀眼，多年以来，它的模式输出数量始终占据着第三名，仅次于英国和美国。很多风靡世界的成功模式如 《好声音》 《老大哥》 《幸存者》《成交不成交》等均来自荷兰。值得一提的是，这些最知名的荷兰模式都是由约翰·德摩尔和他的团队创造的，他于1994年创办了国际模式公司Endemol，后来又一手创建了另一家国际模式公司Talpa，开发了《好声音》等现象级节目模式，并于2015年以3.55亿英镑的高价把公司售出。德摩尔也成为了第一位凭借节目模式登上了全球福布斯富豪榜的人物。德摩尔和他的团队是繁荣的荷兰创意产业的一个缩影。一方面，荷兰人有非常活跃的创意思维，这与其兼容多元的文化环境与颇具特色的公共电视体系有关。荷兰有十几家公共电视频道，而节目内容都是由不同的公共电视机构提供的。这些机构在内容上各有所长，同时根据各自节目创作、经营的情况，获得分配一定的公共频道时段。这促使电视内容保持了充分的多元性，也有强烈的创新意识。例如由身患残疾的传奇荷兰媒体人巴特·格拉夫创办的BNN，就特别关注残疾人群体的权益，常用一些富有话题性的节目内容引发社会关注。最具代表性的一个节目名叫《大捐赠秀》，主旨是要促使大众思考器官捐献的问题。为了促进创新，荷兰的公共电视台还设立了“电视实验室”制度，自2009年起，每年8月，NED3频道会安排一周的晚间时段播出各个机构提供的新节目样片，根据观众反馈来决定节目是否可以获得整季预定，很多成功的节目模式从中脱颖而出。另一方面，值得称道的还有荷兰人旺盛的贸易精神，其实在某种意义上，荷兰整个节目行业都充当了国际市场试验场的作用，当节目在荷兰当地成功之后，便会被迅速推向海外各国。例如《好声音》起初在荷兰电视台成功播出后，便被Talpa推给了美国NBC电视网，美国版取得成功后，很快在短短两年内输出到了50个国家。荷兰模式公司善于像维护品牌一样去维护这些模式IP，并保持其创新的动力。例如Endemol的节目模式《顶级厨师》，迄今已输出到了全球55个国家。而每年，所有还在制作这个节目的国家的各位制片人会聚在一起，开一次大会，探讨如何对模式进行创新，以及各个国家的版本之间是否有合作的可能。如同荷兰著名的模式创意人派蒂·格勒斯特所说：“贸易的直觉几个世纪以来深植于我们民族的基因之中，这让我们充满创造力，思路也很开阔，因为我们接触着许许多多不同的文化和想法，这让我们不惧创新。”正是这种文化性格成就了如今荷兰电视节目模式的国际性成功。■以色列：“先锋主流”+技术创新的方法论作为一个地域狭小，收视人口只有700万的小国，以色列也在近年来迅速成长为全球节目模式最为发达的国家之一。以色列电视发展的历史并不长，到1968年才开始播出电视。直到1990年代中期，以色列电视业才开始商业化，但却出人意料地迅速崛起为电视节目创意的孵化地。尤其是近几年来，以色列的电视剧、真人秀、游戏等节目模式频繁输出，在全球市场中占据日益重要的地位。例如答题类节目《一站到底》已经在全球制作了超过1000集，包括美国NBC和中国的江苏电视台都推出了这档节目。战乱的阴影并没有消磨以色列人创意的才华，反而促使他们以更快的速度去运转，在那里，节目更新换代的速度很快，只有不超过五档节目的寿命超过了10年，每年都会推出大量的新节目。“在我们国家，人们的注意力很短暂。”以色列最大的模式公司的老板Armoza先生曾这样解释。无常的命运给以色列人的生活带来了一种紧迫感，也影响到了电视业。由于本土市场狭小，以色列的电视节目制作在预算上也面临着很大的局限，多数节目的成本只有几万美元甚至更低，难以在制作水准上引领风骚，而只能在创意上出奇制胜，并且要充分考虑国际市场销售的可能性。因此以色列创意人发展出了一套 “先锋主流”(Edgy Mainstream)的方法论，内容的内核是主流的、大众的，但会以先锋、新颖的方式进行重新包装。例如在一档名为《双面人生》的名人访谈节目中，通过特效化妆的方式和深入的前期模仿、准备，让主持人化身为名人嘉宾，而名人嘉宾需要面对另一个“自己”开始提问，带来一场淋漓尽致的心灵碰撞，为访谈类节目注入了不一样的视角。更为人称道的是，以色列的节目模式非常善于运用新媒体技术，创造出了很多跨屏互动的精彩内容。例如前几年曾吸引了全球目光的音乐选秀类节目《闪亮新星》，选手们面对一堵LED巨墙演唱，只有当观众通过APP为他们的投票支持率超过70%时，巨墙才会升起，选手才会出现在观众面前。还有一档节目，以现场直播的方式，让嘉宾们猜测全国观众对一个问题的大多数看法是什么，例如你会选择一个月不洗澡还是一个月不用手机？人们可以通过APP同步参与，决定问题的答案。这些技术创新十足的节目模式，无疑离不开以色列强大的科技创新能力的滋养。正如Armoza先生所说，新媒体正在激发新的互动形式，也为内容创造着新的承载形式。■挪威：从“慢综艺”到极地挑战真人秀说起挪威这个北欧国家，人们恐怕都会想起白雪皑皑的场景。的确，这里有大半年都是冬季，自然环境严酷，也影响到了这些国家人们的个性。观察挪威的节目模式，可以发现其存在很有趣的“两极化”的现象，最受欢迎的要么是节奏极端缓慢的“慢电视”(Slow Tv)，要么便是竞争激烈、挑战极致的户外真人秀。你能想象电视荧屏上12小时连续直播一堆柴火熊熊燃烧的情景么？抑或在黄金时段直播一群人织四个小时的毛衣？这些看似只会出现在安迪·沃霍尔式实验电影中的创意，被挪威的公共电视台NRK2频道变成了电视节目。从2009年开始，其持续推出名为“慢电视”的节目，不但在挪威本土取得了巨大的收视成功，也获得了国际电视界的关注。“慢电视”在挪威，始自NRK2频道为了纪念连接挪威首都奥斯陆与第二大城市卑尔根的铁路诞生百年而推出的特别节目，节目组在车厢内安装摄像头，全程跟拍这趟火车旅行。列车行车共计七小时16分，节目也播出了这么长时间。唯一的处理是在列车穿越长长的隧道、画面变黑的“无聊”时段插播一些档案影像。这一尝试却取得了出人意料的成功。据统计，大约有1/4的挪威人收看了这档节目。尝到甜头的NRK开始接连推出慢电视，例如捕三文鱼的18小时过程直播，最漫长的134小时北极游轮海上巡游直播等。“慢电视”流行的背后，有着深厚的社会心理基础，其选择的题材并非毫无讲究，往往是本身有特殊纪念意义或是社会民众有共同经验的活动，这为“慢电视”奠定了吸引观众的基础，如同缓慢燃烧的柴火般陪伴着观众度过漫长的冬天。而某种意义上，在变化飞快的电视节目图景中，近乎静止的“慢电视”反而成为了一种吸引人的视听奇观，构成了对电视乃至当代社会中稍纵即逝的“速度”的反抗。用米兰·昆德拉的话来说，当代社会是一个被“速度之魔”所裹挟的社会，所有的东西都只让人们提高速度，但是大家没有停下来想一想到底要到哪儿去，到底要做什么。“慢电视”构成了对人类当代社会生存状态的一种有趣的讽喻，引起了观众的共鸣。而与“慢电视”相对的另一端，则是极致化的户外挑战真人秀。作为“北欧海盗”维京人的后代，挪威人始终保留着冒险的精神，并且延续着相关的文化传统。2014年，挪威电视台曾推出一档名叫《最后的维京人》的真人秀，让18名勇敢的男女，挑战维京人的原始生活。他们抛却现代富足的生活，来到极北之地，分成两组分别安营扎寨，像维京人一样谋生。每一周，他们还要相聚战场，挑战考验力量与智慧的各种项目。又比如，从1999年开始，挪威推出了极地挑战真人秀《北纬71度》，迄今已播出19季，让嘉宾们从南到北穿越挪威全境，并应对冰原上的挑战，从坐雪橇划过冰湖，到攀爬冰川，追逐驯鹿，晚上还要住在单薄的帐篷里，可谓是对意志力的极大考验。生存环境会形塑人的个性，也会影响到人们喜爱的内容。这种说法无疑在挪威这块土地上得到了生动的论证。■泰国：人文关怀与家庭情感为先提到泰国这个与中国邻近的国家，我们恐怕都会有一股亲近感。作为一个旅游国家，再加上热带的气候，泰国给人的印象是热情好客、烟火气很足。而在泰国的节目中，也可以感受到满满的生活气息和平民视角。泰国社会阶层分化相对严重，对于广大的底层百姓来说，最受他们欢迎的是那种能够给他们带去实际帮助的娱乐节目，例如在音乐才艺类节目《清债麦克风》中，每期有两位负债累累的选手来到现场，他们先会分享自己的悲苦人生故事，解释为什么会欠债，然后要演唱一支歌曲，如果被评委判定胜过了对手，那么节目组便会帮助这位选手偿还他的债务。这档节目给那些饱受债务困扰的普通民众，提供一次通过展露才华赢得人生转机的机会，也从中可以看到人生冷暖，因此大受欢迎。还有《启动之声》，让怀揣梦想，却又缺乏启动资金的社会底层实干家们，通过歌声为自己争取启动资金。同一个创意点，针对不同的社会群体，产生了多种有趣的变形。作为一个东方国家，泰国人也比较重视家庭，创作出了很多家庭亲子类的节目模式。比如《两代人》让年龄差异巨大的祖孙聚在一起，共同完成七个不同的任务。从孙子教奶奶唱动画片主题曲，到奶奶把孙子打扮成关公的样子，这些任务让祖辈了解孙辈的喜好，也让孙辈了解祖辈那个年代的世界，体现出代际沟通的理念。曾获得亚洲电视大奖儿童类节目银牌的《为妈妈而战》则测试孩子们的勇气和知识量，看他们能否赢得人生中第一份送给妈妈的礼物。而《小谜语》则考验父母和孩子们的默契程度。在节目组建造的“神秘屋”里，放置着很多对小朋友而言充满了神秘感的物品。小朋友要通过自己的想象和判断来描述这些物品，成年人嘉宾则要猜测出物品的准确名称和用途。孩子们脑洞大开的描述叫人忍俊不禁，也能从中感受到其乐融融的家庭情感。随着经济发展和国际化程度的提高，泰国近些年也开始发力国际节目模式市场，其中最活跃的是成立于1989年的Workpoint娱乐公司，其是泰国规模最大的电视节目制作公司，有多档节目获得亚洲电视奖，还有两档节目获得过国际艾美奖提名。在本土市场成功后，Workpoint成立了专门的国际发行部门，将很多节目模式输出到了越南、印度尼西亚、马来西亚等东南亚地区，也开始进军欧美主流市场，比如被英国天空电视台改编的《超级粉丝秀》等。从荷兰、以色列到挪威、泰国，这些国家都在国际节目模式的版图上占据了自己一席之地，尽管它们创造的成功模式特征各异，但背后实则都是充分发挥本土文化的优势，再从国际化的视角进行包装。正应了鲁迅先生说的那句话：“有地方色彩的，倒容易成为世界的”。(作者为电影学博士)
#《天龙八部》“心版”开机	《天龙八部》“心版”开机本报讯(记者 杨文杰)1月8日，新版电视剧《天龙八部》在云南大理举办了开机仪式，导演于荣光与杨祐宁、文咏珊、邱心志等主演悉数到场，分享了拍摄中的艰辛与趣事。于荣光坦言，《天龙八部》作为金庸先生的经典作品，自己和团队能参与这部剧是一次荣耀。“我从小就习武，我觉得我的荣幸是多过压力的。这个作品是新版，其实我们更希望是‘心’版，能让观众感受到人物的内心和情感的力量。”于荣光透露，新版的故事将并行展现乔峰、虚竹、段誉的三种江湖人生，将原著中相对独立的部分交织得更加紧密。开机发布会中，导演于荣光还客串主持，以原著章节作引导介绍主演们登场。饰演乔峰的杨祐宁说：“我出演乔峰是‘光宗耀祖’，我爸爸也终于可以炫耀一下了。”他也坦言乔峰是金庸先生笔下最有血有肉的英雄，悲情但也特别真实，自己看书时几度落泪。出演“神仙姐姐”王语嫣，文咏珊表示自己压力很大，因为之前版本的演员都是她的女神，怕自己担不起。但谈到角色她也特别分享道：“我很喜欢王语嫣的勇敢和智慧，她为了爱让自己成为武学家，更为了爱走入江湖，通过经历去体会真正的爱，不是一个没有灵魂的美人。”而作为金庸笔下“情痴”的代表人物，白澍则表示段誉追求爱情的过程其实特别“可爱”，但绝不是花心；张天阳则表示自己很喜欢虚竹内心的阳光和清澈：“很喜欢虚竹和天山童姥的经历，改变了他，也开始了不情愿的破戒之旅，之后每一次选择其实是对自我的重新认识。”
#不用网红 《启航》为何有底气	不用网红 《启航》为何有底气昨晚起在央视一套播出 果靖霖与姚刚同台飙戏 呈现新时代的浩然正气作为2019年央视开年大剧，电视剧《启航》于1月9日起在中央电视台一套晚间黄金档播出。该剧紧紧围绕“城市发展”展开故事，其中涉及的产业升级、绿色发展、新型港口、智慧城市等内容，是之前的影视作品不曾或少有表现的。该剧由中共北京市委宣传部和北京市广播电视局组织策划和推动创作，北京森林影画文化传媒有限公司、黑龙江广播电视台、北青影视(北京)等联合出品，入选国家新闻出版广电总局百部重点电视剧等多个片单。据介绍，除了央视一套，《启航》还将在央视网、爱奇艺、腾讯、优酷等视频平台播出。【有角度】聚焦城市发展的锐气《启航》中，曾是全省排头兵的渤海市遭遇发展瓶颈，一场彻底改革已势在必行。在此背景下，省委政策研究室主任曾雁来临危受命，出任渤海市委书记。凭借壮士断腕的勇气和广大干部群众的支持，他坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，克服重重困难， 一步步引领渤海市实现转型升级，走上了高质量发展的道路……《启航》将党的十八大以来新的执政思维和发展理念巧妙地融入到故事之中，力求展现新旧发展理念的碰撞和新旧产业模式的转变。阵容方面，《启航》由著名导演王小列、隋小东执导，果靖霖任艺术总监兼主演，汇集了姚刚、刘威、翟万臣、梁植、程愫、甘雨、徐筠、孙敏、薛山、刘涛等老中青三代实力派演员。导演王小列介绍：“以往政治题材的电视剧多以反腐为主要切入点，而《启航》却另辟蹊径，紧紧围绕着‘城市发展’这一主题来展开故事，将故事的主要矛盾聚焦于新旧执政理念和发展观念上的冲突，能够更具体和生动地诠释新时代党的执政理念和治国方略。”他认为，《启航》的特点在于高度贴近现实，“既展现党的十八大以来所取得的成绩，又敢于触及现实，不回避矛盾，具有非常鲜明的现实意义”。据悉，《启航》的人物设置非常有特点，果靖霖饰演的市委书记曾雁来积极创新、敢为人先，性格上非常外向果断；而由姚刚饰演的市长金海东就相对保守，在人物设定之初就充满了戏剧张力。但剧中两人关系并不是传统的“正与邪”“善与恶”的二元对立，而只是执政风格和发展理念的不同，在“执政为民”这点上两人是一致的。【有风度】没有“小鲜肉”和绯闻女主角果靖霖毕业于上海戏剧学院，曾凭借人物传记电影《袁隆平》获得了第13届中国电影华表奖优秀男演员奖，《启航》也是他跨界担任艺术总监的首部作品。在该剧开机的发布会上，果靖霖开玩笑地称这是一部“三无”作品：没有“小鲜肉”、没有网红、也没有有绯闻的女主角，有的就是加起来100多岁的主演和一位仍抱有艺术信仰、早生华发的导演。果靖霖还透露，接这部戏他只拿了不到平时片酬的一半钱，吸引他加盟的重要原因就是人物刻画得有血有肉。“我所饰演的曾雁来有追求、有胆识、有个性、有担当，他既秉持先进的发展理念，又有壮士断腕的改革勇气，还有着平常人的喜怒哀乐，可以说是新时代党员干部的一个崭新形象。我们尽心尽力做好这部作品，希望呈现给观众的不是那些流量、时髦的话题，而是能代表一个新时代的浩然正气！”【有热度】央视第21部开年大戏央视一套的开年大戏历来备受瞩目。算下来，这个说法至今已经历经21年的时间。1998年1月2日，43集古装历史大戏《水浒传》在央视1套开播，成为央视第一部正式意义上的开年大戏。该剧开播之后，最高收视率达到了78%，成为观众心目中的经典作品。1999年央视的开年作为胡玫指导、唐国强主演的《雍正王朝》，收视率接近20%左右。这两部剧为央视“开年大戏”这一品牌积累了雄厚的资本。其后的开年作品也延续了央视在电视剧领域方面的强势，比如2002年的《天下粮仓》、2005年的《汉武大帝》、2006年的《乔家大院》、2008年的《闯关东》、2009年的《走西口》。业界有个说法，“央视开年大戏有风向标的作用”，其中既体现了一年之中电视剧的发展走向，又能窥见影视作品对国家政策的映射。而20年央视开年剧脉络证明：如何成为央视开年大戏，也许有很多硬性指标，但可以肯定的是，题材上必须要踏准时代的节奏。进入2010年后，央视开年剧在选择上开始偏重现实题材，比如2010年《奠基者》、2012年《国门英雄》、2013年《全家福》、2014年《毛泽东》。这些作品在拿下高收视率的同时，都取得了良好口碑，成为国产剧市场的现象级作品。2015年，央视把开年的荣耀赋予了黄渤、袁泉主演的谍战剧《锋刃》，这一年也恰恰是谍战题材最为高光的时刻。至于2016年为央视开年的军旅剧《陆军一号》、2017年的开年剧《于成龙》，都分别暗合着当年的军改和反腐两大热点。2018年是改革开放40周年，重大革命历史题材剧《换了人间》拉开了这一年数十部纪念剧的序幕。而作为2019年开年大戏的《启航》，在延续今年改革开放这一当下热潮的同时，其中的产业升级、智慧城市话题无疑对应着未来中国发展的大趋势。文/本报记者 祖薇统筹编辑/刘江华摄影/本报记者 王晓溪
#四川甘孜森林火灾已全部扑灭 未造成人员伤亡	中新社北京1月10日电 (记者 陈溯)记者10日从中国应急管理部获悉，四川甘孜九龙县森林火灾已成功扑灭。9日17时30分，经过连续两天的奋力扑救，四川甘孜九龙县森林火灾被全部扑灭，此次火灾未造成人员伤亡，过火面积约50公顷，其中草原面积约25公顷。火灾发生后，应急管理部两次召开调度会，部署火灾扑救工作，在四川应急管理部门具体组织协调下，共调集1052名扑火队员投入火场，其中森林消防队员595人、地方扑火队员457人，同时调动3架直升机参与灭火。(完)
#忽略质量管理 车企丑闻动摇“日本制造”神话	■本报驻东京记者 刘洪亮回顾2018年，日本社会最为吸引眼球的可能就是不断被媒体曝光的各行业丑闻事件了。从液压机械生产厂商KYB长达15年篡改高层建筑所用的减震缓冲装置数据，到日本大学、东京医科大学招生丑闻以及体育业的暴力丑闻等等，层出不穷的行业“潜规则”让日本民众感到：一直中规中矩的日本社会怎么突然之间变味了？然而，让人最为关注的仍是日本的汽车企业不断地曝出检测不严、篡改数据等丑闻，更是动摇了一向口碑叫好的“日本制造”的信誉，引发了“日本制造”信任危机。燃效与尾气测定造假严重2018年8月9日，日本国土交通省发布消息称，在各汽车制造商按国交省的指示对新车燃效等方面的测试进行调查后，铃木、马自达与雅马哈发动机三家公司被发现存在问题。多家制造商曝出检测问题，表明市场上许多汽车的燃效都可能与实际不符。据国交省透露，各制造商的检查人员称“依靠记忆和感觉”、“并不清楚测定是否存在偏差”。三家公司在测试燃效和尾气时，由于速度等不符而实为测试失败，却判断结果有效。这三家公司随后召开记者会，承认在整车尾气和燃效测定试验中存在篡改测定值的违规行为。铃木公司称：“没有在工厂安排熟悉检查工作的管理人员，存在纪律松散现象。”国交省拟要求制造商方面保存检查记录和采取防止记录被改写的措施。铃木公司在2012年6月后检测的12819辆车中的6401辆(占49.9%)、马自达2014年11月以后检测的1875辆车中的72辆(占3.8%)以及雅马哈发动机2016年1月以后检测的335辆摩托车中的7辆(占2.1%)，都存在检测中的不正当行为。此次调查结果是鉴于斯巴鲁和日产汽车此前违规检查的先例，日本国交省于2018年7月要求其余23家制造商调查是否存在类似问题。近年来，接连不断的日本制造业的丑闻，已经给一直被外界赞颂的日本匠人精神打一个问号。“日本制造”已引发了强烈的信任危机，日本人引以为傲的“制造神话”早已被蒙上一层阴影。甚至有专家断言，在接连不断的企业丑闻冲击下，“日本制造”黄金时代已经结束。根据日本媒体近年来的相关报道，日本知名品牌厂商行业潜规则或丑闻事件层出不穷。2015年5月,日本高田公开承认其生产的气囊存在缺陷,并宣布将在美国召回约3400万个隐患气囊,这一数据使得高田气囊门成为美国历史上最大一次汽车召回事件。2017年10月，日本第三大钢铁企业神户制钢承认篡改部分产品的技术数据，以次充好交付客户。同年11月,日本化纤行业巨头东丽公司向外界承认,旗下一家为汽车轮胎提供原材料的子公司“东丽混合线”在2008年4月到7月间,产品质量数据的造假共计149例,波及13家企业客户。同年11月,日本有色金属三菱综合材料株式会社曝出改产品数据丑闻,承认其子公司三菱电线工业和三菱伸铜存在篡改产品数据的造假行为,受影响企业达258家。不合格产品涉及日本自卫队的船舶和飞机引擎。除此之外,还存在新干线所用钢材不达标，西铁城手表承认旗下子公司存在大量篡改产品测试数据和零部件产地的行为。日本餐饮行业的以次充好、偷换食材的事件也曾让民众对日本的餐饮安全产生了忧虑。吃品牌红利，忽略质量管理日本媒体认为，再次被曝光的造假丑闻不仅大大降低了消费者对日本汽车企业的信心，甚至严重损害了长久以来人们对“日本制造”的信赖。日本国土交通大臣石井启一发表评论称：“对此感到极其遗憾，将严格指导，以确保防止这种事情再次发生的措施得以贯彻落实。”近年来，日本企业接二连三地曝出丑闻，暴露出来的是日本制造业很多深层次问题。由于日本在战后婴儿潮时期出生的一大批企业质量管理人才已到退休年龄，负责质量管理的人才出现短缺，成为影响日本制造业信誉的绊脚石。有分析称，日本知名企业质量问题频发，暴露出日本企业内部存在巨大管理漏洞。个别企业在应对丑闻事件时，处理过程透明度差，对外表态遮遮掩掩，面对事实不得不一再修改解释，这些都让日本企业的信用度蒙上了一层阴影，直接导致出现信任危机。专家认为，最近日本制造业出现的一系列丑闻，是因为这些企业多年来一直凭借优质品牌形象吃红利，忽视了对质量的管理，甚至出现了有组织的造假行为，从一个侧面反映出企业疏于管理已经达到了一定的程度。日本媒体则将汽车业丑闻频发归结为日本汽车产业的商业模式存在局限性。《日本经济新闻》发文剖析日本制造业企业大面积造假背后的原因指出：首先，企业在一味强调成本控制的过程中，淡化了对质量的要求，放松了管理；其次，日本企业存在人手不足的问题迟迟未能很好解决，生产工序上的熟练产业工人严重不足；第三，日本企业经营管理的官僚化现象日益明显，有组织的丑闻事件已经不是企业个别人的行为了，而是上升到了一个“内部共识的潜规则”水平。日本传统的经营体制转型之困仍待破解。分析人士认为，企业经营连续出现丑闻不仅要从企业文化、业绩压力等企业管理微观层面来看待，还要从日本生产力人口不足、企业雇佣机制变异等社会变化宏观层面展开全面探讨。无论哪方面的原因，以造假手段维持企业虚假繁荣，终将付出沉重代价。（本报东京1月9日专电）
#微博转发数设限 能否治大V“虚胖”	专家指出 影视公司参考微博大数据报告 演员“助推”流量造假微博转发数设限 能否治大V“虚胖”微博8日晚调整转发、评论显示方式，转发评论最高显示100万+。微博表示，该调整基于“数据流量造假”，数据论、唯流量观的滋长和蔓延，使从业者不能聚焦于作品和艺术本身；相关领域的黑产一本万利、无所不用其极。对此，专家表示，该方法在某种程度上有利于行业健康发展，但数据流量造假问题并不存在于微博一家公司，需要更多公司一起努力；也有专家表示，微博之所以只是采取限制显示措施而不是干脆直接把相关数字隐藏，此次行动更像是在治理问题和商业利益问题之间所做的一个平衡，是权宜之计而非根本大计，最终没起到作用反而助长了乱象的可能性是存在的。新闻微博升级算法设置防刷体系新浪微博表示，由于大V账号微博转发和评论涉及数据造假的问题日趋严重，平台将采取方式调整对微博转发、评论计数显示方式，微博转发、评论计数显示上限均为100万，超过时均显示100万+。新浪微博管理员表示，近期，大V账号微博转发和评论涉及数据造假的问题引发了诸多讨论。讨论的范围从对流量明星质疑逐步扩展到行业乱象、粉丝异化、平台责任，直至社会诚信。在微博里，某些大V账号被刷爆的转发、评论数字，实质上反映的是唯数据论、唯流量观的滋长和蔓延。唯数据论、唯流量观使从业者不能聚焦于作品和艺术本身，使粉丝们陷入流量的“囚徒困境”式攀比，使得相关领域的黑产一本万利、无所不用其极，最终置法律和他人权利于不顾。平台责任不容回避，微博理应对各类作弊行为采取必要措施。基于以上考虑，微博站方将于近期对微博转发、评论计数显示方式进行调整：微博转发、评论计数显示上限均为100万，即转发、评论实际数量超过100万时，相应的转发、评论数量均显示为100万+。该调整将于一月底上线测试。微博表示，媒体账号和政务账号因账号属性，且具有良好公信力，故本次调整不涉及以上两类账号。同时，微博的热搜、明星势力榜、热门话题榜等榜单产品一直坚持用户的多次重复行为不能计数的规则和策略。为了确保以上榜单的真实可信，微博称，不断对产品本身进行算法升级并设置了以大数据识别为基础的防刷体系。对于存在作弊特征的行为，系统都会实时进行识别和拦截。与此同时，微博还加强了与公安机关的联动，加强了与外部公司的合作，如互换已感染设备信息，从设备角度识别水军设备，多维度打击黑产。现象数据造假产生流量明星“数据流量造假”并非孤立现象，它所折射的问题更多来源于所涉及行业本身的短视和浮躁。以流量换取收入，以流量代替艺术的负面影响甚至已经超出了所涉及行业和互联网平台。为什么会产生数据流量造假的问题？中国艺术研究院副研究员刘藩对北青报记者介绍，在影视剧选取演员的阶段，会有服务于电影公司的数据公司给出大数据报告，影视公司参考这份报告对备选演员进行评估。这份报告中会包含对明星的多个数据考察维度，微博是其中比较重要的一个方面，比如明星的粉丝、微博的互动量、热度等等，都会呈现在数据中；除了微博外，明星的网络影响力、代言情况等等也都是影视剧考察的方面。“流量明星”就由此诞生了。流量明星是指那些没有优秀作品和代表作，仅依靠网络流量来获取人气的明星，简单来说，流量就是这些明星火的根本。与“流量明星”相对的是“演技派”，流量明星上去了，演技派受到的关注就少了。起用流量明星会带来怎样的后果？“前两年许多电影为了争抢‘流量明星’，会把他们的身价抬上去，一部剧或者电影，成本很大一部分是支付给他们的，甚至超过50%。也就是说，给明星的钱超过了拍摄的钱，导致电影粗制滥造，最终损害的是整个行业和观众的利益。”刘藩说。黑产公司可强行劫持流量僵尸粉、异常点赞、刷评论、违规涨粉……在流量造假的需求下，滋生了一条条的黑色产业链，不少公司专门做起了相关的违法勾当。比如去年8月，微博就公告了一起特大流量劫持案，涉事公司在盗取用户数据后，会强行令其关注自己运营的一些微博账号，该公司就承接这些加粉、加关注、提升百度搜词排名等业务。微博称，这家涉事公司表面上有正规的电信业务资质，因此可以与电信、移动、联通、铁通、广电等11个省市的运营商签订正规合同、拿到登录凭证，但随后，他们就将非法程序置入用于自动采集用户cookie、手机号等信息。劫持数据后会进行抓取、还原等操作。拿到这些账号后，公司就令这些账号强行关注自己公司运营的账号。除了微博，这家公司还在腾讯、百度、阿里、新浪和今日头条等全国96家互联网公司都刷数据，十分猖狂。刷量的技术门槛并不高，据介绍，只需变换域名和IP地址就可以在同一个渠道刷量，系统也很难辨识。在某电商网站上，搜索“刷量”就可以出现多个店铺，这些店铺承接各种刷量业务，且价格十分低廉，如刷1万次仅需15元。去年，爱奇艺就起诉了这样一个刷量的公司，该公司的多名员工通过多个域名，不断更换访问IP地址等方式，连续访问爱奇艺网站视频，在短时间内迅速提高视频访问量，仅2017年2月1日至同年6月1日，飞益公司在爱奇艺网站制造了不少于9.5亿余次的虚假访问，非法获益上百万元。分析视频网站也曾关闭播放量去年9月，视频网站爱奇艺也关闭了前台“播放量”的显示，以“内容热度”这个综合评价标准来替代，当时爱奇艺就表示，此举针对的就是流量造假、唯数据论的风气。在昨天的采访中，包括爱奇艺、优酷等视频网站都表示，自己是数据造假的受害者。据爱奇艺透露，数据对观众、平台和合作伙伴非常重要，普通观众在视频网站爱奇艺上观看视频时，需观看贴片广告后方可观看视频内容，广告投放者根据视频访问数量支付广告费；在爱奇艺上，部分影片按照有效点播量由爱奇艺公司向版权方进行分成。可以说，流量可以影响广告费用、版权费用等。因此，准确真实的视频访问数据对爱奇艺公司自身、上游的视频内容供应商、下游的广告商以及爱奇艺视频播放服务的真实用户而言都至关重要。造假者可能转换生产方式那么微博此番改动，能否遏制这种行为呢？刘藩表示：“会有一点好处，公司不用费劲在微博上造假了；但存在流量数据造假问题的不仅是微博一家，除了微博仍然有其他路径，因此不能从根本上解决问题。”“微博此举将从头部对数据造假生态构成直接打击，但在另一方面却又有可能迫使造假者转换生产方式，客观上还有刺激数据造假行为的作用。”互联网观察家葛甲则持有上述态度，认为在新政策的作用下，未来造假者有可能会从别的维度去做数据，而不光是在评论和转发上下功夫，操作难度会更大一些，更复杂一些，但是其中包含的利益也会更大。他表示，微博之所以只是采取限制显示措施而不是干脆直接把相关数字隐藏，是由于微博本身作为传播效果量化工具的地位，意味着较大商业利益，此次行动更像是在治理问题和商业利益问题之间所做的一个平衡，是权宜之计而非根本大计，最终没起到作用反而助长了乱象的可能性是存在的。文/本报记者 温婧统筹编辑/余美英
#包头市公安局聘用大学生为特约外语接警员	中新网包头1月10日电 (乌娅娜 武建飞)在全国第33个“110宣传日”到来之际，内蒙古包头市公安局向包头师范学院的30名学生授予110报警服务台特约外语接警员聘书，聘请他们担任包头市公安局110指挥中心特约外语接警员。“包头越来越国际化，很多外国朋友来包头。如果有外国人报警求助，我们会以电话转接的形式及时翻译，保证警务工作顺畅开展，给外国朋友提供更好的服务。”受聘的包头师范学院文学院大二学生李书楠说。包头市公安局指挥中心副主任王月飞表示，目前包头市公安局110指挥中心聘请的特约外语接警员主要负责英语和蒙语的接警工作，下一步，还将增加俄语等语种。“这些学生不仅能够解决110接警遇到的语言沟通不畅问题，而且还能了解到110指挥中心的工作流程，回到校园还可以做110义务宣传员，针对校园骚扰、反诈防骗等问题向同学宣传。”王月飞说道。记者了解到，包头市公安局于2018年9月将政府热线12345统一汇接到指挥中心，建立起紧急警务110受理、非紧急求助12345统一处置的双线运行模式，使政府热线真正实现7×24小时全天候为民服务，最大程度提升了便民服务能力。据统计，2018年包头市各级110报警服务台电话呼入量38万余起，处置各类警情16万余起，共发送预警信息5.5万余次，紧急止付电信诈骗1920次，止付资金1.25亿元。(完)
#山西爱心人士走进寺院 捐赠价值20余万元生活用品	中新网忻州1月10日电 (李庭耀)9日，由山西省善缘慈善基金会发起并组织，忻州市繁峙县宗教局、新的社会阶层人士忻州联合会共同参与的“爱心公益活动”首站将走进繁峙，预计为50余座寺院送上总价值20余万的大米、白面、油、小米等生活用品。繁峙县位于山西省东北部，北靠“五岳”之一的北岳恒山。当日，爱心人士为当地正悟寺、正觉寺、真如寺等15座寺院送去了爱心物资。面对爱心捐赠，正觉寺正果师父说，山西省善缘慈善基金会为社会组织和受助群体搭建了一个公益互助平台，这是爱的力量在传递，让出家人倍感温暖。忻州新的社会阶层人士联合会常务理事、五台山站站长王晋文说：“公益对我们每个人来说并不遥远，公益就在我们身边，你的一句话一个动作甚至一个微笑，都可以称作为公益。有时候我们没有过多的金钱用来帮助那些需要帮助的人，但是我们可以通过自己的行动帮助他们。”山西省善缘慈善基金会理事长李洋表示：“‘扶老、助残、救孤、济困’也是我们一直秉承的服务宗旨。我们基金会将陆续开展敬老院走访、寺院慰问、帮扶弱势群体、救助困难群众等系列活动，进一步诠释山西省善缘慈善基金会热心公益、关注慈善事业的存在意义。”据介绍，山西省善缘慈善基金会是由山西省民政厅于2018年5月3日批准设立的非营利性慈善公益组织，旨在倡导“人人参与慈善，增强慈善意识”。该基金会的工作重点包括在五台山地区组织开展资助贫困学生及儿童；帮扶孤寡人、特困老人；山地车辆救援、救灾援助；参与公益环保活动；资助贫困县扶贫产业；老龄事业发展等公益慈善活动。据悉，此次捐赠活动预计为期3至4天，活动完成后，爱心团队将根据寺院僧人的需求，再次为僧人捐赠包括僧衣在内的其他物品。(完)
#海口限购新政：新落户居民家庭只能购买1套商品住宅	海口限购新政出台新落户居民家庭只能购买1套商品住宅本报讯(记者 朱开云)海口市人民政府发布《关于进一步稳定房地产市场的通知》。《通知》称，2018年4月22日20时后户籍迁入海南省的居民家庭只能购买1套商品住宅。暂停向企事业单位、社会组织和个体工商户出售商品房住宅。此前海口市放宽人才落户政策，从学历上将范围扩大至应届高校和职校或海外留学归国毕业生，从年龄上，全日制本科以上学历或是中级以上专业技术职称或技师以上资格人才从40周岁放宽至55周岁，全日制专科学历或高级工职业资格或执业资格人才从40周岁放宽至45周岁。此举一度被解读为海口对楼市调控政策的放宽。本次海口楼市新政的出台，改变了业界对海南楼市将放宽的预期。此外，《通知》进一步加强了商业、办公类建设项目管理，规划部门在审批新建的商业、办公类项目规划报建时必须严格按照土地用途和规划性质审批。对已取得建设工程规划许可证，但未取得建设工程施工许可证的商业、办公类项目也必须严格按照土地用途和规划性质由规划部门重新审核。在《通知》发布之日后取得建设规划许可证的项目，销售时单一购房人在同一项目购买办公用房的累计面积原则上不低于150平方米。商品住宅项目按照一房一价从严管理，不得擅自上调。商品住宅价格经物价部门备案后6个月内不得擅自调高备案价格；房地产开发企业需要调整备案价格的，应在到期前20个工作日到物价部门重新申报；6个月之内，监管部门发现价格存在异常的，指导企业重新调整备案价格。未办理价格备案的，依照相关规定不予核发商品房预售许可证。《通知》还明确，此前相关规定与此次《通知》不一致的，以此次《通知》为准。海南省全域限购相关文件失效时此次《通知》自行失效。中原地产首席分析师张大伟认为，2018年1-11月，海口商品住宅销售面积为81.26万平方米，同比下降76.02%。2018年全年海口楼市在调控政策的影响下，从4月开始进入全面萧条期，特别是针对企业购买，堵死了部分投资者可绕道限购的可能性。海口这次升级房地产调控，代表了全海南包括三亚等城市也有继续加码调控的可能性，整体看，全国房地产市场依然执行相对严格的房地产政策，“房住不炒”依然是原则，特别是海南等区域后续依然有加码房地产调控的可能性。
#2018年CPI涨幅重上“2时代” 今年物价料保持平稳	中新网客户端北京1月10日电 (谢艺观)国家统计局今日公布的数据显示，2018年全年全国居民消费价格指数(CPI)上涨2.1%。时隔4年后，CPI再次涨超2%。不过，专家认为，2019年全年通胀压力不大，物价将依然保持平稳温和状态。12月同比涨幅回落至“1时代”受季节、油价等因素影响，2018年12月份CPI同比涨幅1.9%，涨幅比上月回落0.3个百分点，为7月以来首次回落至“1时代”。新时代证券首席经济学家潘向东告诉记者，12月CPI同比增速回落0.3个百分点，主要由于非食品价格同比增速下降0.4个百分点至1.7%，导致非食品价格同比增速回落的主因是2018年11-12月国际原油价格暴跌。国家统计局城市司高级统计师绳国庆分析，从环比看，CPI由上月下降0.3%转为持平。在非食品中，受成品油调价影响，汽油和柴油价格分别下降10.1%和10.8%，合计影响CPI下降约0.22个百分点。全年涨幅时隔4年后首次超2%据国家统计局数据，2018年CPI同比涨幅2.1%，完成了全年3%左右的物价调控目标。值得注意的是，2018年CPI涨幅比2017年上涨0.5个百分点，涨幅重返“2时代”。统计局数据显示，2010年至2017年CPI同比涨幅分别为3.3%、5.4%、2.6%、2.6%、2.0%、1.4%、2.0%、1.6%。“2018年CPI同比增速四年来首次突破2%，主要由于夏季极端气候与自然灾害导致蔬菜价格大涨。2018年蔬菜价格同比增长7.1%，对CPI拉动率较2017年提高0.38个百分点。”潘向东表示。2019年通胀压力不大对于今年的物价走势，中国社会科学院发布的2019年《经济蓝皮书》预测，2019年CPI在2.5%左右，明年的物价依然保持平稳温和的状态。国务院发展研究中心市场经济研究所发布的报告显示，2019年非洲猪瘟疫情防控、房屋租赁市场发展、促消费政策进展、新的个税标准落地等因素将对CPI形成一定支撑；中美贸易摩擦对CPI影响较为有限且非常间接；预计消费的结构性变化将使服务价格对CPI的影响逐步增强。综合考虑，预计2019年CPI同比将呈前高后低走势，全年通胀水平为2.2%左右。潘向东预计，极端气候与自然灾害带来的供给冲击导致供给曲线短暂左移，不具有可持续性，中国经济供给大于需求，经济具有通缩风险，反通缩仍是主要矛盾，2019年全年通胀压力不大，预计CPI涨幅在2%附近。(完)
#让妻子三进驾驶舱 东海航空机长被罚	让妻子三进驾驶舱 东海航空机长被罚本报讯(记者 蔺丽爽)东海航空机长在飞行途中3次允许妻子进入驾驶舱，而且该乘客在后两个航段并未购票。相关人员分别收到罚单，东海航空亦被民航中南局处罚。北京青年报记者昨日上午了解到，民用航空中南局发布公告显示，2018年7月28日，飞行员陈某某作为机长执飞DZ6286、DZ6206(南通-郑州-兰州-北京)飞行任务期间，先后三次同意旅客王某莲违反进入驾驶舱的人员的限制要求，进入飞行中的航空器驾驶舱。该机长同意未购买这两个航段机票的旅客王某莲继续乘机，在机上人数与舱单人数不符的情况下，先后两次同意关闭舱门并执行了航班任务。该行为违反了相关规定，民航中南局对机长陈某某行政罚款1000元。民用航空中南局针对此事件还开出2张处罚决定书，一张给航班上的专职安保人员孙某某，另一张对东海航空公司作出行政警告的处罚。昨日，东海航空通过官方微博发布说明，特殊乘客是机长陈某某的妻子。东海航空作出给予陈某某停飞6个月，取消教员资质，给予人民币12000元经济处罚，同时按票价原价补回后续航段票款的处罚决定。东海航空分别给予副驾驶王某、赵某停飞15天，人民币6000元经济处罚。鉴于当班乘务长多次劝阻、主动报告，予以减轻处罚，给予人民币500元经济处罚；给予当班安全员人民币500元经济处罚。
#“人造牛肉”汉堡包火爆CES	新华社美国拉斯维加斯1月9日电(记者谭晶晶)在今年拉斯维加斯消费电子展(CES)上，美国一家名为“不可能食品”的公司发布了一款“人造牛肉”汉堡包。该公司的快餐卡车在会场外免费派送1.2万个这种汉堡包。这款名为“不可能汉堡包”的食品以植物为原料，完全不含麸质、胆固醇、动物激素和抗生素，却有着与纯正牛肉一样的口感，铁、蛋白质等营养含量也大致相当，但热量却更低。据悉，这款汉堡包将在美国5000多家餐厅销售。“我们希望通过‘人造肉’的方式，用植物代替动物，既满足肉食爱好者的口感需求，保证营养丰富均衡，同时降低食品产业对于自然生态环境的影响，减少能耗，促进全球食物系统的可持续发展。”“不可能食品”公司席执行官、斯坦福大学生物化学荣誉教授帕特里克·布朗对新华社记者说。据布朗介绍，肉类之所以具有一种特殊的“肉香”，是因为肉类中含有一种叫血红素的分子，这是影响香味和口感的关键。研究人员利用基因技术从植物中提取并发酵成一种大豆血红蛋白，这与人类日常所食用和吸收的血红素成分相同。因此，包含这种大豆血红蛋白的素肉口感和真肉一样，完全能满足嗅觉和味蕾的需求。记者在现场品尝了一下，经过煎烤的人造牛肉饼香酥嫩滑，口感上与真正牛肉无异。据了解，这种以植物为原料的技术可以生产几乎所有类型的素肉，包括“人造”牛肉、猪肉、鸡肉和鱼肉，以及奶酪、酸奶、牛奶和奶油等。事实上，自多年前研究人员开始相关研究以来，“人造肉”这一概念已经引起越来越多的关注。国际家畜研究所研究人员菲利普·桑顿认为，亚洲和非洲撒哈拉沙漠以南地区的肉制品需求量未来可能增长一倍，而“人造肉”可帮助缓解肉制品的供需矛盾。“人造肉”兴起的背后是人类饮食方式的变革。不过，消费者对“人造肉”的理解和接受程度以及食品的安全可靠性，将是合成肉技术未来能否拥有市场的关键。
#上海学者《自然》发文提出循环经济全球解决方案	中新网上海1月10日电 (记者 许婧)上海交通大学10日披露，该校环境科学与工程学院教授耿涌和美国伍斯特理工学院教授JosephSarkis、英国伦敦大学学院教授RaimundBleischwitz提出的循环经济全球化政策建议相关研究成果“How to globalize the circular economy”10日发表于国际顶级期刊《自然》(Nature)上。这是中国学者聚焦循环经济全球化的前沿研究，也是第一篇在国家自然科学基金委管理学部资助下的第一和通讯作者均为同一位中国内地学者的政策性文章。循环经济已在中国、美国、欧盟、日本、韩国等诸多国家和地区得以实践，但各国循环经济项目都是基于各国自身情况发展，相关政策制定也是基于本国国情而缺乏全球化考虑，跨国之间的循环经济合作机制尚未建立，造成全球产业材料回收再利用率仅6%，循环经济发展程度较低。而全球经济一体化及国际贸易的快速发展要求循环经济突破各国地域的局限，开展全球化的紧密合作。因此，各国政府急需开展循环经济政策的国际合作，通过对全球产业体系进行系统性革新以推进循环经济全球化。三位教授在前期工作的基础上，提出了循环经济全球化的政策建议，该论文指出，随着可持续材料、新市场和商业模式不断涌现，大多数国家层面的循环经济方案有利于节约材料和能源并减少废弃物和碳排放，例如以铝业为代表的部分产业已经开始在全球尺度进行物质流管理，提高其循环效率。但是，碎片化的循环经济举措和循环经济网络还相对单薄，关于物质存量、流量和产业生产成本、效率的精确、可追踪的安全数据仍非常稀少，国际化的循环经济整合发展方案亦相对缺乏。这些都会限制循环经济效益提升，阻碍循环经济项目实施和政策优化。在此基础上，本研究提出了循环经济全球化策略，鼓励构建包含物质、水、能源等资源流量和存量的全球数据库以管控资源利用情况，倡导建立全球化的循环经济知识共享平台，大力推进循环经济国际联盟，积极开发循环经济绩效测量、报告、核算标准和未来产品的循环化标准，并呼吁国际政策制定者在全球范围内采用多种途径来强化规则、解决争端、制定标准。学界认为，该成果为推进循环经济全球化、制定可持续资源管理的国际协议提供了重要参考。据介绍，耿涌是上海交通大学环境科学与工程学院特聘教授，已在包括“SCIENCE”和“NATURE”在内的国际学术期刊上发表SCI/SSCI文章256篇，EI检索文章185篇，谷歌学术总引用12297次，H-index59，ESI高被引论文共计26篇。(完)
#重庆曝光工程安全管理违法违规行为 16家企业被通报	中新网重庆1月10日电(记者 张燕)据重庆市住房和城乡建设委员会官网1月9日晚发布的《关于2018年下半年全市房屋和市政工程施工安全稳定大督查大执法行动开展情况的通报》显示，重庆市住房城乡建委共派出11个督查组，对该市在建房屋和市政工程共计60个项目进行了大督查大执法，其中16家企业因存在安全管理违法违规行为、参建项目存在实体安全隐患等问题被通报批评。该通报称，从2018年11月15日至12月29日，重庆市住房城乡建委督查组共随机抽查了重庆28个区县的共56个在建区管工程项目和4个市管工程项目，共计60个项目。重点对项目是否存在违法分包、转包、挂靠、无证施工、安全管理违法违规行为、实体安全隐患和工资拖欠隐患情况，以及涉及施工安全稳定的其他重点内容，进行了深入检查。共发现项目安全管理违法违规行为355起，实体安全隐患278项，农民工工资拖欠隐患11项；对35名存在安全生产违法违规行为的项目经理共记242分，对其中4名项目经理1次记满12分。该通报点名指出建设单位、施工单位、监理单位在安全管理方面的情况和实体安全隐患情况。本次督查共发现建设单位不同程度存在安全文明施工费管理不到位、危大工程安全管理不到位等32起安全管理违法违规行为。此次被点名曝光的不乏知名企业的建设项目，如九龙坡区保利金香槟(F1号楼、D001号地下车库及边坡支护)项目(施工单位为福建省永泰建筑工程公司)，存在安全文明施工费使用管理不到位，项目经理未建立、落实项目安全生产责任制，危大工程专项方案未交底、未验收到位等突出问题。巴南区渝南首府(三期)21-1#、21-2#、22#至25#楼、地下车库项目(施工单位为中天建设集团有限公司)，存在项目经理、项目技术负责人和项目专职安全员履职不到位，高处作业安全管理不到位等突出问题。该通报显示，对督查发现存在安全管理违法违规行为、参建项目存在实体安全隐患等问题的重庆滨利房地产开发有限公司、四川航天建筑工程有限公司、中铁二十局集团第六工程有限公司、福建省永泰建筑工程公司、中铁二十一局集团第五工程有限公司、中国建筑土木建设有限公司、中天建设集团有限公司、重庆海博建设有限公司、重庆市巴南建设(集团)有限公司、重庆市亚东建设工程集团有限公司、重庆市吉力建设集团有限公司、重庆建工第二建设有限公司、广东蕉岭建筑工程集团有限公司、四川省川西建筑工程有限公司、重庆松龙建筑(集团)有限公司、厦门港湾咨询监理有限公司共16家企业，将予以全市通报批评。
#浙江文成打造“共建共享”文化礼堂 让百姓有获得感	中新网温州1月10日电(见习记者 潘沁文 通讯员 林佳涛 王健)民国时期的嫁衣、清朝的碗碟瓷器、代代相传的蓑衣、嘎吱作响的纺车、古朴典雅的装饰盒……走进位于浙江省文成县黄坦镇的周岙底村文化礼堂，文化记忆馆中的一件件老物件承载着当地的历史积淀。这些充满回忆、满载情感的“宝贝”都是村民们众筹而来。自2013年启动农村文化礼堂建设以来，文成的农村文化礼堂建设规模不断扩大、内涵不断丰富、效益不断显现，顺利度过了建设成长期，接下来如何在此基础上打造文化礼堂“升级版”？文成给出的关键词是“共建共享”。众筹模式 激发村民高涨热情“要建文化礼堂，我们也该为村里出份力、做点事。”近日，得知兴建文化礼堂筹建文化记忆馆需要展品，村民们纷纷自发献上了家里的“老古董”，它们不仅是历史片断的缩影，更是村史的宝贵资料，一代又一代的器物，诠释着老一辈人的生活方式，承载着他们的生活细节，这些带着历史记忆和泥土气息的老物件，从村民家中的“压箱底宝贝”变成了记住乡愁的展品。村民赵庆年家里有套清朝时期的瓷器碗碟，舍不得卖，却舍得捐到文化礼堂；魏叶荣将民国时期母亲的嫁衣也送了过来，他说要让村里的年轻人见识下老一辈的“嫁妆”；赵松花已近耄耋，却主动当起这次众筹活动的“领头羊”，贡献了四十多件的展品。“热心献宝的村民通过众筹展品的方式为兴建文化礼堂出谋划策，他们希望能让这些老物件发挥应有的作用，帮助年轻人记住我们村的故事。”周岙底村村支部书记郑燕说，这次众筹活动不仅起到打破文化礼堂“千村一面”的窘境，这种因地制宜、群策群力的做法，更是让不少村民把自己当成了建设文化礼堂的“主力军”。据了解，在周岙底村文化礼堂项目竣工后的短短三天时间里，就陆续有数十位村民自发捐赠了90多件展品。除了众筹展品，村民们还身体力行地为文化礼堂建设“添砖加瓦”。村民赵沛光是村里的低保户，平日里靠着干农活养家糊口，得知村里兴建文化礼堂需要众筹公益金，他也献出了自己的一份力。他说：“村里建文化礼堂，那是天大的好事，是村里百姓的福，我作为村民代表，应该要起表率作用，虽然我是低保户，没有很多钱，但也算是为村子出了自己的一份力。”高标规划 打造百姓精神家园“大家出力，大家共享，真正把文化礼堂搞‘活’了！”文成县社科联主席赵雪薇为周岙底村文化礼堂“点赞”，“只有将共建共享思维贯穿到‘建、管、用、育’的整个过程，才能真正让村民把文化礼堂当成精神家园。”据赵雪薇介绍，2013年至今，文成已高标准建成136家各具特色、功能齐全的文化礼堂；2018年后，在新增文化礼堂的基础上，将在“提质、增效、扩面、建制”等方面下功夫，让文化礼堂发挥更大的辐射力、凝聚力。作为乡村精神文化传承的载体，农村文化礼堂是丰富群众精神文化生活、推进乡村文明建设的重要抓手。如何才能让文化礼堂成为丰富百姓生活的主阵地、大舞台，文成始终在不断地探索。这些年来，通过精心打造农村文化礼堂“相约周日”活动品牌；举办“农民演、演农民、农民看”的“村晚”活动；积极组织各文化礼堂开展书法、厨艺、摄影等技能比拼；利用传统节日开展礼仪活动，传承文化；成立乡村艺术团，通过才艺大赛、村民运动会以及文化走亲等多种多样的方式，让百姓在文化礼堂中体会到了更多幸福感和获得感。据悉，下一步文成县将规划制定《文化礼堂建设五年行动计划》，一盘棋布局、高标准有序推进文化礼堂建设。将会在未来三年内，为该县常住人口500人以上的行政村建设120家彰显地域文化特色的精品农村文化礼堂，以共建共享理念推进文化礼堂可持续发展，持续打造出真正属于百姓的精神家园。(完)
#在“个税APP”发现有不曾受雇的单位？国税总局支招	在“个税APP”发现有不曾受雇的单位 国税总局支招专项附加扣除——一人俩单位 只能二选一本报讯(记者 张钦)针对有纳税人同时有两个以上发放工资的单位的情况，国家税务总局昨天明确了解决办法。国家税务总局所得税司副司长张锋介绍，如果纳税人同时有两个以上发放工资的单位，对同一个专项附加扣除项目，在一个纳税年度内，只能选择其中的一个单位办理扣除。国家税务总局电子税务管理中心副主任陈梦林表示，如果在“个人所得税”APP的任职受雇信息中发现自己当前任职的单位并不在列表中，则有可能是纳税人的任职受雇单位没有将纳税人的个人任职受雇信息报送给主管税务机关或所报送的任职受雇信息有误，也有可能是纳税人的任职受雇单位在税务机关的登记状态注销或非正常，或者没有将纳税人的个人信息选择为雇员，或者填写了离职日期。需要联系纳税人当前的任职受雇单位财务人员通过扣缴客户端处理。针对一些纳税人在“个人所得税”APP的任职受雇信息中发现某公司不是自己曾经任职受雇的单位或早已离职的情况，陈梦林介绍，只要该公司给纳税人做过雇员个人信息报送，且未填报离职日期的，该公司就会出现在纳税人“个人所得税”APP的任职受雇信息中。对于这种情况，解决方式包括，一是如果是纳税人曾经任职的单位，可在“个人所得税”APP个人中心的任职受雇信息中点开该公司，然后在右上角点击“申诉”，选择“曾经任职”方式。税务机关会将信息反馈给该公司，由该公司在扣缴客户端软件中把人员信息修改成离职状态即可。二是如果是纳税人从未任职的单位冒用的，可在“个人所得税”APP个人中心的任职受雇信息中点开该公司，然后在右上角点击“申诉”，选择“从未任职”方式，把情况反馈给该公司的主管税务机关，由税务机关展开调查。
#湖北十堰警方打掉一制贩假酒团伙	中新网十堰1月10日电 (马芙蓉 宋建彬)湖北省十堰市茅箭区公安分局10日通报称，打掉一个家族式制贩假酒团伙，捣毁制售和放置假酒的窝点9个，抓获10名涉案人员，扣押假冒茅台、五粮液、国窖等名酒830余箱和一批灌装设备及假冒包装。2018年9月，茅箭区公安分局武当路派出所民警在工作中发现，一些酒店专门收集客人喝过的高档白酒酒瓶和酒盒。与此同时，街头上也经常出现一些高价收购茅台、五粮液等高档白酒酒瓶和包装盒的小贩。感觉其中藏有猫腻，民警展开暗中侦查，很快摸清一个以刘某和张某等为首的家族式制贩假酒团伙。2019年1月7日，得知刘某和张某已制成一批假冒名酒准备出售时，专案组40余名民警分别在河南郑州和十堰两地展开收网行动。在其中一个加工窝点，民警发现一个自制灌装工具，违法分子利用医院的输液管和一个大塑料桶等工具，通过“打点滴”的方式往收购的五粮液酒瓶中注入低档白酒。在该窝点厕所里，民警还发现一批茅台王子酒的酒瓶。据涉案嫌疑人供述，这批酒瓶是他们正在进行清洗，准备再次灌装使用的。经查，50多岁的湖北武穴人刘某和其侄儿张某联系家族内部人员，通过废品收购点购买高档酒的酒瓶和包装，然后在偏僻地方租用民房进行制假。他们把低档白酒通过自制工具灌装到茅台、五粮液等高端白酒瓶里，再贴上通过网上订购的假冒商标和防伪标签等谋利，并形成一条完整产业链。案件查实后，当地工商、食药监等部门也立即介入，对该市酒类市场进行检查，尚未发现该窝点生产的假酒流入市场。目前，涉案的3名嫌疑人已被刑事拘留，3人被列网追逃，案件还在进一步侦办之中。(完)
#非洲eWTP新进展：卢旺达代表团来杭“取经”电商普惠发展	中新网杭州1月10日电 (黄慧)1月9日，“中国淘宝第一村”浙江临安白牛村迎来了一群特殊的客人——他们是非洲第一个eWTP签署后，卢旺达政府首次派出的代表团。这一站，他们来到白牛村“取经”，了解在农村如何发展电商，学习电商普惠发展思路，以期帮助卢旺达咖啡产品出口。2018年10月31日，卢旺达政府与阿里巴巴集团达成合作，共建非洲首个电子世界贸易平台eWTP。随着卢旺达代表团来到杭州学习中国数字经济发展的经验，也代表着协议中的政府培训项目正式落地。据了解，本次培训时间为1月7日至1月10日，代表团会学习阿里巴巴电商生态、电商普惠发展思路、农村淘宝、科技金融、跨境电商、新旅游等内容。据了解，“中国淘宝第一村”白牛村的电子商务在2007年自发起步。凭借山核桃原产地的优势，白牛村现有68家淘宝店。2018年，白牛村的人均年收入达到33500元，解决农村百姓就业400余人。“我们白牛村通过电商把临安的农产品变成商品，卖向全国，卖向世界。”现场，浙江省杭州市临安区昌化镇白牛村党委书记金土根表示。在白牛村，山核桃农产品产业集中，卖方多为当地家庭。在卢旺达，咖啡种植业和旅游业是主要经济产业。与卢旺达咖啡种植形态类似，白牛村电商崛起经验可为卢旺达咖啡电商规模化发展提供好的借鉴。现场，记者随卢旺达代表团一起走进工厂，实地探访了白牛村山核桃电商加工、包装、打包等过程。卢旺达农业出口发展局CEO乔治·威廉·卡勇加表示，这个模式很适合我们，可以帮助我们改变卢旺达。“电商改变了白牛村，不只是在农村做贸易，而是走向全国，走向世界，卢旺达就是想要一个能够带领全国人民一起发展的模式。”他说。谈及白牛村为什么能把电商做好，金土根分享出白牛村的经验。“我们白牛村的人淳朴实在，诚信经营理念强，讲信誉。此外，现在所有的国家都有资源，关键在于怎么整合资源，怎么讲好故事。我们白牛村就是在拥抱互联网，讲好故事。”金土根说。“政府如何支持当地发展电商？”、“商品如何做到符合国家标准？”、“如何带动村民一起做电子商务？”现场，卢旺达代表团抛出一个个问题，表现出对白牛村发展模式极大的兴趣。还有成员提出，希望卢旺达在中国学习的学生们也能来这里学习电商经验。“白牛村的做法让村民有了世界观，即产品可以通过互联网销售到世界各地，这也是卢旺达可以借鉴的地方。”乔治·威廉·卡勇加表示，来到这里是第一步，接下来他们会让更多卢旺达的企业家来这里看，看到互联网带来的影响力和可能性。(完)
#新疆采气工人的朋友“沙狐”：“约会”持续6年	中新网乌鲁木齐1月10日电(耿丹丹 张丹) 有一群生活在新疆准噶尔盆地古尔班通古特沙漠腹地的采气工人，他们有一群“狐狸朋友”。整个冬季，狐狸和人每天都会“约会”，而这种关系已经持续了6年，至今还在继续。“我对它说，‘我来给你拍照片’，它真的就跳到凳子上了，拍照时它还呲牙呢。”在克拉美丽气田上班的员工李涛回忆起他和小狐狸的第一次“亲密接触”，声音里满是得意，“那是一年秋季，值班室的门敞着，它就自己钻进来了，‘小家伙’一身浅金色的皮毛，毛茸茸的，一双黑溜溜的小眼睛，特机灵。”天气转凉后，沙漠里不容易捕食，狐狸就开始在采气作业区和生活区找吃的。“这些‘小家伙’可聪明了。”碰上天太冷或到了饭点没找到吃的，狐狸们就定时定点的来敲门敲窗户，然后就在院子里等着开饭，“有时候，为了根鸡骨头两个狐狸还打架。”时间一久，员工们就将吃剩的骨头、馒头、菜汁及肉块拌在一起，吹着口哨呼唤狐狸们吃饭。“它们最喜欢吃的就是鸡肉、鸡胗、鸡蛋，然后才是其他肉类还有干粮。”因为相处了多个冬季，作业区的员工们对这些“小伙伴”的口味摸得很清楚。常年生活在沙漠中，不但员工们和狐狸相处的很好，还有很多小猫、小狗等动物在气田处理站、工作站的周围，员工们还自发搭建喂食点，和动物们相处已经成为采气人生活的一部分。(完)
#中国京津冀等地将出现新一轮重污染天气过程	中新社北京1月10日电 (记者 阮煜琳)受不利气象条件影响，中国京津冀及周边地区污染物将持续累积，10日开始，预计将出现一次区域性重度污染过程。而刚刚经历一次重污染天气过程的汾渭平原，10日开始，预计将遭新一轮重污染天气过程侵袭。中国环境监测总站10日发布中至重度污染过程提示，预计10日至12日，京津冀区域中南部可能出现中至重度污染过程，主要影响范围包括京津冀中南部、山西南部、山东西部和河南北部，其中11日污染程度最重，河北中南部可能出现严重污染。13日，受东北高压南下影响，京津冀中南部污染形势有所缓解，但山东西部、河南大部受区域污染传输影响，污染程度将进一步升高，同时叠加逆温和高湿等不利条件，PM2.5(细颗粒物)浓度将达到本次污染过程的峰值，污染最重区域集中在河南一带。生态环境部表示，自今年1月1日起，汾渭平原已经经历一次重污染天气过程，6个城市持续5天以上重度污染。其中，西安、咸阳、渭南和临汾市重度污染持续7天，临汾市严重污染持续4天。各地积极应对，4个城市启动橙色预警，7个城市启动红色预警。截至1月8日，受弱冷空气影响，此次污染程度略有缓解。根据最新预测结果，汾渭平原新一轮重污染天气过程预计于1月10日开始，持续到14日，大部分城市将持续中至重度污染水平，部分城市将达到严重污染。13日区域扩散条件最不利，污染程度最重。生态环境部表示，已向河北省、山西省、山东省、河南省、陕西省人民政府发函，通报空气质量预测预报信息。要求各地根据实际情况，及时启动或调整、维持相应级别预警，切实落实各项减排措施，减轻重污染天气影响，最大限度保障民众身体健康。预报显示，13日至14日，受弱冷空气影响，北京、天津和河北中部污染形势略有缓解，京津冀区域其他地区污染仍将持续。15日，受新一轮冷空气过程南下影响，预计京津冀区域污染过程结束，同日，汾渭平原污染形势也将有所缓解。(完)
#“中国名片-人民币发行70周年纪念展”广州开幕	中新网广州1月10日电  (唐贵江  铭超)参与“手打章”可以现场打制一枚属于自己的纪念章，体验传统铸币的感觉；“抱金砖”让人真实体验12.5公斤的金砖到底有多重，跟金砖一起合个影……1月10日，由中国人民银行举办的“中国名片——人民币发行70周年纪念展”在广东华侨博物馆开幕。广东省政府副秘书长林积、人民银行货币金银局副局长李会锋、人民银行广州分行行长白鹤祥、中国印钞造币总公司党委书记张汉平出席开幕式并致辞，广东省委统战部、省地方金融监督管理局，人民银行广州分行，广东银保监局、证监局，广州市金融工作局相关负责人及广州地区银行业金融机构代表约200人参加了开幕式。白鹤祥表示，此次展览首次集中展示了新中国成立以来第一至第五套人民币的制造、发行成果，全面介绍了不同历史时期人民币背后的深层次经济社会文化元素，为广东社会公众了解货币文化提供了难得的机遇。目前，广东正处在从金融大省向金融强省的关键时期，全省金融系统要加大金融改革力度，以更有力的措施、更优质的服务，支持实体经济高质量发展。人民币是国家法定货币、经济主权的象征和国家信用的体现，也是中华文化和国家人文历史的重要载体，被誉为“中国名片”。第一至第五套人民币制造、发行成果，是共和国七十年来经济、政治、文化不断发展的缩影。据悉，此次展览是为了纪念中国人民银行成立暨人民币发行70周年，通过实物观摩、图文介绍、互动体验等形式，向社会公众宣传、普及人民币知识，展示人民币印制技艺的精湛、发行发展的历史和文化艺术的魅力，充分展现人民币作为“中国名片”的魅力。我国是世界上最早使用金属铸币的国家，也是最早使用钞票的国家，有着源远流长、博大精深的钱币文化。广州是中国机器制币的发祥地，开启了近代造币的新纪元，因此，在广州举办人民币发行七十周年纪念展有着特殊意义。据了解，此次展览共分十个篇章，展出珍贵展品500余件，涵盖中华人民共和国发行的五套人民币、普通纪念币、纪念钞、贵金属纪念币，以及打击防范假币、人民币发行与流通、人民币跨境流动等方面的内容。展览内容丰富精彩，吸引了大量市民慕名而来。现场有市民表示，作为钱币文化爱好者，这是第一次如此完整、全面、近距离地了解五套人民币，很有收获，不但从展示的票面中看到人民币的设计之美，更了解了人民币背后深厚的文化内涵。据悉，此次展览将持续到1月13日。(完)
#兰新高铁张家庄隧道发生地质灾害 青海境内三个高铁站停运	中新网西宁1月10日电 (记者 罗云鹏)2014年12月26日兰新高铁开通后，位于青海省民和南至乐都南区间的张家庄隧道多次发生地质灾害，4年来高铁列车停运、晚点消息频出。近日，该条隧道再次封闭，致使多趟列车停开，青海境内海东西、乐都南、民和南三个高铁站停运。兰新高铁(或称兰新客专、兰新铁路第二双线)是中国实施西部大开发战略的重点工程，线路全长1776公里，总投资1435亿元人民币，跨越甘肃、青海、新疆，其中青海境内线路里程为267公里。2018年12月24日，中国铁路青藏集团有限公司官方微博消息显示，当日10时44分，铁路部门监测到兰新客专兰州至西宁段的张家庄隧道所在山体发生变形，为确保安全，铁路部门立即启动应急预案，封锁线路，组织全面排查，受此影响，导致部分旅客列车晚点。2018年12月25日13时12分，中国铁路青藏集团有限公司官方微博发布消息称，经有关专家全面排查研判，兰新客专张家庄隧道具备开通条件，于12月25日8时10分开通运行。相关晚点、停运客车运输秩序正在逐步恢复中。而在当日该条微博发出5小时之后，中国铁路青藏集团有限公司官方微博发布消息称，12月25日16时44分，铁路部门监测到兰新客专张家庄隧道所在山体发生变形，为确保安全，铁路部门立即启动应急预案，封锁线路，组织全面排查，受此影响，导致部分旅客列车晚点，铁路部门已采取迂回运输措施。此后的12月26日至2019年1月9日中国铁路青藏集团有限公司官方微博共发布停运、晚点信息22次。记者9日联系中国铁路青藏集团有限公司，该公司党群工作部宣传科工作人员说，目前张家庄隧道由于所在山体发生变形而不具备开通条件，至于具体原因及开行时间尚不得知。而当记者问及，是否与外界猜测“设计、质量有问题”和“2016年青海门源6.4级地震”有关时，工作人员表示具体原因不详，需由专家回答，愿在第二天上班后向上级领导汇报。记者梳理发现，2016年1月18日，兰新高铁青海段民和南至乐都南区间张家庄隧道发生地质灾害，造成该条线路动车首次停运；当年经过3个多月的施工，隧道地质灾害已经消除，受影响的列车从2016年5月1日起恢复运行。记者10日早间联系中国铁路青藏集团有限公司，工作人员表示已向该公司领导汇报，且前期专家组已进行评估，而针对记者提出的问题目前该公司无专家可做出回答。截至记者发稿时，中国铁路12306官网显示，目前由西宁至兰州西D2744、D2760、D2758、D2692次等列车仍处于停运状态，民和南、乐都南、海东西三个车站发往兰州西的多趟列车显示运行图调整，暂停发售车票。(完)
#名人牌伪鸡汤泛滥 如是“新文艺腔”真尴尬	■本报首席记者 范昕实习生 雷钰借名人名言抒情言志，是人们表达自我的一种方式。然而近期，这一方式屡遭质疑，马思纯、靳东、井柏然等明星相继成为“假语录”的代言人，引发网友热议。被篡改、杜撰的名人名言在互联网的推波助澜下，已然形成“假语录满天飞”之势。大众频频让名人代言的心态值得深味。更需要引起关注的是，“假语录”备受追捧与“真名言”遭遇冷落这两种现象之间形成的反差。活跃在朋友圈的名人“漂亮话”，张冠李戴不在少数日前，演员马思纯因晒出对于张爱玲《第一炉香》一知半解式的离题读后感，而被网友发现其几次三番错用张爱玲语录。一时间，网络上掀起一股名人语录打假风。诸如“你还不来，我怎敢老去”“人生太长，我们怕寂寞，人生太短，我们怕来不及”“海上月是天上月，眼前人是心上人。向来心是看客心，奈何人是剧中人”等深情款款又措辞精致的短句，都是网友们纠出的张爱玲高频“假语录”。这些年，何止张爱玲“躺枪”，鲁迅、杨绛、林徽因、莫言、麦家等现当代文学史上的不少名家都“难逃此劫”——活跃在朋友圈打着他们名号的“漂亮话”，真有很多张冠李戴。2016年杨绛辞世后，人们在朋友圈争相转发“杨绛语录”以表缅怀之情。其中，很多人转发的都是这样一句：“我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现：人生最美妙的风景，竟是内心的淡定与从容。我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道：世界是自己的，与他人毫无关系。”后经人民文学出版社出面辟谣，人们才知道，所谓“杨绛语录”，出自一篇手写体的《百岁感言》，其文句多半是由网友仿造而成。2017年，诺贝尔文学奖得主莫言也曾因“山寨鸡汤”上热搜——一句“我敬佩两种人：年轻时，陪男人过苦日子的女人；富裕时，陪女人过好日子的男人”傍上了他。这引得莫言本人哭笑不得地感慨，此话“理不糙，可我也想知道这是谁写的”。假借名人之口熬制的鸡汤，实则一剂“精神鸦片”若将“假语录”与“真名言”相比，不难发现，前者在后者的基础上，进行了“保留文体、注入鸡汤、仿写加工、假借名人”等数道工序的改造。在语词的包装下，“假语录”仿佛优雅了许多，实质上却是鸡汤附体，不过一剂“精神鸦片”。有人指出，傍名人的假语录之所以深入人心，很大程度上正得益于心灵鸡汤内核的迷惑性。对于这种迷惑性，英国临床心理学家史蒂芬·布莱尔思曾在《不靠谱的伪心理学：破解心理呓语的迷思》一书中指出。他认为，心灵鸡汤这样的励志心理学，不过是人们面对复杂现代社会所找到的一种删繁就简的方法，它轻描淡写地把意见、意识和可靠的事实之间的界限变得模糊，给读者一种强大的自我安慰。而假借名人之口熬制的鸡汤，更令其得以实现广泛传播。华东师范大学中文系副教授魏泉花了很长一段时间研究包括“假语录”在内的“谣言体”。她说，在很多人眼中，名人的言语具有不可辩驳的引导力量。惰性而不严谨的思维使得他们不愿耗时耗力辨别言论本身的真假，甘愿让自己的头脑成为他人思想的跑马场，转发引用只为抒发一时之情感。西班牙作家恩里克·比拉-马塔斯曾笑言：“有时候想出一句妙句，但是从我嘴里说出没有分量，就假装这是莎士比亚说的，大家都觉得这果然是一句妙句然后广为传播。”转发语录不如经由阅读养成内心的“雅”为什么鸡汤附体、名人加持的“假语录”夺得了大众的心，断章取义、经多次加工的“新文艺腔”颇为流行，而很多“真名言”以及文学经典备受冷落？在魏泉看来，“假语录”与“真名言”之间形成的这种反差尤其值得人们深思。有人指出，真正的名人名言或许平正朴实，甚至看似其貌不扬，却会带来一种思维的乐趣。比如，杨绛行文质朴，带有理性的智慧，不像鸡汤文那样不着边际；张爱玲则最擅长将虱子从华美的袍子里翻出来，其文学、人生态度简直与心灵鸡汤背道而驰。在大众有些尴尬的阅读趣味背后，掩藏着文学日渐边缘化的趋势。文学的边缘化与网络时代的到来不无关联，但大众趣味的提升则可以通过回归经典原著来实现。在复旦大学图书馆馆长陈思和教授看来，阅读文学经典对读者而言，是一种训练。这种训练有助于提高读者对文学语言和文学美感的感受能力与把握能力，进而发现和洞见人性的丰富性，使自己的内心世界丰富起来，滋润起来。经由阅读、思考积淀而来的“雅”，是盲目转发所谓名人语录难以取代的。
#广东公安110推出全新报警方式 支持多媒体报警   	中新网广州1月10日电 (索有为 黄延浩 卢育辛)记者从广东省公安厅1月10日举行的新闻发布会上获悉，在110成立33周年之际，广东省公安厅推出一款基于互联网通讯的新型服务群众报警方式，能更精准确定报警人位置，在多个平台设有报警服务入口，同时支持语音、视频、图文等多媒体报警，为服务民众提供安全便利和保障。据介绍，广东省公安厅这次推出的互联网智能报警平台(一期)，就是要充分利用当前成熟的互联网位置服务和多媒体交互技术，能够精准掌握报警人位置，可视感知警情现场，准确判明警情性质、快速调度警力、提供便利安全保障。民众在广东任一地方报警，只要点击“广东110”报警小程序或在相关互联网平台点击“广东110”小程序，就可实现省内任一地方报警；平台集成了人工受理和自助两种报警方式，支持多媒体报警，满足各种不同场景的报警需要，紧急情况下优先使用语音报警，讲不清楚情况时推荐使用视频报警，人身安全受到威胁等不方便语音报警时，可以使用静默状态下的自助报警，较传统的电话报警服务功能更全面、更优化。目前，小程序己嵌入百度、微信、今日头条、南方+、支付宝、高德地图、滴滴打车、中国移动岭南生活等常用的互联网服务平台，方便报警人快速找到服务入口，快速找到平台报警。以滴滴打车为例，即日起，广东本地乘客可率先通过最新版滴滴出行APP内的“一键报警”快速使用广东警方提供的“视频报警”与“自助报警”与当地警方直接建立联系。此外，如乘客点击滴滴“一键报警”页面上的“呼叫110”，其行程、位置信息将根据警方需要直接发送至广东110接警中心。后续滴滴车主APP也将接入以上两种快捷报警方式。据统计，2018年广东公安机关110报警服务台电话摘机量和接报民众互联网报警、短信报警、亲临报警等各种报警近2928.4万起。广东省公安厅有关负责人表示，广东作为一个年近3000万警情的第一大省，大量警情从互联网迅速转移到公安网进行处警，保持平台24小时稳定运行，需要有强大的信息化基础支撑。广东率先推出互联网智能报警，将全省110报警服务全面推进移动互联网时代。新闻发布会通报的案例显示，警方借力“抖音”快速找回一走失儿童。2018年10月14日，佛山110接到南海大沥一事主报称其12岁的儿子于10月11日与其发生争吵后，骑着一辆共享单车沿广佛新干线往狮山方向出走，家人寻找3日未找到。接报后，佛山110立即启动寻找迷失人员联动机制，联系报警人取得走失儿童的详细资料，通报各区及路面警力全面搜寻，并通过今日头条、抖音等网媒发布寻人启事。10月15日10时许，正在与民警一起寻找儿子的陆先生接到一个热心民众的电话，称其见过疑似抖音寻人视频上的走失小孩。获悉该线索后，警辅人员立刻到附近开展搜查，终于在一超市门口发现该小孩。(完)
#福建尤溪退役军人返乡当“村官” “赌博村”变美丽乡村	中新网三明1月10日电 (叶秋云 邱慧敏)4年前，福建省尤溪县梅仙镇半山村还是一个贫困村、“赌博村”，如今，半山村已发展成为福建省10个“美丽乡村典型示范村”之一。这，离不开村支部书记林上斗的努力。林上斗，土生土长的半山村人。1981年，林上斗到部队参军。在30多年军旅生涯中，他从一名普通士兵，一步一步成为空军某雷达旅旅长。2015年，林上斗退役。“我是土生土长的半山人。当时，想多照顾老母亲，也想回到村里尽一份心、出一份力，改变家乡落后的面貌。”他拒绝了大企业抛出的橄榄枝，带着党组织关系回到半山村。2015年7月，林上斗满票当选为村支部书记。三年多来，他不拿半山村一分报酬，和村两委班子成员一道，带领乡亲搞旅游、治环境、转民风、兴文化、创机制，将半山村建设成为福建省美丽乡村建设典型示范村。在林上斗看来，半山村有着别人没有的特色——鹭鸟、名木古树、古民居。他和村两委成员讨论，村里决定花5万元从武夷山买来几条竹排搞旅游。2015年5月1日正式营业，开业仅3天，收入就达1.2多万元。于是，半山村的旅游开始起步，形成了以“坐竹排、看鹭鸟、环游半月岛、看名木古树”为主的生态旅游路线。之后，半山村里办起了2家“农家乐”餐馆，陆续开设了8家“无人值守小店铺”，把一座古民居修缮为有19间、32个床位的民宿。3年多来，半山村共接待游客4.5万多人次，旅游产业收入410多万元。“治环境，转民风，兴文化，我把整治环境作为最急最大的民生工程。”林上斗表示，村里多方筹措资金，填埋了村里5条垃圾坑沟，铺设了排污管道，带动村民从“要我干”变成了“我要干”，自觉拆除了自家的旱厕39个、粪场4个、猪圈18个以及闲置旧宅30多间。据该村村民介绍，林上斗敢于动真碰硬，用军人的作风铁腕治赌，一方面配合公安销毁赌具，没收赌资；另一方面，对参与赌博的村民苦口婆心地进行批评教育，发动其家属、朋友一起劝导戒赌，村里赌博歪风得到改变。“诚实为人，诚信做事，诚心相待”，半山村的“三诚”文化理念是林上斗提出的。他表示，要把文化作为乡村发展的灵魂。他将“三诚”文化注入生活、注入业态，着力打造诚信村庄。同时，林上斗敢于突破创新，提出“村社一体”的构想，探索“资源共享、共同富裕”的新路子，成立了半月岛生态发展专业社。林上斗指出，半山村共有200多户居民，每户都有1名合作社成员，每人以200元投资入股，成为股东，参与美丽乡村建设中的生态旅游开发、土地流转利用、公路拓宽改造、房屋立面装修等项目的经营管理等。2017年来，半山村引进黄金百香果新品种，利用180多亩荒田荒山推广种植，分别由11个农户经营，获得好收成的同时，“半月岛”品牌的黄金百香果卖出了好价钱。随着半山村旅游产业、特色农业的逐步发展，许多村民纷纷回到村里就业。三年来，从合作社或村里付给农民的工资，达到360多万元。2018年11月10日，中央宣传部、退役军人事务部向全社会联合发布2018年“最美退役军人”先进事迹，共有20名优秀退役军人荣获“最美退役军人”称号。其中，尤溪县梅仙镇半山村党支部书记林上斗光荣上榜。林上斗说，半山村的变化，有各级党委政府的支持、村两委班子的精诚合作和广大村民的大力配合，特别是许多退役军人的共同鼓励与支持。“党和国家给我这么高的荣誉，当之有愧。对我也是一个激励，以后，必须把本职工作做得更好。”(完)
#世界著名博物馆“镇馆之宝”是如何诞生的？	这是一个漫长的过程，人类对于历史和艺术的认识一次次逐渐聚焦，共识才得以形成世界著名博物馆“镇馆之宝”是如何诞生的？陈履生随着文博探索节目《国家宝藏》第二季的热播，博物馆里那些凝结着人类文明结晶的“镇馆之宝”们，成为观众热议的话题——围绕各家博物馆该带哪件重量级藏品上节目，网友们争得面红耳赤。究竟什么样的藏品，才不负“镇馆之宝”的名号？各大博物馆中牵引了人们最多目光的“镇馆之宝”，又是怎样诞生的呢？本期“艺术”，聚焦博物馆里的“镇馆之宝”。——编者全世界的很多博物馆中，都有一两件被称为“镇馆之宝”的藏品。它们往往受到社会的特别关注和尊重，为人们津津乐道，是公众进入博物馆中不得不看的展品，对于初到博物馆的公众来说更如此。博物馆中的“镇馆之宝”，是所在国家以及博物馆的骄傲。其历史和艺术价值，足以代表社会或艺术发展过程中的重要性。那么，“镇馆之宝”又是怎么产生的呢？不是通过网络海选或其它方式征询、协商，也没有博物馆的公示或有相关文字的明示，它们往往来自社会的约定俗成，或者不约而同。实际上，“镇馆之宝”是在与博物馆发展历史相关联的过程当中，或者是在人们对于历史和艺术的认识发展中逐渐产生的。这种聚焦的历史过程，是“镇馆之宝”产生的必不可少的过程；而这一过程，也应该成为“镇馆之宝”特别值得关注的内容。认可和认同，层层筛选出“镇馆之宝”说顾恺之《女史箴图》是大英博物馆的镇馆之宝，英国人未必认同这些属于“镇馆之宝”的藏品是如何成为“镇馆之宝”的？很难给出一个“为什么”的解释。实际上，最重要的还是来自公众对于一件藏品的认可和认同。一件藏品能够获得公众的认可和认同，定有其合乎规律的道理。法国卢浮宫中达芬奇的《蒙娜丽莎》，荷兰国家博物馆中伦勃朗的《夜巡》，荷兰海牙皇家美术馆中维米尔的《戴珍珠耳环的少女》，德国柏林新博物馆中的《埃及王后纳芙蒂蒂的头像》；美国芝加哥菲尔德博物馆中的世界上最大的霸王龙骨骼，菲律宾自然历史博物馆中吉尼斯世界纪录中的最大的鳄鱼标本；中国国家博物馆中商代的后母戊方鼎，湖北省博物馆中战国曾侯乙青铜编钟，湖南省博物馆中汉代马王堆T形帛画，如此等等，都是公认的与之相应的所在馆中的镇馆之宝。但确实也有像美国大都会艺术博物馆这样的世界上最大的博物馆机构，以及像大英博物馆这样的世界上最早向公众开放的公共博物馆，虽然藏品数量巨多，有很多具有重要的历史和艺术价值，甚至闻名遐迩，但说不出哪件藏品是能够代表该馆的镇馆之宝。这之中，如大英博物馆收藏有在中国被称为“画圣”的东晋顾恺之的《女史箴图》，中国人可能会认为这是大英博物馆的镇馆之宝——它若在中国任何一家博物馆中都会成为镇馆之宝，可大英博物馆的专家以及英国人未必认同。毫无疑问，在一座博物馆数以几十万、上百万的藏品中找出一件有代表性的成为“镇馆之宝”，是有相当难度的。难度首先在难于形成共识，其二难在是否能够镇得住。而这之中形成共识是最难的，镇得住与镇不住只是相对而言。在一个具有历史跨度而且有着不同品类的藏品中，选出一件作品来代表馆藏的重要性，来镇馆，其难点因为不同历史时期中不同的文化创造是难以替代的，也是难以比较的。每一座博物馆都很难用一件作品来涵盖它的所有，或者以此来代表它最重要的精彩。在一个不断认识的时间的流逝中，人们逐渐会把视线集中到博物馆众多藏品中的某一件之上，或者博物馆的工作人员在介绍博物馆藏品的时候，限于可能又都集中到一两件重要的藏品之上，久而久之，约定俗成，就产生了代表性。与之相关的是，博物馆的专业人员或社会各界，常常会深挖其中的历史或艺术的关联，并且赋予它很多的故事和内容，而且不厌其烦地去研究，包括去猜测它的所有，甚至不惜夸大它的社会影响以及艺术价值。由此也就形成了不约而同。共识的形成，不像“之最”那么容易甘肃省博物馆的镇馆之宝“东汉铜奔马”，没有某一方面的“之最”，但它自1983年被确定为中国旅游标志，有着广泛的影响力所谓“镇馆之宝”，往往具有唯一性，独特性，稀缺性，重要性，不可替代性，必须在历史中、在学术上能够表现其独特的历史和艺术价值。它们常常有着难以比拟的之最，如最大、最小；最高、最矮；最长、最短；最重、最轻；等等。当然，“之最”比较容易得到认可，可是，基于不同角度而得到不同看法的历史或艺术中的许多方面，形成共识就不像“之最”那么容易。在一座博物馆中，通常从专家到公众都会权衡属于“镇馆之宝”的藏品，对于博物馆的重要性和代表性，以及它所相关联的历史时期、材质、品类等内容。而更多的是博物馆之间的横向比较，如青铜器与青铜器比，或许在各博物馆的比较中，它可能是某一方面的“之最”，如“后母戊方鼎”的最重；“曾侯乙青铜编钟”的最大；或许它没有某一方面的“之最”，可是，它是馆中最具代表性、最精彩的一件，在国内外也有广泛的影响力，如甘肃省博物馆的镇馆之宝、1969年10月出土于甘肃省武威市雷台汉墓的“东汉铜奔马”(别称“马踏飞燕”“马超龙雀”等)，论大小、重量，不及“后母戊方鼎”，论大小、规模，不及“曾侯乙青铜编钟”，但它在1983年10月被国家旅游局确定为中国旅游标志，1986年又被定为国宝级文物，2002年1月被列入《首批禁止出国(境)展览文物目录》。因此，“东汉铜奔马”作为甘肃省博物馆的镇馆之宝当无疑义。唯一性是比较容易确认“镇馆之宝”的标准之一，比如在自然历史博物馆中最大的恐龙、最大的鳄鱼等等，这都是同类藏品或博物馆界难以企及的，而公众对于之最的兴趣往往也是其吸引人的关键。独特性是镇馆之宝的基本要求，表现在有着不同于其它的历史和文化内涵，同一类别、材质等等在比较中表现出鹤立鸡群的品质。稀缺性往往表现在材质方面，其珍稀的程度是关键。重要性往往关联着学术性，或表现在历史中的不可或缺，见证历史而具有特殊的意义；或是艺术发展过程中的重要环节；或是著名艺术家的代表作。至于不可替代性，则是佐证历史或说明艺术成就重要性的，而其它无法替代。当然，这之中的选项可能有一项就可令一件藏品成为镇馆之宝，也可以有多项。但是，对于像大英博物馆这样具有丰厚收藏的博物馆来说，各个时代、各个文化类型、各个艺术品种，都有一流的藏品，即使说不出哪件是镇馆之宝，也不影响大英博物馆的专业地位。显然，博物馆的“镇馆之宝”所反映出的社会对它的认同，有着丰厚的学术含量，重要的艺术价值，突出的历史地位。所以，对于艺术博物馆来说，在灿若繁星的历代画家中，即使在某一位画家一生的作品中，能够成为“镇馆之宝”那一定是最为突出的。如达芬奇的《蒙娜丽莎》，虽然达芬奇创作了包括《最后的晚餐》在内的众多举世名作，但人们对于蒙娜丽莎的微笑还是给予了特别的认同，这就是因为它在达芬奇整个作品体系中表现出来的不可或缺、无法替代。尽管它没有《最后的晚餐》那样巨大的幅面，也没有《最后的晚餐》画面中表现出的严密而复杂的内在结构以及经典的题材内容，可是，如果没有《蒙娜丽莎》，达芬奇会黯然失色，卢浮宫也辉煌不再。那些镇得住的故事，还将随着研究不断续写《蒙娜丽莎》仅仅那神秘的微笑，数百年间就有无数的专家研究和阐释过，这些内容都是达芬奇其他作品中没有的当然，作为“镇馆之宝”的最具代表性藏品，都有特别能够镇得住的内容以及相关故事。《蒙娜丽莎》仅仅那神秘的微笑，就有无数专家研究和阐释过，还有蒙娜丽莎的身世，包括达芬奇密码等等，这些内容都是达芬奇其他作品中没有的。《埃及王后纳芙蒂蒂的头像》中的王后纳芙蒂蒂(Nefertiti，公元前1370年－1330年)是埃及法老阿肯纳顿的王后，她是埃及史上最重要的王后之一，有着令世人赞叹的美容。这件头像从发现到流传都是故事，当1912年德国的埃及考古学家路德维希·博哈特在埃及的阿马纳发现它以后，1913年将塑像运到德国，这是故事的开始。1920年7月，资助发掘的地产商西蒙将其献给了新建成的普鲁士皇家艺术博物馆。二战期间，它存放在法兰克福的帝国银行的保险柜中，几经辗转；直至1945年6月又回到帝国银行。1956年6月，塑像被重新送到柏林，2009年10月柏林博物馆岛内新馆完成，颠沛流离了多年的纳芙蒂蒂塑像终于回到其在德国最初存放的地方，并成为柏林所有艺术品中的镇馆之宝。在荷兰国家博物馆中镇馆的伦勃朗1642年36岁创作的《夜巡》，是伦勃朗一生所画500余幅作品中最特别、最重要的一幅。该画以舞台剧的方式表现了阿姆斯特丹城射手连队成员的群像，射手们各自出钱众筹请伦勃朗创作。可是，完成之后射手们却不满意，因为每人在画面中的大小位置、光线明暗等等都不尽相同，由此他们发动市民们不择手段地攻击伦勃朗，闹得整个阿姆斯特丹沸沸扬扬，最终酬金也由5250荷兰盾削减到1600荷兰盾，最为严重的是，此后很少有人再找伦勃朗画集体肖像，画商们也疏远了伦勃朗，使得这位伟大的荷兰画家63岁时在贫病中去世。该画一直被荷兰王室所收藏，直到19世纪阿姆斯特丹国立博物馆成立后而成为该馆的藏品。中国国家博物馆中的后母戊方鼎以重达832.84公斤的重量成为中国青铜器之王。它于1939年3月在河南安阳武官村出土，为防止方鼎落入当时侵华日军的手中又被重新埋入地下。1946年6月，当时的安阳政府一位“陈参议”劝说藏家把方鼎上交政府，于是重新出土后的它被运到南京，并于1948年首次在南京展出。1949年，方鼎拟运宝岛台湾而先期抵达上海，因为飞机舱门宽度不够而不能上飞机，又回到南京藏于南京博物院。1959年，方鼎从南京调往北京，成为中国历史博物馆(今天的中国国家博物馆)的镇馆之宝。可见，围绕“镇馆之宝”，通常都有一些为人津津乐道的故事，从画家到作品的创作，从发现、发掘到流传，从作品自身到后人解读，这些故事往往都会成为镇馆之宝的附加内容而使其饶有兴味。无疑，每一件属于“镇馆之宝”的那个宝都有其不同于一般的传世过程，它们自身也都是学术研究的重要对象，而研究过程中的新发现则又丰富着“镇馆之宝”的内容，尤其在科技不断发展的今天。如英国科学家借助3D技术、耗费500小时依据《埃及王后纳芙蒂蒂的头像》，为这位著名的古埃及美女塑造了逼真半身像。2018年2月14日晚，美国旅游频道《未知的探险》播出了还原纳芙蒂蒂面目过程的专题节目。显然，这又在新的历史时期用新的方式推广了这一重要藏品，为其镇馆增加分量。什么时候去看，它都在那里，这是一种崇高的礼遇在中国，那些“镇馆之宝”都在国家公布的《禁止出国(境)展览文物目录》之中，不仅是限制出境，就是离开自己所属的馆都非易事对于世界各国的博物馆来说，所谓“镇馆之宝”基本上都是钉在墙上或固定在某个位置上不能移动的，也有相应的国家法律规定它们不能出国、不能出馆。如意大利乌菲齐博物馆中波提切利的《维纳斯的诞生》、俄罗斯国家博物馆中列宾的《伏尔加河上的纤夫》，都是钉在墙上的，什么时候去看都在那里。而在中国，那些“镇馆之宝”都在国家公布的《禁止出国(境)展览文物目录》之中，不仅是限制出境，就是离开自己所属的馆都非易事。这是各个国家、各个馆给予自己国家、自己馆中的珍贵文物和艺术品的一种特别的关照，因此，它们静静地陈列在博物馆的主要展厅中，从展出空间的规划、展出方式的设计，包括展柜的安排等等，都显示出它的特别性，表现出特别的尊重。正像卢浮宫中的《蒙娜丽莎》，或是柏林新博物馆中的《埃及王后纳芙蒂蒂的头像》，虽然尺寸都不大，但它们在所处的宽阔展厅中享受到了崇高的礼遇，是博物馆中其它所展出的文物和艺术品没有的享受。无疑，人们在每一家博物馆中所看到的几件受到特别尊崇的藏品，都表明了博物馆对这些藏品的特别的态度。“镇馆之宝”的社会影响，在不同的历史时期是通过方方面面而呈现出来的。后人的每一点努力，相关内容的每一点添加或发现，都是对于它的丰富和发展。或许这正是“镇馆之宝”另一方面的素质，而这并不是博物馆众多藏品中每一件藏品都具有的。(作者为知名艺术评论家、中国国家博物馆研究员)
#从符号植入到对接生活 海外影视“中国风”海报升级	戏曲、非遗和教室、街景都被“画”入作品海外影视“中国风”海报升级从符号植入到对接生活这两天，BBC英剧《神秘博士》的一组“中国风”海报刷屏社交媒介。英剧中标志性的时间机器，或出现在有大熊猫出没的四川竹林一隅；或探出杭州西湖水面与雷峰塔相望；或漂浮于城市上空俯瞰上海地标建筑构成的宏伟天际线……海报中，祥云、仙鹤、松柏、大熊猫、亭台楼阁与中国代表性建筑，被精致的笔触描画，画面中风格统一的墨绿色调，网友直言：“看出了点王希孟《千里江山图》的味道。”业界素有“一张好海报值2000万票房”一说，随着中国电影市场的迅猛发展，越来越多的进口影视作品会针对中国市场开发“中国风”海报——水墨风、工笔画、京剧服饰、剪纸艺术、刺绣工艺等传统文化元素被运用其间，不但让中国观众感到亲切感，一些海报中的设计巧思与精美画风还引得海外观众发出“求反向引进”的声音。“高级的营销莫过于切准受众的内在文化诉求。”在中国传媒大学广告学院教授肖虎看来，海外作品面向中国市场推出定制款“中国风”海报，是因为海外出品方感受到了中国主流受众尤其是青年一代日益增强的文化自信，海报中中外元素的碰撞，以及不同生活场景的对接，在商业诉求之外也展现出不同文化间友善平等的对话姿态。解码“中国风”：从简单符号到融入日常生活曾有外国设计师不无艳羡地指出，中国设计师太幸运了，只要从积淀深厚的文化宝库中打捞一星半点，好好利用便可呈现出吸睛之作。传统文化元素自然是“中国风”海报设计灵感最常汲取的资源宝矿。电影《哆啦A梦：伴我同行》中，机器猫穿上了京剧靠旗；《功夫熊猫3》中，熊猫阿宝的形象被用剪纸的方式表现；《蜘蛛侠：英雄归来》中，蜘蛛侠逍遥地躺在长城边……在电影海报中，传统戏曲、非遗手艺、古建筑一度成为诠释“中国风”的典型符号。令人欣喜的是，近年不少海报对中国元素的展现，已经开始往更亲切平实的百姓日常生活体验，以及更有深度的文化探索中寻求突破。热映片《大黄蜂》就推出了一组烟火气十足的“中国风”海报。海报展现了几个上世纪八九十年代中国百姓的生活场景：大黄蜂或与手提老式收录机，穿着喇叭裤、手拿大哥大的青年人一同起舞；或坐在挂着流动红旗与视力检测表的教室里，与身着校服的学生一同阅读“小人书”；或置身于贴着明星海报与各色奖状的民居中，陪伴放学后在老式电视机前“蹲守”动画片的小学生。除了展现的场景外，这组海报本身的画风也沿袭了早年手绘招贴海报的风格。海报中描写的生活场景，是变形金刚进入我国时80后一代人最为熟悉的童年时光，而这代人恰恰是这部影片最为核心的观众。一些“中国风”海报更是成为传播中国文化知识的载体。在动画电影《帕丁顿熊2》推出的一组海报中，剧中那只头戴红帽，身着蓝色大衣的小萌熊，便开起了成语小课堂。小熊在古典丹青描画的场景中，演绎出了雪中送炭、闻鸡起舞、凿壁偷光以及孔融让梨等成语，让人忍不住多看几眼。《神奇动物在哪里2》推出的“屏风”式海报同样耐人咀嚼。设计师用细腻的工笔画笔触，将六只神奇动物绘制于一幅长方形画卷之中，其间点缀着寿桃、元宝，一派古色古香的韵味，海报这样注解：六只“神兽”做成屏风的形状取“六福屏风得神兽”的意思，谐音“福禄寿”。避免“设计过剩”，文化元素调用应与电影气质一脉相承网络时代，电影界产生了这样一个共识——电影海报不光要有，还得多多益善，甚至要根据不同国家地区的文化审美特点以及结合宣传期间的时令变化，做出完全不同的多个版本。这让电影海报已不再是影迷贴于墙头的稀有珍藏，而是在互联网上不断引起观众注意的动态营销手段。与此同时，越来越多中国本土电影宣传公司开始包揽国内外电影的营销设计制作工作，这样的行业生态也让“中国风”越刮越地道。不少制作精良的“中国风”海报，让观众在体味中国文化魅力的同时，亦为电影造势，这相比于过往靠堆砌“明星脸”刺激观众注意力的海报，无疑在美学理念上实现了巨大飞跃。然而，业内人士也对“中国风”海报设计中的一些误区发出提醒，要让中国味道与影视剧故事相得益彰，是一门大学问。“设计、制作精良的电影海报能传递出片方的诚意，但海报终究是为包装电影内容服务的，与电影内容气质契合，不误导观众仍是最基本的要求。”在肖虎看来，在“中国风”元素的运用中，设计过剩与简单堆砌对电影的宣传未必奏效。比如一些贺岁档合家欢电影，将大量充满视觉冲击感的红绿色调运用其间，穿戴喜气的剧中人通过抠图生硬插入中国山川古迹之中，被观众戏称“悬浮海报”。有的设计者片面理解所谓传统文化的深度，会将难以看懂的篆体文字放入海报之中，这样的传统元素大杂烩，显然美感、韵味都很有限，对于传统文化的运用也都浮于表面。什么样的“中国风”海报设计能被奉为经典？设计师黄海为《黄金时代》设计的海报被不少学者默契提及。美观之外，更因为这组海报设计理念精妙，且与电影气质相辅相成。穿梭于中国文字森林的作家、人物背后晕染开的黑白水墨、站在金箔笔尖的女性作家剪影……《黄金时代》海报对文化元素的运用与影片的文艺底色，以及片中人物的命运走向十分契合，不仅是对影片故事情节精准预告，更成为理解角色原型人物命运的注脚。
#“严”、“立”、“追”——3个关键字展望2019年中国反腐	中新社北京1月10日电 (记者 张蔚然)十九届中央纪委三次全会召开前夕，中国反腐大事不断。一是《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》正式印发，位阶由中央纪委文件上升为中央党内法规。二是国际追逃追赃“大片”《红色通缉》将于10日起播出，讲述海外追逃内幕。这些热点表明中国反腐热度不减，凸显官方把全面从严治党长期坚持下去的决心。展望2019年中国反腐，受访专家用“严”、“立”、“追”三个关键字予以概括。“严”——反腐高压持续过去几年，反腐败经历了“压倒性态势正在形成”“压倒性态势已经形成并巩固发展”等多个阶段。官方最新发布的数据显示，2018年，全国纪检监察机关处分省部级及以上干部51人，厅局级干部3500余人，县处级干部2.6万人，乡科级干部9.1万人，一般干部11.1万人，农村、企业等其他人员39万人。此外，问题官员投案自首争取宽大处理成为反腐的亮点。2018年12月召开的中共中央政治局会议作出最新判断，反腐败斗争取得压倒性胜利。这意味着反腐正处于新的方位。会议同时指出，全面从严治党依然任重道远。清华大学廉政与治理研究中心主任过勇表示，“严”字当头将是2019年中国反腐的重要着力点。导致腐败滋生蔓延的土壤仍然存在，形势依然严峻复杂且有反弹风险，必须时刻保持警醒。如何在有力削减存量的同时有效遏制增量，将是一项严峻挑战。他说，国家监察体制改革正在深入推进，预计2019年党内监督与国家监察形成的合力将得到更大程度展现。“立”——建章立制提速十三届全国人大一次会议表决通过监察法之后，反腐败建章立制提速明显。立法层面，全国人大常委会修改刑事诉讼法，完善监察与刑事诉讼的衔接，建立刑事缺席审判制度，修订公务员法，增加了关于公务员监督的规定，使之与相关法律法规有机衔接。中央纪委国家监委参与制定和修改8部国家法律，2部中央党内法规，3部党中央发布的规范性文件，发布中央纪委文件28部，国家监委文件5部。建章立制是制度反腐的关键环节。过勇预计，官方将继续通过国家立法和修改完善党规党纪推进制度建设，提升反腐的法治化水平。中国社科院马克思主义研究院副研究员田坤说，当前反腐败领域涉及立法、立规、立纪的主体框架性内容已比较明确，对于尚未制定的主干性法律或党规，要加紧制定，已经制定的，要根据形势变化作进一步修改完善，过程应体现务实与灵活。“追”——追逃将啃“硬骨头”过去一年的反腐败国际追逃追赃创造了多个“第一”。比如，外逃13年的浙江省新昌县原常务副县长姚锦旗从保加利亚被引渡回国。这是国家监委成立后引渡“第一案”，也是中国首次从欧盟成员国成功引渡涉嫌职务犯罪的国家工作人员。最新数据显示，截至2018年11月30日，中国已先后从120多个国家和地区追回外逃人员4997人，“百名红通人员”迄今追回56人。田坤认为，一批批外逃人员主动投案，表明反腐败高压态势已形成强大震慑。同时要看到，在“百名红通”之中，被追回的56人占比刚刚过半。考虑到剩下的44个“红通人员”有很多是难啃的“硬骨头”，2019年将真正考验中国的追逃智慧。这需要有关部门更加侧重“做足细功夫”，包括认真研究外逃人员所在国法律，通过多种方式加强反腐败国际合作，特别是双边合作，取得外逃人员所在国政府尤其是司法部门的信任与合作。他建议官方着手建立追逃追赃的长效机制，包括扩大引渡条约、刑事司法合作的覆盖范围。从实践看，劝返等手段效果很明显，但不具有可持续性。长效机制的建立将大大减少外逃数量，提升追逃效率。(完)
#案值超3亿！甘肃农村信用社联合社原理事长雷志强案一审	案值超3亿！甘肃农村信用社联合社原理事长雷志强案一审2019年1月9日至10日，甘肃省庆阳市中级人民法院一审公开开庭审理了甘肃省农村信用社联合社原理事长、党委副书记雷志强受贿、巨额财产来源不明一案。庆阳市人民检察院指控： 2000年至2017年，被告人雷志强在担任天水市副市长、甘肃省农村信用社联合社理事长、党委副书记期间，利用职务便利，在贷款审批、汇票承兑、授信业务、干部选拔等过程中，为他人及近亲属谋取利益，收受42人财物共计折合人民币24160万余元，另有8198万余元财物不能说明来源，提请以受贿罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。庆阳市中级人民法院严格执行刑事诉讼法的规定，按照最高人民法院“三项规程”的要求召开了庭前会议。庭审中，法庭宣读了庭前会议报告，明确了控辩双方争议的焦点，出示了相关证据，被告人及其辩护人当庭进行了质证。在法庭主持下，控辩双方围绕指控事实充分发表了意见，雷志强及其辩护人依法进行了辩护。雷志强作了最后陈述，当庭表示认罪、悔罪。法庭充分保障了被告人的各项诉讼权利。人大代表、政协委员、各界群众、新闻记者120余人旁听了庭审。本案择期宣判。人民日报客户端-付文
#央视记者专访人民银行行长易纲幕后！金融领域究竟有啥实招？	【开年放大招】央视记者专访人民银行行长易纲幕后！金融领域究竟有啥实招？宏观调控看人民银行放大招一、强化逆周期调节，着力缓解信贷供给的制约因素人民银行会同有关部门加快推进银行发行永续债补充资本，完善普惠金融定向降准考核口径，新年伊始宣布降准释放流动性1.5万亿元，1月下旬将实施首次定向中期借贷便利(TMLF)操作等。这些措施都有利于保持流动性合理充裕和金融市场利率合理稳定，引导货币信贷合理增长，金融对实体经济的支持力度并没有随着经济增速下行而减弱，反而是加大支持力度，体现了逆周期的调节。二、精准把握”度”，稳健的货币政策要松紧适度稳健货币政策松紧适度的“度”，主要体现为总量要合理，结构要优化，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。一方面，要精准把握流动性的总量，既避免信用过快收缩冲击实体经济，也要避免“大水漫灌”影响结构性去杠杆。同时，还要保持宏观杠杆率基本稳定。另一方面，要精准把握流动性的投向，发挥结构性货币政策精准滴灌的作用，在总量适度的同时，把功夫下在增强微观市场主体活力上。三、综合施策 疏通货币政策传导机制人民银行将和相关部门加强协调配合，综合施策，通过“几家抬”，从供需两端共同夯实疏通货币政策传导的微观基础。对于金融机构发放普惠口径1000万元以下的小微企业贷款，人民银行通过定向降准、定向中期借贷便利、再贷款等方式向金融机构提供优惠利率的长期资金，财政部门对其免征利息收入增值税，监管部门提高部分监管指标容忍度，银行尽职免责，通过市场化的办法调动金融机构支持小微企业、民营企业的积极性，四、政策工具箱为企业精准滴灌人民银行将综合运用定向降准、再贷款再贴现、定向中期借贷便利工具等多种货币政策工具，对小微企业实施精准滴灌；用好信贷、债券、股权“三支箭”，支持民企融资纾困。同时，继续发挥“几家抬”政策合力，畅通政策传导机制，督促金融机构加大支持力度，汇聚银政企多方合力，久久为功、千方百计做好民营和小微企业金融服务。五、防范化解重大风险保持战略定力，稳住宏观杠杆率。要坚持结构性去杠杆的基本思路，稳妥处理地方政府债务风险，继续推动产能出清、债务出清、“僵尸企业”出清。妥善应对外部重大不确定因素对金融市场的冲击。扎实做好“六稳”工作，充实应对外部冲击的“工具箱”。深化资本市场改革，完善制度安排，提振信心。加强政策协调，继续有序化解各类金融风险。既要防范化解存量风险，也要防范各种“黑天鹅”事件，保持股市、债市、汇市平稳健康发展。坚持对非法金融机构和非法金融活动打早打小、露头就打。进一步补齐监管制度短板。完善金融基础设施监管制度。推动出台处置非法集资条例。更加注重加强产权和知识产权保护，创造公平竞争的市场环境，激发各类市场主体特别是民营企业的活力。提升金融领域激励机制的有效性，强化正向激励机制，营造鼓励担当、尽职尽责、积极进取的氛围，充分调动各方面积极性，共同做好各项工作。(央视记者 肖振生 张勤 周旋 赵曙光 孙艳 李子国 张军 黄玮 张书启)
#最终的好结果仍需中美双方共同努力 　	【国际锐评】：最终的好结果仍需中美双方共同努力中美经贸问题副部级磋商星期三(9日)在北京结束。这是中美双方为落实两国元首阿根廷会晤重要共识进行的首次面对面磋商，双方就共同关注的贸易问题和结构性问题进行了广泛、深入、细致的交流，虽比原定安排延迟了一天，但增加了相互理解，为解决彼此关切问题奠定了基础。从磋商结果看，双方在贸易问题上达成的共识，比如中国扩大进口美国农产品和能源产品，将更好满足中国消费者对高品质生活的需求，推动经济高质量发展。当然，中国扩大进口是面向全球的。据透露，美方在磋商中提出了细致要求，包括要求中方明确进口美国产品的具体时间等。客观讲，美国产品在中国市场能占多大份额，关键要看它们能否激发中国消费者的购买欲。在磋商中，美方提出“结构性问题”，有些涉及中国国家制度、安全和意识形态，是中方不能接受的；有些与中国全面深化改革、扩大开放的方向一致，已经或正在推进解决过程当中。比如知识产权保护问题，中国实施创新驱动发展战略，必然要加大知识产权保护力度。中国立法机关近日审议的《专利法》修正案草案首次引入“惩罚性赔偿”制度，就是要严惩知识产权侵权行为。中国国家主席习近平曾比喻，中国进入改革深水区，目前“是一个船到中流浪更急、人到半山路更陡的时候，是一个愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候。”所以，无论有没有中美经贸摩擦，类似知识产权保护、技术合作、市场准入、非关税壁垒等问题，都是中国实现高质量发展进程中必须解决的。中美副部级经贸磋商在这些问题上达成共识，符合中国深化改革开放的方向。在中美经贸摩擦升级9个多月后，双方在副部级磋商层面取得进展，一个很重要原因是双方乃至全球都越来越感受到贸易战之痛。从宏观角度看，去年10月中旬以来，美股连续大幅调整，贸易逆差在11月高达505亿美元，创下6年来最高月度逆差额；美国去年12月制造业采购经理人指数PMI大幅放缓至两年低点。同时，中国上个月PMI也回落至50%荣枯线以下。从企业状况来看，受中美贸易战冲击，美国通用汽车去年11月底宣布关闭全球7家工厂，苹果公司最近三个月市值蒸发了4000多亿美元，不得不大幅调低去年第四季度营收预期；参加首届中国国际进口博览会的美国企业大约有180家，数量只有日本企业的三分之一；而参加拉斯维加斯国际消费电子展的中国企业则比往年减少20%……从世界范围看，2018年全球货物贸易总量增速可能下滑0.3%，世界银行最近将今明两年全球经济增长预期分别下调至2.9%和2.8%，比去年6月预测各降低0.1个百分点。《纽约时报》认为，贸易战让金融市场和更广泛经济层面付出的代价，“令人日益焦虑不安”。很显然，最终达成经贸协议，不仅是中美双方共同意愿，也是全球共同期待。按照中美元首会晤达成的共识，双方仅有90天时间磋商。眼下，已过去了40天。因此，中美要最终达成协议，有好结果，时间紧、任务重。此次北京副部级经贸磋商取得进展，双方同意继续保持密切联系，无疑开了个好头。鉴于中美经贸摩擦问题错综复杂，作为贸易战被迫反击的一方，中国为解决双方分歧尽了最大努力，表现出最大诚意，但最终达成协议，仍需要中美双方共同努力。过去9个多月，中国经济的韧性和巨大的市场，经受住了中美贸易摩擦的考验。特斯拉海外首个超级工厂本周在上海开建，证明了中国市场的吸引力。坚定不移办好自己的事，推进更大力度、更高水平的改革开放，已经不是中国的口号，而是人们想象不到的中国行动力。(国际锐评评论员)
#台大医院再爆论文造假 医师遭停权10年严厉处分	中新网1月10日电 据台湾《中时电子报》报道，台湾大学医学院附设医院(台大医院)医学研究部主治医师陈昆锋涉研究论文造假，遭台湾科技部门做出停权10年的严厉处分。台大医院表示，其为2016年的旧案，与郭明良案无关，对于陈昆锋涉论文造假，台大感到失望。据报道，台大医院表示，陈昆锋遭人检举后，台大当时内部也进行了调查，并经校评会做出5年内不得再向台大内部提出研究计划申请的处分，同时也对等扣减研究奖励金。陈昆锋是台大院内少数栽培的重点研究型医师，对于陈昆锋涉论文造假，台大感到失望。台大副院长王亭贵表示，陈昆锋是台大重点栽培的研究型医师，在台大这样的医师不到10位，其主要以研究为主，但为了不与临床脱节，仍会保有少数门诊。经了解，陈昆锋在台大周三下午逢双周才有1个家医科门诊，一个月看诊2次。在2016年台大爆出论文造假风波后，台大已成立诚信办公室，不定期的对院内医师及研究人员所提的论文计划进行审查，加强内控。对于研究论文被爆造假，陈昆锋通过媒体回应称，应该是认知有落差，台湾科技部门如何认定他也只能接受，现在的制度没有让当事者有再争取的空间，会尽量让相关内容完成勘误再出版，不要造成其他人在引用上产生困扰。49岁的陈昆锋，在台大医院完成住院医师训练后，便赴美攻读药学博士，取得学位之后重回台大医院，成为研究型主治医师，专注于创新癌症标靶药物的相关研究，曾获多个学术奖项。
#社评：大势在推动中美贸易磋商朝前走	经过延长的中美副部长级贸易磋商于北京时间9日结束。由于这两天从谈判中释出积极信息，人们对中美下一步磋商多了一些审慎的乐观。美国总统特朗普在北京时间星期二晚上，即中美谈判尚未结束的时候，就发推文表示谈判“进行得很顺利”，这种提前对谈判给予肯定的做法是非常罕见的。磋商结束后，中美各自发表了简短声明，措辞不一样，都显得中规中矩。中方的声明对讨论做了“广泛、深入、细致”的概述，称它为解决彼此关切问题奠定了基础。美方的声明重点谈了华盛顿的关切方向，如中国承诺从美国购买大量农产品、能源、制成品等，以及涉及知识产权保护等结构性问题，但也没有具体讲达成了什么协议。给人的印象是，这次副部长级磋商致力于解决具体分歧，功夫下得很大，而且据说双方团队有时连吃饭都顾不上，但结束时的通报比较谨慎，调门不甚高，结论性的语言少，显得不太解渴。这契合了这次副部级工作层面磋商的性质，它虽然很重要，但双方工作组是为下一步高级别谈判做铺垫。然而两份简短声明有一个很突出的相同点是：它们都强调了这次磋商是对两国元首阿根廷会晤重要共识的落实。这也可以看成是两份风格各异声明的结合处，传递出谈判处在两国元首掌控之中的信息。双方同意继续保持密切联系，给这次磋商留下后续的积极展望。我们注意到，外媒的一些分析认为，近段时间美方与中国结束贸易战的整体意愿不断增加，美国领导人表达对达成协议的乐观态度变多了，美国媒体公开批评贸易战对美经济负面影响的声音变强了，美国股市所呈现的欢迎中美缓和贸易关系的取向更加鲜明了。中美相向而行，合作解决问题不再是中方的单方面呼吁，而具有了对双方共同的吸引力。这种变化来之不易，总结起来有以下几个原因。一是中美不打不成交，九个多月的贸易战促使双方更加认真地了解对方的实力、态度和需求，一些误判被事实磨掉。贸易战作为胁迫手段所能产生的作用是有限的，美方一开始抱定的能够压服中国、贸易战带给美方的损失远小于中方损失的想法都被证明不切实际。二是中方加快了改革开放步伐，中国扩大市场开放的计划并没有因为美国挑起贸易战而放缓，而是以做好自己的事情为回应贸易战的基本态度。客观说，中国改革仍有不到位的地方，美方要求的“结构性转变”有一些与中国的改革方向是一致的，是中国可以积极回应的，如降低关税、加强知识产权保护、降低市场准入门槛等，中国有些已经在做，有些进行了认识和政策上的调整，即将实施，这一切对中美立场接近形成客观上的铺垫。当然，美方有的要求触及了中国的国家制度和意识形态管理，是中国无法接受的，美方也了解了那些要求不是他们应当坚持的。三是贸易战是双输的游戏，这一规律正在美国方面如约显现，放眼今后，美国的金融和生产、消费都面临负面影响的不断增加。中国实力不如美方强，但中国的体制有着对困难更强的承受力，这被过去9个月证明不是虚张声势。贸易战的冲击在中方释放得更快，但中国的经济和社会运行都表现出按部就班的惊人定力，展现出中方的承受力绵延不绝，这一切增加了中国的对美谈判地位。第四，展望2019年全年，中美从经济形势预判到应对贸易战的心理形成了更多的平衡，这为双方平等谈判打下了基础。中美贸易战打下去，双输格局越来越确定，达成协议对双方经济的激励作用则越来越值得期待。中美在互打关税牌彼此消耗之后走向握手，逐渐成为大势所指。当然，副部长级谈判取得进展还远非中美贸易磋商的最终结果，前一段时间的情况表明，中美问题的变数常常会逆逻辑突然出现。美国一些精英已经形成对中国的新冷战思维，他们搅动局势的能力不容小觑。希望中美双方恪守两国领导人阿根廷会晤达成的共识，珍惜得来不易的谈判进展，达成互利共赢的协议，这有利于两国人民，也有利于全世界。
#金墉提前卸任掌门 发展中国家呼吁提名打破陈规	金墉提前卸任掌门，发展中国家呼吁提名打破陈规世行行长会“轮流坐庄”吗2017年10月12日，在美国首都华盛顿，世界银行行长金墉在国际货币基金组织(IMF)和世界银行秋季年会开幕新闻发布会上讲话。 新华社发■本报驻联合国记者 贾泽驰总部位于美国华盛顿的世界银行美东时间1月7日宣布，世行行长金墉将于2月1日提前卸任。金墉突然宣布离职引发外界对他离职原因的猜测，而继任者的选择可能成为特朗普政府面临的又一颗“地雷”。韩裔美国人金墉是第12任世界银行行长，2012年被美国前任总统奥巴马提名出任该职，2017年连任，理论上应该在2022年6月卸任，目前距离其任期届满足足还有3年多时间。金墉卸任后，世行首席执行官格奥尔基耶娃将从2月1日起担任世行临时行长。金墉在7日发表声明说，能够担任世界银行这个“卓越非凡的机构”的首长，他感到非常荣幸。美国私募基金全球基础建设合伙公司8日表示，金墉将在卸任后加入该公司担任合伙人及副总裁。此外，金墉还将重新加入卫生伙伴组织董事会，该组织是他30年前参与创立的。金墉本人和世行都没有说明金墉提前卸任的原因。外媒披露，虽然金墉是主动卸任，但金墉在气候变化政策、能源政策、对发展中国家贷款等方面，与特朗普政府意见不一是公开的秘密，金墉很可能选择了在自己与特朗普的矛盾激化前及时全身而退。金墉就职后，积极推动绿色能源项目融资，大幅削减对煤电行业投资，而特朗普上任后却致力复兴美国煤炭行业，两人因此产生嫌隙。世界银行2018年4月决定增资，美国却抱怨世行对新兴市场国家贷款过多，希望以削减这部分贷款来换取美国的增资。最终世行调高了收入较高发展中国家的贷款利息，一定程度削减了对新兴市场国家的贷款。世行和国际货币基金组织(IMF)是美欧主导的布雷顿森林体系的支柱性机构。关于这两个机构负责人的人选，有一条不成文的规矩是，世行行长由美国总统提名美国人担任，IMF总裁则由欧洲人来担任。对于世行新一任行长的人选，理论上世行189个成员国都可以提名其他候选人参与竞选。金墉2012年首次被提名时就曾面临来自尼日利亚和哥伦比亚的候选人的挑战。然而在实践中，由于美国在世行拥有占绝对主导地位的投票权，金墉的离职还是给了特朗普一个挑选其钟意人选的机会。有分析认为，由于金墉突然提出离职，特朗普政府应该一时并没有现成的人选。但是从特朗普的用人喜好来看，让世行朝着更符合“美国优先”理念的方向改革，似乎将是特朗普对世行行长人选的首要考虑。不过特朗普近有政府“停摆”、美墨边境隔离墙预算没有着落的困境，远有“通俄门”“封口费门”，以及民主党人控制众院动辄以“弹劾”要挟自己的烦心事，究竟还有多少精力来好好选一个世行行长，现在很难说。如果处理不当，金墉继任者的选择有可能成为特朗普政府面临的一颗新“地雷”。当今世界新兴经济体日益成为经济增长的重要引擎，国际社会对推动国际治理改革的呼声日益高涨，一个发达国家来决定与广大发展中国家关系更为紧密的国际金融机构的领导人的操作，更像20世纪留给人们的记忆。更让人担忧的是，这个发达国家的领导人还特别排斥多边主义。已经有多位业内人士通过媒体发出呼声，世界银行想要赢得更为广泛的国际支持，在行长的选拔上至少应该在发展中国家和发达国家之间“轮流坐庄”。(本报纽约1月9日专电)
#2018十大消费维权舆情热点：顺风车安全问题等上榜	中新网北京1月10日电 (记者 邱宇)中国消费者协会10日发布“2018年十大消费维权舆情热点”，其中顺风车安全问题、个人信息保护缺失、大数据杀熟普遍、共享出行押金难退、网购平台售假问题排名前五。中国消费者协会联合人民网舆情数据中心，基于大数据平台数据与舆情社会影响力测算结果，共同梳理出“2018年十大消费维权舆情热点”。其中，顺风车安全问题成为2018年消费维权最大热点。2018年，相继发生“郑州空姐滴滴顺风车遇害案”和“乐清女孩滴滴顺风车遇害案”，滴滴出行及其旗下的顺风车业务因此被推上舆论的风口浪尖，其运营理念与管理方式遭到舆论诟病。顺风车安全也引发舆论担忧与质疑，成为消费者关注与讨论的热点话题。个人信息保护缺失也是十大消费维权舆情热点之一。消费者个人信息泄露成为网络安全领域的关键词，网络时代的个人信息保护问题受到广泛关注。2018年6月，圆通被曝10亿条快递个人信息被挂到外网上公开售卖。8月，华住酒店被曝出集团数据泄露，事件涉及1.3亿个人信息与5亿开房数据。11月，中消协报告显示，在测评的100款手机App中，91款App存在过度收集用户个人信息的问题，近半数App的隐私条款内容不达标。总体来看，2018年十大消费维权舆情热点按照社会影响力评分排名分别为：顺风车安全问题、个人信息保护缺失、大数据杀熟普遍、共享出行押金难退、网购平台售假、预付式消费现“套路贷”、移动支付安全漏洞、销售广告诚信问题、高额机票退改签费乱象以及首例惩罚性赔偿公益诉讼胜诉。中消协方面表示，2018年各种消费现象的巨变不仅是消费者观念和行为转变的结果，也是商家对消费场景升级再造的过程。然而，新经济下的消费维权仍然面临多重挑战，虚假促销、伪劣商品、支付安全、信息泄露、霸王条款等损害消费者权益的情况时有发生。面对挑战，需要协同共治，营造安全放心的消费环境。(完)
#烟酒为何使人上瘾？ 中外团队揭示烟酒影响人脑功能 	烟酒为何使人上瘾？中国科学家领衔国际团队揭示烟酒影响人脑功能新华社上海1月10日电(记者郭敬丹、吴振东)香烟与酒精究竟如何影响人的大脑和健康？近日，复旦大学类脑智能科学与技术研究院院长冯建峰教授领衔的国际合作团队揭示了吸烟与饮酒具有的不同神经环路机制，即使是少量烟酒也会对人脑具有相反的影响：吸烟人群对负面刺激更不敏感，而饮酒人群对正面刺激更加敏感，这可能是烟酒致人上瘾的重要原因。近日，该研究成果以《吸烟脑连接减弱与饮酒脑连接增强》为题，在线发表在生物医学领域权威期刊《eLife》上。同时，该论文被遴选为“eLife digest”特别报道。冯建峰团队的最新研究结果表明，吸烟人群的脑功能连接呈现整体减弱的趋势，而饮酒人群的脑功能连接呈现整体增强的趋势。复旦大学类脑智能研究院青年研究员程炜解释道，脑功能连接，也就是不同脑区间功能信号的同步性，可以简单理解为脑区间的协同性。人脑的各种功能都需要不同脑区之间的协同作用来完成。“研究发现，吸烟组对脑惩罚功能的敏感性降低，而饮酒组对脑奖赏功能的敏感性升高。”冯建峰说，这也解释了长期吸烟饮酒人群对尼古丁和酒精的依赖。研究还发现这些和吸烟、饮酒关联的脑连接，与吸烟量、饮酒量以及冲动性行为都显著相关。“值得警醒的是，通过数据驱动的方法，我们在研究中就能得出‘少量的吸烟、饮酒也会表现出脑连接的异常，进而影响人脑的认知等功能’的结论。”冯建峰表示，这也再一次提醒公众，传统认识的“小烟小酒不伤身”的观点可能导致错误的健康习惯。据悉，此项研究历时两年。研究团队整合了美国人脑连接组计划以及欧洲青少年数据两大脑影像数据库，基于静息态功能磁共振脑影像数据对近2000例被试进行脑网络建模分析，分别找到了与吸烟、饮酒密切相关的神经环路。这一发现为揭示尼古丁和酒精对大脑的作用机制奠定了理论基础，对烟酒成瘾这一全球公共健康问题以及发展针对烟酒成瘾的特异性治疗方法具有重要意义。
#两市窄幅震荡沪指涨0.23% 光伏概念股表现亮眼	中新经纬客户端1月10日电 周四，沪深两市双双低开，盘中维持红绿震荡走势，早盘小幅收涨。早盘走势 来源：Wind截至午间收盘，沪指报2550.08点，涨0.23%，成交772亿元；深成指指报7487.29点，涨0.53%，成交1051亿元；创业板指报1270.30点，涨0.60%，成交315亿元。盘面上，光伏概念股成市场热点，茂硕电源直线涨停，易成新能一字板，向日葵、和顺电气、江苏阳光、嘉泽新能、清源能源等多股封板。消息面上，发改委、能源局发布《积极推进风电、光伏发电无补贴平价上网有关工作的通知》，要求开展平价上网项目和低价上网试点项目建设，推进建设不需要国家补贴执行燃煤标杆上网电价的风电、光伏发电平价上网试点项目。概念股活跃受避险情绪升温影响，黄金股多数活跃，园城黄金涨近5%，山东黄金、银泰资源、盛屯矿业、湖南黄金等跟涨。雄安新区概念股盘中集体拉升，渤海股份涨停，四通新材、东方能源、空港股份、保变电气等涨幅居前。上一交易日活跃的汽车及家电股走势分化，渤海汽车跌逾4%；TCL集团、长虹美菱、苏泊尔、华帝股份、阳光照明等跌幅居前。个股方面，中信证券、越秀金控今日复牌，前者涨逾6%，后者涨停。消息面上，1月9日晚间，中信证券公告称，拟向越秀金控及其全资子公司发行股份购买剥离广州期货和金鹰基金股权后的广州证券100%股权。交易完成后，越秀金控将成为中信证券第二大股东，持股6.14%。同时，因股权分布较为分散，中信证券继续无控股股东和实际控制人，此次交易也不会导致该公司控制权变更。华鑫证券分析认为，以目前A股的条件，并不能够支撑资金持续流入，所以目前市场需要新的利好出现，来持续推升场内风险偏好，否则短期市场很可能再度陷入僵持的局面。从近期盘面的走势来看，虽然三大指数延续反弹，但是建立在上周末多重利好的背景之下，指数的涨幅空间与周末的利好预期涨幅相比显然是不匹配的。在这样的背景下，目前场内情绪并不支持指数连续性走强，投资者仍需注意反弹节奏。(中新经纬APP)
#最拥挤春节档 该去捧谁的场	虽然距离春节还有三周有余的时间，但电影市场却将大部分精力聚焦于春节档，13部风格多样的大体量电影定档大年初一，其中不乏成龙、吴京、黄渤、沈腾、周星驰等电影大咖领衔的作品。业内对春节档趋之若鹜，源于这一档期强大的市场号召力，2018年春节档，全国电影市场7天产出票房近60亿，占全年票房的十分之一。2019年正月初一13部大片的上映数量，相比2018年正月初一6部电影的数量多了许多。本报记者 倪自放联手黄渤韩寒，沈腾预订“最大赢家”目前确定大年初一上映的影片多达13部，从目前的猫眼想看指数排名看，依次为黄渤、沈腾领衔的《疯狂的外星人》，沈腾主演、韩寒执导的《飞驰人生》，吴京特别出演的《流浪地球》，周星驰新作《新喜剧之王》，成龙领衔的《神探蒲松龄》，吴秀波等主演的《情圣2》，张家辉、刘青云主演的《廉政风云》，“熊出没”和“小猪佩奇”的大电影，以及黄才伦领衔的《日不落酒店》等作品。从目前的情势看，春节档最大赢家，非沈腾莫属，因为目前最受关注排名在前两位的影片《疯狂的外星人》和《飞驰人生》，都是沈腾主演的。由宁浩执导，黄渤、沈腾主演的电影《疯狂的外星人》，无论是猫眼想看指数，还是业内的关注度，都被认为是春节档的票房冠军选手。电影《疯狂的外星人》日前曝光“喜气腾腾”沈腾特辑，沈腾声情并茂演唱春晚经典曲目《难忘今宵》一幕，令人忍俊不禁。沈腾笑称：“这次饰演的大飞是个二货，看上去很精很灵的一个人，其实挺憨厚耿直，跟黄渤饰演的耿浩正好相反。”目前关注度位居第二的春节档影片，是沈腾领衔主演、韩寒执导的《飞驰人生》。韩寒介绍，作为一部喜剧电影，戏里的笑点一个接一个，戏外的笑声也停不下来。在影片最新公布的特辑中，沈腾成了全剧组的快乐源泉，一不小心就引来全场大笑。特别是一场车神复出的重头戏，沈腾声嘶力竭地模仿引擎发动声音，画面十分好笑。沈腾自带笑点的魔力，也让对戏的人难逃笑场。一场和黄景瑜交手的戏，明明是严肃过招的场合，却让黄景瑜在和沈腾对视的瞬间，直接笑得被自己呛到。喜剧占主流，爱情、悬疑片期待突围春节档的氛围里，喜剧电影是影院标配。在目前确定正月初一上映的13部影片中，在类型上标注喜剧的多达9部，包括《疯狂的外星人》《飞驰人生》《新喜剧之王》《神探蒲松龄》《情圣2》，“熊出没”和“小猪佩奇”的大电影，以及《日不落酒店》等作品，都有喜剧的标签。在喜剧占据主流类型的春节档，唯一一部喜剧与爱情类型兼具的《情圣2》，被认为是有黑马相的作品。《情圣1》之前取得不错成绩，《情圣2》在演员阵容上进行了全面升级，影片讲述了与男友方远(肖央饰)相恋七年，深陷家庭琐事的田心(白百何饰)，焦头烂额之际偶遇从天而降的帅气邻居肖遥(吴秀波饰)，经历了一连串哭笑不得的囧事后，下定决心重新活出潇洒人生的故事。另一部有望在喜剧扎堆的市场中以类型取胜的作品，是刘青云、张家辉领衔的悬疑、“反犯罪”题材的《廉政风云》。《廉政风云》由麦兆辉、庄文强执导、监制，两人创作的《无间道》系列被认为是港片在本世纪初最优秀的作品，去年国庆档周润发、郭富城领衔的口碑和票房双赢作品《无双》，也由“麦庄”创作。作为麦兆辉与庄文强联手打造的“反犯罪”主题的影片，《廉政风云》将“反腐倡廉”的主题融入到耐人寻味的故事当中。无论是“望眼欲穿”版海报还是“金牌出击”版预告，都传递着“腐败是一切毒瘤的根源”的主题。影片主演刘青云也表示：“以往春节都是喜剧，但这一次我们希望不一样。”周星驰、成龙、吴京，变化带来悬念因为众多大咖的加入，加之正月初一同日上映的影片数量非常多，多达13部，这让这个春节档悬念多多。最大的悬念是周星驰的《新喜剧之王》到底如何。《新喜剧之王》目前曝光的演员不全，仅从曝光的首款预告片看，影片的演员以草根角色为主。《新喜剧之王》情势不明朗，周星驰之前在春节档作品票房都不错，口碑却呈逐渐下降之势，2013年的《西游降魔篇》豆瓣评分7.1,2015年《美人鱼》评分6.7,2017年徐克执导、周星驰编剧的《西游伏妖篇》，评分就成了5.5,在豆瓣《美人鱼》下的评论里，有网友评论说，“很多搞笑太刻意了，只能说周星驰的时代过去了。”周星驰过时了吗？这是《新喜剧之王》留给观众的悬念。另一个悬念来自成龙。成龙是春节档常客，也是目前最杰出的动作片大咖，不过在春节档成龙领衔的《神探蒲松龄》里，成龙将饰演文化人蒲松龄，还要探案，这个设置比较新颖。动作片大咖成龙演文化人，你怎么看？第三个悬念是吴京在《流浪地球》里有多少戏。2019年被称为华语科幻片元年，仅大年初一就有《疯狂的外星人》和《流浪地球》两部有科幻标签的作品上映，相比于《疯狂的外星人》有黄渤和沈腾两位喜剧大咖，改编自刘慈欣小说的《流浪地球》主打“硬科幻”，演员阵容就弱了许多。堪称大咖的吴京，在《流浪地球》里是“特别出演”，这个“特别出演”是戏份多多的主演，还是戏份很少的噱头，这是《流浪地球》留给春节档的一大悬念。
#卡路里在燃烧 体育产业还在等待爆点	新华社北京1月10日电 题：卡路里在燃烧，但产业……新华社记者2018神曲“燃烧我的卡路里”爆红线上线下，年轻妹子唱响对健身和健美的火热需求。健身已是潮流，跑马持续升温，让体育装备和健身培训的大小企业抢到过去一年体育行业最实在的红包，也为产业金光灿烂的未来写下基调。卡路里确实在燃烧，可整个体育产业还在等待爆点。在依然滴水成冰的2019年岁首回看体育产业这几年，盛大的资本狂欢已随北风远去，“黄金屋”也只存在于商业计划书的“讲故事”中。但过去一年里，BAT等资本大鳄持续布局体育且互相抱团；安踏营收上半年即破百亿并计划以360亿元收购Amer Sports……当赚快钱、赚大钱的泡沫散去，体育产业也并非一地鸡毛。从业者们正一边埋头耕耘，一边翘首以盼某一天的一飞冲天。反思：年人均体育消费=一顿年夜饭？前两年体育产业投资端美如画，动辄多少亿的融资，砸来的却是消费端不那么美好的数据：据江苏和上海体育局统计，在这两个中国最富裕的地区，2017年人均体育消费一个两千出头、一个不到两千五——相当于苏沪各大饭馆里的一顿年夜饭，还是比较普通的那档。这也许是个不太恰当的对比，毕竟中国人在舌尖上的执念无可替代。但这个数字部分解释了，为何许多体育创业项目在天使轮画出的大饼，不太可能变现。中国体育产业的风起云涌以2014年底国务院出台《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》(以下简称“46号文”)为起点。在政策利好的刺激下，巨资涌入，创业成风。然而从2015年乐视引领的体育IP并购潮、中超版权5年80亿的跑马圈地，到2017年乐视神话崩塌、体育投资热骤然衰退的急转直下，不过两年。都说中国已过了人均GDP超8000美元这一体育消费爆发的“奇点”，但期待中的体育产业大爆发并未到来。在江苏体育产业集团成立三年半之后，深感行业冰冷的董事长顾晔在接受新华社体育产业调研组采访时向记者提出了一个问题：“体育是否已成为中国人生活的必需品？”道理也不复杂。中国体育人口的比例为33.9%，意味着有4.2亿人较为经常进行体育锻炼，人群挺庞大，然而偏重老少两头，整体为体育花钱的意愿不强。一个日常坚持在公园里马路边健身的大爷，他可能只需要一双旅游鞋。但改变正在发生，且来势汹汹。旗下运营ATP上海大师赛、F1上海站等诸多赛事的前上海久事体育集团董事长姜澜认为：“马拉松这么活跃，是产业大爆发的序曲和前奏。”如神曲所唱，对城市不少白领而言，健身房让三点一线的生活多出了一个点，跑鞋、健身卡、私教和低脂饮食渐成标配。健身意识大面积觉醒，而随着城乡收入和基础设施等差距的进一步缩小，体育消费提升的空间很大。类似健身休闲活动日益活跃。受益于北京冬奥会的筹办，张家口崇礼主打高端路线的云顶、太舞等雪场在雪季生意兴隆，客流主要靠周边京津冀的家庭。其滑雪、教练和食宿费用每项都以千计，吸金能力毋庸置疑。但这牵扯到另一个问题。从滑雪可见，健身休闲得“有钱有闲”。年近不惑的北京外企白领吕肖华自认是冰雪爱好者，但一个冬天能去滑三四次就感觉“非常奢侈”了。工作压力大，独生子女养老负担重，加上教育、医疗等压力，造成有钱不敢消费，甚至没时间消费。所以顾晔觉得，考虑到中国的经济社会现状及传统文化观念，也许不能按照国际惯例，简单地以人均GDP超8000美元来划线。姜澜认为，对中国老百姓而言，许多体育项目还是“舶来品”，一般人感兴趣容易，要掏钱，尤其要大把掏钱，可以说非常难了。比如每次ATP大师赛开赛前，他都不敢开手机——为了躲要票的电话。“我手里是真没票啊，”姜澜说，“可电视镜头上就是有空座。”要了票还不去看，这是他心中永远的痛。“下雨了，不去了；费德勒出局了，也不去了……”而参观温网时，他看到的是赛场路旁搭起的一溜帐篷，决赛都快打完了还有人在排队等退票。“这个差距，就是我们产业环境的差距。”姜澜总结说。道路曲折，但身在局中的从业者都坚信前途光明。数字会说话，在经济下行的压力下，体育产业近年来一直逆势上扬，2017年总规模为2.2万亿元，增加值7811亿元，分别增长15.7%和20.6%，远远跑赢GDP增速，且增加值在GDP占比首次突破1%。从增速看，体育产业2025年完成总规模5万亿目标比较轻松。姜澜表示，前两年体育产业暴起暴落的原因主要是对政策的解读发生偏差，资本一拥而上，结果发现产业基础离资本的要求还很远，如今泡沫挤出是好事，更能脚踏实地。在天津财经大学商学院教授、研究户外休闲产业的梁强看来，目前作为中国社会中坚的中青年人其实多数还不具备运动技能，很多人开始运动，是在为青少年时期的缺失“补课”。这也是运动热为何先在路跑爆发的原因，因为跑步门槛最低，属于运动的基本能力。即便如此，已在很大程度上拉动了体育消费。未来随运动技能的升级，运动消费也会升级。体育消费人口有多少，体育产业市场才会有多大。值得注意的是，如果孩子进行体育运动，会带动整个家庭的体育消费直线上升。在城市里，许多“70后”“80后”的父母，热衷于培养孩子掌握一到几项运动技能。中等收入家庭在孩子身上的体育培训支出，大有赶超钢琴奥数之势。以击剑培训起家的万国体育CEO张涛认为，接受培训的这些孩子是未来的体育消费人口，他们将接触更专业细分的装备和服务，进行更频繁的体育消费，实现运动消费的升级。先后在奥美、乐视、探路者、复星体育等任职的资深体育产业人士强炜判断，2014年底国家才真正开始发掘体育的“产业”性质，这几年政策的拉动效应还是非常显著的，只不过体育产业的大爆发，可能还需要一代甚至两代人的积累。对于每个投资者和从业者来说，体育始终是个慢产业，没有快钱可赚。结构：安踏一年营收≈中超+CBA+中网+……？？？大概从“飞人”乔丹开始，中国人逐渐意识到NBA等四大职业联赛引领的美国竞赛表演业是完全不亚于好莱坞的一个存在。在中国，从恒大2010年“抄底”进入足球圈之后，吹着体育产业的政策春风，中超等职业联赛IP的价值逐渐被重新发掘，投入也翻跟头般倍增。据内部人士透露，如今一家中超俱乐部的投入起码每年5亿打底，其中主要是“人头费”占比太高，烧钱之烈导致中国足协赶在2018年年底出台了“工资帽”。而与投入形成鲜明对比的是，产出少到令人惊悚。按照国家体育总局和统计局联合公布的最新数据，作为体育产业的核心和王冠上的明珠，竞赛表演业2017年的总产出为231.4亿元，在中国本就规模不大的体育产业中占比仅为1.1%。而体育鞋服领军企业安踏2018年上半年营收就破百亿，如果按乘以二计算，安踏这一年的营收几乎相当于2017年竞赛表演活动的总产出。数据有点天雷滚滚，应该有统计口径和方法不同造成的偏差，但中国竞赛表演业的现实，也确实令人一声叹息。也难怪361度集团高级副总裁兼首席市场官朱敏捷认为，中国体育产业还处在初级阶段。初级阶段的中国体育产业构成中，牢牢占据头把交椅的无疑是安踏所在的体育用品和相关产品制造业，2017年总产出和增加值分别为13509.2亿元和3264.6亿元，占比为61.4%和41.8%，连排在第二位的也是“体育用品及相关产品销售、贸易代理与出租”。即使把统计数字扔一边，仅看2018年上半年安踏、李宁等财报一片飘红，安踏宣布将斥资360亿元收购始祖鸟母公司Amer Sports，就知道体育用品业是多么地意气风发。熬过了去库存的寒冬之后，体育用品业迎来了“新黄金时代”。不光是鞋服，受益于全民健身和校园足球的红火，以及各地政府要提升人均体育场地面积的需求，健身器材、场馆营造业等也发展迅速。安踏集团总裁郑捷表示，体育装备需求增长的强劲动力，就是老百姓对健康的关注度越来越高、运动意识越来越强。他认为，未来十年，体育用品业仍将高歌猛进，无论是鞋服还是其他体育装备器材。“拿(运动)鞋来做例子，我们现在每年的人均购买率只有美国的四分之一，因此未来的增长依然前景诱人。”健康和运动的意识增强也直接拉动了体育另一大本体产业健身服务业的发展。相较于竞赛表演业的“冻人”画风，2017年健身休闲活动总产出和增加值占比分别达到2.6%和3.3%，体育培训和教育占比也达到1.6%和3.4%。健身连锁机构青鸟体育董事长卞光明说，青鸟一家标准店的营收已从八九百万提升到今年的1300万，尤为可喜的是“90后”“95后”年轻人入会的比例大幅上升。2006年青鸟有7家店，现在13家，而2019年将“至少20家店”。飞扬冰上运动中心创办人杨扬已经在体育培训领域摸爬滚打了五年，虽然难处很多，但她依然看好体育培训业的前景，并希望能在未来几年建立一个人才培养的上升渠道和体系。张涛认为，体育产业的核心可分参与型和观赏型两大块。健身休闲和培训都是参与型的，实际需求增长很快，现金流是最好的；而竞赛表演业属于观赏型，商业模式还有待打通。在腾讯体育运营总经理赵国臣看来，这符合人需求的递进性。“首先是健康、审美，然后才是精神娱乐。”对健康和审美的需求，运动意识的觉醒，已直接促成了体育用品业的大繁荣和健身服务业的升温，而对精神娱乐的需求会带来消费升级。赵国臣判断，消费升级第一个阶段是视听娱乐，这几年迅速发展，从现在的视频网站包括院线票房就能看出。而下一个消费升级，“从美国来看就是体育为龙头的消费，就是去赛场成为家庭日常娱乐方式，每家都有一个付费体育频道，这才会形成一个产业”。一项美国体育消费抽样调查结果呼应了赵国臣的观点。2017年，美国人在体育上的消费高达1000亿美元，超过一半(560亿美元)花在观看体育赛事上。“体育在美国是一个不可思议的超级大生意，赛事当然是最大的消费项。”主导这项调查的资深行业分析师马特·舒尔茨说。PP体育常务副总裁曾钢认为，目前中国人均体育消费水平低的一个重要原因就是产业链上游的体育赛事没有做好，“头部”的拉动效应没有发挥出来。中国体育产业要迎来大爆发，必须大力发展竞赛表演业，打造优质赛事IP。从地域来看，上海的体育产业总规模不是最大，但服务业占到了65.6%。上海市体育局局长徐彬因此底气十足：“结构是最好的，没有之一。”上海的发展策略是“抓重点”即竞赛表演业，并明确提出了“建设国际体育赛事之都”。徐彬说，抓重点领域才能带动全产业发展。在江苏省体育局局长陈刚眼中，体育赛事对消费的拉动是非常具体和明显的。以无锡马拉松为例，选手两万多人，超过四分之一来自外地，“基本上把周边酒店都订满了，甚至总统套房都订掉了，算上相关人员消费数字会更大”。竞赛表演业和打造优质IP的重要性是常识，而这个行业在国内就是赚不了钱也是常识。虎扑体育董事长、动域资本合伙人程杭说，虎扑很早就开始做赛事运营，但2015年开始慢慢停了，因为“赚不到钱”。赛事收入一般分四大块：媒体转播(即通常所说的“版权”)、商业赞助、门票销售和衍生品开发。其中媒体转播收入应是最大头，按欧美成熟经验占比通常在一半左右。然而现实让姜澜用“别提了”来形容，“国外都是在转播上获得巨大收益，但在国内，拿不到一分钱，我们还倒贴电视台钱让它转播。”门票收入同样惨淡，尽管票卖得不算贵(比如中超一场球散票最低三五十元)，但很多人偏偏喜欢去“搞票”；衍生品开发更是如在襁褓之中，拿最基础的球衣来说，和欧洲联赛、NBA正品球衣热卖相比，据说中超、CBA球迷身上的球衣大半是山寨来的；那么四大块收入中最靠谱的只剩商业赞助了，但中国企业似乎更多对娱乐节目青眼有加。据知名咨询公司IEG数据，2016年中美体育赞助市场分别为139亿元和1004亿元；再对比当年国内的文娱和体育市场，《跑男4》狂揽20亿商业赞助；而CBA2016-2017赛季只拿到7.2亿，中超2015-2016赛季只有5.5亿。突破：版权集齐BAT，免费看球很快成记忆？回到赛事收入中最重要的版权。正因为在国内这一块几乎不挣钱，甚至经常倒贴，2015年底体奥动力以5年80亿元的价钱拿下中超全媒体版权时，才被惊为“天价”。时至今日，回看当年，江湖人称“80亿姐”的体奥动力首席执行官赵军承认，当初的价格是基于绝不能丢掉中超的心态，且受到当时资本过热的影响，确实存在泡沫，但她强调，80亿让很多人对产业的价值有了信心，“对中国体育产业的发展推了很大一把”。推了很大一把的其实还有乐视。由于以赛事版权为切入口的“生态”故事受到资本追捧，乐视体育在短短两年间买下310项赛事版权，其中就包括2016年以两年27亿从体奥动力手中买来的中超新媒体版权。无奈好景不长。2017年下半年起，随着资金链断裂，乐视体育版权帝国迅速崩塌。随后，2018年初中超合同被修订为10年110亿……这一系列事件被形容为版权市场遇冷。但不出半年，以世界杯为起点，热度又起。5月，中国移动旗下的咪咕和“阿里系”的优酷从央视获得俄罗斯世界杯新媒体版权，又先后与PP体育成立联运中心，在联运频道共享欧洲五大联赛、欧冠、中超等诸多顶级赛事版权，10月双双拿到CBA版权；8月，与新英体育成立合资公司后，爱奇艺和其身后的百度也一头闯进了版权江湖。加上手握NBA、一直在版权市场深耕的腾讯体育，BAT已全部入局。乐视倒下了，但BAT加上中国移动旗下的咪咕、苏宁旗下的PP体育，基本构成了新的版权格局——五巨头都是互联网平台，背后都站着实力雄厚的大资本。互联网为版权砸出大笔银子的原因，当然不是为了做公益，可是乐视前车之鉴不远，如何赚钱是难题。转播平台的收入无非两块：广告和付费。传统商业模式是流量换广告，但广告收入和飞涨的版权费相比是杯水车薪，还有显而易见的天花板。而从理论上来说，付费收视增长空间很大，付费基数也会滚起雪球。赵军表示，联赛要发展，不解决版权变现这种商业模式的问题，版权价值永远得不到兑现，“所以推动付费收看势在必行”。公开数据显示，乐视体育会员数量最多时突破300万，一年收入最多不过18亿元，而2016年其版权开支合计不下30亿元。为了吸引付费会员，乐视体育还送出大量电视、手机。曾就职于乐视体育的刘建宏表示，新媒体平台的付费模式推广不力，重要原因在于央视及地方台对诸多赛事的免费直播。他抱怨说：“有免费的看，谁愿意掏钱呢？！”类似的局面仍在困扰版权市场。赵军举例说，一个赛季，十几个地方电视台加在一起能支付的中超版权费用不到2000万，但却吸走了百分之六七十的流量，这对于支付了10亿版权费的互联网平台是不公平的。此外，盗播行为屡禁不绝。由于目前著作权法对赛事直播的盗播不认定侵权，因此体奥动力的几个侵权官司都未能胜诉。赵国臣觉得，大众的消费意愿、消费习惯也有待转变。意愿不够，说明老百姓对体育赛事还是不够关注，观赛没有成为生活的一部分；习惯则是因为过去赛事观看以免费为主，“在我们免费看还都不一定愿意捧场的前提下，你还让我付费？这需要有一段时间、甚至需要一代人去扭转”。许多问题还在重复，但与乐视当年相比，环境在改善：体育付费收视正在缓慢但持续地推进中，至少在足篮领域，能免费看的直播越来越少。无论赵国臣还是曾钢都认为，娱乐影视的付费视频近些年发展迅猛，为下一步体育付费收视从量变到质变打下了基础，考虑到“90后”“互联网一代”对于收视付费接受程度很高，以及移动支付的便捷，会员收费将是未来中国体育在一段时间内的一个红利期。PP体育就透露，2017年底他们的付费会员达到130万，2018年达到600万。更重要的，目前版权市场的五巨头并非是乐视“我拿青春赌明天”的心态，而是已有很好的“生态”和雄厚资本，体育只是其整个业务布局中的一环，他们赌得起，也等得起。苏宁体育副总裁米昕表示：“体育是为了服务于核心的零售业务，整体来说是把它当作一种大的品牌投入和年轻化人群流量的入口”。换言之，体育是传统企业转型的招牌和门面。对如今的版权格局，赵军抱有很高的期待。过去一年入局的阿里和中国移动这样的大流量平台，在她眼中不仅是鲇鱼，更是大鳄。比如中国移动，手握9亿多手机用户和1个多亿的互联网专线用户，除了引流还能解决大屏入户的问题，“包括5G技术的应用，或许会推动收视甚至生活方式进入一个新阶段”。更可喜的信号来自政策层面。去年10月国务院办公厅印发的《完善促进消费体制机制实施方案(2018—2020年)》提出，打破大型国际体育赛事转播垄断，引入体育赛事转播竞争机制，按市场化原则建立体育赛事转播收益分配机制。刚刚出台的《关于加快发展体育竞赛表演产业的指导意见》又要求，力争到2025年实现体育竞赛表演产业总规模达2万亿元，使其成为推动经济社会持续发展的重要力量。这被认为是继46号文件后的又一重大利好，或许会加速体育内容付费的爆发和版权的突破，最终实现体育竞赛表演业的良性循环。对比：体育与娱乐曾是一对，如今不再门当户对都说文体不分家，但如果把体育产业和文娱产业对比一下，体育产业人应该感到郁闷。许多体育产业的从业者，都会怀念20世纪90年代的甲A黄金时期，那时候，八千足记上海埂；国足外教施拉普纳的一根白头发，都被冯巩拿上春晚说事儿。二十年前还能和文娱比肩的体育，如今被甩开不知几个咖位。这些年的春晚，体育明星的露脸大不如前；而号称美国春晚的“超级碗”，一场橄榄球赛的中场秀能让麦当娜、碧昂斯、“火星哥”等一众文娱大腕挤破头。在美国，文体明星经常成双成对，而国内偶尔爆出文体明星谈恋爱，都令吃瓜群众跌碎了一地眼镜。曾钢认为，这反映了体育在社会的价值判断中是减值的。近些年随着网络基础设施的逐步完善和移动互联网的发展，文娱产业迎来大爆发(虽然刚刚有些震荡)。包括游戏、影视、文学、动漫、音乐等“互联网+文化娱乐”业态广泛互联并深度融合，满足了粉丝的多元化需求，进而形成了整个泛娱乐生态链。就连体育，也在朝着娱乐狂奔而去。比如腾讯推出的《超新星运动会》，体育捆绑娱乐，虽然令中年人士和根正苗红的体育迷们(其实这两者有很大重合度)表示接受无能，但流量经济时代，迷妹迷弟们的尖叫就是真理。比如国足队长冯潇霆做主咖的那期综艺大会，点击率居高不下。可能还是体育借光了娱乐，否则，只能靠吉尔吉斯斯坦门将的神奇乌龙送国足上个热搜。不得不承认，娱乐的受众面比体育要大，谁都需要娱乐，而能把看体育当成娱乐的，还要一定门槛，至少要懂规则。这是体育的先天劣势。对此，曾钢说，体育行业要往上走，就需要媒体平台引导大家看到什么是顶级的、最潮的，形成消费热情。赵国臣也认为，做体育要关注人群覆盖，从世界杯时无论球迷非球迷都在狂欢便可以看出，要考虑实现从纯竞技到精神层面的消费，从世界杯克罗地亚进决赛演变到莫德里奇是放羊娃的故事，只有这样女性才会关注、更多人才会关注，讲故事的能力要“出圈跨界”。“国球”乒乓球这两年也在跨界，角色逐渐从收割金牌“跨界”到收割粉丝。然而造星这方面，体育比娱乐难在体育明星的基本人设在于卓越的竞技成绩，如果和流量小生一样忙于各种综艺以及与粉丝培养感情，哪有时间训练保证成绩？而没有成绩人设就易崩。不过，比起娱乐圈动不动“周一见”，体育在国人眼里还是正能量的代表，稍微接地气一点，无数个“张继科”就会喷涌而出，所以还是且行且珍惜吧。另一方面，传统体育是“事业”而非“产业”，主要考虑金牌而基本不考虑市场和球迷群体的培育，更谈不上“造星”和打造IP。在这样的逻辑体系里，体育没有大流量的明星、没有值钱的IP、没有市场，也缺少文化积淀和消费习惯就很自然了。中国网球公开赛体育推广有限公司董事、总裁张军慧直言，中网定位经历过三个阶段，第一个是城市名片，主要服务于政府，商业拓展是落后的；第二个是城市会客厅，打造商务交流平台；直到2013-2014年重新定位中网，才看到了发展方向，“目前做的都与消费需求相关”。文娱产业如今的盛况，除了市场化和“职业化”程度比体育高，另一个重要原因是得益于国家层面的大力扶持。2009年国务院通过《文化产业振兴规划》，文化产业“跃升”到国家战略层面后，在税务和金融两端优惠力度很大。国家税务总局税科所研究员、文化部文化产业专家委员会委员付广军发表论文称，文化产业的税负从2012年的10.4%到2014年的9.4%，大大低于第三产业税负(2015年为21.7%)。相较之下，体育产业许多从业者和管理者感到，尽管在46号文后不断有相关指导性文件出台，但政策的细化和落实还非常欠缺。张军慧认为，目前政策支持的路径还不清晰，税收等没有细化落地。姜澜则认为，由于体育产业牵涉到许多部门，如税收、金融、水电等，许多政策光靠体育局无法推动，而46号文并没有形成合力，需要更精准的政策落地。某地体育官员举例说，场馆运营是体育产业很重要的一块，因为无论健身休闲还是竞赛表演活动，都需要场馆，“但场馆资产很重，运营都在亏损，政策文件里也说了要降低体育场馆水电成本，但实操中相关部门根本不理这一套”。杨扬也直言“如果这几年我只做培训其实是活不下去的”。对文化产业，2011年就提出要推动其成为“国民经济支柱产业”；而2014年底才开始真正发掘“产业”属性的体育，如能持续出台优惠政策并落地，也极有可能给点阳光就灿烂。(执笔记者：李丽、许基仁、王恒志；参与记者：林德韧、朱翃、刘旸、沈楠、丁文娴、岳东兴、汪涌、李博闻)
#巴西总统确认巴西退出联合国移民问题全球契约	新华社巴西利亚1月9日电(记者周星竹)巴西总统博索纳罗9日说，巴西有权决定是否接纳移民，他确认巴西退出联合国移民问题全球契约。博索纳罗在社交媒体上发文说，想来巴西的人应当遵守巴西的法律法规和风俗习惯，不能随随便便地进入，更不能通过第三方契约进入巴西。巴西不会拒绝需要帮助的人，但需要建立起规章制度，各国应根据实际情况找寻最佳解决办法。博索纳罗说，巴西新政府将捍卫国家主权，“不受外部压力影响，确立自己的规则”。联合国移民问题全球契约全称为《安全、有序和正常移民全球契约》。契约设定23项目标，涵盖开放合法移民渠道、维护移民权益、打击人口走私、帮助移民“融入”等多个方面，但契约不具法律约束力。2018年12月，联合国大会以152票赞成、12票弃权、5票反对的结果通过了移民问题全球契约。美国、以色列、捷克、匈牙利和波兰投了反对票。另外24个联合国会员国没有参加投票。
#京津冀今起现新一轮污染	京津冀今起现新一轮污染本报讯(记者 董鑫)生态环境部9日通报，1月10日至14日，京津冀及周边地区中南部和汾渭平原将出现一次区域性中至重度污染过程，个别城市将达到严重污染级别，影响范围包括京津冀中南部、河南大部、山东西部，以及汾渭平原城市。在京津冀及周边地区，1月10-12日，受区域逆温、静稳等不利气象条件影响，污染物将持续累积，预计出现一次区域性重度污染过程，污染区域主要位于太行山山前城市群；13日，受东北高压南下影响，京津冀中南部污染形势有所缓解，但山东西部、河南大部受上风向区域污染传输影响，污染程度将进一步升高，同时叠加逆温和高湿等不利条件，PM2.5浓度将达到本次污染过程的峰值，污染最重区域集中在河南一带；14-15日，随着新一轮冷空气南下，区域空气质量逐渐恢复至优良水平。在汾渭平原地区，新一轮重污染天气过程预计于1月10日开始，持续到14日。15日，受新一轮冷空气过程南下影响，污染形势将有所缓解。目前，河北、山西、河南省部分城市根据当地空气质量预测预报结果，已经发布重污染天气预警。
#肇事司机深夜喝了六瓶啤酒二两白酒 开车上路睡着酿祸	惨！醉驾睡了9秒，一死两伤！肇事司机深夜喝了六瓶啤酒二两白酒，开车上路睡着酿祸小轿车与三轮摩托车相撞现场。本报1月9日讯(记者 刘震 通讯员 刘维印 胡永绪) 喝了6瓶啤酒和二两白干后开车上路竟然睡着了，制造了一起一死两伤的惨剧。日前，该男子涉嫌交通肇事罪被城阳区人民检察院依法批捕。2018年12月7日早晨6点，一辆小轿车在城阳区崇阳路由东向西行驶到春城路路口西侧处，撞上前方顺向步行的一对老年夫妇，随后车辆失控驶入路左与对行的一辆三轮摩托车相撞，致三人受伤，其中被撞的薛先生经抢救无效当日死亡。事故发生后，肇事司机逃逸。警方联系上了肇事车辆的车主褚某。但褚某当天并未开车，只是将车钥匙放在办公桌上，很可能是同事于某私自拿走了。民警很快锁定了于某为肇事逃逸嫌疑人，并与其取得了联系。案发2小时后，于某迫于压力在同事的陪同下到城阳警方投案。酒精呼吸测试显示，于某体内酒精含量为137mg/100ml,后经血样检测为120.20mg/100ml,已涉嫌交通肇事罪。据了解，于某30岁，河北省承德市人，在青岛一家个体足疗店打工。于某交代，去年12月7日凌晨1时左右，于某私自拿了同事褚某的车钥匙，驾驶该车去饭店参加店长的生日聚会，于某喝了二两白酒和一瓶啤酒。凌晨4时左右，于某又去歌厅聚会喝了5瓶啤酒。凌晨5时40分左右，于某醉酒后驾驶小型轿车返家，在事故发生地附近开始犯困，趴在方向盘上睡了过去，仅过了9秒便发生了事故。被弹出的气囊打醒后，于某才发现酿成了惨剧，由于害怕便没有报警而是逃逸，两小时后民警打电话找到他，他才投了案。依据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十一条和《道路交通事故处理程序规定》第六十条第一款第一项的规定，警方确定于某承担事故全部责任。经过警方的调查，于某刚因故意伤害罪被即墨法院判处有期徒刑一年缓刑二年，现在处于缓刑期内，他本应遵纪守法，却又犯下重大交通肇事罪。2018年12月8日，于某涉嫌交通肇事罪被城阳警方依法刑事拘留。目前，于某涉嫌交通肇事罪被城阳人民检察院依法批捕。等待他的将是法律的严惩，此外他还将被终生禁驾。
#网络短视频审核标准：禁止宣传丧文化、一夜情	有人管了！《网络短视频内容审核标准细则》100条出台网络短视频 禁止宣传丧文化、一夜情中国网络视听节目服务协会1月9日正式发布《网络短视频内容审核标准细则》100条和《网络短视频平台管理规范》。查内容：画出21类具体红线“细则”明确了网络播放的短视频节目，及其标题、名称、评论、弹幕、表情包等，其语言、表演、字幕、背景中不得出现的21类、100项内容，其中包括美化反面和负面人物形象，以及宣传自杀游戏以及“丧文化”“一夜情”“非主流婚恋观”等。21类具体包括：不得出现的具体内容覆盖攻击我国政治制度、法律制度的内容，分裂国家的内容，损害国家形象的内容，损害革命领袖、英雄烈士形象的内容，泄露国家秘密的内容，破坏社会稳定的内容，歪曲贬低民族优秀文化传统的内容，宣扬封建迷信，违背科学精神的内容，宣扬不良、消极颓废的人生观、世界观和价值观的内容，渲染暴力血腥、展示丑恶行为和惊悚情景的内容等。其中，在损害国家形象的内容方面，文件举例提及，如贬损、玷污、恶搞中国国家和民族的形象、精神和气质的，以焚烧、毁损、玷污、践踏、恶搞等方式侮辱国旗、国徽的。在歪曲贬低民族优秀文化传统的内容方面，文件举例提及，如篡改名著、歪曲原著精神实质的；颠覆经典名著中重要人物人设的；违背基本历史定论，任意曲解历史的；对历史尤其是革命历史进行恶搞或过度娱乐化表现的。在宣扬不良、消极颓废的人生观、世界观和价值观的内容方面，文件举例称，如宣扬拜金主义和享乐主义的，展示违背伦理道德的糜烂生活的，宣传和宣扬丧文化、自杀游戏的，展现同情、支持婚外情、一夜情的。管平台：一周三次违规上黑名单此外，该协会昨天还正式发布《网络短视频平台管理规范》。对开展短视频服务的网络平台行为作出规定：要求网络短视频平台应当积极引入主流新闻媒体和党政军机关团体等机构开设账户，提高正面优质短视频内容供给。原则上，审核员人数应当在本平台每天新增播出短视频条数的千分之一以上。该“规范”要求，网络短视频平台应当建立“违法违规上传账户名单库”。一周内三次以上上传含有违法违规内容节目的UGC(用户生产内容)账户，以及上传重大违法内容节目的UGC账户，平台应当将其身份信息、头像、账户名称等信息纳入“违法违规上传账户名单库”。各网络短视频平台对“违法违规上传账户名单库”实行信息共享机制。对被列入“违法违规上传账户名单库”中的人员，各网络短视频平台在规定时期内不得为其开通上传账户。根据上传违法节目行为的严重性，列入“违法违规上传账户名单库”中的人员的禁播期，分别为一年、三年、永久三个档次。对于内容管理，“规范”要求，网络短视频平台应当履行版权保护责任，不得未经授权自行剪切、改编电影、电视剧、网络剧等各类广播电视视听作品以及片段； 不得转发UGC上传的时政类、社会类新闻短视频节目；不得转发尚未核实是否具有视听新闻节目首发资质的PGC(专业生产内容)机构上传的时政类、社会类新闻短视频节目；不得转发国家尚未批准播映的电影、电视剧、网络影视剧中的片段，以及已被国家明令禁止的广播电视节目、网络节目中的片段。技术管理的规范包括，设立未成年人家长监护系统，有效防止未成人沉迷短视频等内容。文/本报记者 祖薇
#北京西城教委通报校园伤害学生事件：全区学校强化安防	北京西城教委通报校园伤害学生事件：全区学校强化安防措施中新网客户端北京1月10日电 (记者 杜燕)北京市西城区教委主任赵蓬欣今天表示，全区中小学、幼儿园都已强化了各项安全防范措施，校园秩序良好。1月8日上午11点17分左右，在北京市西城宣师一附小右安校区内发生一起男子伤害学生事件，嫌疑人被警方当场控制。事件中，共有20个孩子受伤，均已送到医院救治，目前均无生命危险。“感谢社会各界对孩子的关心，目前20名学生都已得到了及时有效的救治，一切平稳。”赵蓬欣表示，没有保护好孩子，教育部门深感愧疚和自责，会加倍努力做好后续的各方面工作。他称，目前，全区中小学、幼儿园都已强化了各项安全防范措施，校园秩序良好。他表示，将及时对外发布相关进展情况。(完)
#中央强调加快5G商用　新年投资趁早布局	随着2018年收官，投资日历已经翻开新一页，许多投资者都希望新的一年A股市场迎来新的气象。以5G为代表的先进制造相关板块投资机会值得关注。据悉，国投瑞银先进制造混合基金(代码：006736)正在发行，该基金精选先进制造主题的相关上市公司股票进行投资，投资者不妨借助该基金在新一年里趁早布局。国投瑞银先进制造为一只偏股混合型基金，股票占基金资产的比例不低于60%。该基金所投资的“先进制造”，是指通过融合新一代信息技术、制造技术、材料技术以及动力技术，推进产品智能化、生产过程智能化、以及制造业进一步互联网化等相关制造业的总称。具体来看，该基金将重点聚焦于新能源汽车、新能源行业、5G及应用、半导体行业、传统产业智能升级等领域，深入挖掘投资机会。
#北京公交2022年将试点自动驾驶	北京公交2022年将试点自动驾驶本报讯(记者 刘珜)1月9日，北京公交集团宣布引入Mobileye公司主动安全预警系统和自动驾驶方案。主动安全预警系统可对公交驾驶员违规并线、超速等行为进行提醒。北京公交集团相关负责人表示，目前部分郊区线路已经配备了该系统，公交集团将继续扩大引入主动安全预警系统，未来将逐步向普通线路上推广。此外，公交集团还将引入自动驾驶方案，预计最早在2022年，北京公交将率先在高新产业园区、旅游观光线上试点运营自动驾驶车辆。
#丁宁宣布缺席匈牙利公开赛：望主办方理解	中新网1月10日电 10日，丁宁在个人社交媒体宣布，出于对身体状态的保护，将缺席下周举行的国际乒联匈牙利公开赛。“很抱歉的告诉大家，出于对自己身体状态的保护，我将不会出现在下周举行的国际乒联匈牙利公开赛中了。去年年底，接连参加一系列的国际、国内赛事，让我觉得的在体力、精力上都有些透支。对于即将29岁的我来说，随着年龄的增长，身体是我需要重点保护的环节，我必须更加合理的安排自己的训练比赛节奏。我希望能够避免因疲劳产生的意外伤病，也希望自己能把自己的竞技状态，调整的更好。为此，给国际乒联以及主办方带来的不便深表歉意！同时希望国际乒联和主办方能够理解，并体谅我所做的决定，也希望大家可以理解我的决定。我将会好好调整自己，迎接后面的比赛，我们到时见。”她这样写道。按照原计划，丁宁将与樊振东在匈牙利公开赛中出战混合双打的比赛，另外一对报名参赛的中国选手为许昕何刘诗雯。
#大学生预约出租返乡有半价优惠！	大学生预约出租返乡有半价优惠！　　中青出租公司首次针对各大高校学生开展预约服务本报1月9日讯(记者　赵波　通讯员　韩恬恬)　在校大学生预约“红飘带”中青车队的车辆返乡,不光免收空驶费,还能半价乘车。为方便高校学生赶车、赶飞机返乡,中青出租公司首次针对各大高校学生开展“中青助力莘莘学子　衷情伴您平安回家”预约服务,预约范围覆盖市内五区(市南、市北、李沧、崂山、黄岛)的高校,有需要的学生可于1月10日至13日上午9时至下午16时30分拨打84860000服务预约热线,预约1月14日至20日的中青出租车,即可享受送站、送机服务。此次约车服务采取免收预约空驶费的方式,学生们仅需支付上车后到目的地的计价器显示的金额,以及应由乘客承担的过路过桥费等,无需另行支付其他额外费用。值得注意的是,1月14日至20日,乘坐贴有“中青助力莘莘学子　衷情伴您平安回家”标识贴的中青出租车的在校学生,到火车站、长途汽车站及机场,持本人学生证及当日有效的返乡车票,即可享受车费半价的乘车服务,到达目的地后,按照计价器显示的金额,支付一半的车费,过路过桥费均按半价收取。
#联赛杯：大巴黎爆冷遭淘汰 内马尔破门难救主	中新网1月10日电 10日凌晨，2018/19赛季法国联赛杯1/4决赛展开角逐，巴黎圣日耳曼主场迎战甘冈。内马尔破门帮助球队取得领先，但是随后，对手命中两粒点球，大巴黎1：2被逆转淘汰。上半场双方战平。下半场开场不久，大巴黎率先破门，默尼耶将功补过在右路送出传中，内马尔包抄到位冲顶头球破门，大巴黎1：0领先甘冈。第78分钟，贝尔纳特禁区内对科科犯规，裁判判罚点球。恩巴克托来主罚点球入网，比分1:1平。补时第2分钟，甘冈再次获得点球，克雷尔对小图拉姆犯规，小图拉姆主罚点球一蹴而就，甘冈2：1反超大巴黎。
#去年51名省部级以上干部被处分	2018年全国纪检监察机关处分62.1万人 中纪委国家监委通报——去年51名省部级以上干部被处分本报讯(记者 高语阳)中央纪委国家监委网站9日消息，中央纪委国家监委通报2018年全国纪检监察机关监督检查、审查调查情况。通报指出，2018年，全国纪检监察机关共接受信访举报344万件次，立案63.8万件，处分62.1万人，包括省部级及以上干部51人。2018年，全国纪检监察机关共接受信访举报344万件次，处置问题线索166.7万件，谈话函询34.1万件次，立案63.8万件，处分62.1万人(其中党纪处分52.6万人)。处分省部级及以上干部51人，厅局级干部3500余人，县处级干部2.6万人，乡科级干部9.1万人，一般干部11.1万人，农村、企业等其他人员39万人。2018年，全国纪检监察机关运用监督执纪“四种形态”处理173.7万人次。其中，第一种形态110.4万人次，占“四种形态”处理总人次的63.6%；第二种形态49.5万人次，占28.5%；第三种形态8.2万人次，占4.7%；第四种形态5.5万人次，占3.2%。
#能把二氧化碳封存到地下吗？ 中国科研取得重要进展	能把二氧化碳封存到地下吗？ 我国科研取得重要进展新华社武汉1月10日电(记者谭元斌)把二氧化碳封存到地下，被认为是解决日益严重的温室效应的一种安全而有效的方法。如何应对二氧化碳在封存过程中存在的泄漏风险是一个棘手的难题。我国在二氧化碳驱替过程实时动态监测方面取得重要进展，有助于解决这一难题。记者9日从中国科学院武汉岩土力学研究所了解到，该所科研人员首次利用光纤布拉格光栅传感技术对不同状态二氧化碳的驱替过程进行实时动态监测，揭示了在二氧化碳注入压力诱导下的应力场变化特征和运移前缘规律。据该研究负责人介绍，地下深部咸水层因具有分布广泛、储存量大等特点而被视为二氧化碳长期封存的最优场地。然而，由于储层应力场改变以及存在的天然裂缝、断层等地质结构、构造，二氧化碳在封存过程中存在泄漏风险。基于此，对二氧化碳运移过程进行实时监测成为国际学界的一个热门课题。但是，此前的研究缺乏在封存条件下针对二氧化碳实时运移过程中应力场变化及运移前缘的同步监测。中国科学院武汉岩土力学研究所科研人员在实验室利用岩芯驱替夹持器模拟超临界二氧化碳的稳定驱替过程。实验结果表明，岩芯表面动态应变响应与二氧化碳注入压力相关且保持线性增长关系。据介绍，光纤布拉格光栅传感器是近年来发展起来的一种新型光纤传感器。该研究负责人说，依据实验中的光纤布拉格光栅测量结果可知，这种监测技术可观测二氧化碳流体运移路径及相应前缘信息，因而可应用于二氧化碳封存现场渗漏监测。目前，该研究相关成果已发表于国际知名学术期刊《温室气体：科学与技术》。
#秦岭别墅调查：总书记六次批示此事 背后究竟有哪些隐情 	【央视重磅调查】 总书记六次批示此事 背后究竟有哪些隐情2018年7月以来，“秦岭违建别墅拆除”备受社会关注。中央、省、市三级打响秦岭保卫战，秦岭北麓西安段共有1194栋违建别墅被列为查处整治对象。近年来，习近平总书记对秦岭生态环境保护和秦岭违建别墅严重破坏生态问题先后六次作出重要批示指示。这次拆违整治，中央指派中纪委副书记、国家监委副主任徐令义担任专项整治工作组组长。徐令义：为什么党中央的明确要求，在一些地方贯彻落实得不认真、不彻底？表态的调门很高，落实的效果差，甚至阳奉阴违？归结起来就是违建别墅它是一个表象，不讲政治是根本。地方上的违章建筑何以惊动中央？习近平总书记为何四年来就同一问题作出六次重要批示指示？秦岭违建别墅这一沉疴顽疾始终得不到解决的背后，反映了怎样的政治问题？秦岭是中国南北地理分界线，更是涵养八百里秦川的一道生态屏障，具有调节气候、保持水土、涵养水源、维护生物多样性等诸多功能。从西安市区开车半个多小时就到了秦岭北麓山脚下，沿途随处可见“保护秦岭，整治违建”的标语，当地人说，在这次整治之前，进山的必经之路上多是别墅楼盘的销售广告。记者：你们判断这些房子干什么用的？村民：当时建的时候都知道，是盖的别墅。记者：也是眼瞅着别墅盖起来了？村民：盖得密密麻麻，那么大一片，你肯定对这个生态环境还是有影响的。记者：那个别墅建起以后你们进去看过吗？村民：进去看过。人家说这一套房要卖一千多万，1700(万)1800(万)。一段时间以来，秦岭北麓不断出现违规、违法建设的别墅，中央虽然三令五申、地方也出台多项政策法规，要求保护好秦岭生态环境，但是还是有很多人盯上了秦岭的好山好水，试图将“国家公园”变为“私家花园”，严重破坏了生态环境。2014 年 3 月，秦岭违建别墅破坏生态环境情况再次被媒体曝光。董军：秦岭北麓违章建筑的问题，反映到政府、反映到上级来的这种问题也是比较多。那个时候只是认识到，它是一种建设上的违规行为，还把它没有上升到整个生态环境保护这样一个高度来认识。生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，更是把生态文明建设放在治国理政的重要战略位置，形成并积极推进“五位一体”总体布局。2014年5月13日，习近平总书记就秦岭北麓西安段圈地建别墅问题作出重要批示，要求陕西省委省政府主要负责同志关注此事。刘小燕：(2014年)5月15日，省委办公厅收到中办督察室转来的总书记的重要批示。时任省委的主要领导批示：由省委督察室会同西安市，尽快查清向中央报送材料。记者：就这个事，陕西省委有没有在省委的常委会上传达学习？刘小燕：当时没有，就是当时时任主要领导批示。接到总书记的重要批示，时任陕西省委主要领导没有在省委常委会上进行传达学习，也没有进行专题研究，只是简单地批示省委督察室会同西安市委尽快查清、向中央报送材料。时任省政府主要领导也只是进行了圈阅。5月17日，时任陕西省委常委、西安市委书记魏民洲批转时任西安市市长董军阅处。董军：看到以后，我就在承办的文件单上我又批了一段话，意思要求相关区县按照总书记的要求，全力抓好落实。5月19日上午，西安市政府按日常工作安排召开了市政府常务会。会议间隙，时任市长董军将长安区、户县等区县领导召集到会议室外的走廊，简单作了口头布置。董军：现在看来，确实是政治站位不高，而且工作也很不到位。对中央的工作部署、对总书记的重要批示，陕西省和西安市搞上有政策下有对策，层层空转。这为后来秦岭违建别墅整而未治、禁而不绝埋下了隐患。陈章永：总书记的第一次重要批示在省市区三级主要领导的层层批示中空转，这也暴露出一个当时的(省市)两级主要领导，对贯彻落实总书记批示，思想上是极不重视的。在对相关区县领导作了口头布置后，董军在随后召开的市政府常务会上没有传达、学习总书记的重要批示，以至于参会的常务副市长岳华峰直到一个月后才听说此事。记者：六月份你才知道？岳华峰：到六月份左右，我作为市政府的班子成员，要参加相应的会议，通过参加会议才听到了怎么调查啊、总书记怎么批的这些事。记者：市里面的常务会也没有正式提过这个事吗？岳华峰：我印象(中)常务会没有传达过，也没有给我们安排任务。记者：没有正式就这个批示本身传达过？岳华峰：对，或者说没有进行专门研究。董军：我只是把它作为一个具体的专项的工作来对待，所以没有在常务会上专门来组织学习和传达。虽然早在2014年5月17日，西安市就接到习近平总书记的重要批示件，但是，直到20多天后的6月10日，才成立“秦岭北麓违建整治调查小组”，由一位退居二线的市政府咨询员担任组长。乔征：我可以尽我的能力，去干我应该干的工作。但要动用西安的所有政治资源、所有人力资源，也可能我这个职务就达不到能力标准了。因为我是个咨询员，又是退居二线，所有参加我小组的(成员)都是副手。陈章永：西安市成立这样的工作组，是显而易见完成不了如此艰巨繁重的整治任务的；另外一方面，西安市这样的做法，是违反党内的政治规矩的。对总书记的重要批示，主要领导应该亲力亲为，这是我们党内的一条最基本的政治规矩。但是事实上，省委省政府主要领导也好、西安市委市政府主要领导也好，没有按照这样的规矩和要求来贯彻执行。调查小组用了一个月的时间对违建别墅进行了清查，并在7月向市里进行了反馈：经过全面清查和各区县党政领导层层签字背书确认，违建别墅底数已彻底查清，共计202栋。记者：作为当年调查组的组长，市里面在向上级汇报的时候说，经过全面清查已经彻底查清，共计202栋。乔征：在我们现在工作期间，我们对秦岭北麓(违建别墅)查处，有各区县党政一把手签字，并且通过举报电话的进行反复(核实)，拿出来的是这个数据。记者：我想确认一下，您本人有没有就这个数字，做过一些核查？董军：没有，没有(对)把它做过系统的、全面的核查。事实上，秦岭违建别墅的实际数字远远超过202栋，早在该数据出炉时，就有上千栋连片违建别墅被遗漏在外。那么，这个202栋的数据是怎么查出来的呢？从上个世纪末开始，秦岭因丰富的自然和人文历史资源吸引了很多投资项目，这些项目占地少则几十亩、多则上千亩。到了2003年，陕西省禁止任何人在秦岭北麓从事房地产开发、修建商品房和私人别墅，但在西安市委市政府保留的一些文化旅游项目中，还是被开了口子。王永康：特别是2014年之前，市委市政府都决定保留了一批所谓的旅游项目。但是通过市、区、县、规划、国土部门一路放水，逐渐把旅游项目演变成为房产和别墅项目。显然，这些连片别墅即使使用各种方式办全了手续、办齐了证照，但根子上仍是违章建筑。这次清查，西安市却把这些连片别墅都排除在外了。陈章永：这个标准的制定，我们认为还是不严肃、还是不恰当，那不严肃不恰当的依据在哪里呢？就没有做到全覆盖，没有按照他们刚开始提出来的拉网式地调查。记者：当时不管怎么说，也很高调地做了一些调查。陈章永：这202栋违建别墅大多数是农民自建的违建别墅。比如这其中有20栋，就是由国土部门已经作出行政处罚的农民违建的自建房，所以说这202栋违建别墅，事实上就是一个拼凑而成的结果。拿着这样一个清查结果，2014年7月，西安市委向陕西省委汇报：秦岭违建别墅完全查清，共有202栋。省委对此照单全收。202栋的数据沿用了四年，直到2018年7月中央派出工作组专项整治前。记者：省委是否做了进一步的核查？刘小燕：这个从现在看应该是没有，后来的实际情况证明不是只有这202栋，远远大于这个，所以如果核查的话，肯定就不会出现这个问题。区县报市里、市里报省里、省里报中央，陕西省委报告里写的“省委省政府高度重视”，只是表面文章。记者：所以说实际上，(省委)是把西安市委市政府的报告内容基本上作为相同的内容直接呈报？刘小燕：上报给中央的材料应该要认真地核实，但是实际上没有核实，是在西安市报的材料的基础上完成的，是省委的报告，但是是西安市的内容，这个是存在严重的官僚主义。虽然陕西省在2014年8月向党中央报告说，秦岭违建别墅的数量已经查清。但是，习近平总书记在当年的10月13日，又作出重要批示，要求“务必高度重视，以坚决的态度予以整治，以实际行动遏止此类破坏生态文明的问题蔓延扩散”。对于生态文明建设这一中央重大决策部署，对总书记带有严厉批评的重要批示，陕西省委、西安市委仍然没有引起真正重视。时任陕西省委主要负责同志在省委常委会上，仅提了原则性要求，要求西安市认真落实。在西安市，时任西安市委书记魏民洲将原先的调查组升格为调查处置组，点名市委常委、常务副市长岳华峰担任组长。岳华峰：(魏民洲他)说请岳华峰，你作为常务副市长，你来当这个组长。记者：你说没有事前跟你商量，所以你很意外吗？岳华峰：我很意外。我当时就给他谈了我的看法，我说这是总书记亲自批示的事，是一个重大的政治任务，我觉得应该由他来当组长。记者：你明确跟他本人说了吗？岳华峰： 我明确跟他本人说了。因为市委书记是作为市委主要领导同志、是一把手，为什么我们现在布置一些重要工作，经常要求一把手亲自抓？一把手挂帅？这是非常重要的一个原因。你一把手不挂帅，大家就觉得这个工作，没那么重要。记者：当时由岳华峰来做处置小组的组长，这是怎么考虑的？这个人事安排？魏民洲：我当时考虑拆建这个事情，(是)经济方面的、违建的，你政府必须站到前面去。我觉得岳华峰责任心也可以，就是这样来考虑。魏民洲，时任陕西省委常委、西安市委书记，2018年11月因犯受贿罪被判处无期徒刑。魏民洲：还是当时没有认识到生态环境保护的重要性，就是认识的高度没有到。那就是降格了、降级了、层层衰减了。在清查阶段，大量违建别墅被排除在外；到了整治阶段，西安市依然把整治范围机械地框定在前期确定的202栋之内。在这期间，魏民洲频频出现在西安媒体上。魏民洲：11月3日把没收的、整改的全部弄完，手续办完。2014年11月14日，西安市委向陕西省委报告称：202栋违建已全部处置到位，其中拆除145栋，没收57栋，比原计划提前17天。记者：毕竟后来查出是存在虚假整治的，对“202栋全部整治到位”这样一个提法本身，有没有做一些相关的检查、核实？魏民洲：也派过督察组去督察过，但是并没有把202栋都走完。清查不实，整治不实，监督检查也不实。虽然陕西省领导批示要求省环保厅等部门成立督察组予以严格督办，但最后仅由省环保厅一名副厅长带队，用一天时间看了四个违建点。记者：整个调查、督察过程当中去现场督察有几天时间？李敬喜：一天，去了三个县四个点。记者：都没有提到核实这个数字的问题？李敬喜：没有。(领导)是叫你去督察督办，我给自己找这些事干啥？就是看他们拆还是没拆、落实了还是没落实。记者：其实核查组的目的本身就是为了查实这些数字？李敬喜：总共202栋，后面写的是结果啥，这些都有。但是我们要看的这几个点，这几个点，违规违法建筑就是拆了，好像感觉都是真实的了。虽然只是针对202栋违建别墅进行的整治，虽然整治得并不彻底，但这并不影响当时的西安市主要领导在《陕西日报》联合发表署名文章，宣称“以积极作为、勇于担当的态度，彻底查清了违法建筑底数，违法建筑整治工作全部完成”。陈章永：你西安市民明明看到在秦岭山脚下，大量的违建别墅正在搞建设；明明看到在电视里、在马路边，大量的别墅广告正在搞促销，而当时西安市委市政府的主要领导在媒体上宣传“秦岭北麓西安境内违建别墅问题已经得到了彻底整治”，显然这样虚假的宣传报道，是严重损害了党委政府和领导干部在人民群众中的形象，而且我认为是严重地影响了党委政府在人民群众中的公信力。整治弄虚作假，督察走马观花，材料不加辨别——陕西省委在接到西安市报送材料的当天，就以省委名义向中央报告称：“202栋违建别墅已得到彻底处置”。乔征：至于后头给中央汇报彻底整治完了，这些话都不实，绝对不实。刘小燕：整个这个过程，注重了作批示、上报材料、实际抓落实不到位，这个可以说是典型的形式主义，所以这个教训非常深刻。陈章永：就(是)没有把工作做扎实、没有把措施落到底。你的监督检查是怎么来开展的？有没有到现场对下一级提供的这些数据？你有没有点对点地去做抽查核实？中央专项整治工作组发现，在2014年号称整治完毕的202栋违建别墅中，实际上只进行了部分处置：号称全部拆除的别墅中有17栋拆除不彻底；号称没收的47栋一直未履行任何实质性收归国有手续，只是在门上贴了封条。陈章永：陕西省委在贯彻落实总书记的第二次重要批示过程当中，给人的印象是：会议有传达，领导有批示、工作有督察、结果有报告。但通过深入调查，我们发现：这些传达、督察、报告当中，存在着严重的形式主义和官僚主义的问题。形式主义和官僚主义所到之处，虽然会议一场接着一场开，文件一份接着一份传，却是表态多、行动少、说一套做一套。记者：看他们整个过程的时候你还会发现：有一些高级干部批示他也做了，也开会加以布置了，好像该做的也都做了，但是会发现，问题没有得到彻底全面解决。谢春涛：我觉得这就反映出我们一些领导干部的工作作风有严重问题，有形式主义、官僚主义的问题。我们有一些领导布置了，下面也反馈了，在他看来好了就可以交差了，把这个报告转上去就完了。徐令义：一些领导干部，也没有到过违建别墅的现场搞调查研究，对发生在眼皮底下的严重问题全然不知，有的还弄虚作假，真是形式主义害死人；官僚主义的作风，也到了非改不可的时候。陕西省和西安市对秦岭违建别墅始终不查实情、不出实招、不办实事、不求实效，却热衷于造声势出风头。针对这样的问题，从2015年2月到2018年4月，习近平总书记又作过三次重要批示指示。其中，2016年2月，在对祁连山自然保护区和木里矿区生态环境综合整治作重要批示中，就专门提到秦岭北麓西安境内圈地建别墅问题，并且强调“对此类问题，就要扭住不放、一抓到底，不彻底解决、绝不放手”。谢春涛：一个问题反复批示，说明(总书记)他抓住不放、扭住不放，一定要有一个好的结果。不过，陕西省委并没有全面理解总书记“扭住不放、一抓到底”的重要批示指示精神。从2015年2月到2018年7月的近三年半时间里，陕西省委共召开151次常委会、50次专题会，省政府共召开73次常务会，没有一次专门研究怎样做到“不彻底解决、绝不放手”。刘小燕：实际上，对违建别墅这个问题，没有把它作为一项专项重点的工作去落实。记者：具体安排和落实？刘小燕：这个是有安排，但是这个没有做到总书记(说的)“扭住不放、一抓到底”，我想还是基于错误地认为秦岭北麓202栋违建别墅，已经清理整治任务完成了。记者：实际上有关祁连山批示的时候，提到秦岭北麓违建别墅是第四次了，这个时候，看到这样的批示，您自己当时有没有这样的想法，就是说亲自到违建别墅的现场去看一下？然后了解一下，到底它的现状是怎么样的、整治情况效果怎么样？上官吉庆：当时我们认为违规建别墅问题经过2014年的集中专项整治，基本上取得了阶段性的成果。上官吉庆，2016年2月至2018年11月任西安市市长，2018年11月5日辞去西安市市长职务，受到留党察看两年处分，降为副厅级非领导职务。上官吉庆：在贯彻总书记2016年这个批示的时候，仅仅是从巩固成果这个角度去看待这项工作的，没有重新地全面地来审视一下。对问题视而不见、搞整改避重就轻、摆功绩夸大其词，省市的做法，使得区县更加胆大妄为，户县、长安区甚至将别墅建设当成年度重点项目大力推进，产生边整治、边违建、禁而不绝的破窗效应。省市的做法，也让一些干部趁机把官商勾结的盖子捂得严严实实。徐令义：违建别墅能大行其道，一些领导干部和管理部门的干部与开发商官商勾结、权钱交易是重要的原因。显然，这些违建别墅群安然盘踞的根源，不仅在巍巍秦岭脚下，更在某些官员的私欲里。张永潮：你收了人家的钱就要给人家办事，嘴就不好开了。因此这就导致了心里明白、事情比较难执行下去，最后自己执行的时候，就打了折扣。张永潮，时任户县县长。2018年11月，因涉嫌严重违纪违法，陕西省纪委监委对其立案审查。记者：受到请托以后给他们办事？张永潮：把权力和开发商的利益一旦结合，就把该给人民办事、执行党的路线方针政策的大事情，就撂到一边了。就以自己的那种私利，和自己的那种私欲膨胀，这个就占了上风了。张永潮承认陕西省和西安市对违建别墅清查整治走过场让他在当时侥幸过关。记者：实际上后来你知道有很多小尾巴留下来了，你觉得心里踏实了吗？张永潮：这些东西都很清楚，市上都没有追究这个事。刚好我在这里也有问题，我的问题也很严重，那不处理最好，这是我当时的心理活动。和红星：这就是拿了人家的钱了，有的时候再去查处，好像心里面有这种，你已经走上犯罪的道路了，也就没有再去下决心、再去做这件事情去了。和红星，时任西安市秦岭办主任。2018年11月，因涉嫌严重违纪违法，陕西省纪委监委对其立案审查。记者：就是违建别墅后来再增加、整而未治，你觉得在这里面，你是一个什么样的角色、起了一个什么样的作用？和红星：我忏悔。在这里边，没有尽到我自己的责任，确定感受到自己在这里边，一个是没有管好，二是收人家的钱以后也放松了。所以我感到我自己有不可推卸的责任。中央工作组发现，2014年对202栋违建别墅整治之后，秦岭北麓仍然不断出现违规新建别墅达六百余栋之多，像群贤别业、达观天下、草堂山居、山水草堂等别墅项目，甚至成为西安房地产的高端代表。陈章永：从我们这次调查来看，更重要的存在的问题，是管党治党方面存在宽松软。大量的违建别墅，也成了一些干部腐败的重灾区，这也是违建别墅清查不彻底、整而未治、禁而不绝的一个重要原因。上千栋违建别墅就分布在西安市郊环山路一带，对于发生在眼皮子底下的违建，西安市委市政府为什么也没有予以关注呢？上官吉庆：怕这些问题延续这么些年了，背后肯定有这样那样复杂的人际关系，要拆这个别墅，肯定要伤害某些人的利益等等。人家都多少年了，这些问题都存在下来了，你能把这个问题能解决到一个什么程度？当然我也有一个活思想，觉得这些事情是在我之前的事情，多少有一点新官怕理旧帐。陈章永：就是新官不理旧帐，认为这个事，前任已经做了，而且已经有了结论，就算是已经过了。所以说，说到底还是一个政绩观的问题。对于这个群众反映强烈的、矛盾比较集中的、问题比较突出的问题、事情，不愿担当、不敢担责。既然秦岭中仍然存在大量的违建别墅，就会有端倪不时冒出来。2016年12月，胡和平在暗访时发现，秦岭翠华山湖景酒店存在违规建设问题。胡和平：这个建筑(规划)一千多平米，但实际上他们后来建设的远不止一千平米，大概已经建到一万左右了。记者：那一次您暗访时发现的问题，算不算一个有可能发现这个顽疾的切入口？胡和平：从这个情况应该能意识到：这么大体量的违建的酒店都在那，热火朝天地在那干，那么其它的问题也是存在的。但是我自己没有像总书记要求的那样“扭住不放一抓到底”，紧紧地把这件事情盯住。党的十八届三中全会指出，要推动形成人与自然和谐发展的新格局。为了蓝天、碧水、净土，习近平总书记多次对一些地方出现的破坏生态环境事件作出批示，要求不彻底解决绝不松手。比如陕西延安削山造城、千岛湖饮水保护区违规填湖、青海木里煤田超采破坏植被、新疆卡拉麦里保护区“缩水”给煤矿让路、内蒙古阿拉善盟腾格里工业园区的环境污染、湖南洞庭湖私人围堰等。谢春涛：我们看最近几年来，总书记亲自就一些地方生态环境遭到破坏，就多次批示了。他强调要用最严格的制度、最严格的法律，来抓生态文明的保护。所以我们看在这个问题上他态度一贯、他态度坚决，而且亲力亲为。事实证明，正是由于习近平总书记对于秦岭违建别墅问题的扭住不放、亲力亲为，才开启了2018年7月对秦岭违建别墅彻底整治。2018年7月，习近平总书记对秦岭违建别墅再作批示：“首先从政治纪律查起，彻底查处整而未治、阳奉阴违、禁而不绝的问题”，这是总书记针对这个问题的第六次重要批示指示。徐令义：总书记要求从政治纪律查起，抓住了问题的要害。违建别墅的发生和演变，最重要的原因在于：有关党组织的政治建设缺失缺位、软弱无力，有关领导干部对政治纪律缺乏敬畏，政治规矩、意识淡薄。《中国共产党章程》第39条规定：“党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规则，党组织必须严格执行和维护党的纪律，共产党员必须自觉接受党的纪律的约束”。习近平：严明党的纪律，首要的就是严明政治纪律。党的纪律是多方面的，但政治纪律是最重要的、最根本的、最关键的纪律。遵守党的政治纪律，是遵守党的全部纪律的重要基础，是维护党的团结统一的根本保证。习近平总书记还特别指出：各级领导干部特别是高级干部必须在守纪律、讲规矩上作表率，必须把纪律和规矩放在前面。徐令义：政治纪律、政治规矩是具体的，是以人和事构成的。主要是看行动、看效果，而不是光看表态，更不能空喊口号。谢春涛：习近平总书记为什么反复强调政治纪律、政治规矩？其实就是要解决一个令行禁止的问题，中央就必须有权威，我们必须坚决维护习近平总书记在中央、在全党的核心地位，必须坚决维护党中央的权威和集中统一领导。中央作出的决策，就必须得到有效执行。2018年7月下旬，中央专门派出专项整治工作组入驻陕西，与当地省、市、区三级政府联合开展针对秦岭违建别墅的整治行动。胡和平：我们确实也深感自责、内疚、惭愧。通过这件事情，我们确确实实感受到：讲政治、遵守政治纪律、政治规矩，是非常具体的、是实实在在的。那么通过这件事，我们要深刻反思，我们也痛定思痛、痛下决心，知错改错、知耻后勇。2018年7月31日起，一场雷厉风行的专项整治行动在秦岭北麓西安境内展开：违法建设别墅查清一栋拆一栋，然后复绿复耕。记者：现在我看好像是变了一个公园是不是？村民：现在把这一块，转变成和谐公园了，从路上往北边一看，这个视线也开阔，感觉也没有那么压抑。记者：您后来也去过吗？村民：去了，现在栽上树了，栽上草了，全部栽树栽草了，现在绿水青山多好啊。清查出1194栋违建别墅；其中依法拆除1185栋、依法没收9栋；网上流传甚广的支亮别墅(实为陈路)全面拆除复绿；依法收回国有土地4557亩、 退还集体土地3257亩；实现了从全面拆除到全面复绿；一些党员干部因违纪违法被立案调查。徐令义：这次专项整治，的确取得了良好的政治效果、纪法效果和社会效果。最根本的原因，在于习近平总书记的重要批示，产生了强大的政治威力。2018年11月，习近平总书记主持召开中央政治局常务委员会会议，强调要加强党的政治建设，严明党的政治纪律，克服形式主义、官僚主义、反对空谈、倡导实干，扎实推进党风廉政建设和反腐败斗争。徐令义：总书记始终坚持问题导向，敢于担当负责。不仅这次的专项整治是这样，党的十八大以来都是这样。不管是查处腐败问题，还是纠正“四风”，总书记都是以顽强的意志品质和历史政治担当，对存在的问题，始终扭住不放、一抓到底，不解决问题、绝不放手。我认为这是习近平总书记鲜明的执政风格，也是全面从严治党之所以成效卓著的最根本的原因。治国必先治党，治党务必从严。2018年12月25日至26日召开的中央政治局民主生活会强调：全党要树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，坚决同破坏政治纪律和政治规矩的行为作斗争。胡和平：维护习近平总书记的核心地位，维护党中央的权威和集中统一领导，是党内的最高政治原则。王永康：要用我们的实际行动，坚决反对不敬畏、不在乎、装样子、喊口号的问题。同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不是空喊口号，而是重在落实、令行禁止，在贯彻执行中央决策部署上不打折扣、不搞变通。实事求是，不图虚名，不务虚功，以钉钉子精神将全面从严治党引 向深入。找准方向，用足力度，全党才能形成更加强健的有机整体，才能带领全国人民风雨兼程、披荆斩棘，实现伟大梦想。来源：中央广播电视总台央视新闻
#发展乡村教育关键要有好校长	发展乡村教育关键要有好校长王晓毅教育资源向城市流动，优质教育资源不断向城市聚集，对乡村教育形成了不小的冲击。不仅优质师资向城市流动，优质生源也在向城市流动，一些师范学校毕业生宁可转行从事其他工作，也不愿意到乡村去教书。不少乡村教师存在着年纪偏大、学历偏低和知识陈旧的问题，资源向城市流动导致乡村教育衰落，乡村教育衰落又进一步导致乡村资源外流。要扭转这个趋势，除地方政府、基层政府及相关职能部门要积极履行教育投入、规划和管理职责外，乡村学校有一个好的校长也是十分重要的。在当前现实条件下，一些农村学校办得有声有色，大多是因为有一个好的校长。一个好的校长应该是有理想的校长。现在许多学校教育被升学考试挟持，教育很大程度上变成了应试教育，而应试教育对农村学生危害很大。应试教育没有考虑乡村发展对于人才和知识的需求，没有增加农村学生学习知识的能力，除了满足考试外，学校教育对于学生今后的生活、学习和工作帮助很小，不能满足大多数乡村学生的需求。那些不能考上大学的学生，就没有学习的积极性，上学甚至成为一种“浪费”。乡村教育必须办出乡村的特色才有吸引力，单纯的应试教育在乡村是没有生命力的。不管如何加强应试教育，在升学考试环节，乡村学校也无法与城市重点学校相对抗。要办成一个有特色的学校，需要校长成为一个出色的教育家，有自己的教育理念，并愿意把这种教育理念付诸实现。我们看到一些有特色的学校具有较强的生命力，这种成就的取得，与一个有理想的校长是分不开的。一个好的校长，应当是一个富有感召力的人。一个好的校长不能自己单打独斗，他需要带领教师一同办学，但是乡村的办学条件比城市更艰苦，许多教师不愿意到乡村去，好的校长要能够用自己的理想感召老师和学生。我们看到一些边远的乡村学校，不仅吸引和留住了优秀的教师，而且动员了许多出色的人才以志愿者身份参与乡村教育，这往往与校长的人格魅力有关。一个好的校长还要能够整合资源，采取行动，实现理想。在城市教育的挤压下，乡村教育面临很多困难，比如经费问题。乡村学校的规模普遍比较小，普遍的学校只有100-200学生，少的可能只有几十个学生，规模越小，人均支出就会越高。资源的缺乏是许多乡村学校所面临的共同问题，这就需要校长能够建立广泛的社会关系，有效整合各种资源。一个好的校长还要成为老师的老师。在乡村学校，教师往往是多面手，因为教师数量不足，许多教师都在同时教授不同年级的不同课程。校长也必须是一个知识传授的高手，不仅有办学理念，而且有必要的知识储备，能够指导教师的工作。一个好的乡村学校校长应当具有综合能力，他是个教育家，不仅懂教育，而且要懂农村和农民；他是个实干家，具有出色的公关能力和资源动员能力，能够在艰苦的条件下坚忍不拔地实现教育理想。好的乡村校长是乡村教育的宝贵财富，哪里有个好的校长，哪里就有好的乡村教育。现实中这样的校长并不多，这也是我们需要做工作的地方——发现好的校长、支持好的校长、培养好的校长。由马云基金会发起的“乡村校长计划”已经实施四年，为塑造乡村学校好校长提供了富有实践意义的方法。首先是通过层层筛选，发现好的校长。我国各地都有一些致力于乡村教育的有理想的校长，他们在努力实践教育理想，但是他们的努力，往往被淹没在各种困难之中，因此需要被发现，让社会认识到他们的价值。其次，要给予好校长足够的支持。很多好校长长期在孤军作战，他们需要相互交流和提高，而给他们提供开阔视野、交流经验的机会，对他们就是一种难得的鼓励和支持。再次，好校长也需要不断地学习。乡村校长计划每年表彰20名乡村校长，并为每位获奖校长提供50万元资金支持，其中10万元用于改善个人生活，10万元用于能力提高，30万元用于学校建设。也许资金支持的力度并不很大，更重要的意义也不在于20位校长得到了多少奖励，而在于20位获奖校长就是20个可供乡村教育模仿、学习的典型案例，为乡村教育的存在和发展提供了更多的可能。城市化不是乡村教育衰落的理由。乡村要发展，乡村教育就必须要薪火相传，要克服目前乡村教育的困难，就需要让更多的乡村学校校长成长起来，成为有先进教育理念和积极行动能力的乡村教育家。(作者为中国社会科学院社会学研究所研究员)
#世界银行行长金墉辞职 折射世行改革困境	金墉辞职折射世行改革困境张敬伟世界银行行长金墉1月7日宣布，他将在2月1日辞职。金墉这届任期还有3年多时间，他的辞职让人充满联想。韩裔美国人金墉并非金融科班出身，而是和金融没有任何关联的医学出身。他的经历很光鲜，是哈佛大学博士和医学教授，曾担任世界卫生组织总干事顾问等职务，但缺乏金融从业背景，被称为“金融素人”。尽管如此，他在2012年还是被奥巴马提名为世界银行行长，理由是“让发展的专家来领导世界最大的发展机构”。世界银行和国际货币基金组织属于西方主导全球经济治理的两大机构，原则上世界银行行长由美国人担任，国际货币基金组织则掌握在欧洲人手中。因此，世界银行行长这个职位，被认为是传统秩序的代表，要在全球治理中体现美国的利益。金融专业的缺失，也导致金墉出现“领导力危机”。金墉为此专门学习了金融专业知识，但制约金墉领导力的并非所谓的专业知识，毕竟世行行长无须事必躬亲，他也有极强的学习能力，掌握必备的金融专业知识并非难事。金墉在世界银行行长任上出现的最大挫折是推进改革失败，导致他本人对继续执掌这个机构失去了信心。世界银行内部组织架构繁冗，执行力不足，且是各种利益的纠葛体。2012年金墉执掌世界银行以来，他主导的改革包括消减世界银行员工福利，加大对印尼、印度尼西亚和赞比亚等亚非发展中国家的投资。要确保世界银行正常运转，必须要有长袖善舞的功夫。金墉削减世界银行员工福利，导致内部怨声载道，改革自然难以推进，而且削弱了自己的领导力。金墉力推世界银行对第三世界的投资，也触及到了西方利益，尤其是动了美国的蛋糕。在此情势下，金墉在世界银行投资方向的努力也难以如愿。上世纪末的亚洲金融危机中，世界银行和国际货币基金组织对亚洲国家的救助是附带政治条件的，即进行符合西方要求的改革。此外，世界银行投融资渠道也因为程序繁杂而备受诟病，而中国主导的亚投行，得到了包括多个西方国家在内的国际社会的响应。亚投行倒逼之下，世界银行和国际货币基金组织近年来也被迫改革并加强和亚投行的合作。金墉任内的世界银行改革，也是顺应了全球经济治理的新形势，然而世界银行积习太重，且受美国制约，每项改革都步履维艰。其实，不管是金墉还是后继者，除非因循固守世界银行的官僚作风，要在世界银行进行大刀阔斧的改革，都会面临强大阻力。谁会是金墉的继任者？主要是美国属意的人选，或者说是特朗普喜欢的人。继任者面临的问题是，世界银行属于多边主义框架下的全球治理机构，但是特朗普主义的特点是“美国优先”，一切以美国利益为出发点。可见，继任者面临着比金墉更大的改革压力。如果世界银行不改革，作为全球治理机构的影响力就会继续削弱，改革不仅要去掉官僚主义和效率不高的惯性，而且要积极融入到全球治理中去。而这，不仅难以得到世行内部的支持，也会遭遇来自美国的阻力。金墉走了，无官一身轻，但世界银行的困局犹在。
#高龄产妇羊水栓塞  妇幼保健院医护联手挽救产妇生命	高龄产妇羊水栓塞遭遇“致命恶魔”　　泰安市妇幼保健院医护携手死亡线上挽救产妇生命高龄产妇待产时突发羊水栓塞,面对凶险急症,医护人员紧急救治。由于救治及时,措施得当,在鬼门关上走了一遭的产妇终于转危为安,顺利出院,幼儿目前正在康复中。本报记者　张泽文通讯员　侯佳高龄产妇遭遇羊水栓塞3日上午,迎来出院回家的日子,在泰安市妇幼保健院(泰安市儿童医院)就医的市民王女士悬着的心落下了一半,由于身体恢复良好,生产时遭遇羊水栓塞的她被成功救治。如今,她只希望仍在接受治疗的孩子能尽快出院,一家人尽早团聚。说起这次的生产经历,王女士感叹自己在“鬼门关”上走了一圈,她不停地向医护人员表示着感谢,王女士的母亲也紧紧握住医护人员的手,感谢她们将女儿从死亡线上拉了回来。“之前不知道有羊水栓塞这种病,而且死亡率这么高,多亏咱医院的大夫护士,全科人围着我们忙活,救了我女儿和外孙女两条命啊。”王女士的母亲动情地说。据了解,王女士今年37岁,此前育有一个男孩,准备再要个二宝,让孩子彼此有个陪伴,因此她鼓足勇气要了二胎。“产妇是在2018年12月27日住院待产的,当时怀孕‘40周+6’。孕期除了有点轻度贫血,其他检查都是正常的。”泰安市妇幼保健院(泰安市儿童医院)产一科主治医师赵艳霞说,　8日13时20分许,王女士的宫口开了3cm,胎膜已破,并且促发了宫缩,产程正在有序进行,但接下来的突发情况让医护人员为王女士捏了把汗。“当时我正在待产床上躺着与临床的产妇聊天,突然感觉想吐,胸闷憋气,就好像脖子被掐住了。”说起发病时的情景,王女士依然感觉历历在目,然而,仅仅过了数秒钟,她的意识便不再清晰,只记得“紧紧抓住了医生的手,不敢放。”王女士说。面对突发情况,医护人员迅速反应,通过这些症状,判断王女士遭遇了凶险的羊水栓塞!产科急救团队立即启动,按照急救流程进行救治。“致命恶魔”死亡率最高达86%“我当时值班,立即安排护士给患者吸氧、监测血压、通知团队成员,产一科主任孙静以及副主任孔德玲也第一时间赶到。”当班医生赵艳霞说,对于产科医生来说,她深知产妇突发羊水栓塞意味着什么——发病率十万分之1.9-7.7、死亡率最高达86%!据赵艳霞医生介绍,孕妇子宫内充盈着羊水,而羊水中含有大量的胎儿成分,比如胎儿身上脱落的细胞、胎脂等各种物质,怀孕期间,这些物质是在子宫内和母体处于隔离状态,很少有机会进入到母体血管中去,但在分娩过程中,由于有压力作用存在,羊水中的物质经过破损血管或静脉窦进入到母体血液循环会引起急性肺栓塞、弥散性血管内凝血(DIC)、休克等一系列并发症,即为羊水栓塞。羊水栓塞被称为产妇的“致命恶魔”,凶险程度可想而知。救治羊水栓塞患者,时间是第一位的。“我们立即对患者进行心电监测,发现血氧饱和度在迅速下降、血压下降、心率增快、胎儿心率下降,意识不清。医护人员争分夺秒,挽救母儿生命”。紧急救治挽救产妇生命“各种急救措施同时进行的,打开绿色通道,请示了院领导和医务科,给予大力支持,输血科全力配合,备足血源、产房全程生命体征监测,做好急救护理、医生指导抢救、联络手术麻醉科准备手术等,各个环节有序并行、麻醉、产房、产科、输血科等多个科室通力合作。”由于手术室与待产室设置在同楼层,快速打开急救快速通道,仅用5分钟的时间,患者便被推进了手术室并迅速开始手术。据赵艳霞介绍,羊水栓塞是产科严重并发症,死亡率高。是由于羊水进入母体血液循环,引起的致命性的病理生理变化。以起病急、病情凶险、难以预测、病死率高为特点。弥散性血管内凝血(DIC),是患者死亡原因。产妇的凝血功能紊乱后,首先出现体内血液高凝状态,将体内的凝血因子消耗殆尽,随后则会出现不凝血的问题。出现凝血障碍后,全身脏器受损,尤其重要脏器,如:心、脑、肝、肾等,甚至连打针的针眼都会往外渗血,对于这种情况,只有大量的输血、补充凝血因子,纠正DIC,才能挽救生命。“在进行剖宫产手术时,王女士切口渗血,从血液性状看,已经出现了不凝血的问题。”救治过程中,共为王女士输注了14个单位悬浮红细胞,1000毫升血浆、10个单位血小板、16个单位的冷沉淀凝血因子。通常情况下,为了避免DIC的加重,需要切除产妇子宫,但在医院和兄弟科室的大力支持下,急救团队赢取了快速诊断和治疗的时间,病情已经得以控制,考虑到患者比较年轻,经团队成员商讨后,决定为患者保留子宫,并在剖宫产手术结束后,为王女士放置了宫腔球囊压迫止血,避免子宫胎盘剥离面出血,并在手术室严密观察患者生命体征,各项指标基本稳定后又转入产科重症监护室(MICU)进行24小时监护。经过产科快速急救团队的努力,从发现羊水栓塞,到剖宫产胎儿娩出,仅用了6分钟,新生儿轻度窒息,进行新生儿复苏后,转入新生儿科进行进一步治疗。当天23时许,王女士的病情也基本平稳下来。目前,孩子正在医院接受后续治疗。羊水栓塞危急病例抢救成功,得力于医院领导、医务科及产科主任、专家团队,对于产科急救快速反应团队的重视和支持；也得力于产科医务工作者平时对于自身业务水平的强化训练。每天奋战在产科临床一线的生命天使们,以坚持学习的态度、千锤百炼的精神、不懈努力的目标和精益求精的技术竭力为母婴撑起一片平安、幸福的天空。
#过期疫苗不能坐等家长来发现	过期疫苗不能坐等家长来发现此间飞近日有网帖反映，去年12月以来，江苏淮安金湖县部分儿童在黎城卫生院服用了过期的脊髓灰质炎减毒活疫苗。昨天，江苏淮安金湖县政府发布通报称，已封存涉事批次疫苗，并启动重大事件应急机制，成立事件处置指挥部开展调查处置，将根据调查结果依法追责。(相关报道见A7版)“疫苗乱象”是去年最受关注的公共事件之一，再次敲响了公共安全警钟。相关部门启动了史上最严厉的监管措施，各地纷纷开展问题疫苗自查行动，涉事企业被重罚直至退市，这一系列动作，可谓大快人心。重拳之下，公众有理由相信，“疫苗乱象”将得到有效遏制，孩子们可以用上安全的疫苗了。然而，这种自信还是来得太早了点儿。这次江苏金湖县发现孩子服用过期疫苗事件足以说明，从市场监管到疫苗安全，可能还有很长的一段路要走，而在这个过程中，诸多环节上的制度漏洞都亟待堵上。事后，有关部门对涉事批次疫苗全部封存，核查疫苗采购及使用情况，从源头保证过期疫苗不再使用。与此同时，邀请权威专家对涉事批次疫苗使用情况进行评估，指导县医院密切关注接种儿童情况，并对接种儿童进行医学观察与随诊。应该说，应对方案是科学而合理的，有效降低了风险，避免了次生灾害的发生。不过，这些仍然不能回避人们对过期疫苗提出的两个疑问：其一，市场上的过期疫苗究竟还有多少？据统计，超20名儿童家长表示，孩子在黎城镇卫生院接种过过期疫苗。这仅仅是一个镇级卫生院的不完全统计数字，从常识来理解，疫苗的使用量巨大，既然市面上了出现了过期疫苗，那多半不是孤立的现象。由此推测，在其他地方，尤其是那些基层医院、卫生院、卫生所，还有多少过期疫苗在游荡，甚至已经使用在身上，而未被及时发现？其二，也是最关键的问题，对于过期疫苗，监管部门究竟有没有一个科学而高效的追查机制，能否在短时间内将其全部收回并销毁？去年有报道透露，在一些地方，少数几家大企业通过低价策略，基本垄断了疫苗市场，基本上被几家大企业所垄断，导致问题疫苗以偷工减料以及篡改生产日期等方式流入市场，如果没有一套行之有效的跟踪追溯机制，问题疫苗追查难免会有遗漏。即便是正规厂家生产的合格疫苗，也有一个保质期的问题，过了有效期的疫苗，不仅不能预防疾病，反而可能耽误预防和危害生命健康。医院是疫苗使用的最后一道环节，如果对过期疫苗不设防，明明疫苗本上写了生产日期和有效期，仍然给孩子服用了过期疫苗，这恐怕不仅是医生责任心和专业素养的问题，更有可能是医院缺乏严格的规范流程所致。孩子的事就是天大的事，细心的家长会留个心眼，仔细核查疫苗的生产日期，但不是每个家长都如此细心，有些家长出于对医院的信任，可能会比较粗心而疏于查看，所以过期疫苗绝不能坐等家长来发现。换个角度看，“家长发现”其实是对监管的一种讽刺：家长都能发现的问题，医院为什么发现不了？一万次事后严厉查处，不如一次性从源头上堵住漏洞。还是那句老话：对于疫苗安全，不仅要有特定时期的霹雳手段，更要有常态化的监管机制，并在任何时候都能有效运转。
#多地公积金政策调整释放三大信号	今日社评多地公积金政策调整释放三大信号多地调整住房公积金政策，是在“分类指导”要求下更好地满足住房刚性需求，更多刚性需求释放出来，更直接地体现了政策善意，也有助于保持楼市稳定，避免楼市出现大起大落。稳定是楼市调控最基本的目标之一，让住房刚需得以释放，是确保楼市稳定的题中应有之意。最近，北京、广州、南京、长沙、福州、哈尔滨等多地对公积金提取政策做出调整。北京、银川对公积金提取手续进行了简化，福州调高提取额度，广州放宽异地购房提取。与此同时，长沙、汕头则收紧提取政策，对缴存时限、异地购房和个人征信等规定更为严格。听到调整公积金政策的消息，不少人的第一反应是，楼市开始松绑了，房价可能又要涨了。有这样的反应并不奇怪，不过这次多地调整公积金政策，并不是所谓“楼市松绑”的表现，而仍然是楼市调控因城施策的措施。过去的公积金政策调整，更多的是侧重于调整提取金额，提取金额放得越宽，调控政策越松，提取金额收得越紧，政策也收得越紧，一定程度上，公积金提取政策成了楼市政策的“晴雨表”。此次各地调整公积金政策，不是单一的提高提取金额，而是依据不同地区的不同情况，采取了不同的调整政策。仔细分析可以发现，此次多地公积金政策调整主要释放了三大信号。一是释放了楼市调控进一步向地方放权的信号。去年底召开的中央经济工作会议，在进一步明确“房住不炒”定位的同时，提出了“因城施策、分类指导”的要求，由过去的“分类调控”转变为“分类指导”，意味着楼市调控已经取得了阶段性成果，不需要再以调控加码的方式对楼市进行管理。按照新的要求，地方可以在确保房价不快速上涨的情况下，对楼市政策进行适度调整，调整公积金政策，就是地方适宜采用的一种手段，也是不容易对楼市形成巨大冲击、不会继续推高房价的一种手段。从“分类调控”转为“分类指导”，释放了中央把楼市稳定的保障权交给地方的信号，地方扩大了在楼市调控问题上的职权，也增强了在楼市调控问题上的责任，责任和权力更加对等。二是释放了刚性需求应当充分满足的信号。楼市调控的目的，是为了遏制住房过度投资，遏制炒房投机，而不是限制刚性需求。过去一段时间，由于房价上涨速度过快，且上涨的内在动力过强，因此楼市调控的力度很大，一些刚性需求也受到“误伤”，比如刚需房贷和公积金提取也受到较大限制，刚需阶层背上了沉重的负担。中央经济工作会议以后，多地调整住房公积金政策，是在“分类指导”要求下更好地满足住房刚性需求，更多刚性需求释放出来，更直接地体现了政策善意，也有助于保持楼市稳定，避免楼市出现大起大落。稳定是楼市调控最基本的目标之一，让住房刚需得以释放，是确保楼市稳定的题中应有之意。三是释放了地方工作效率提升的信号。此次多地公积金政策调整中，都把简化手续当作新政的重要方面，改变了过去提取公积金手续过于繁琐的局面。如南京市明确，提取公积金不再提交10项证明材料，最大限度避免“你妈是你妈”式奇葩证明要求；秦皇岛市规定，提取公积金无需单位开具《住房公积金提取申请书》及《住房公积金贷款按年委托提取申请书》，职工也无需提供《个人住房公积金借款合同》；银川、哈尔滨实行公积金业务网上办理，单位缴存人只需在业务柜台认证注册，足不出户即可办理住房公积金业务。这些都是服务环境改善、服务效率提高的表现，为购房者特别是刚需购房一族提供了更多便利。在多地放宽公积金提取的同时，有些地方则收紧了提取政策，如长沙和汕头在个人征信和异地提取方面作出了较为严格的规定。这同样体现了“因城施策、分类指导”的要求，体现了地方政府在楼市调控问题上自主权扩大，管理和服务方式更加优化有效，楼市步入健康发展轨道、房价形成理性稳定预期将是大势所趋。本报特约评论员
#男子带狗上车 称已投币不退钱不下车	男子带狗上车,女子掏钱送客　　该乘客被劝阻时,坚称已经投币,不退钱不下车本报1月9日讯(记者　赵波　通讯员　宋晓蕊)　一男子带着狗上车不仅不听劝,还说是玩具狗,驾驶员劝阻让他下车,男子却说已经投币,除非退钱否则不下车,最后别的乘客给了他一元钱,男子才下车。8日下午三点半左右,361路公交车驶入水清沟车站时,一位背着黑色双肩包的男乘客上了车,上车后便坐到了驾驶室后方的三人座上。车刚驶出车站,一位坐在男乘客身边的小男孩走到驾驶员宋良琴身边对她说:“阿姨,有位叔叔带着小狗上车了。”宋良琴听到有乘客带宠物上车,立即靠边停车询问情况,小男孩指向那名背黑色双肩包的男乘客。为了全车人的安全,宋良琴坚持让男乘客把双肩包打开检查,但他就是不肯配合。宋良琴要求他下车,男乘客坚持说带的是玩具狗,不是活体动物,而且说已经投币了,除非退钱否则不下车。宋良琴一再向他解释,可男乘客态度坚决,必须索要那一元钱才下车。此时一位女乘客从后车厢走来塞给这位男乘客一元钱。拿到了车费,男乘客便背着包下了车。根据2016年10月1日青岛市出台的《公共汽车乘坐规定》,其中第十四条第一项中明确规定:禁止携带腥臭污秽物品、活禽畜等动物(导盲犬除外)乘车。“目前,新出台的《青岛市公共汽车乘坐规定》对携带犬类动物重新作了修订,明确规定了只可以携带导盲犬乘坐公交车。如果发生乘客不听劝阻硬带宠物上车,司机有权停驶并拨打110报警。”市北巴士公司党委副书记李伟说。
#加快空天军事立法 深入推进依法治军	加快空天军事立法 深入推进依法治军我国空天军事力量的建设，不仅应当在硬实力方面构建起空天领域的新型国防体系，还要在软实力方面加快空天军事立法。深入推进空天领域依法治军，具有现实的必要性和紧迫性□　蒋圣力航空航天技术的迅猛发展，在将人类文明的活动空间由陆地、海洋拓展至大气空间乃至外层空间的同时，也使大气空间和外层空间(即空天)作为未来战争的主导战场成为可能。已有越来越多的国家开始认识到空天军事力量对于推行本国军事战略所能起到的重要的支撑和促进作用，并争相致力于建设本国的空天军事力量，以期通过谋取空天军事优势建立国家军事战略的全局优势。综观当今世界已经具备相当空天军事力量的国家，其在着力推动各类空天武器军备的研发、试验乃至运用的同时，无不辅之以制定、颁布和推行与此相适应的空天军事立法，为其提供法律支持。例如，美军对各类地基反弹道导弹武器系统的部署，即是以1999年《美国国家导弹防御法案》作为法律依据。又如，根据2014年《俄罗斯联邦军事学说》，俄军获得了据以构建集防空、反临近空间和防天于一体的空天军事防御体系的法律授权。针对上述部分空天军事强国将空天武器军备与空天军事立法并举的现实状况，应当认识到：我国空天军事力量的建设，不仅应当在硬实力方面构建起空天领域的新型国防体系，还要在软实力方面加快空天军事立法，深入推进空天领域依法治军，也同样具有现实的必要性和紧迫性。就宏观思路而言，我国空天军事立法应当充分结合国家空天战略利益的实际需要，将为构建空天领域的新型国防体系提供法律保障为目标，服务于我国的空天军事力量建设。就主体内容而言，我国空天军事立法应当着重从以下几个方面推进：首先，应当在国防法等国家层面的相关基本法中补充有关构建空天国防体系的专章内容，并制定据以指导我军具体开展空天军事力量建设的专门战略规划。当前，我国所面临的空天安全威胁，可以被概括为由信息化主导向智能化主导过渡的航空器、弹道导弹、临近空间飞行器、航天器和跨大气层飞行器所共同构成的“五位一体”的垂直空间空天安全威胁。由此，确有必要在国家层面的相关基本法中开辟专章，为构建用以应对上述空天安全威胁的空天国防体系提供明确的法律依据，作为我国空天军事立法的核心组成部分；同时，也确有必要在军队层面制定针对空天军事力量建设的专门战略规划，作为我军积极打造集防空、反导、反临近空间和防天于一体的空天领域新型国防体系，形成以防空和反导为核心、以反临近空间和防天为补充和拓展的空天国防布局的法律规范和指引。其次，应当将空天军事立法与军民融合发展立法(例如现已启动立法进程的军民融合促进法)中的相通之处相融合、相贯通，在进一步发挥军民融合发展之于空天军事力量建设所能起到的重要促进作用的同时，也使空天军事力量建设能够与军民融合发展的国家战略的持续深入形成串联和互动。当前，随着军民融合发展的国家战略的持续深入，统一领导、军地协调、需求对接、资源共享的空天领域军民融合深度发展格局正在形成。由此，空天军事立法更应当将如何更加充分地发挥军民融合发展的重要促进作用纳入考量，而以军民融合促进法为主干的军民融合发展立法，也更应当对军民融合发展如何更好地在空天领域发挥作用给予特别关注。空天军事立法与军民融合发展立法的协同推进，将有助于空天军事力量建设牢牢把握住空天领域军民融合深度发展的重要战略契机，并通过汇聚各类高端优质的军民融合资源，在空天领域新型国防体系中建立起具有鲜明的军民融合特色的分支体系，包括空天领导管理体系、空天信息服务体系、空天科研生产体系和空天教育文化体系等。再次，应当根据所面临的空天安全威胁的实际特征，制定可以切实适用于现阶段的空天军事对抗交战规则。从当前世界各国开展空天军事对抗的实践情形看，在未来可预期的一定时期内，我国所面临的空天安全威胁仍将主要来自于大气空间(稠密大气层)，而大气空间也将是未来空天军事对抗的主要战场。由此，现阶段我军应当重点制定据以应对以航空器、弹道导弹和临近空间飞行器作为主要打击武器的大气空间空天安全威胁的空天军事对抗交战规则。至于交战规则的具体内容，虽然囿于国际法律制度的滞后性，在现行的国际武装冲突法体系中尚未有专门适用于空天军事对抗的交战规则，但普遍适用于陆战、海战、空战等传统形态战争的，并且体现了武装冲突法的宗旨和价值的各项基本法律原则，包括限制原则、区分原则和比例原则等，应当同样得以适用于空天军事对抗，并构成空天军事对抗交战规则的核心内容。此外，美国国会于1958年10月1日通过的《美国航空航天法》虽然颁布至今已有60年，并且主要适用于民用领域，但其中有关航空航天军民合作的部分内容，对于尚处于起步阶段的我国空天军事立法而言，同样具有一定的参考和借鉴意义。这个法规定，美国航空航天局与美国国防部得以通过“军民联络委员会”开展双方之间的航空航天军民合作，即双方得以共同就航空航天民事活动和军事活动的管辖范围进行磋商和协调，互相通报和交换在各自领域开展航空航天活动的信息与情报，并就开展航空航天活动过程中可能产生的各种分歧达成一致的解决意见。据此，可以考虑在我国现行的民用航空法和正在立法过程中的航天法中增补有关航空航天军民合作的内容，重点围绕如何保障和促进航空航天民事活动与军事活动的有机衔接，从而通过以航空航天民事立法作为航空航天军事立法的配套和补充，进一步丰富和完善空天军事立法的框架体系。日益严峻的空天安全威胁对新时期下我军现代化、信息化建设提出了更高的要求，加快与之相适应的空天军事立法、深入推进空天领域依法治军成为新时期军队法治化建设所必需。一个现代化的国家必然是法治国家，一支现代化的军队必然是法治军队。不仅建设空天军事力量应当成为当前我军军事力量建设的一项重要命题，加快空天军事立法也应当成为当前我军推进依法治军的一个重要方向。
#互联网法院背后 区块链存证优势与隐忧并存	打通涉网审判“最后一公里”监管面临巨大挑战区块链存证优势与隐忧并存□　本报记者 　张晨互联网时代，电子数据成为常见的证据形式，如何确保其真实性是互联网审判中的一道难关。这道难关被称为涉网审判的“最后一公里”。证据分散、不完整；存储在侵权者设备里的证据被伪造或篡改；时间被机器重新设置失去法律效力……电子数据生成时存在的种种缺陷，导致涉网案件存证难、取证难、维权难。近年来，区块链技术蓬勃发展，因其保证数据真实完整等特质，被引入司法领域。区块链存证存在哪些优势与隐忧？近日，《法制日报》记者就此采访了互联网法院法官和相关专家学者。采用区块链存证是打通涉网审判“最后一公里”的最优技术解决方案2018年6月28日，杭州互联网法院公开宣判一起侵害作品信息网络传播权纠纷案，首次对采用区块链技术存证的电子数据的法律效力予以确认。“这开启了用区块链处理法律纠纷的先例。”中央财经大学中国互联网经济研究院副院长欧阳日辉告诉记者，电子数据的生成、存储、传播和使用都被记录在区块链上，不可更改，这种取证方法和保存证据的方式与传统方式截然不同。区块链是一种去中心化的数据库，具有开放性、分布式、不可逆性等特点，用作电子数据存储平台具有低成本、高效率、稳固性等优势。在杭州互联网法院常务副院长王江桥看来，采用区块链技术存证是打通涉网审判“最后一公里”的最优技术解决方案。“从时间、地点、人物、事前、事中、事后六个维度解决数据生成的认证问题，真正实现了电子数据全流程记录、全链路可信、全节点见证。”王江桥说。“为从源头上解决电子证据不完整、易篡改、存储难等问题，我们进行了诸多探索。”杭州互联网法院院长杜前介绍说，2018年6月，杭州互联网法院首次确立区块链电子存证法律审查规则；2018年9月，建立司法区块链平台，解决电子数据全生命周期的生成、存储、传播、使用，特别是生成端的可信问题，以共建共享共治理念推动互联网行为规范化。统计数据显示，自2018年9月18日上线运行至当年12月底，杭州互联网法院司法区块链平台存证量突破1200万条；通过司法区块链平台前置调解纠纷191件，正式立案88件。“司法区块链尤其适用于数字版权保护。”王江桥告诉记者，司法区块链有助于解决作者身份确定难、作品形成时间及内容固定难和侵权取证难等问题。坐落在杭州市滨江区的中国网络作家村，聚集着很多知名网络作家。2018年12月6日，中国网络作家村正式上链杭州互联网法院司法区块链平台，原创作家可以通过司法区块链平台，利用技术手段为原创作品办一张“原始电子身份证”，永久有效，无法篡改。唐家三少、蒋胜男等网络作家通过这一平台发布新书，同时通过实人认证核验，开启整个区块链程序记录模式，实现从创作到维权线上全流程操作。区块链技术的不可篡改特性可以缓解民事诉讼电子证据所面临的失真困境2018年9月7日，《最高人民法院关于互联网法院审理案件若干问题的规定》开始施行。其中第11条提及，当事人提交的电子数据，通过电子签名、可信时间戳、哈希值校验、区块链等证据收集、固定和防篡改的技术手段或者通过电子取证存证平台认证，能够证明其真实性的，互联网法院应当确认。这是我国首次以司法解释形式对可信时间戳及区块链等固证存证手段进行法律确认。2018年9月底，北京、广州互联网法院先后挂牌，两家法院均可通过区块链技术存证。北京互联网法院发布的数据显示，截至2018年12月底，其电子证据平台“天平链”已存证材料近20万条，在线采集数据超百万条。北京互联网法院院长张雯介绍说，与传统的取证程序相比，“天平链”存证更加简洁，存证的安全性、可信度的审查前置以及证据是否一致都可以通过后台的技术支持做检验，验证程序更加快捷、高效，节省了资源，极大提升了司法效率。“电子诉讼平台还会直接标记，实现技术与法律相分离，对于验证了技术标准的平台，呈现在法官面前的是一份已经经过校验的证据，当事人如果没有相反的证据，则证据的真实性基本没有问题，法官可以将注意力集中于证据所体现的事实方面。”张雯补充说，采用区块链存证、取证费用较传统取证低，而且可以自行操作。中国人民大学法学院副院长、教授杨东告诉记者，在“互联网+”的影响下，为了适应证据立法的需要，在民事诉讼证据种类中添加了互联网元素。比如，在最新的民事诉讼法中新增“电子证据”，但互联网上“电子证据”的可采性及其认定仍然是审判实践中的难点之一。互联网上的数据、信息量大，经过一定技术处理的电子数据可能会出现失真的现象，区块链技术的不可篡改特性可以缓解民事诉讼电子证据所面临的这一困境。另外，目前在民事诉讼领域出现的一些举证定责难的情况，可以利用区块链技术记录下每个步骤，帮助司法机关认定具体的责任人。对于采用区块链等技术手段存证固定的电子数据，应秉承开放、中立的态度“我们在高度重视区块链技术带来巨大变革的同时，还需秉持理性和辩证的态度看待区块链技术可能存在的风险和挑战。”杨东提醒说，区块链技术仍然需要不断地完善成熟，技术提供商需要向世人证明区块链技术的成熟程度和稳定性。杭州互联网法院相关负责人认为，对于采用区块链等技术手段存证固定的电子数据，应秉承开放、中立的态度进行个案分析认定。既不能因为区块链等技术本身属于当前新型复杂技术手段而排斥或者提高其认定标准，也不能因这项技术具有难以篡改、删除的特点而降低认定标准，应根据电子数据的相关法律规定综合判断其证据效力。“具备高效、便捷、低成本优势的区块链技术虽可以解决诸多传统行业中信息不对称的现象，但也给当前诸多监管模式带来巨大挑战，因此还需要统一的市场规范。我国目前仍未大规模应用区块链技术，但是随着技术发展的深入，规范区块链发展的法律法规将逐渐完善，其在我国的应用也将前景可期。”杨东说。
#外卖小哥被困电梯紧急按钮失灵	外卖小哥被困电梯紧急按钮失灵　　民警爬十楼逐层拍电梯门才找到他民警爬了十层楼,逐一敲击电梯门才最终将外卖小哥救出。　通讯员　郝鑫城　摄本报1月9日讯(记者　范佳　通讯员　郝鑫城)　外卖小哥被困电梯紧急按钮失灵,多亏有民警救助。1月7日晚,济南市公安局市中区分局六里山派出所接到外卖小哥王某报警,称他在送外卖上楼时电梯突发故障。民警卓萌和同事立即赶到现场,爬了十层楼终于找到他。卓萌介绍,这名外卖小哥按照顾客订单要求前往齐鲁骏园小区送外卖。他进电梯后低着头一直在看手机,也不知道自己到了几层。正在这时电梯突然停了,情急之中外卖小哥赶紧去按电梯中的紧急按钮和报警电话,均不管用。他便用手机给朋友打电话,但没有信号。他试了很多方法,最后发现只有110有信号。接警后,卓萌和同事第一时间赶到现场,同时联系了电梯维修公司。到达小区后,民警先向小区保安了解情况,但没有收获。这时电梯维修公司员工也赶来了,大伙一块到了一层电梯口,通过专门的开电梯工具把一层的电梯打开后,通过手电向上一照,发现电梯停靠的位置比较靠上,但具体停在了哪一层还不能确定。“由于只有一部电梯,我们就一边爬楼一边找,也喊也砸电梯门,寻找外卖小哥。”卓萌说,最后他们确定电梯停在了第十层的位置,但是要想打开十层电梯的门并不容易。经过众人努力,终于把外卖小哥解救了出来,小哥已经被困近一小时。卓萌回忆,整个解救过程不超过5分钟,大伙是跑着上楼一层层寻找,生怕电梯突然坠落发生危险。对于电梯故障,卓萌提醒,要及时拨打110求助。如果电梯突然失去控制,在急速下坠过程中人要保持镇定,身体不要站太直,双膝弯曲,同时背部紧贴电梯的内墙,来保护颈椎和韧带。同时,如果有抓手最好能抓住抓手,没有抓手要双手护头,以免被坠下的东西砸伤。“这里还有一个小窍门,电梯突发故障时,要第一时间把电梯所有按钮按一遍。因为电梯下坠非常快,一定要从一层开始往上按。以前就有通过这种方法成功的例子。”卓萌说。
#2018年CPI四年首次突破2%！“滞胀”来了？	中新经纬客户端1月10日电(董湘依) 国家统计局今日(10日)公布数据显示，2018年12月份，全国居民消费价格指数(CPI)同比上涨1.9%，全年CPI同比涨幅2.1%，为四年来首次突破2%。专家认为，全年物价上涨有国内外多种因素造成，去年CPI基数较低，国际油价上涨及非洲猪瘟都有一定影响。不过，中国经济不存在“滞胀”风险，未来物价仍在稳定范围内。2018年CPI创四年新高国家统计局数据显示，2018年12月份CPI环比持平，同比上涨1.9%。这一涨幅达到了2018年政府工作报告提出的全年3%左右的调控目标。来源：国家统计局中新经纬客户端注意到，2018年CPI全年上涨2.1%，为四年来首次突破2%，比上年上涨了0.5个百分点，进入了“2时代”。国家统计局数据显示，2014-2017年全年CPI同比涨幅分别为2.0%、1.4%、2.0%、1.6%。CPI是反映通胀的重要指标之一，是何种原因造成2018年物价上涨？国泰君安全球首席经济学家花长春在接受中新经纬客户端采访时说：“2018年全年CPI上涨其实还是食品价格的推动，包括去年下半年以来非洲猪瘟的影响使得猪肉供给出现明显下行，对于市场的供给有一定影响。”“今年的物价上涨水平表明通货膨胀率确实上升了。” 北京大学国民经济研究中心主任苏剑也指出，非洲猪瘟对全年物价上涨有一定影响，但总体来说还是全年工业生产者出厂价格指数(PPI)上涨对CPI的传导作用。苏剑认为，去年CPI基数较低也是物价上涨的另一大因素。“滞胀”会来吗？展望2019年物价走势，联讯证券首席宏观研究员李奇霖预计，2019年CPI通胀最大不确定性在于非洲猪瘟的影响，猪肉项将带动年度CPI同比从2.1%回升至2.4%左右。至于市场对通货膨胀的担忧，李奇霖认为通胀整体可控，不会成为货币政策逆周期调节的掣肘。资料图。 中新经纬摄近日，交行金融研究中心发布的《2019年中国宏观经济金融展望》认为，2019年中国经济不会出现“滞胀”风险。当前，中国经济正在发生一系列结构性变化，并不具备形成“高通胀”的条件。此外，国盛证券在研报中预计，在高基数下，2019年2月CPI有望成为全年低点，之后3月至6月可能走高甚至至2.5%—2.8%甚至更高，下半年整体回落。由于CPI难破3.5%甚至3%，严格来说不能叫“胀”，2019年上半年顶多是“类滞胀”。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。
#2018年香港百日咳破百宗 孕妇宜打疫苗避免婴儿感染	中新网1月10日电 据香港《文汇报》报道，香港卫生署卫生防护中心最新数据显示，2018年香港百日咳感染个案数，为回归以来首次破百宗达110宗，较2017年增加41宗。卫生防护中心初步建议孕妇于怀孕27周至34周期间接种百日咳疫苗，冀保障初生婴儿首2个月“真空期”免受感染。百日咳又名“鸡咳”，患者初患病时可能并无特别病征，只会流鼻涕、打喷嚏、轻微发烧和咳嗽，但咳嗽会日益严重和加剧，妨碍病人饮食和呼吸。细菌亦会令肺部受感染，严重者可导致抽搐及昏迷不醒。香港卫生防护中心辖下疫苗可预防疾病科学委员会9日举行会议，并通过孕妇在怀孕期间接受百日咳疫苗的做法。该委员会主席周镇邦会后表示，香港2018年整体感染百日咳数字达110宗，较2017年69宗上升近1倍，其中约40%感染者为6个月以下婴儿，虽然并无死亡个案，但部分需留医深切治疗部。他续说，2018年个案中最年长患者为81岁，近年全球数据亦显示，由成年人传染婴儿的个案有增加趋势，原因包括疫苗效力会按年递减等。此外，周镇邦指出，现行接种疫苗的做法是，婴儿出生后2个月开始接受第一针百日咳疫苗。参考世界卫生组织及其他英美国家的做法，委员会初步建议香港孕妇可在怀孕27周至34周期间，接种百日咳疫苗。孕妇一般在14天后能产生抗体，并在婴儿出生后通过母乳传递抗体，有效期可达半年；同时为避免母亲自身患上百日咳传染给婴儿，故建议怀孕期间没接种疫苗的孕妇补打。周镇邦称，有关决定获妇产科等代表支持。卫生防护中心总监黄加庆表示，秘书处将委员会的建议详细写成报告，再交给公营和私营医疗机构，实际运行时间表及财政预算等细节，仍需待相关机构商讨后再作公布。
#韩滑冰名将指控前教练性侵 队员因遭毒打集体出走	韩滑冰名将指控前教练性侵沈石溪称，从2014年索契冬奥会起就受到赵宰范的日常暴力、暴言和性侵犯一个月前，韩国短道速滑世界冠军沈石溪出庭指证前教练赵宰范曾殴打她和另外3名队员长达7年之久。昨天，沈石溪又一次站了出来，控诉自2014年索契冬奥会以来长期遭到赵宰范的性侵。韩国文化体育观光部已就沈石溪事件向受害当事人和国民道歉，并表示将重新研究体育界性暴力相关的制度和对策。事发遭殴打缺席总统见面会2018年1月17日，韩国忠清北道镇川郡，韩国总统文在寅现身短道速滑国家队训练中心，看望正在备战平昌冬奥会的运动员，但主力队员沈石溪却不在队内。短道速滑女队是韩国冬季项目的一支王牌军，平昌冬奥会更是定下4金目标。总统来探望，绝对主力竟然不在，这让韩国媒体有些生疑。当时，韩国队方面给出的理由是沈石溪因重感冒暂时不在队内。韩国媒体很快发现，事情远非这样简单。文在寅探访的前一天，韩国短道速滑女队主教练赵宰范殴打了主力队员沈石溪，致其轻微脑震荡。当天，沈石溪便离开了国家队，也错过了第二天的总统见面会。韩国冰上联盟随即展开调查，确认情况属实后第一时间解除了赵宰范在国家队的职务，并召回韩国女队2006年都灵冬奥会时的主教练朴世友。临阵换帅，韩国女队在家门口的表现也有些起伏，最终只拿到了两枚金牌。随后的调查中，赵宰范向警方承认，自己在国家队集训期间确实打过沈石溪和其他队员，目的是为了“提高她们的水平”。2018年9月，韩国一审判决赵宰范暴行罪名成立，判有期徒刑10个月。升级指控长期遭赵宰范性侵2018年12月17日，沈石溪曾出庭指证，赵宰范曾多次殴打她和数名队员，造成多名队员骨折、耳膜撕裂等。这一次，沈石溪又站出来指控遭到赵宰范性侵。据韩国警方消息，沈石溪在去年第一次指控赵宰范暴行时就明确提到了自己被性侵的事情。但警方为了取得证据，让沈石溪暂时保守秘密。这段时间，警方已秘密调查了赵宰范手机、电脑等相关信息。沈石溪通过律师揭露，从2014年索契冬奥会开始便受到赵宰范的日常暴力、暴言和性侵犯的对待，当时她只有17岁，还是一名高一学生，“这种性犯罪是从小就积累的，对她(沈石溪)的伤害是无法用言语形容的。”按照沈石溪方面的消息，从2014年到2018年平昌冬奥会前两个月，经常遭受到赵宰范的性侵暴行，场所是沈石溪的母校韩国体育大学冰场的教练更衣室、位于首尔的韩国泰陵运动员村、忠清北道的镇川运动员村更衣室等。沈石溪称这些年她一直隐瞒自己受害的事实，原因是赵宰范多次威胁她：“如果曝光的话，就终结你的运动生涯。”如今勇敢地站出来，沈石溪希望通过自己的这次揭露可以杜绝韩国体育界今后还有类似事情发生，“无论什么理由，我都希望根除暴力行为。”韩国文化体育观光部第二次官卢泰刚就这一事件表态，将重新研究体育界性暴力相关的所有制度和对策，“没能预防类似事件的发生，事件发生之后没能保护好选手，我作为负责人向受害当事人和家人，还有韩国民众表示深深的歉意。”劣迹队员因遭毒打集体出走韩国短道速滑是一个奇葩的团队。这个团队不仅对外劣迹斑斑，队内也非常不和谐，自2002年盐湖城冬奥会起，韩国短道速滑队频频发生内讧。2004年，韩国队爆出女队主力选手集体出走的新闻，究其原因在于主教练对于选手的无故谩骂及殴打。据韩联社报道，数名女运动员离开韩国国家队训练营，其中4人年龄不满20岁，她们声称此举是为了抗议教练员对她们进行残酷的殴打。韩国通讯社援引了这些女运动员手书的声明，但没有具体列出这些运动员，以及被控殴打队员的教练员的姓名。据运动员的叙述，在2004年10月的训练期间，一名教练曾用冰刀鞘抽打一名女队员的屁股，并强迫她做俯卧撑，直到这名队员累得趴下为止，接着，这位余怒未消的教练又扼住这名女队员的脖子，不停地用重拳猛击她的面部。据运动员介绍，类似的体罚不仅发生在训练期间，即使在她们参加国际赛事时也经常遭到这样的对待。多名队员不堪忍受体罚的消息披露后，在韩国引起不小的轰动，两名韩国短道速滑队教练和数名韩国滑冰联盟的高级官员随即引咎辞职。新京报记者 孙海光
#《四个春天》艺术顾问做客《今日影评》 私影像赋予人亲近感	中新网1月10日电 2018年几部纪录片《最后的棒棒》《一百年很长吗》《生活万岁》接连上映，而最近上映的电影《四个春天》的口碑颇为亮眼：豆瓣8.9，购票平台淘票票9.0猫眼9.1，而排片比由上映第二天的1.1%逆势上涨到现在的1.8%。它的魅力在哪？纪录片《四个春天》也聚焦普通人的生活，但最大的不同是，不再聚焦于生活的艰辛，也不放大苦难，而是通过描绘贵州小城的一对老夫妇，帮助中国观众在院线电影中体察到“什么是生活的仪式感。”1月10日，《今日影评》特邀《四个春天》艺术顾问王红卫，畅谈如何从艺术上和功能上感受和剖析《四个春天》。私影像赋予人亲近感  幸福中不乏电影美感艺术顾问王红卫在《今日影评》中提到，《四个春天》是一种私影像类型的纪录片，创作者会拍摄自己亲人、家庭乃至恋人，更多的是一种私人的纪念存档。但私影像的优点是，它属于一种没有距离感的观影，以平视的角度记录而拒绝猎奇，让观众能在电影院里以平和态度欣赏，去观赏一个和自己一样的普通人。在电影《四个春天》中，故事表现的核心是如何发现生活中的美，如何看待时间和生死。节目中也提到《四个春天》真实细腻，但有部分观众质疑片子是摆拍。对此王红卫回应道，导演陆庆屹本身就是一个平面摄影师，对构图角度、光线和色彩具备专业职业能力，而在后续的记录中，导演逐渐将镜头意识放入影片中，因此观众也会看着会觉得颇为讲究，这也是《四个春天》能进入院线的美学基础之一。但毫无疑问，《四个春天》的相关内容都是真实的记录，这也是能打动观众人心的最根本原因。符号化镜头给予仪式感  将返璞归真的凝视带给观众《四个春天》中还有颇多符号化的串场，譬如开头结尾和中间都有两个老人做香肠的场景。影片中还有哺育小燕子、给小燕子喂食的镜头，家中的大缸……这些小细节都串联起日常生活中的仪式感。王红卫解释燕子传达出了虽是邻居但是如一家人般的氛围，而片名“四个春天”更是一种节奏，代表着时间的流逝——春天花会开，秋天叶子会多，像轮回的生命，给予了一种对生命的凝视感。王红卫强调，电影《四个春天》让你在生活中停下来。虽然《四个春天》讲述的是普通人的故事，但之所以如此琐碎的故事能说服观众来电影院观赏，王红卫认为是由于好的电影总能提醒观众去反观自己的生活。现今大部分观众，他们的生活太过忙碌，而少了凝视的时间，所以《四个春天》哪怕只有2个小时左右，也远超一个月日常经验的价值。王红卫说道，《四个春天》有个纪录片最大的不同是，电影不尝试告诉你一个刻板道理，而是陈列给观众看。片中自然的流露，却往往唤起观众的感情。影片的亲子关系相处方式无论是城市还是乡村，都能强烈引起共鸣，电影中描述的恬淡、乐观、坚韧也能感染人。《四个春天》1月4日上映的档期处于春天和春节之际，这无疑能让观众回忆家人，思考如何珍惜与家人相处的时间。《四个春天》中将生活琐事有仪式感地娓娓道来，温情、真诚、笃定，相信影片也会给观众一个温暖的关怀，一个深刻的触动。据悉，电影文化评论类日播栏目《今日影评》每周一至周五晚22：00档于CCTV6电影频道播出。
#河南省招办：网上“修改分数 成绩延期公布”系谣言	中新网1月10日电 河南省招生办公室9日在官网发布关于2019年美术类专业省统考评卷有关情况的说明，说明称，近日，网上出现“买卖、修改分数，导致成绩延期公布”的谣言信息，河南省招办已向公安机关报案。河南省2019年美术类专业省统考考生6万余人，2018年12月16日考试结束后，全省集中组织了评卷工作，圆满顺利地完成了评卷任务。评卷工作组织管理严格，规范有序，科学公正。河南省招办指出，美术专业考试分速写、素描、色彩三个科目的考试，考生试卷在考场监控下密封，随后全省集中送达评卷地点，评卷现场封闭式管理，试卷在密封状态下评阅，先从全省各地试卷中随机抽取样本卷，按答卷水平确定6类16档标准卷，然后对照标准卷对每一份试卷进行分类、分档，经过专家组集体复核，确定试卷档次。评委每5人一组，在确定的试卷档次对应的评分区间内打分，去掉一个最高分、去掉一个最低分，加总平均后为考生最终成绩。每一位考生的3科试卷均由15位不同评委打分完成。评卷结束后，对成绩数据进行了反复校验，对违规考生进行了核查处理，考生成绩及时通过省招办网站进行了公布。对成绩有疑问的考生，可到当地招办通过正常渠道提出复核申请。河南省招办表示，近日，网上出现“买卖、修改分数，导致成绩延期公布”的谣言信息，我办已向公安机关报案。河南省招办提醒广大考生及家长，坚信河南省招生考试权威公正，不要轻信和传播谣言，同时欢迎社会各界监督 (0371-68101519)。
#2018“扫黄打非”大数据：跨境传播淫秽色情涉案金额2.5亿	全国“扫黄打非”办公布2018大数据 跨境网络传播淫秽色情案涉案金额2.5亿中新网北京1月10日电 (记者 应妮)1月10日，全国“扫黄打非”办公室公布2018年度“扫黄打非”工作十大数据。一年来，各地各部门围绕中心、服务大局，以专项行动为抓手，以互联网为主战场，坚持打管结合，网上网下一起发力，取得了显著成效。1590万件——全国共收缴各类非法出版物1590万件，文化市场环境进一步净化。2.6万个——全国“扫黄打非”部门共取缔关闭淫秽色情等有害信息网站2.6万个，网络空间进一步清朗。1.2万起——“扫黄打非”部门充分发挥“扫”“打”作用，全国共查处各类案件1.2万起，有力打击和震慑违法犯罪活动。37万条——2018年初，“扫黄打非”部门针对突发问题，迅速开展“邪典”等涉儿童色情有害信息专项整治，共清理有害信息37万余条。3千万册——在“护苗2018”专项行动中，湖南益阳查办“3·12”特大制售非法有害少儿出版物案，查明犯罪团伙共制售非法少儿出版物3千余万册，是近年来查获数量最大的涉少儿出版物案件。2.5亿元——浙江嘉兴破获“4·05”特大跨境网络传播淫秽物品牟利案，抓获境内外涉案人员200余名，涉案金额2.5亿元，是目前国内破获的最大一起色情直播聚合平台案件。60万元——全国“扫黄打非”办公室等四部门修订发布《“扫黄打非”工作举报奖励办法》，提高相关举报奖励标准，单笔最高可奖励60万元，有力调动群众参与举报的积极性。13万余件——全国“扫黄打非”办公室联合举报中心共接到群众举报13万余件，从中查获大批重点案件，群众参与和支持形成“扫黄打非”良好工作基础。217起——全国“扫黄打非”办公室联合公安、版权等部门挂牌督办大案要案217起，创历年来督办案件数量最高，案件督办查办工作取得新突破。51万余个——截至2018年12月，全国共建立“扫黄打非”基层站点51万余个，密织基层治理网络，加强标准化和规范化建设，发挥“扫黄打非”在基层治理中的成效和作用。(完)
#湖南凤凰县菖蒲塘村：硕果满枝销路广 农旅结合有奔头	湖南凤凰县菖蒲塘村——硕果满枝销路广 农旅结合有奔头(总书记的深情牵挂——来自贫困乡村的精准脱贫故事)扶贫开发要同做好农业农村农民工作结合起来，同发展基本公共服务结合起来，同保护生态环境结合起来，向增强农业综合生产能力和整体素质要效益。——习近平时值冬日，武陵山深处，天寒地冻，脚下的炭盆恨不得抱在怀里。身穿蓝色工作服的田儒兵，手拿一把银色剪刀，走路带风，“就聊一会行吗？等下要去果园修剪猕猴桃枝。”田儒兵口中的果园，位于湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县廖家桥镇菖蒲塘村，习近平总书记曾于2013年11月3日来到村里，看望慰问乡亲们。总书记指出，扶贫开发要同做好农业农村农民工作结合起来，同发展基本公共服务结合起来，同保护生态环境结合起来，向增强农业综合生产能力和整体素质要效益。那一年，田儒兵还是贫困户。靠种柚子、种猕猴桃、育果苗，他于2016年成功脱贫，如今年收入七八万元。2016年，菖蒲塘村也有喜事：与周边的马王塘村、长坳村、樱桃坳村合并，成立新的菖蒲塘村。“老菖蒲塘村有技术优势，但人多地少，发展空间有限。长坳地多，可开拓基地；马王塘自然环境好，利于育苗；樱桃坳有水果加工龙头企业。四村合并，形成完整的产业链条，共同发展。”菖蒲塘村党委书记周子钧说。“依靠科技，开拓市场，做大做优水果产业，加快脱贫致富步伐。”2014年至今，菖蒲塘村有119户摘掉了贫困帽。2017年，全村九成果农年收入3万元以上、九成农户建起了楼房，菖蒲塘脱贫之后迈向振兴。产业提质，发展不愁主动转型，菖蒲塘人及时号准市场的脉搏“人无我有，人有我优，人优我转。”丁清清念叨的果业发展经验，屡试不爽。从种无核蜜桔到种湘西椪柑，再到种绿心猕猴桃，直至种红心猕猴桃，他总是菖蒲塘村第一个“吃螃蟹”的人。“总书记讲过，扶贫开发，要向增强农业综合生产能力和整体素质要效益。”丁清清说，这又何尝不是菖蒲塘村发展的真实写照。如今，蜜柚和猕猴桃已成为菖蒲塘村两大经济支柱。全村水果种植面积3750亩，年产水果1300万斤，农民人均纯收入8600元。可是，世上没有常开不败的花。“以蜜柚为例，现在人们都爱吃红心柚、黄心柚，白柚早就是上一代产品了。”专做电商平台供货商的村民田建军坦言。主动转型，菖蒲塘人及时号准市场的脉搏。引入新品种。“2018年9月，我们组织产业党支部的成员去福建考察学习黄金柚种植技术。”周子钧说，这种柚子品相更好，口感更甜，成熟期更早，市场价格更高，“村民王安全试种了四五棵，已经成活。”延伸产业链。2016年，村民周祖辉返回菖蒲塘村，成立了周生堂生物科技有限公司，加工生产猕猴桃果脯、蜂蜜柚子膏等产品。“熬制蜂蜜柚子膏的原料是柚子皮，我们收购柚子次果。以往果农都是直接丢掉，现在却能变成钱。”转变销售方式。“以前坐在马路边卖，现在坐在屋里卖。”丁清清的儿媳田香群，从2017年开始通过微信朋友圈卖红心猕猴桃，2018年卖了10万元。田建军收购了全村七八十万斤猕猴桃，供给国内一些电商平台。农旅结合，更是一条新路。合并过来的长坳村里，有一景区名为“飞水谷”。一溪碧水在峭壁沟壑中飞驰奔腾，怡情养眼。记者看到，景区提质改造工程正在实施，果园游步道与通往景区的旅游观光道已连接建好；村口新建的水果展示厅、游客服务中心，已见雏形。行走菖蒲塘，许多民居外面罩着绿色的防护网，竖起褐色的脚手架。周子钧说，这些房子要进行坡屋顶改造。“你们看，那是改造好的。”顺着他手指的方向，一栋小楼远远地矗立小山坡下，白墙青瓦，田园风光。技艺傍身，致富有底“女子嫁接队”足迹扩大到贵州、重庆、陕西等地，一年创收200多万元“雷队，你回来啦。”村道上，迎面走来的乡亲，热情地向雷志平打招呼。“为什么叫你‘雷队’啊？”雷志平爽朗大笑：“村里有个‘女子嫁接队’，她们开玩笑，喊着喊着，喊顺口了。”也不全是玩笑，在这支队伍里，雷志平因为技术好、人脉广，逐渐成为“领军人物”。但十多年前，雷志平初嫁到菖蒲塘村时，对苗木嫁接一无所知。家对面住着丁清清。丁清清说：“你不会嫁接，嫁到菖蒲塘来做什么？”雷志平赶紧拜丁清清为师。如今，她一分钟就能嫁接两三棵苗木，一天能挣200多元工钱。“女子嫁接队”成员也从组建之初的16人，发展到了200多人。“总书记来菖蒲塘村之后，‘女子嫁接队’的名气更大了，足迹从周边乡镇扩大到贵州、重庆、陕西等地，一年创收200多万元。”廖家桥镇党委书记麻喜成说。在菖蒲塘村，像雷志平这样的技术能人很多。全村有省级科技示范户2户，州、县级科技示范户11户，中级农技师21人，初级农技师48人。“这些‘土专家’不断引种、试种新品种，并在种植过程中克服技术难题，成功之后再带动其他村民。”周子钧说。“有一技在身，就不怕没钱赚。”2017年，当地出现冰冻灾害，水果大幅减产，田儒兵家的水果只卖了不到一万元，“但靠着育苗技术，收入也有七八万元。”精神脱贫，幸福不远“勤快才有好日子”这几天在村里找人采访，路上和果园里空荡荡的。本以为天冷村民都在屋里围炉烤火，谁知村党委副书记王邦忠连打了几个电话，都说没在家。去哪了？有的去了贵州，有的进了县城。“农闲了，村民却闲不下来，就去外面打点零工。”王邦忠解释。田建军的手机里，存着一段视频：猕猴桃收购现场，两位老奶奶忙着包装猕猴桃，一位74岁，一位82岁。“她们说，人不能闲，闲了老得快。哪怕挣上5元10元也是好的。”周祖辉的手机里，有这样的画面：工厂处理鲜果时，务工的村民们围坐一起，用刮皮器麻利地削着猕猴桃皮，高兴了，还有人亮开嗓子唱上一段苗族歌曲。“在菖蒲塘，村民的精气神好。”村党委副书记申宸说，得益于此，各项工作推动起来比较容易。申宸是复旦大学博士毕业生，2017年7月被定向选调到菖蒲塘。一年多的工作，菖蒲塘村给他留下了这样的印象：“这里产业发展早，经济基础好，乡村振兴战略的提出，让村民看到美好蓝图，感觉更有奔头。”“勤快才有好日子。”说起自己的脱贫之路，畅想未来的生活，田儒兵深有感触。人勤春来早，功到秋华实。菖蒲塘人说：总书记给我们加油鼓劲，乡村振兴的路上，更要奋力前行！
#美国硅谷桑市迎最年轻市议员 27岁华裔方友明就职	中新网1月10日电 据美国《世界日报》报道，当地时间8日晚，美国硅谷桑尼维尔市议会进行新市议员宣誓就职仪式。于2018年期中选举当选桑尼维尔市议员的方友明(Mason Fong)，成为桑市史上第三位亚裔市议员，也是桑市历年来最年轻的市议员。任期届满的市议员葛瑞芬斯(Jim Griffith)结束九年任期，在众人祝福下离开市议会。方友明特别赠送葛瑞芬斯一本米歇尔•奥巴马(Michelle Obama)的自传“蜕变”，并随书附上市府员工的感谢词，肯定他为桑尼维尔的贡献。27岁的方友明过去曾替前联邦众议员本田实(Mike Honda)工作，现任联邦众议员罗康纳(Ro Khana)当选后，他成为唯一被留下来的员工，目前的工作是圣荷西市议员琼斯(Chappie Jones)的助理。方友明来自少见的华裔公职世家，父母都是旧金山华埠资深公职人员，表姨刘珍珠(Ginger Lew)更曾任白宫全国商业委员会资深顾问。因此，长大的过程中，他一直对公职很向往。方友明表示，祖母不会说英文，但移民初期就曾因抗议最低工资走上街头，担任公职人员的父母也是鼓励他走向公职的重要推力。方友明希望自己的成功经验能鼓励更多年轻人参与市政，也让市议会、市民对年轻族群有不同的看法。在参选的过程，方友明也了解市民真正的心声。他表示，虽然桑尼维尔近期被评为最安全城市，但仍然有不少民众非常关注治安议题，交通、房价等问题也还有很多讨论空间，“很多人的儿女，不管是什么背景、学位，都无法支付在桑尼维尔、硅谷的生活费或房价，我希望为他们发声。”
#故宫养心殿发现宝物 竟是乾隆时期“春晚”节目单	中新网客户端北京1月10日电(记者 上官云 应妮)记者从故宫博物院获悉，2019年1月9日下午1点30分，故宫博物院工程管理处和养心殿修缮施工单位北京国文琰园林古建有限公司工作人员，在养心殿西配殿南山墙前檐金柱砖雕透风内发现两份清宫春节曲目戏折。此前，养心殿研究性保护项目自2018年9月正式进入修缮实施阶段后，工程管理处即刻启动了养心殿区现状文物保护、现场深度勘察及修复用脚手架搭设工作。1月9日下午，修复工匠在清理砖雕透风，探查柱根糟朽情况时，在透风与柱根空隙间发现有细卷状纸张堆砌。据介绍，工作人员取出纸张后，发现其质地绵软，颜色泛黄，字迹基本清晰。其联首处书：“乾隆二十四年十一月十九日造办处呈”、“重华宫承应”字样，券内首行注明：“十二月三十日”及“升平除岁、福寿迎年、看状、下海……”等19出曲目名单及演职人员名单。经查，两份戏折所题曲目相同，演职人员备注栏详略不一。研究人员查看后，确认该物品应为清乾隆二十四年造办处呈大年三十戏曲节目单。该戏折发现后，工程管理处迅速上报院领导，并通知了相关部门前往记录、辨识。据宫廷部戏曲研究人员称，故宫博物院现存文物中尚无此类形式的曲目单。故宫博物院方面表示，该发现将有助于宫廷戏曲及清宫节庆文化的深入研究。现文物已移交故宫博物院宫廷部典章组保管，待修复研究完成后适当时机向公众展出。(完)
#2018年运营里程突破13万公里 中国铁路又添新速度	2018年中国铁路成绩单13.1万公里全国铁路营业里程达到13.1万公里以上，高铁总里程占世界2/3，“八纵八横”高铁网建设全面展开33.7亿人次全国铁路完成旅客发送量33.7亿人次，运量接近全球人口的一半350公里/小时“复兴号”试验列车以350公里时速飞驰，试验中启动了自动驾驶系统，实现在车站和线路区间自动停靠、启动、运行4139.6亿元14个集中连片特困地区、革命老区、少数民族地区、边疆地区累计完成铁路基建投资4139.6亿元，占全国铁路基建投资的77.6%6300列中欧班列共开行6300列，同比增长72%镜头“今后周末坐上成雅铁路的动车，1小时就能到家，再也不用担心节假日高速公路堵车了。”——在成都上班的雅安人黄韬“自动驾驶系统工作，我监督，解放了我的双手，也给乘客送上了双重保险。”——沈阳机务段司机张锴“因为‘百色一号’果蔬绿色专列常态化的开行，我们种的700亩香蕉不愁卖了。”——广西百色果农方育刚翻看中国铁路2018年成绩单，“大动脉”再上新台阶，为百姓送上满满获得感。路网越织越密。2018年，中国铁路运营里程首次突破13万公里，高铁总里程占世界2/3。从7万公里迈进10万公里，中国铁路耗时10年，而这一次3万公里的跨越仅用了5年。运量不断增加。2018年，全国铁路完成旅客发送量33.7亿人次，运量接近全球人口的一半；“中欧班列”年开行量比2015至2017年的总和还多110列。“今天铁路改革发展实现的历史性突破、取得的历史性成就，是改革开放40年共和国气势恢宏画卷的重彩浓墨。2019年，我们还将更好地担负起交通强国、铁路先行历史使命，推动铁路高质量发展。”中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福说。“八纵八横”高铁网建设全面展开“成雅铁路通车了，雅安终于结束了不通火车的历史，而且还一下就盼来了动车呢！”在成都上班的雅安人黄韬颇为兴奋。2018年底成都至雅安铁路通车，雅安火车站不仅可以无缝接驳长途客运站，还处处体现熊猫元素。“今后周末坐上成雅铁路的动车，1小时就能到家，再也不用担心节假日高速公路堵车了。”2018年，千千万万个黄韬迎来了盼望已久的新铁路，“八纵八横”高铁网建设全面展开，硕果累累。俯瞰胶东半岛，济青高铁、青盐铁路开通运营，将日照、连云港、盐城纳入高铁版图，使沿线“三湾六港”连接成群。纵览中部大地，湖南怀衡铁路开通，湘西南与外界联通多了快车道；安徽庐铜铁路开通，皖江经济带又添新引擎。遥望北国雪乡，哈佳铁路、哈牡高铁、新通高铁实现运营，京哈高铁承德至沈阳段率先开通，将内蒙古首次接入“八纵八横”高铁网，也为东北全面振兴挺起钢铁脊梁……数据显示，2018年全国铁路固定资产投资完成8028亿元；投产新线4683公里，其中高铁4100公里。到2018年底，全国铁路营业里程达到13.1万公里以上，其中高铁超2.9万公里。铁路网越织越密，铁路供给侧结构性改革也步稳蹄疾。深化站、车厕所革命，推出刷脸进站核验、站车WiFi全覆盖、手机订餐送上车……一系列便民利民新举措，使百姓出行便捷度、舒适度大大提升，“说走就走的旅行”越来越多。中国铁路总公司数据显示，2018年，全国铁路完成旅客发送量33.7亿人次，同比增长9.4%；其中动车组发送旅客20.05亿人次，同比增长16.8%。“复兴号”实现时速350公里自动驾驶功能2018年6月7日上午，“复兴号”试验列车在京沈高铁辽宁段沈阳至黑山间以350公里时速飞驰。与以往不同，此次现场试验启动了高铁动车组自动驾驶系统，实现在车站和线路区间自动停靠、启动、运行。“自动驾驶试验仍需有司机值守，我属于第二道关。自动驾驶系统工作，我监督，解放了我的双手，也给乘客送上了双重保险。”当天参与试验的沈阳机务段司机张锴说。“‘复兴号’在世界上首次实现时速350公里自动驾驶功能，是中国智能高铁建设全面推进的重要标志，对于开启中国高铁智能化发展、推动中国高铁综合技术创新持续领跑世界，具有十分重要的意义。”中国铁路总公司有关负责人说。不仅是智能型“复兴号”，在京张高铁、京雄城际等智能高铁建设中，云计算、物联网、大数据、北斗定位、下一代移动通信、人工智能等高科技正发挥更大的作用，实现高铁智能建设、智能装备、智能运营技术水平的全面提升。铁路创新还体现在从“翻山绕岭”到“穿山越壑”。2018年开通的南龙铁路，与鹰厦铁路同线同方向。1955年开工的鹰厦铁路，由于当时技术条件有限，只能翻山绕岭。像戴云山脉岭头段工程，因坡度太陡不得不削下近百米山头建铁轨。如今，南龙铁路不用再沿河行进或削下山头。全长10301米的南戴云山隧道，现代机械化作业，穿山越岭，天堑变通途。铁路创新还体现在从“一切为修路让行”到“主动为生态绕避”。2018年底开通的杭州至黄山铁路，经过西湖、西溪湿地、千岛湖、绩溪龙川、古徽州文化旅游区、黄山和西递宏村7个5A级景区、50多个4A级景区、10多个国家级森林公园，被誉为世界级黄金旅游线。为了找到兼顾生态与旅游的最佳线路方案，尽管杭黄铁路正线仅265公里，中铁第四勘察设计院的设计者们却进行了1500公里的勘测，耗时6年才选中了“之”字形折线。“折线走向增加了线路长度，但却能更好地兼顾地区经济、社会、生态的全面发展，将‘绿水青山就是金山银山’的理念贯穿全线。”铁四院杭黄铁路总体设计负责人张必武说。公益性“慢火车”提升百姓获得感在广西百色，果农方育刚喜笑颜开，“因为‘百色一号’果蔬绿色专列常态化的开行，我们种的700亩香蕉不愁卖了，香蕉单价比原来高了近1块钱，大家都说靠着铁路有钱赚。”在陕西渭南，大西高铁让南方果商四五个小时就来到大荔县，让农民丁亚武的冬枣合作社红红火火，仅冬枣一项就带动村民增收近万元。在湖北黄石，武九高铁开通吸引阳新浙联鞋业总经理丁诗希等585名农民工返乡创业，带动2.5万人就近就业，国家级贫困县阳新县2018年顺利“摘帽”。高铁时代，不忘普惠义务、扶贫攻坚。2018年，14个集中连片特困地区、革命老区、少数民族地区、边疆地区累计完成铁路基建投资4139.6亿元，占全国铁路基建投资的77.6%。公益性“慢火车”和农民工集中地区普速客车，持续增强贫困地区货运能力，2018年老少边贫地区铁路货物发送量同比增长18%，高于全路平均增幅9个百分点。得到实惠的不仅是中国人，还有海外朋友。2018年5月18日，中欧班列(郑州)支线中亚班列(郑州—塔什干)正式开通；2018年12月7日，中欧班列(郑州)至东盟越南国际货运线路正式开通……时速从80公里提升到120公里，集货范围从500公里扩大到1500公里，中欧班列运往海外的货物覆盖高档衣帽、纺织品、汽车配件等1300余种，白俄罗斯牛奶、法国红酒、德国锅具、西班牙橄榄油等抢手“海淘货”也送入寻常百姓家。2018年，中欧班列共开行6300列，同比增长72%，一趟趟“金火车”正促进形成强大的国内市场。
#纽约交通局：华裔耆老慎防车祸，勿心存侥幸	中国侨网1月10日电 据美国《世界日报》报道，纽约市交通局(DOT)联合纽约长老会下城医院(New York- Presbyterian Lower Manhattan Hospital)日前在中华公所举办交通安全讲座，呼吁耆老谨记并遵守各项交通安全规则，树立安全意识刻不容缓，更不要抱有侥幸心理，才能在华埠小区实现“零死亡愿景”。交通局安全教育员缪昱东在讲座上表示，纽约市当前每两个小时就会有一人因车祸受伤，因此要提醒民众，过马路时应按照交通信号灯指示通行，即使在单行道也应该时刻留意来往车辆情况，不要把帽子戴得过低挡住视线，更不可从停靠在街边的汽车之间突然冲出路面。缪昱东说，2018年11月与12月间，下午4时到晚上8时是事故高发的时段，尤其对于身材矮小的华裔老人，行走在坚尼路(Canal St.)、勿街(Mott St.)等大型车辆聚集地时，应时刻注意盲点，必要时要举手示意司机。缪昱东还在现场为老人发放反光牌等安全物品，供晚间出行使用。据市府报告，2018年全市骑自行车的人数增长最快，但在车祸中身亡人数中，自行车事故所占的比率仅10%，下降最为明显；自实行“零死亡愿景”以来，纽约市交通局修建了超过250哩的自行车专用道， 2018年就修建逾20哩，比“零死亡愿景”实行以前多三倍以上。缪昱东指出，市交通局2018年也优化了许多十字路口的设计，大多数自行车祸发生在繁忙的十字路口，增加自行车专用道及道路指示牌，有效降低了自行车的交通伤亡率。长老会下城医院“福安康宁”华人小区健保计划主任黄美贞表示，华埠车祸的伤者一般都会送到下城医院接受治疗，新的一年多加强倡导交通安全的重要性，对华裔耆老来说迫在眉睫。(张晨)
#韩政府2019将大规模特赦 包括因世越号集会受处罚者	中新网1月10日电 韩国国际广播电台(KBS)援引韩国法律界10日消息，为纪念三一抗日独立运动和大韩民国临时政府成立100周年，韩国政府将在今年实施大规模特赦，大批涉嫌非法集会的囚犯将纳入特赦名单，其中包括因参加“世越号”集会受处罚者、反对“萨德”入韩集会者等。报道称，赦免对象具体包括参加反“萨德”集会、反密阳送电塔集会、反济州海军基地集会以及“世越号”有关集会等而受处罚者。此外，民生经济犯罪以及违反交通法规者等也将包括在赦免对象内。据了解，违法公职者和因腐败渎职行为而受罚者将不包括在赦免对象之内。消息指出，韩国总统文在寅在竞选时期就曾表明，从社会改革层面出发，收受贿赂、贪污和渎职等犯罪行为者将被排除在特赦对象之外。据了解，韩国总统文在寅就任后，曾于2017年12月实施特赦，包括“龙山惨事”受处罚的25名拆迁居民在内，共有6444人获得特赦或减刑。
#意大利3名劫匪赤手空拳抢银行 民众:劫匪很“绅士”	中新网1月10日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间8日，意大利洛迪省格拉菲尼亚纳市一家商业银行网点发生了一起抢劫事件。3名歹徒赤手空拳闯入银行，劫持了十几名银行工作人员和顾客，抢走了大约5万欧元现金。事件发生后，被劫持的银行客户纷纷表示，劫匪的表现很“绅士”。据报道，8日上午11时左右，洛迪省格拉菲尼亚纳市中心的一家商业银行网点闯入了3名不速之客。其中1人装扮成银行客户，另外2人头戴帽子围巾掩面进入银行。3名歹徒没有带武器，甚至身上没有任何利器，却很快控制了银行十几名员工和顾客，并将所有的人捆绑好关在了一个房间，然后洗劫了银行保险柜和柜台上的所有现金，逃之夭夭。目击者称，抢劫银行的3名歹徒均为意大利本地人，且带有南方口音。作案时他们表现地十分镇定。一位被劫持的银行顾客说，3名歹徒曾经用“邀请”的方式，叫4名银行职员离开座位，并将他们的手捆好关进了房间。另一位顾客表示，抢匪对待银行顾客同样表现出了“绅士风度”。案发时，每当有新的客户走进银行，歹徒们都会客气地解释，他们正在抢劫银行，“不会伤害你，请放松一些”，然后将顾客捆绑好关进房间。到抢匪逃走时，房间内已经被关进10多个人。整个案发过程，抢匪并未抢劫任何私人财物。劫匪逃离案发现场后，一名银行职员挣脱了双手向警方报案，警方开始介入调查。洛迪市警方表示，警方经过对案发现场的初步调查认为，3名抢劫银行的犯罪嫌疑人，对银行的环境和现金操作流程非常熟悉。从疑犯作案速度看，完全是受过专业培训的职业犯罪分子，疑犯很有可能在案发的第一时间就潜回了南方地区。目前，警方正在进一步调查中。(胡彪)
#《大江大河》制片人侯鸿亮：要记录时代 更要照亮人心	近日，我们团队创作的电视剧《大江大河》在各大电视台和网络平台同步播出，相对于收视率，我们更看重口碑和观众反馈。在网友留言中，我们关注到这些评论：“题材宏大，但却不‘假大空’！”“我是90后，仿佛看到父母那代人的青春岁月……”“宋运辉的白衬衫粗布泛黄，红色背心有点褪色，蓝裤子是膝盖鼓包的，细节满满！”我们深感，扎根现实的“时代剧”可以打破年龄壁垒，引发更广共鸣，让主旋律更响亮。电视剧《大江大河》根据作家阿耐的长篇小说《大江大河》改编而成。这部作品文学性很强，曾获“五个一工程”奖，被誉为“描写中国改革开放的奇书”，同时兼具影视化的可能。作品通过讲述国企骨干宋运辉、乡镇企业家雷东宝、个体户杨巡等人的不同经历，生动刻画了改革开放时期代表人物的奋斗历程。可贵的是，作品始终将普通人命运与大时代变迁紧密结合在一起，让剧中宋运辉为代表的“弄潮儿”的命运浮沉成为时代变迁的镜鉴与缩影。整个剧本打磨近3年，我们坚持在准确性方面下功夫。于这部剧来讲，准确性是在历史真实与戏剧矛盾间做取舍平衡。我们坚持要体现出剧中人物成长过程中看似“平淡”的行为，而非为了“好看”人为制造戏剧冲突。比如，宋运辉上大学时在政治课上给全班同学念《人民日报》，这种“读”不仅让家庭“成分”是“黑五类”的主人公读懂国家政策变化，给予他前进的方向，也让观众“读”到人物的内心，“读”懂人物未来人生道路选择的某种必然性。我们保留了大量类似情节，它们看似平淡无奇，却是历史发展的真实、人物塑造的真实。循着宋运辉、雷东宝、杨巡的成长脉络，观众会发现他们并非完美人物，更没有主角光环，他们在事业上也曾屡遭挫折甚至陷入困局、情感上也曾求而不得与幸福擦肩而过。出身不好的宋运辉艰难考上大学后不曾懈怠，凭着对知识的渴求和一股执拗的韧劲儿在金州化工厂逐渐站稳脚跟；退伍士兵雷东宝坚定“让村民吃饱饭”的念头，在推进家庭联产承包责任制、创办砖厂、开设电线厂等系列决定后带领全村走上致富之路；个体创业的杨巡四处闯荡累积经验，最终在扬子街电器市场拼搏出一条自己的“生路”……他们失意着也奋斗着、踌躇着也前进着。这些人物形象坦荡磊落地挺立于时代，引发着观众的共情。在拍摄手段上，我们将国际拍摄电影最先进的技术使用在电视剧上，拍摄出画幅比为2.66∶1的超宽电影画面，这是中国电视剧的第一次。采取这个画幅进行拍摄，不仅为了营造视觉的“电影感”，也是对应叙事与表达。群像戏中，镜头拉远，精准到位的服化道细节在画面中尽皆呈现，超宽画幅如同在观众眼前展开一幅时代风貌画卷。“现实主义”不仅是题材的选择面，更是一种创作态度，对社会、生活、人的整体认知与审美表达。我们曾对中国百年来重要历史转折期的百姓生活做了一次光影记录，通过普通人命运折射每一次时代巨变，通过每个环节的精耕细作去还原时代质感。从清末讲到九一八事变的《闯关东》，从1938年沽宁沦陷讲到1945年日军投降的《生死线》，从1948年辽沈战场讲到1964年中国的第一颗原子弹试爆成功的《钢铁年代》，跨越了1968年到1977年的“文革”十年《知青》，贯穿改革开放前20年的《温州一家人》，讲述了2008年国际金融危机后的《温州两家人》……从《温州一家人》之后，我曾有段时间很困惑，下一步要拍什么、如何拍、如何再给观众带来新鲜感？可以说，电视剧《大江大河》的创作是我们对过去20多年的一次创作总结，也让我找到了现实题材作品的新方向——创作者要从记录时代向照亮观众心灵迈进。所谓照亮人心，就是以激昂的正能量主题振奋人心，以注重创新与细节的创作尊重观众审美，为不同题材的创作赋予“正剧”品格、“正大”气象。作品可以表现我们曾经历的苦难，但要朝着一个明亮的方向，给社会和观众以积极意义。我们不仅希望讲述的故事能被人接受，更期待观众能从中有所启发。《欢乐颂》里，观众可以看到友情与爱情、快乐与困惑，也会感受到“生活虽然一路荆棘，但不能阻挡你一路高歌”的向上；《大江大河》中再现了改革开放的先行者们在这个特殊历史阶段的奋斗与觉醒，但最打动人的是“不尽狂澜走沧海，一拳天与压潮头”的精神特质，是“做一个矢志前行的逐梦人，志之所趋，不可阻挡”的人生姿态。真实、真诚、真挚，创作者秉持这种“真”来面对观众，观众绝不会辜负创造者。观众是宽容的，对创作的用心、用功、用情会由衷点赞；观众也是毫不留情的，对浮躁肤浅、急功近利的创作会选择倍速观看，甚至弃剧。目前影视创作整体正在回归理性，回归中国电视剧创作的优秀传统，摆在创作者面前的重要任务始终是拍出好剧，满足期待。电视剧《大江大河》是我们这些改革开放同龄人最深切的感同身受，也是一次最真诚的影像致敬。历史车轮滚滚向前，时代潮流浩浩荡荡。大江大河，奔流不息才是它最迷人之处。(作者为电视剧《大江大河》制片人，本报记者王瑨采访整理)
#上海权健加盟点“华东总部”关闭 营业类搜索“下线”	中新网客户端上海1月10日电 (记者 康玉湛 徐银)“权健”事件不断发酵，目前权健自然医学科技发展有限公司实际控制人束某某等18名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。同时，上海多家权健加盟店也因涉嫌虚假宣传等问题，已被责令停业。中新网记者10日上午在位于上海市杨浦区长阳路2467号的权健上海总部看到，这家门店的门头原本写的是“尚毅医疗磐石华东总部”，如今“磐石华东总部”已被去除，而“医疗”二字也用了多条蓝色胶布粘合白色塑料板进行了遮盖。正门立柱上挂着的“权健”标牌也已被摘下。此外，大门口原本贴有的“因内部调整，暂停营业！！售后服务不受影响……”的A4告示纸已被反向黏贴于大门玻璃处，门口直观可见的是纸张的空白背面。该场所内的橱窗和玻璃门亦被挡板盖得严严实实，大部分房间的窗帘紧闭，屋内昏暗。门店内空无一人，仅剩几张床椅等设施。在“权健”事件发生后，诸如“大众点评”等各大搜索平台陆续屏蔽了“权健”等相关信息，但输入“火疗”二字，仍有“漏网之鱼”打着“权健火疗”的旗号在营业。中新网记者10日再度搜索“权健”“火疗”等关键词时发现，相关营业类搜索已全面“下线”。1月1日，天津市公安机关对权健自然医学科技发展有限公司涉嫌组织、领导传销活动罪和虚假广告罪立案侦查；1月2日，对在权健肿瘤医院涉嫌非法行医的朱某某立案侦查；截至1月7日，已对束某某(男，51岁，权健公司实际控制人)等18名犯罪嫌疑人依法刑事拘留，对另2名犯罪嫌疑人依法取保候审；目前，相关工作仍在开展之中。(完)
#构建长效机制 让更多年轻“刚需族”住进温暖的房子	构建长效机制 供给更加多元让更多年轻“刚需族”住进温暖的房子进入2019年，楼市再次成为热点话题。1月4日，中国人民银行宣布下调存款准备金率1个百分点，净释放长期资金约8000亿元。虽然央行有关人士明确指出，这是一次支持实体经济发展的“定向调控”，但市场上仍有担心，部分资金可能“曲线”进入楼市。这种担心还有一个现实背景。2018年12月，山东菏泽、山西太原及广东广州、珠海、深圳等地先后取消了之前出台的部分调控措施。有专业机构预测，2019年全国将有更多城市的调控政策松绑。事实上，对于房地产，中央经济工作会议早有定调：要构建房地产市场健康发展长效机制，坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任，完善住房市场体系和住房保障体系。此前，各地已在拓宽多主体供给、完善多渠道保障、推进租购并举等方面开展了许多尝试。而经过近几年的持续调控，加杠杆炒房等投机行为面临打击，房地产市场与政策渐趋稳定，进一步利好年轻一代“刚需族”。以投资为目的买房的人少了看到最近平稳的房价走势，刘先生忍不住感慨自己买房时遭遇的“坐地起价”。2016年年底，“北漂”多年的刘先生终于拥有了自己的房子，但这并不是当时他最理想的选择。那时，很多比较满意的房子都没来得及看，就被签约了。房子交易的速度比他们看房的速度还快。他等不及了。选定一套满意度排名第七左右的房子后，中介约上他和父亲，与业主在房子里碰面。在他们心中，这套总价约660万元的房子还有20万元左右的还价空间。但中介告诉他们，房东要求提价30万元——一款中介App显示，同小区同户型当天刚刚成交一套，比他们的还贵50万元。“他们不要，我推开门就能给卖了。”房东让中介转告刘先生和父亲。无奈之下，他们订下了这套房子。事后，他安慰自己：哪怕遭遇“坐地起价”，也比看着房子价格疯涨买不到来得好。这套房子此后一度涨价到近1000万元，但在2017年北京出台“3·17新政”后价格回落，一直保持平稳至今。近年来，类似的调控政策在全国其他城市陆续出台，在控制房价和稳定市场方面取得显著效果。经历过房价“过山车”式的上涨和之后的高位徘徊，刘先生现在想通了，今后房子最重要的还是居住属性，而不是作为投资理财的工具。以投资为目的买房的人越来越少了，这也是另一位“北漂”朱禄杭最近的感受。2016年6月，他以1.5万元/平方米的价格，贷款在燕郊买了一套期房。不过，在2018年年初，燕郊出台限购政策，对购房资格提出在本地连续缴满三年社保等要求，当地房价有所下跌。虽然燕郊的房子不能轻易出手了，但朱禄杭也庆幸，北京的房价上涨势头基本抑制住了。随着收入的增长，他计划跟家人凑点钱，一两年内在北京再买个合适的小房子，“这个希望还是有的。”年轻人加杠杆不宜过度楼市调控是否会松绑？这是许多人共同关心的话题。2018年三季度以来，房地产市场出现明显降温，商品房成交面积下滑，部分城市房价开始调整，不少城市出现“有价无市”的局面。而房地产业和建筑业是许多地方财政收入的重要来源。2018年12月，山东菏泽宣布取消“限售令”，降低市区商品房预售资金监管额度，山西太原、广东广州、珠海等地也先后跟进，取消了之前出台的部分调控措施，一些城市的银行下调了首套房贷款利率。这些做法让不少人预期此类调控松绑会向其他城市蔓延。对此，2018年12月19日～21日举行的中央经济工作会议明确定调：坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任。易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，此次中央经济工作会议针对房地产领域以“分类指导”的提法代替“分类调控”，意味着中央直接的调控会减少，而是更多地基于地方政府的主体责任予以指导，由后者扮演调控角色。这是“因地制宜”的一个重大突破，也从侧面说明最近菏泽、广州等地的房地产政策调整有一定依据。中国社会科学院日前发布的《中国住房发展报告(2018-2019)》指出，2019年房地产市场总体转向降温通道，但在空间上，城市分化可能再度凸显：一二线城市总体市场上行的压力有一定增加，趋势是增长主导；三四线城市市场向下的压力在增加，库存可能再度增加。在渐趋分化的房地产市场环境下，调控措施如何既有针对性，符合全局要求，还能兼顾年轻一代的需求？贝壳找房首席经济学家杨现领认为，地方调控政策需要注意居民家庭杠杆率。在他看来，当前我国居民家庭的杠杆率只有50%，总体水平不高，但是这一轮杠杆增速过快，且主要体现在年轻人加杠杆，潜在风险不容忽视。国际经验表明，房地产泡沫破灭的触发因素往往是“穷人”加杠杆速度过快，力度过猛，当前我国的住房金融政策应极力避免第一次置业群体的杠杆再度扩大。长效机制建设在路上除了因城施策、分类指导，中央经济工作会议还指出，要构建房地产市场健康发展的长效机制，完善住房市场体系和住房保障体系。业内人士认为，构建长效机制既需要丰富市场的多元化供给，也需要土地、财政、金融等多个领域的配套措施。中原银行首席经济学家王军撰文分析，根据“房住不炒”的战略定位，“多主体供给、多渠道保障、租购并举”将是未来住房制度的大方向。多主体供给，包含土地和住房供给主体的改变，土地供应由单一的政府转变成政府、集体经济组织等主体；住房供给由开发商为主，转变为政府、开发商、租赁中介公司、长租公司等；供给形式也从单一的商品房转变为商品房、租赁房、共有产权房、集体用地租赁房等多品类。事实上，围绕长效机制的构建，已有不少政策落地或推广。例如在供给方面，新修订的《农村土地承包法》规定，任何组织不得将进城落户农民的农村承包地强制收回。此前，这一直是很多农民不愿进城落户的重要因素，甚至成了中央政策文件落地的一大障碍。共有产权房等新的住房保障方式也逐步拓展。2018年12月27日，北京市挂牌了三宗集体建设用地，这三宗地块将用于建设共有产权房，售价2.9万元/平方米(含全装修费用)，比周边商品房售价的一半还低。符合资质的买房人，最低可以花费50%的总价，买下房子70年完整使用权。据统计，北京目前已有29个共有产权房项目，提供房源32446套，比2017年的5个项目3752套增加了7倍多。在租赁方面，自2017年上海首推纯租赁用地以来，北京、广州、深圳、杭州、郑州等地陆续推出“只租不售”地块。目前，全国已有13个城市开展利用集体建设用地建设租赁住房的试点，有10余个城市搭建住房租赁交易服务的官方平台。此外，开发商、租赁运营商、中介机构、酒店集团……参与租房市场的主体更加多元化。中国青年报·中青在线记者 王林 李晨赫 来源：中国青年报
#悉尼华人住宅天花板坍塌 望追讨9000澳元维修费	中国侨网1月10日电 据“澳洲新快网”微信公众号援引当地媒体《每日电讯报》消息，2018年11月，马洪尼夫妇(Ken and Sandra Mahoney)家1间卧室的天花板垮塌。过了没多久，12月13日，隔壁的吕姓夫妇(Danieland Karen Lui)家的开放式厨房及客厅的天花板也塌了下来。据悉，这处位于恩普斯街(EmpressSt)的房子建成才4年，吕家希望向业主-建商追讨9000澳元（约合人民币43886元）的维修费，以及查明为什么当时房子能通过建筑验收。吕先生称，他联系过房子的业主-建商，而此人目前身在印度。他称建商还使用了其他的“工程分包商”，但“他们都消失了”。吕先生表示，他找合格的技工检查了家中其他房间，发现卧室、浴室和车库的天花板也有问题。吕家除了老两口之外，他们25岁和29岁的儿子也同住在此。吕先生说：“万幸的是我们没有受伤”，但这事“让我们听到天花板有异响就心慌”。据悉，吕家在Gallagher Bassett Services保险公司所购买的房屋保险，并不包括此类房屋问题。马洪尼家的房子也是同期由同一建筑商所建。他们去年10月5日才搬进来，结果才过了1个月，其中1间刚安装了吊扇的卧室的天花板就塌了，给他们造成了1600澳元的损失。曾有电工就房子缺陷警告过马洪尼的妻子，指出天花板距离房梁太远，约有12厘米。马洪尼的妻子表示，电工警告她“不能让任何人睡在这间卧室里，非常危险。”“当时我妹妹和我住在一起，所以我不得不让她搬出来。”“我现在有点担心整幢房子的情况。”“我不希望正坐着看电视和吃晚饭的时候，天花板就砸到我身上来。”新州公平交易厅发言人指出，针对2012年2月1日当天及以后签订的购房合同，房屋重大缺陷的法定保修期为6年，其他所有缺陷的保修期为2年。
#“京东·伊泰北牧田园·高原露签约仪式”在北京举行	中新网1月10日电   日前，“京东·伊泰北牧田园·高原露签约仪式暨启动发布会”在京召开。京东云携手京东商城等京东优势资源，在鄂尔多斯高新技术产业开发区管委会、鄂尔多斯市准格尔旗人民政府等领导的见证下，与内蒙古龙头企业展开合作签约。旨在打通全要素资源，将数字经济对接实体经济，发挥“互联网+”电子商务优势赋能传统企业，打造鄂尔多斯经济“共享、集聚、双赢”的增长新动能。2017年，鄂尔多斯市与京东集团签署了“互联网+新经济发展合作协议”，围绕当地特色产品、电子商务、生态旅游等产业，京东将云计算、大数据的技术经验优势与鄂尔多斯特色产业资源优势有机结合，引导电商产业生态集聚，逐步形成了“互联网+特色产业”的新业态，带动鄂尔多斯市及区域经济转型升级。“本次签约，是对双方合作的再落实，意味着京东鄂尔多斯电商产业园标杆企业打造正式启动。” 鄂尔多斯高新技术产业开发区管委会副主任尹乌云其木格表示，高新区将大力支持龙头企业入驻京东电商平台，对其提供相应资源补贴。同时，希望京东发挥电商和云计算优势，帮助企业开拓市场，扩宽消费渠道，提升品牌知名度，带动更多鄂尔多斯特色企业发展提升。鄂尔多斯市准格尔旗人民政府副旗长屈树清指出，本次签约是推进准格尔旗农牧业与互联网+新经济跨越发展的一件重大喜事。准格尔旗产业资源，与京东云计算、大数据优势有机结合，传统产业与电子商务融合，将打造地方特色产业发展新模式。未来，双方充分发挥资源、技术、人才优势，进一步深化合作，必将实现互利共赢，取得更全面的发展提升。内蒙古伊泰北牧田园有限公司作为鄂尔多斯市龙头企业，以“生态修复、精准扶贫、现代农业”为发展目标，有着伊泰20多年生态建设和农牧业经营经验。公司董事长郭高飞相信，原产地“直通”大市场，将鄂尔多斯最好的牛羊肉通过京东生鲜自营等优质渠道销往全国各地，是数字经济发展新时期，传统行业再升级再发展的必由之路。凭借优越的营商环境、完善的交通网络、日益显现的生态优势，地处内蒙古准格尔经济开发区的内蒙古高原杏仁露电子商务有限公司，驶入了发展的快车道。公司董事长刘战先认为，生长在海拔1000多米鄂尔多斯高原的野生山杏，能走进千家万户，不仅得益于自身质量好、营养高、品牌佳，还因为它搭乘了“互联网+”快车的红利，提升了品牌附加值。作为活动的重头戏，内蒙古伊泰北牧田园有限公司、内蒙古高原露电子商务有限公司，分别与京东集团签订了合作协议。这标志着伊泰北牧田园新品成功上行京东生鲜自营，内蒙古高原露新品成功上行京东新通路自营。电商助力，将有力推动鄂尔多斯优质农畜产品、农产品加工、电商、旅游产业发展，促进产业服务体系的完善，引导电商产业生态集聚，带动区域经济转型升级。会上，内蒙古伊泰北牧田园有限公司、内蒙古高原露电子商务有限公司获得了“2018年度鄂尔多斯京东电商产业园优秀入园企业”称号。电商产业园，为农牧业搭建平台发展电子商务，释放实体经济与互联网的叠加效应，将不断助推鄂尔多斯龙头企业成长为地方经济不可或缺的“增长极”。不仅如此，签约活动后，两家企业还在京东集团总部开展了丰富多彩的内购活动，羊绒围巾、羊绒被、驼绒被、牛肉酱、杏仁露等来自鄂尔多斯的当地特产备受推崇。这种线上线下结合的营销模式，既满足了消费者的购物体验，带来产品销量的增长，也提升了产品的知名度和美誉度。京东生鲜机构负责人王志强表示，以高新区和准格尔旗为代表的鄂尔多斯各地政府与京东携手并进，共同把握市场脉搏，不断开拓创新，着力打造地方名优特色品牌，像伊泰北牧田园、高原露等优质企业的商品，将走出草原销往全国乃至世界各地。京东云秉承京东资源、技术、服务能力对外开放赋能的使命，与鄂尔多斯达成深度合作。京东云华北大区总经理戢凡峰表示，自合作以来，以京东云为代表的京东各板块资源迅速对接落地，致力于帮助地方企业转型升级。本次签约，将成为培育电商产业发展生态、补齐电商产业发展要素的新契机。未来，双方必将打造出更多“政企合作”“互联网+新经济”发展共荣的成功案例。
#最美90后的青春24小时	深夜，90后小伙儿林峰奋勇救火时将唯一的吸氧面罩让给了伤员，自己吸入大量烟雾陷入昏迷。凌晨，阵风9级，浪高5米的海面上，1991年出生的冯亦常正驾驶海巡艇全速赶往事发水域，全力救助受伤船员。清晨，罹患尿毒症的95后女孩妮妮完成了微信表情包《胖扎五四》的制作，献礼五四青年节。下午，塞外零下十几摄氏度的干燥天气刺激着肺部，27岁的水乡姑娘陶瑾正在百余米的高空中检查输电导线……每天，时针在钟表上走满24小时，分秒都是闪光的青春时刻。投身创新创业队伍，服务基层最前线，在世界舞台上诠释爱国主义精神……中国特色社会主义进入新时代，90后们接过历史的接力棒，在全力奔跑中演绎着“青春不打烊”。日前，由共青团浙江省委、浙江日报报业集团联合主办的2018年浙江“最美90后”颁奖典礼暨事迹分享会在杭州师范大学举行。来自各行各业的194名90后在活动中分享自己爱岗敬业、阳光开朗、乐观坚强的青春24小时故事。凌晨3：30“没多想，第一反应就是救人”“约20幢居民楼被泥石流冲毁，人员伤亡情况目前不明……”晚上10点，正准备休息的潘骏突然接到电话，遂昌县发生山体滑坡灾害，急需人员前往救援。挂断电话后，穿着睡衣的潘骏没有迟疑，当即换上了救援服，驱车赶往遂昌。自从2016年组建了蓝天救援队，“24小时随时待命”对这名25岁的年轻小伙儿来说早已是件平常事儿。凌晨3：30，潘骏经过5个半小时的长途颠簸后终于抵达现场。进行安全防护工作，地面徒手挖掘搜救失联人员，最快转移被困人员……深入受灾腹地作业的潘骏一刻没敢合眼。“能多救出一个是一个。”面对着随时可能塌方的山体，潘骏3次上山，3次撤离。黄金72小时里，他和队员们一共救出了7名被困人员，转移了两名遇难者。“想在这段最美好的青春时光里做点有意义的事情。”潘骏说。为了让公益救援更专业，今年他还考取了国家紧急救助员四级证书。同样是凌晨时分，嘉善县西塘景区里，“西塘大侠”丁盼雨巡逻时突然听到一阵水声。职业的警觉性促使他打开手电筒往河里细看。接下来的这一幕让他惊呆了，一男一女正在河里拼命挣扎。原来，这对30来岁的情侣因为感情上出现了争执，一时冲动双双跳了河。听到呼救声的丁盼雨二话没说跃入水中。“整个营救过程不是很顺利，落水女子不识水性，还一心寻死。”这让丁盼雨呛了很多水。而秋末初冬的河水也让丁盼雨明显感到了体温快速下降，营救动作僵硬迟缓，呼吸渐渐困难。“但当时顾虑不了太多，一心只想赶在到达体力极限之前把他们救上岸，别的没多想”。落水者被救上来后，丁盼雨仍不放心，坚持将落水者平安送回了客栈，自己才回家换下了湿漉漉的衣服。对于这份义无反顾，丁盼雨并不后悔，“也许有人觉得我鲁莽，但青春有时就是要热血”。上午8：00“金牌是苦水、汗水浸泡出来的”墨西哥世界游泳锦标赛摘得6金1银；雅加达亚运会摘得6金3银；打破两项亚洲纪录和一项赛会纪录，创下历届最好成绩……1994年出生的徐海蛟说，帮助自己完成从“独臂少年”到“世界冠军”转变的，正是每日早8点准时打卡的“1万+”。“我要求自己每天要在泳池待5个小时，游1万米以上。”这个训练目标，徐海蛟自第八届全国运动会后坚持了整整10年。“因为疏忽大意，绍兴全运会我没有取得理想成绩。”他说，“1万+”目标就是为了告诫自己不要在同一个地方跌倒两次。此后无论严寒酷暑，每天早上8点，徐海蛟的身影都会准时出现在泳池边，短暂热身后便开始一天的训练。越努力，越幸运。墨西哥世界游泳锦标赛S8级别男子400米自由泳项目中，徐海蛟最终以领先第二名32秒的绝对优势夺冠。“当会场响起国歌的那一刻，内心真的无比自豪。”徐海蛟说，自己会认真对待每场赛事，争取让更多人为中国体育精神喝彩。一日之计在于晨，早上8点，也是“90后工匠”杨金龙每天走进烤房的时间。0.01毫米，相当于一根头发直径的六分之一，是世界技能大赛汽车喷漆项目对油漆厚度所允许的最大误差。3年前，当时年仅21岁的杨金龙凭借高超的技术夺得这项比赛的冠军，为中国实现了赛史上金牌零的突破。走进烤房后，杨金龙就紧锣密鼓地开始喷漆。“手艺就得练，熟能生巧，几天不练就生疏了。”杨金龙说。没喷一会儿，杨金龙的防护服就已经湿透了。“一天换七八套很正常。烤房是全封闭的，即使夏天40多摄氏度也得忍着，有时还会中暑。”杨金龙笑着说。冠军杨金龙还有另外一个身份：杭州技师学院教师。“以前的手工艺人都是工匠，追求精益求精。”杨金龙说，希望通过自己的努力，带领更多学生将“工匠精神”找回来，也将这种精神更广泛地传播。下午2点“边做公益边创业”蓝色外墙上用英文写了一个单词“smiling”，下方画着一颗大大的红色爱心，6间教室里整齐地摆放着桌椅……在柬埔寨暹粒，一幢新建的2层楼房的剪彩仪式在下午2点举行，吸引了许多当地人驻足观看。这座最多可容纳200名学生就学的公益教学楼是90后姑娘李则妍捐赠的。被称为杭州“蕾拉小姐”的她，曾1000天里穷游了21国、316城市，累计飞行18万公里。跟着渔民货船出行，盖着破旧黏腻的枕头和毯子，躺在皮肤黝黑衣着邋遢的农民们中间……旅行让李则妍遇到了不同的人生，也有了更多思考和领悟。“临走时，院长送给我一串塑料项链，和我说，嫁到这儿来吧。”谈及印象最深的一次旅行，李则妍说是斯里兰卡国际义工的经历让她确立了公益创业的计划。那之后，李则妍和朋友联合创办了一家国际义工组织。“边做公益边创业，这样兼顾社会价值和商业价值的创业方式我很喜欢。”李则妍表示，目前自己还在对接国内外一些贫困家庭和学校，未来将把更多的盈利用在做公益上。无独有偶，下午2点，午休结束后，电商创业青年陈柏臻也开始一丝不苟地准备起残疾人电商微商工作培训材料。陈柏臻是一名“海归”，2012年，他从英国大学毕业回到国内创业。“创业的出发点，是希望为祖国、为社会作点贡献。”陈柏臻说。残疾人最怕的就是“歧视”。据统计，全国残疾人总数约为8502万人，许多残疾人文化程度不高，很难找到工作。发现这一社会痛点后，陈柏臻决定通过“电商助残”的模式为公益贡献一份自己的力量。“‘互联网+’、数字经济、区块链，我们要在新时代的风口中抓住机遇，更要学会感恩，反哺社会。”陈柏臻语气坚定。在他的积极推动下，目前桐乡市电子商务公共服务中心已经走访调查了160余名残疾人，培养11名残疾人从事电商微商工作，帮助3名残疾人与阿里巴巴农村淘宝项目达成合作，走上了创业、就业的自强之路。通讯员 肖丹 来源：中国青年报
#拉姆塞确定加盟尤文 周薪将达14万英镑	中新网1月10日电 根据外媒报道，迪马济奥-拉姆塞已经与意甲豪门达成了五年的协议，赛季结束后，他将离开阿森纳以自由身的身份加盟。拉姆塞去年就已经和尤文接触，并且希望结束自己的十年阿森纳生涯。据悉，这笔交易价值3600万英镑，威尔士国脚的周薪将达到14万英镑。现年28岁的拉姆塞去年被俱乐部告知，他可以离开俱乐部。这是俱乐部高层的决定，而且被认为是符合阿森纳长远利益的决策。拉姆塞在2008年从家乡球队加迪夫城加盟阿森纳，在过去10个赛季，拉姆塞为阿森纳出战超过300场，在2014足总杯决赛对胡尔城的比赛中攻进制胜球。而在随后一年，拉姆塞还协助阿森纳卫冕足总杯冠军，并在2017年足总杯决赛对切尔西再次攻进决定性进球。
#曼联向鸟叔支付补偿金 穆里尼奥有望重返皇马？	中新网1月10日电 上个月，55岁的穆里尼奥被曼联解雇。虽然现在赋闲在家，但穆帅不仅拿到了不菲的补偿金，而且被曝出有望重回皇马执教。根据外媒的报道，在穆里尼奥下课之后，曼联立即向他支付了1500万英镑的补偿金，这就意味着穆里尼奥与曼联的渊源正式结束，他可以随意选择到任何一家俱乐部执教。有消息称，在洛佩特吉因战绩不佳被皇马解雇之后，皇马就与穆里尼奥取得了联系。葡萄牙人曾在2010-2013年间执教皇马，并与俱乐部主席弗洛伦蒂保持着良好的关系。新赛季，皇马经历两任主帅，在周日0：2输给皇家社会后，皇马目前在西甲只排名第五，落后领头羊巴塞罗那多达10分。不仅仅是皇马，穆里尼奥也被曝出曾收到本菲卡的邀请，俱乐部主席曾公开表示，如果穆里尼奥想回到他的祖国执教，钱不会成为绊脚石。但据了解，穆里尼奥目前还没有重回葡萄牙的计划。
#“今天学习标兵 明天成为标兵”	2018年年底，经陆军党委常委会研究审定，陆军首届“四有”新时代革命军人标兵正式诞生。杜富国、李庆昆、候国领、蒯威、张尚年、刘加平、杨祥国、吕建民、钱立志、冷雪冰，十个闪闪发光的名字，十个卓然挺立的标杆，十面迎风飘扬的旗帜。这“十大标兵”，既有爱党报国、忠诚担当的时代先锋，又有练兵备战、矢志打赢的精武尖兵，既有英勇顽强、不怕牺牲的铁血勇士，又有敬业精业、无私奉献的道德楷模。他们是习近平强军思想哺育下成长起来的时代先锋，是在改革强军伟大实践中涌现出来的标兵模范，也是陆军近百万官兵的杰出代表。陆军作为党最早建立和领导的武装力量，英模辈出，群星闪耀，张思德、董存瑞、邱少云、雷锋、苏宁、李向群等英模人物，都引领时代之先，引导官兵奋斗。迈入新时代，陆军评选出的“十大标兵”，将接过先辈的接力棒，引领陆军部队广大官兵学强军思想、干强军事业，学标兵事迹、当“四有”军人，凝聚起强军兴军、建强陆军的磅礴力量。在强军思想哺育下成长2018年11月24日，滇南某医院。当云南扫雷大队政委周文春为杜富国佩戴一等功奖章时，病床上的排雷英雄挺直腰板，抬起残缺的右臂，敬了一个特殊的军礼。这一幕，感动了在场的所有人，也通过媒体的传播，感动了千千万万的人。“你退后，让我来！”一个多月前的一天，杜富国在扫雷行动中发现一枚加重手榴弹，立即让同组战友艾岩退后，独自上前查明情况。一声巨响，手榴弹爆炸了，杜富国下意识地向艾岩方向一侧身，挡住了冲击波和弹片。艾岩没有受伤，杜富国却失去了双手、双眼。英雄的举动，不是一时冲动，而是一种习惯。多年来，杜富国把“让我来”挂在嘴边，先后进出雷场1000余次，累计排除爆炸物2400余枚，处置各类险情20多起。杜富国之所以感动中国，是因为他心中有国，时刻把祖国和人民的利益高高举过头顶。与杜富国一样有着深厚家国情怀的，还有西藏军区山南军分区边防某团副营长杨祥国。戍边17年，80余次出征巡逻路，行程两万余公里，47次与死神擦肩而过，身上留下大大小小21处伤疤……这组数字，是杨祥国交出的军旅答卷，也是他卫国戍边的最好证明。杨祥国走的巡逻路，全长160多公里，途经5座海拔4500多米的雪山，遍布的天堑、悬崖，曾先后吞噬3名年轻军人的生命。在这条西藏军区距离最远、道路最险、条件最苦的巡逻路上，杨祥国一次又一次地用铁脚板丈量着对祖国的赤胆忠诚，成为受到习主席亲切接见的“卫国戍边英模”。陆军十大“四有”标兵人人都是学习习近平强军思想的典范，是献身强军实践的标杆。张尚年，一位曾执行过汶川抗震救灾任务的优秀陆航飞行员。当他在婚礼上得知四川芦山发生7级强震的消息，立即中断婚礼，赶赴救灾一线，与战友一起打通“空中救援通道”。救灾任务结束，习主席在视察慰问原某陆航旅时，亲切地握着张尚年的手，叮嘱他说：“抓紧把婚礼办了。”统帅对一名普通陆航飞行员的关爱，给了张尚年奋进前行的强大动力。他告诉自己，“始终牢记主席重托，做一只时刻闻令待发的战鹰！”“炮弹长了‘千里眼’，是习主席科技兴军思想结出的硕果。”党的十八大代表、陆军炮兵防空兵学院某教研室主任钱立志动情地说。近年来，他勇攀军事科技“无人高地”，让陆军炮兵作战样式发生了革命性变化，极大提升了军事科技对决胜战场的贡献率。某试验训练基地高级工程师冷雪冰带着他的创新团队学强军思想、干测试事业，扎根草原完成装备测试任务800余次，解决重大试验技术难题50余个，填补武器装备试验鉴定领域空白13项。在强军实践锻造下淬火“走出国门方知祖国强大，透过硝烟才知和平宝贵，历经战火更知责任重大。”说出这句话的是两次出国维和、多次直面生死的“蓝盔勇士”，第80集团军某合成旅侦察营营长李庆昆。4年前的春夏之交，战乱频仍的西非马里，上千人暴力示威游行，持械冲击联马团战区司令部。飞石袭来，李庆昆的颈部血流如注。“人在阵地在！”他像钉子一样铆在战位上，带领战友守住了阵地，捍卫了中国军人的忠诚与担当。阔步强军新征程，中国军队正以更加开放的姿态走出国门，出国维和、参加联合演习、参与国际军事竞赛……新时代革命军人接过历史的接力棒，在世界军事舞台上展示中国军人维护世界和平的决心与力量。5登国际赛场的第82集团军某合成旅侦察营副营长候国领，交出了这样一份闪光的成绩单：某国际特种兵比武竞赛，取得8个单项第一和总分第一，打破6个单项纪录；澳大利亚陆军轻武器射击技能大赛，赢得2金2银1铜；“国际军事比赛-2018”野战炊事比赛，获得5个项目中的4个第一、1个第二……从军14年，候国领矢志精武、一路拼搏，用汗水拼出了荣光，用伤疤拼出了血性，从连队拼到了全军，从国内拼到了国外，书写了新时代革命军人的“精武传奇”。陆军领导机构成立以来，广大官兵牢记强军目标，坚定强军信念，献身强军实践，涌现出一大批先进典型，为陆军首届十大“四有”新时代革命军人标兵的评选积淀了最厚实的人才群体。“当兵就当能打仗的兵，当兵就当能打赢的兵。”第73集团军某旅“特战尖刀连”连长蒯威，演训场上坚持站第一排、打第一枪、当第一潜、做第一攀、争第一跳，身先士卒带出呱呱叫的“特战尖刀连”，立起献身强军实践的好标杆。“把选票投给谁都有一千个理由，不投给谁都像在剜肉。”本次评选活动的评委、解放军报社原副总编辑江永红深有感触地说，“陆军人才济济，经过强军实践锤炼锻造的标兵参评对象，个个事迹过硬，人人是块好钢，这个评委当得既欣喜，又‘纠结’。”在为陆军新质战斗力加钢淬火的生动实践中，新疆军区某旅二级军士长刘加平一路走在前列，成为享受国务院特殊津贴的“士兵专家”“信息尖兵”。入伍时只有初中文化的他，用23年的岗位实践，创新研究出9项保障部队制胜无形战场的科研成果，用精湛的维修技术为部队节约装备维修资金近千万元。“‘兵’字头上一个‘斤’，必须勇挑重担；‘兵’字脚下‘两条腿’，必须脚踏实地。”同样是一名士兵，北京卫戍区某防化团三级军士长吕建民的战位有些特别——面对的不是枪林弹雨，而是致命无形的毒剂烟云。18年与毒魔“掰手腕”，吕建民第一个冲进失火的化工仓库，抱出冒着白烟的化学试剂桶；第一个进入剧毒化学品泄漏事故现场，实施紧急救援；第一个闯入不明危险化学品污染核心区，测定危险品属性、含量……一次次最美逆行，锤炼着一颗赤胆忠心，锻造出一位“降魔神兵”。陆军首届十大“四有”新时代革命军人标兵，正是在强军兴军时代洪流中展露出的弄潮儿，在建强陆军征途中涌现出的火炬手。他们也必将带领更多的官兵精武强能、接力奋斗，共同奔向建设世界一流陆军的诗与远方。在荣誉价值引领下培塑陆军党委首长精心谋划构建陆军系统表彰激励体系，经过深入调研和科学论证，决定区分楷模、标兵、先进三个层级，广泛表彰宣扬先进典型。从今年起，每年组织一次陆军“四有”新时代革命军人标兵评选，评出在整个表彰体系中处于最高层级的“十大标兵”。为确保评选公平公正、严肃权威，陆军成立评委会，从全军和陆军部队、院校聘请14名领导专家和基层官兵代表担任评委，评选全程在纪委监督下进行。“活动意义重大、引领时代风尚，标兵事迹过硬、堪称时代标杆。”评委会评选产生30名标兵提名人选和10名标兵人选，陆军媒体矩阵展开浓墨重彩宣传，并采取报网融合方式组织广大官兵和网友投票评选，在军内外引起广泛关注。“今天学习标兵，明天成为标兵。”第82集团军某合成旅把标兵先进事迹引入主题教育课堂，引导官兵进一步认清新时代革命军人的目标指向、根本尺度和基本准则，自觉在部队大熔炉和练兵备战大舞台上，按照“四有”要求摔打锤炼、成长进步。陆军工程大学积极开展“榜样在我身边”学习宣传活动，在校园网、微信公众号、橱窗等平台发布标兵提名人选先进事迹，安排标兵提名人选杨叶登台讲述心路历程，组织开展“面对面”交流讨论等活动，营造了“崇尚标兵、学习标兵、争当标兵”的浓厚氛围。“同样是工兵，你能像杜富国那样叫响‘你退后，让我来’吗？”第71集团军某合成旅“爆破英雄连”组织官兵对照标兵先进事迹找差距。讨论中，该连“小老虎班”班长赵文川话语铿锵：“作为一名扫雷工兵，我一定要像杜富国那样，强化站排头、打头阵的使命担当！”荣誉价值引领，强军标兵带动。在习近平强军思想指引下，陆军部队和广大官兵以十大“四有”标兵为榜样，砥砺奋进，埋头苦干，向着建设世界一流陆军阔步前进。李大勇 张旭航 来源：中国青年报
#马耳他海域49名难民获准上岸 欧盟各国分摊安置	中新网1月10日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间9日，马耳他总理约瑟夫•穆斯卡特表示，政府已经和其他欧盟成员国就解决海上滞留的难民问题达成协议，将允许外海两艘救援船上的49名移民上岸。据报道，穆斯卡特表示，政府已经与其他欧盟成员国达成特别协议，协议内容包括马耳他境内249名已经获救的难民安置问题。2018年12月，来自北非试图横渡地中海的49名难民，在抵达欧洲途中坠海获救，其中包括1名婴儿和几名儿童。但难民搭乘的救援船“海上观察”(Sea-Watch)和“海洋之眼”(Sea-Eye)被欧盟成员国相继拒绝靠岸，在马耳他外海滞留时间已超过半个月。7日，一些难民开始绝食。救援船组织在推特发文称，难民们的心理和健康可能出现严重恶化。8日，欧盟召开成员国特别会议，落实49名难民的解决问题，德、法、意等欧盟成员国同意分摊安置这些难民，前提是难民必须从马耳他登陆。而马耳他政府则要求，除解决49名难民分配安置问题外，必须一并考虑已经获救在马耳他登陆的249名难民。穆斯卡特强调，目前政府已经就298名难民的安置问题和其他欧盟成员国达成协议。其中176名难民将由德国、法国、意大利、葡萄牙、爱尔兰、罗马尼亚、卢森堡、荷兰负责安置，马耳他负责安置78名难民，另外来自孟加拉国的44名难民将被遣返回国。(博源)
#海军“大白船” 它为中国代言	2018年8月2日，在斐济苏瓦港码头，斐军军乐队奏响迎宾曲欢迎中国海军和平方舟医院船到访。(资料图片)江山/摄眼下，执行“和谐使命-2018”任务的和平方舟医院船，圆满完成对巴布亚新几内亚、瓦努阿图、斐济、汤加、委内瑞拉、格林纳达、多米尼克、安提瓜和巴布达、多米尼加、厄瓜多尔的友好访问和医疗服务任务，满载着收获的喜悦，正航行在回国途中。此次任务，和平方舟医院船官兵航行3.15万海里，航时2664个小时，诊疗5万多人次，辅助检查2.6万人次，实施手术288例。远远驶来的中国“大白船”，成了到访国民众心中的“希望之船”“健康之船”。它捎去中国福祉“长大了，我想到中国跳一支芭蕾舞，来感谢你们！”6岁的斐济小女孩戴安娜在和平方舟医院船接受两个小时的全麻手术，手足畸形均得到了成功矫治。“感谢和平方舟，这是中国送来的福祉！”戴安娜的母亲热泪盈眶，连声道谢。戴安娜只是外科医生杨超的众多患者之一。他主刀或参与手术近百台，被称赞为和平方舟的“超人”医生。“巴新小男孩达米安的手指被火烧伤，无法伸直。我和马兵医生成功为他进行了手术。”杨超对这台手术印象尤为深刻。如今，小男孩达米安成了巴新的“小名人”。他手术后的大幅照片被《信使邮报》刊登在头版——标题是：THANK YOU(谢谢)！此次任务，海上医院由海军军医大学成建制抽组。任务期间，120名医护人员白天诊疗，晚上手术，加班加点；一站接一站，连续转换，接力奋战。从南太平洋到加勒比海、从莫尔兹比到瓜亚基尔，一座座城市、一个个岛屿，中国军医用真诚的爱心、周到的服务、精湛的医术，给外国民众送去了中国福祉，温暖了他们的心。35岁的多米尼克民众帕特里克，左侧腰腹部反复出现剧烈疼痛，持续时间达两个月。当地医生通过CT检查发现，其左侧输尿管里有一枚1.5厘米大的结石，造成左肾积水。在和平方舟医院船上，泌尿科医生刘冰为帕特里克成功实施了全麻下输尿管镜检+钬激光碎石手术，这是多米尼克国内首例此类手术。“手术所用输尿管镜及碎石的钬激光设备，均为中国制造。”刘冰介绍说。从病床上苏醒过来的帕特里克激动地说：“感谢中国军医，我将永远记住和平方舟！”在瓦努阿图，29岁的妇女诺埃林·汉默一直不能怀孕，并且腹部时常疼痛。由于当地没条件，医生建议她到国外治疗，可昂贵的费用和手术的风险让诺埃林·汉默望而却步。和平方舟给她带来了福音。妇科医生陈于为她成功进行手术，不仅摘除了囊肿，对卵巢进行了修复，还让子宫和输卵管恢复到了正常位置。而53岁的瓦努阿图民众埃尔沙·凯西，时隔4年再次登船，分别接受了左、右眼白内障摘除术。他说：“和平方舟的两次到访，让我的世界充满光明。”眼科是最受欢迎的科室之一。医生史胜、周哲、韩文龙累计诊疗5094人次，开展手术102例。在汤加，48岁的伊卡汤佳因肺部感染出现积水，在当地医院先后两次接受手术治疗，不但没有治愈，还留下了心理阴影——手术异常痛苦，术后疤痕非常明显。“这次，几乎没感觉到手术的痛苦，术后也没有疤痕。”伊卡汤佳在和平方舟上成功接受了微创胸腔闭式引流术。“感谢和平方舟，感谢两国建交带来的新福祉，让我重获美丽与自信。”出院时，25岁的多米尼加女患者阿布莱乌激动地说。“这个病例的治疗难度在于，切除右耳的瘢痕疙瘩只是第一步，随即还要为她植皮进行外耳再造，最后要确保恢复她正常的听觉功能。”阿布莱乌的主刀医生陈争明介绍，手术持续3个小时，成功为其实施右耳巨大瘢痕疙瘩切除整形修复术。“真没想到，中国军医从天而降！”瓦图莱莱岛酋长拉徒激动地说。在斐济，和平方舟派出救护直升机，前往距离和平方舟靠泊港、首都苏瓦100公里之外的瓦图莱莱岛，把来自中国的健康关爱送上岛。“境外陌生空域的飞行、岛上起降资料缺乏、跨越当地飞行管制区等，对组织指挥飞行和保障都是全新的挑战。”任务期间，一级飞行员马东升和他的飞行团队克服种种困难，开展飞行49架次，架设了一条空中的健康通道。它传递中国温度“并肩奋战的日子，是最美好的时光。”多米尼加整形科医生内尔斯在和平方舟上参与了联合手术，他说：“中国军医的敬业精神和精湛技术，让我感动和受益。希望还有机会进行交流与合作。”2018年5月1日，中国与多米尼加正式建交。和平方舟访多，系两国建交后中国海军舰艇首次到访。停泊在圣多明各港的和平方舟，成了一道风景。“国家之间的拥抱，让我们分享了经验，也收获了友谊。”安娜作为当地40名医生代表之一，登船参与联合诊疗。和平方舟医疗专家还赴当地医院与多方50余名医务人员，开展疑难病例讨论和联合诊疗，进行学术交流。继2011年、2015年之后，这次任务是和平方舟第三次赴加勒比地区访问。委内瑞拉、多米尼克、安提瓜和巴布达、多米尼加纷纷张开双臂迎接中国“大白船”的首次到访。委内瑞拉派出军舰和战机前出迎接和平方舟到来，并在码头举行盛大的欢迎仪式。中委双方开展了联合医疗、学术交流、相互参观和文化联谊等系列活动。经历了飓风劫难仍在灾后重建的多米尼克，时常彩虹高挂。人们说，和平方舟，送来了健康与希望；雨后彩虹，寓意着美好的未来。“和平方舟传递了中国人民的仁心大爱，这份拥抱，让我感受到希望和力量。”31岁的多米尼克民众洁曼妮在和平方舟成功接受手术后，给一直陪伴她、鼓励她的和平方舟男护师姜春平一个大大的拥抱，称他是充满爱的“男天使”。“你认为，这种病例该如何处理？”在外科门诊，从军36年的颜荣林医生正在带教来自瓜亚基尔圣地亚哥天主教大学医学院学生。“这是一种全新的体验，也是非常好的临床实践。”71名该校学生参与了志愿者活动，既当翻译，又参与诊疗。他们表示，大家都非常珍惜这个难得的机会。其中一位学生叫加布里埃拉·弗里亚斯·庞塞，她在活动结束后拥抱颜荣林医生，并留下便条：“这是非常好的经历，我学到了很多。感谢颜医生，感谢中国海军！”“这个病人有哮喘，呼气时听诊器里可以听到哮鸣音。”呼吸内科医生商艳一边诊疗，一边带教汤加军医拉图。26岁的拉图，曾于2011年至2017年在中国海军军医大学学习临床医学专业，是汤加第一位赴军医大学学习的军事留学生，也是该校第一位来自南太平洋地区的本科毕业学员。“医者仁心，大爱无疆。感谢中国，在我最美的年华，给了我爱的力量。”拉图与带教老师商艳拥抱话别，“我相信，这份来自中国的爱，不仅在汤加，在大洋洲，甚至在全世界，都将永远绽放绚丽光彩。”它代言中国形象被称为“天涯之国”的智利，是和平方舟入列以来访问的第43个国家，也是此次出访的最后一站。“两国跨越太平洋，距离最为遥远。”一位智利将领形象地描述，智利与中国正处在地球两半球相对应的位置上，假如从智利开凿一条隧道穿越地球，走出来就到了中国。21年前，中国海军舰艇编队横渡太平洋抵达美洲大陆瓦尔帕莱索港，首次访问智利。对于上世纪90年代的中国海军来说，这已是了不起的成就。如今，海军舰艇跨洋过海，早已成为常态。“我的脑海里，装着整个世界。”翻动着地球仪，操舵兵金林鹏自豪地说。他不仅6次随和平方舟执行“和谐使命”任务，还曾随其他军舰执行护航和环球访问任务。这就是新时代中国水兵的胸怀与自信。在瓦尔帕莱索港，和平方舟作为中国海军舰艇唯一的代表，应邀参加智利海军成立200周年国际海军阅舰式活动，与包括智利、美国、英国、秘鲁等多国24艘水面舰艇、2艘潜艇和15架飞机同台亮相。“点赞和平方舟，点赞中国。这艘中国‘大白船’向世界展示了新时代的中国形象。”当和平方舟通过检阅舰、智利海军阿尔戴尔号坦克登陆舰时，官兵们军容严整，整齐划一行举手礼。智利总统皮涅拉出席活动并检阅，数以万计的民众观看。和平方舟官兵的精彩表现，赢得了赞誉。此次智利海军成立200周年纪念活动和“2018年拉美国际海事防务展”，共有28个国家派代表团出席，7个国家派舰艇参加相关活动。“今天，我认识了一艘伟大的舰船，她用和平与爱沟通并帮助世界。和平方舟不愧是中国的骄傲。”智利海军冈萨雷斯中将饶有兴趣地参观完和平方舟，赞叹不已。访问期间，和平方舟组织了舰艇开放日，接待多国官兵、当地民众、华侨华人等1500余人登船参观。智利海军参谋长何塞·里韦拉中将在会见“和谐使命-2018”任务指挥员时表示：“虽然智中两国距离遥远，但我们是隔着太平洋相望的友好邻居，两国海军的密切交往为两国友好关系作出了贡献。”和平之舟，代言中国。“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。”和平方舟用一串串壮美航迹、一次次真情对话、一幕幕仁心大爱，握手世界，传递友谊，拥抱和平，在全球舞台上呈现着新时代的中国风貌。正如中国驻智利大使徐步所言，和平方舟的友好航迹，彰显了中国军人热爱和平的崇高形象。江山 史奎吉 来源：中国青年报
#银隆新能源：确认魏银仓已经前往美国 	中证网讯(记者 杨洁)银隆新能源1月9日晚发布声明，已经核实公司大股东、原董事长魏银仓于2018年12月从香港前往美国，原总经理孙国华已被公安部门限制出境。针对媒体报道的魏银仓沉迷赌博输掉几亿元，并请专人接送到澳门赌博，该人由公司发工资一事，经公司核实，一名蔡姓人员在与公司无劳动关系、也未向公司提供任何劳务的情况下，2015-2017年间以月薪2万元发放工资。目前，公司正在核实，魏银仓是否存在挪用公司资金偿还巨额赌债的情况。银隆新能源表示，对于魏银仓及孙国华等侵占公司利益总额超过12亿元事项，公司已经掌握确凿证据。相关刑事案件已于2018年11月8日正式立案，四起民事案件正等待排期开庭。银隆新能源起诉魏银仓及孙国华的案件具体进展如下：1、刑事：冒领公司补偿款1.5亿元，涉嫌犯罪2016年，大股东魏银仓及孙国华等在公司及其他股东不知道的情况下，用珠海市银隆投资控股集团有限公司与广通汽车原股东等方面签订补偿协议，骗取原属于公司的补偿款1.5亿元。其中包括1亿元政府财政资金以及0.5亿元某公司支付的竞业禁止资质补偿款，严重损害了公司的利益，大股东魏银仓及孙国华等涉嫌犯罪。2、刑事：采购设备虚增价款2.6亿元，涉嫌职务侵占罪2014年9月，公司以4.99亿元的价格，向深圳格银电池设备科技开发有限公司(下称“格银”)采购一批设备。经公司核实，“格银”没有生产线，实际以2.24亿元的价格，采购其它厂家的设备转卖给公司。“格银”当时的唯一股东和法定代表人谭伟平，是大股东魏银仓妻妹。魏银仓、孙国华及刘金良(原河北银隆法定代表人、魏银仓亲弟)等涉嫌职务侵占罪，该事项已经由珠海市经侦支队正式立案。3、刑事：虚构1.7亿元工程款的建设合同，涉嫌职务侵占罪2014年1-4月，公司与河南某建筑公司签订了多份土方工程合同，并支付工程款及利息合计约1.7亿元。经公司核实，该工程没有实际施工。公司掌握的证据显示，该建筑公司将所得资金支付给大股东魏银仓、孙国华及刘金良等，魏银仓、孙国华及刘金良等涉嫌职务侵占罪。4、民事：同一专利重复转让，公司损失9500万元及利息2015年，大股东将已在2012年以前按照1亿元的价格转让给公司的五项专利，以9500万元的价格再次出售给公司。5、民事：债务抵销，公司损失3.75亿元及利息2016年为了上市，大股东亟需将其关联公司所欠公司的3.75亿元债务清偿。大股东承诺由其控制的珠海市恒古新能源科技有限公司(下称“恒古”)独自承担香港某金融机构3.75亿元的债务(此前，公司为该债务的共同债务人)，以抵销其关联公司所欠公司的债务。2018年4月，该金融机构向公司发函催促还款。经公司核实，大股东及其控制的“恒古”未对该金融机构进行还款，且大股东承诺的债权转让未得到债权人该金融机构的许可。在公司的还款责任没有免除的情况下，大股东及其关联公司所欠公司的3.75亿元债务被抵销。6、民事：货款无法收回，公司损失2.12亿元及利息2013年至2016年，公司向珠海市神通电动车能源管理有限责任公司(下称“神通”)出售471台纯电动客车及9套充电桩。在车辆及充电桩已交付且已收到下游货款的情况下，“神通”未向公司支付货款累计2.12亿元。公司掌握的证据显示，“神通”由大股东魏银仓实际控制。7、民事：孙国华妻子吃空饷2015年1月至2018年3月，靳利华(原总经理孙国华妻子)在与公司无劳动关系、也未向公司提供任何劳务的情况下，吃了3年多空饷，公司已将孙国华、靳利华起诉至法院，法院已立案受理。
#2019CES：百度智能云发布中国首个边缘计算产品	中新网1月10日电 云计算在全球范围内已经成为将AI落地企业的桥梁，其中的边缘计算技术也正在加速AI的落地应用。美国拉斯维加斯时间1月9日，2019CES第二天的现场依旧火爆，在“BAIDU WORLD @LAS VEGAS 2019”(百度世界大会美国场)发布会上，百度智能云面向全球发布中国首款智能边缘计算产品BIE(Baidu Intelligent Edge)和智能边缘计算开源版本OpenEdge，这也是中国第一个同时实现商业化和开源的边缘计算产品。同时，与英特尔和恩智浦(NXP)分别联手推出搭载百度智能边缘技术的硬件产品BIE-AI-BOX和BIE-AI-Board，拉开了AI在2019年大规模落地应用的序幕。这是百度智能云事业群组战略升级后，携全方位领先技术及产品首次集体亮相2019CES。作为云计算行业的领先者，百度智能云正与合作伙伴共同推动AI更好更快落地，以云+AI持续引领智能化浪潮。“未来十年将会是B端市场红利持续释放的十年。” 百度总裁张亚勤博士在发布会演讲时表示，AI化的云，AI为引擎的云，是未来工业4.0的真正推动者。作为一家平台级公司，百度人工智能正加速渗透各行各业，百度最聪明、最领先、最强落地能力的智能云ABC(AI / Big data / Cloud)正在为包括农业、工业、医疗在内的传统产业提供创新发展的空间。随着人工智能的快速发展，人们希望通过更高的计算能力来提升效率降低成本。目前，有些人工智能的计算发生在云端，有些则发生在距离物体更近的地方。但数据远程传输中出现让人无法忍受的高响应延迟，也会导致超高的带宽成本，并且存在数据的安全问题。针对行业痛点，百度智能云此次发布了智能边缘计算产品BIE，这是中国第一个边缘计算产品。通过该产品，可以让边缘端设备拥有一定的自决策能力，从而提高作业执行效率，降低成本。目前，百度智能云端云一体化的解决方案已经应用于环境保护、钢铁质检、煤矿探放水、智慧农业等多个领域。在环保领域，百度智能云与英特尔联手当天发布的一款硬件产品BIE-AI-BOX，通过其提供的车载视觉能力，正在帮助解决城市环境中老大难的渣土清理问题。将BIE-AI-BOX装在运输车上，可以实时识别渣土掉落情况。一旦发现有渣土掉落，BIE-AI-BOX能够及时快速地提醒司机处理，同时将相关信息上报给环卫部门，有效控制渣土污染。事实上，除了环保领域，BIE-AI-BOX更可将车载视觉能力广泛应用于其他领域各种类型车的车外路面识别、车外特种设备监控、车内驾驶员行为识别、车内境监控等。在农业领域，百度智能云和恩智浦(NXP)联手发布的硬件产品BIE-AI-Board，通过麦飞科技的实际应用，可大幅提升病虫害防护治理效率。麦飞科技已经在2018年开始使用百度智能云边缘计算架构实现了麦视监测机上的机上处理算法，不用经过云端处理，直接在监测机飞行业务中实时生成病虫害监测图，该方案保证了本地化消息“零延时”。例如，通过“精准用药”，辽宁盘锦一位农户的农药使用量降低50%，降低成本的同时也保证了其农产品安全。这是“边缘计算”带给普通人的真实改变。当然，除了农业领域，BIE-AI-Board这款硬件还将会广泛应用于农林，电力，能源等不同行业的各类移动检测类场景。将该硬件安装在无人机、巡检机器人、或者各类手持巡检设备上，可大大提升检测效率。边缘计算技术还可应用在更多的场景里。在百度智能云ABC3.0版本中，从“最全面”的A转向“最落地”的A，意味着百度智能云在完成AI技术的沉淀后，加速更多行业人工智能应用落地。为此，百度智能云决定将BIE的核心功能全面开放，发布了边缘计算开源版本OpenEdge，开发人员可以更灵活地开发自己的解决方案和应用，为国内边缘计算技术营造良好生态，让ABC能力无处不在。当天，百度AI计算系统展台人气火爆。这是百度全球领先的AI计算系统首次亮相国际舞台，包括了百度自主研发的最新超级AI计算平台X-MAN3.0和支撑百度AI计算层面的FAST-F AI存储系统、百度AI计算训练平台KongMing、AI推理加速引擎Anakin等软件，服务于百度搜索、DuerOS、Apollo、百度智能云等核心业务。其中，百度设计的X-MAN AI计算平台系列产品，创造了6项业界第一，包括单机16卡、支持64卡扩展、硬件解耦、资源池化、无损通信、液冷散热等，同时期关键技术&性能保持领先，引领行业发展趋势。该系列技术也获得了2018年中国国家专利技术优秀奖。百度X-MAN的问世与升级为人工智能领域解决算力提升问题做出了重要贡献，成为人工智能发展真正的加速器。发布会现场，百度还联合全球最具权威的IT研究与顾问咨询公司Gartner发布《全球智能城市建设中的计划与挑战》白皮书，首次阐释了企业在智能城市发展中的机遇。白皮书认为，百度智能云正在为城市大数据存储与计算提供有力保障，赋能智能城市从“连接”、“理解”到“应用”的各项关键能力，从而轻松构建各类智能应用，促进未来城市各行业变革。每年CES都是全球各大厂商在国际上展现其软硬件实力的最好舞台。作为百度AI战略的载体和源动力，百度智能云致力于做最聪明的云、最智能的云、最帮助客户解决问题的云，此次通过边缘计算产品的发布，加速了万物互联时代的来临，向国际同行展现出中国在AI领域的创新实力。
#中国出现“反向春运” 一线城市成热门目的地	中新网上海1月10日电 (记者 于俊)2019年春节日益临近，铁路、航空春运抢票大战也日趋“白热化”。由于返乡车票“一票难求”及机票昂贵，今年选择“反向春运”的人群大幅增加，春节去往大城市团圆成新风尚。“反向春运”是指年轻人将老家的父母和孩子接来自己工作的城市过年，节后再返乡。近两年，既省钱又尽孝的“反向团圆”被越来越多人接受，成为不少在城市打拼的“80后”“90后”陪伴父母过年的“妙招”。据来自携程等订票网站的消息，今年“反向春运”现象凸显，上海、北京、广州、深圳、杭州、南京、天津、青岛、宁波、厦门是十大热门目的地，除夕前一周飞往这些城市的机票预订量同比增长超过40%，“四老一小”旅客订单显著增长，机票价格甚至比高铁票还便宜。相关专家解释，“反向春运”流行的背后，与返乡火车票一票难求或回乡机票太贵密切相关。而“反向春运”航线机票价格堪称“白菜价”，最低仅1.2折，且票源充足。除夕前一周，哈尔滨飞北京机票低至1.3折、人民币(下同)仅180元，比高铁票便宜约126元；重庆飞深圳机票最低价190元，相当于打1.2折，比高铁票便宜629元。除了节省开支，此招还能使许多人可以拿出更多时间陪伴家人，感受不一样的春节。”携程大数据显示，成都、重庆、哈尔滨、西安、长春、郑州、长沙、贵阳、合肥、武汉是十大热门出发地。这些城市所在的省份，都是传统的劳务输出大省。从1月28日起，四川、重庆、河南、安徽、湖南、湖北等地的老人们陆续踏上“反向过年”之旅，“反向春运”航线迎来客流高峰。而2月11日将开启“反向春运”返程高峰。相关人士研判，在进城旅游过年“反向春运”热潮的带动下，北京、上海、广州等以往春节“空城”的人气今年将会有很大程度的回升。(完)
#台湾近期出现“鸡蛋荒” 批发价创20年来新高	中新网1月10日电 据台湾《联合报》报道，台湾最近出现“鸡蛋荒”，鸡蛋批发价每台斤(1台斤约等于600克)涨到到45元(新台币，下同)，创下20年来新高。蛋商表示最快也要1个月后，“蛋荒”才会缓解。据报道，屏东市一家蛋行2019年1月9日下午3时早早拉下铁门，老板苦笑说：“没有蛋可卖，只好拉下铁门。”他表示，最近半个月都是如此，只做半天生意。他称，本次“蛋荒”主要是因为2018年8月23日豪雨淹死许多鸡，活下来的蛋鸡越来越老，生产力下降，偏偏年轻蛋鸡又接不上来，青黄不接。高雄市蛋商公会表示，近4个月鸡蛋产量很少，有时商家有钱也买不到蛋。公会还表示，其实2018年11月就该涨价了，因选举因素而没涨。现在鸡蛋供需失衡，要等小鸡长大产蛋，状况才会好转。饲养新鸡到能够产蛋，至少要4个月到半年。走进卖场或杂货店，陈列鸡蛋的货架上有被抢购过的情况，店员称，这几天一补货就被抢光，不少早餐店、餐饮从业者都会来排队等货源。一名供应中南部蛋场的黄姓通路商分析指出，预计高蛋价至少会持续到清明节左右。对于缺蛋问题，台湾“农委会”2019年1月9日解释，2019年确实有缺蛋情况，目前每日约缺5000至6000箱，约少100万到120万颗蛋，但强调仍在合理价格，蛋价跟过去相比并未涨很多。台“农委会”畜牧处副处长王忠恕表示，自2018年8月以来持续缺蛋，产地价格维持在每台斤33.5元，因冬天吃火锅多、加上年节制品备货需求增加，2019年1月9日蛋价因而涨3元，预计过年后消费转淡，蛋价就会下降。
#意大利破获协助恐怖分子入境团伙 15人被捕	中新网1月10日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间9日，意大利反恐警察部队在西西里和伦巴第两地举行联合行动，警方共拘捕了涉嫌帮助恐怖分子偷渡意大利的15名犯罪嫌疑人，其中包括13名突尼斯人和2名意大利公民。据报道，意大利警方的此次行动，由一名前突尼斯恐怖分子污点证人向当地警方提供线索，突尼斯警方及时将信息通报了国际刑警组织。该污点证人表示，将有数十名恐怖分子组成的敢死队，通过偷渡进入意大利境内。污点证人还说，准备进入意大利的恐怖袭击人员，每人的偷渡费用为5000突尼斯第纳尔。被列为通缉对象的偷渡者，则须支付2倍以上的偷渡费。根据污点证人提供的资料，即将进入意大利的突尼斯恐怖袭击分子，其中一名偷渡者的“脸书”上，有许多宣扬“伊斯兰国”的恐怖袭击照片和视频。意大利警方获悉突尼斯警方转来的线索后，立即组织警力对案件展开调查，并通过一系列刑侦手段，掌握了协助恐怖分子偷渡的犯罪团伙。意大利巴勒莫法院负责该案的法官表示，应该有大量恐怖分子已经在偷渡犯罪团伙帮助下进入意大利。目前有关司法当局正在根据掌握的线索展开进一步调查。(黄鑫)
#北京一小学伤人事件最新进展：涉事学校已加强安防	宣师一附小伤人事件最新进展：宣师一附小已加强安防20名孩子都得到及时救治，一切平稳。新京报快讯(记者 戴轩)1月8日，宣师一附小右安校区发生了一起伤害学生事件，20名孩子受伤。今天，记者从西城区获悉最新进展。今天，北京市西城区举行第十六届人代会第五次会议新闻发布会，西城区教委相关负责人就宣师一附小学生受伤害事件进行了最新回应。该负责人表示，目前，20名孩子都得到及时救治，一切平稳。他称，没有保护好孩子我们深感愧疚自责。目前全区中小学幼儿园都强化了安防措施，包括宣师一附小，目前秩序良好。
#美众议院通过政府预算案 特朗普民主党建墙谈判仍无果	中新社华盛顿1月9日电 (记者 沙晗汀)美国众议院9日晚通过一政府预算案，旨在让包括财政部等部门“重新开门”。根据众议院计划，本周将分别对4个预算案进行表决，以便让“关门”的政府部门尽快得到拨款，恢复正常工作。当日通过的为其中第一个预算案，涉及财政部、国税局等金融服务部门。众议院以240票赞成，188票反对的结果通过该预算案。尽管该预算案在众议院表决通过，参议院是否会对其进行表决还不得而知。美国总统特朗普继8日发表全国电视讲话强调边境危机后，9日在与国会两党领导人的会谈中，继续表现出在建墙问题上的强硬立场。特朗普直接向众议院议长佩洛西发问，如果他让政府“开门”，民主党是否会同意建墙费用。在遭到佩洛西拒绝后，特朗普当即离开，并在社交媒体上发文称与民主党的谈判是“浪费时间”。佩洛西在会后接受媒体采访时称，特朗普的行为“暴躁且任性”。随着本次谈判再度无果，白宫和国会在建墙一事已陷入僵局。民主党人坚持认为边境建墙“没有效果”甚至“不道德”；特朗普则坚持建墙是阻止边境“危机”的必需手段。特朗普表示，可以让政府一直“关门”直到国会批准建墙。按计划，特朗普将于10日前往美国墨西哥边境视察。此次美国部分政府部门“停摆”已进入第19天。美国历史上最长时间的政府“停摆”为21天。有分析称，长期“停摆”不仅导致80万政府工作人员失业或无偿工作，对美国经济和民众日常生活的影响也会逐渐凸显。(完)
#岁末年初饮酒请克制 醉汉无故打人被拘留	去KTV、夜总会等娱乐场所玩乐，少不了会喝点酒。不过喝归喝，千万记住要量力而为，免得因酒劲“上头”引发冲突。前段时间，白杨派出所就接到某娱乐场所报警，称有两名工作人员在楼下被两名醉酒男子打了一顿。“我们有两名工作人员是在楼下迎宾的，结果两个喝得醉醺醺的人冲过来，莫名其妙就打了他们。”民警赶到现场时，两名嫌疑人已经逃离现场。随即，民警立即调取相关监控追查两名嫌疑人的行踪，并将受伤的两名工作人员送往医院救治。经医院检查，受伤的两名工作人员一人腰部骨折、一人肋骨骨折。“两名受害人已经构成轻伤，符合刑事案件的标准。”为了尽快抓获嫌疑人，民警连夜加班侦查，最终确认了两名嫌疑人的身份信息和活动轨迹。有了线索，民警立即赶到现场将嫌疑人明某、白某抓获。审讯中，明某、白某如实供述了酒后随意殴打他人的违法行为。目前，两人因涉嫌寻衅滋事已被白杨派出所依法刑事拘留。“每到岁末年初，聚会多了，这类打架斗殴的警情也会多起来，很多都是喝多了酒闹的。”民警提醒广大市民，遇事要冷静理智处理，冲动解决不了问题，只会将事情越弄越糟糕。同时，聚会喝酒要量力而为，千万不要打肿脸充胖子。更要认识到，打架代价很大，轻则受伤、花费医疗费、误工赔偿，重则伤筋动骨甚至落下残疾，还要承担刑事责任，实在得不偿失。本报记者 杨渐 通讯员 修琳琳
#外媒：欧元区将停止发行500欧元面额钞票	中新网1月10日电 据俄罗斯卫星网报道，19个欧元区国家的中央银行2019年将停止发行500欧元面额的钞票。其中，17个国家将在1月27日前结束大面额钞票的发行。德国和奥地利将会晚一些，截止日期延长到4月26日。2016年，欧洲央行通过关于逐步取消这些钞票的决定。欧洲央行认为，这些大面额钞票被广泛用于现金非法金融交易，无法对其进行跟踪。同时，由于担心收到假钞，大量的欧洲商店、餐馆、酒店和针对私人的其他服务性企业早已拒绝接受500和200欧元的钞票。未来几年，这些面额的欧元纸币将继续在欧元区内外用作法定货币。 银行将继续回收这些钞票，使它们逐步退出流通市场。据悉，500面额欧元钞票发行了17年，从2002年1月1日欧元首次进入现金流通开始发行。现在最大的欧元钞票将是200欧元的黄色钞票，不过，该面额钞票的效用还在讨论之中。
#江西今年发生早汛可能性较大 五河及鄱阳湖或发生超警洪水	江西今年发生早汛可能性较大 五河及鄱阳湖或发生超警洪水中新网南昌1月10日电 (记者 王剑)记者10日从江西省防汛抗旱总指挥部获悉，根据气象、水文部门预测，该省2019年主汛期降水较去年可能偏多，且发生早汛的可能性较大，五河及鄱阳湖可能发生超警洪水。江西省2019年第一次防汛抗旱趋势分析会商会9日召开，江西省防总总指挥、副省长胡强在会上指出，根据气象、水文部门预测，2019年主汛期降水较去年可能偏多，且发生早汛的可能性较大，五河及鄱阳湖可能发生超警洪水，中小河流可能发生较大洪水，防汛抗旱形势复杂严峻，情况不容乐观，各地各部门要切实把防汛抗旱工作的各项任务落到实处，坚决夺取今年防汛抗旱工作的新胜利。江西省防汛抗旱总指挥部要求，各地各部门要充分认识防汛抗旱工作的严峻性，预测今年可能发生早汛，形势不等人，各级政府、各有关部门和各类工程责任人要坚决落实好防汛抗旱责任，全面做好防早汛、防大汛的准备。胡强要求，要在科学的预测研判中赢得主动权，加强研判部署，强化雨水情监测，重点做好集中强降雨区、山洪地质灾害易发区、城乡易涝区、干旱影响区的精细化预报，及时发布汛情旱情通报，强化超前防御部署，提前发布预警信息，适时启动应急响应，为防汛抗旱赢得时间，尽可能减轻灾害损失、减少人员伤亡；要在有力的防御措施中抓住关键点，坚持以人民为中心的发展思想，汛期突出中小河流洪水、山洪地质灾害、城乡内涝、中小水库(水电站)、在建涉水工程等防御重点。胡强表示，要在联动的工作机制中增强凝聚力，省应急管理厅和水利厅要根据新形势新要求，厘清职责、明确界限，建立好协同机制，形成防汛抗旱减灾体制机制的新格局，同时要按照“不立不破、先立后破”的原则，在新的体制机制建立之前，坚持执行现有的制度，努力发挥应急管理和水利部门1+1大于2的优势作用，确保“防控有力、抢险有序、救灾有效”。江西位于长江中下游南岸，河流湖泊众多，水面面积1平方公里以上的湖泊多达86个。江西境内鄱阳湖是中国第一大淡水湖，上承赣、抚、信、饶、修五河之水，下接长江。鄱阳湖流域为超过4500万人口提供水源，是江西的“母亲湖”。其流域径流总量占中国最大河流——长江流域的15%，是长江最重要水源之一。(完)
#黄河大合唱：振奋民族精神的不朽力作 	新华社西安1月10日电(记者郭强)“风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮……”诞生于1939年的《黄河大合唱》，以磅礴的气势展现了抗战时期中国人民英勇投身于民族解放的斗争精神，谱写了一幅波澜壮阔的抗日图景。出生在澳门一个贫苦船工家庭的冼星海，自幼酷爱音乐，学习小提琴和钢琴。1929年，冼星海赴法国巴黎勤工俭学，主要研习作曲。抗战爆发后，已经回国的冼星海积极投身抗日救亡运动，创作了《救国军歌》《到敌人后方去》《在太行山上》等大量歌曲。1938年9月，冼星海收到延安鲁艺副院长沙可夫和音乐系全体师生签名信，热情邀请他前往延安鲁艺担任音乐系主任。在周恩来的安排下，冼星海携夫人钱韵玲于1938年11月初抵达延安，开始在鲁艺任教。诗人光未然曾与冼星海进行过多次合作，为他创作歌词。1939年1月，因为在前线受伤，光未然来到延安疗伤。冼星海前往医院看望他，两人达成了再次合作的意向。几天后，光未然把冼星海与演剧三队的同志们请到他居住的窑洞里，在一盏昏暗的油灯旁，年轻的诗人用低沉的声音朗诵了《黄河船夫曲》《黄河颂》《黄河之水天上来》《黄水谣》等作品。诗人的激情感染着窑洞里的每一个人，在诵咏声戛然而止的瞬间，冼星海噌地从椅子上站起来，上前一把抓住歌词，激动地大声喊道：“我有把握把它写好！”回到居住的土窑洞后，冼星海开始夜以继日地谱曲。他完全进入了一种难以抑制的精神状态，长时间不休息，偶尔躺到床上抱头沉吟一会儿，很快又从床上猛然蹿起，继续谱曲。整整六个昼夜，冼星海呕心沥血，终于完成了《黄河大合唱》的全部曲谱。这部作品分为八个乐章，以黄河为中华民族的精神象征，热情讴歌了中华民族坚贞不屈、顽强抗争的英雄气概。在冼星海看来，《黄河大合唱》“直接配合现阶段的环境，充满写实、愤恨、悲壮的情绪。歌词本身已尽量描写出伟大黄河的历史”。《黄河大合唱》延安首演指挥邬析零在其文章中回忆：“3月31日，我从星海手里得到《黄河大合唱》的全部清稿。它是星海抱着病在短短的几天内连写带抄完成的，怪不得我刚才回队路上感到它是沉甸甸的，那本清稿凝聚着作曲家多少辛劳，多少心血，多少友情。”在完成全部曲谱的十几天后，《黄河大合唱》在位于延安的陕北公学礼堂进行了首演，获得巨大成功。1939年5月11日，在庆祝鲁艺成立一周年的音乐晚会上，冼星海亲自指挥100多人组成的合唱团，演唱《黄河大合唱》。刚一唱完，毛泽东就连声称赞：“好！好！好！”当晚，冼星海在日记中写道：“今晚的音乐会可是中国空前的音乐会，我永远不能忘记今天的情形。”不久，回到延安的周恩来为冼星海题词：“为抗战发出怒吼，为大众谱出心声！”从此，《黄河大合唱》从延安传遍全中国，传向世界，成为振奋中华儿女获得民族解放战争胜利的精神力作。延安鲁艺文化园区办公室主任茆梅芳说：“2019年是《黄河大合唱》诞生80周年。《黄河大合唱》作为一部在中华民族生死存亡的关键时刻诞生的伟大作品，是中华文化的里程碑，激励了一代又一代中华儿女。即使到今天，每当音乐响起，依然能凝聚人心，鼓舞斗志。”
#最高检重组内设机构深意何在？	最高检重组内设机构深意何在最高人民检察院此次内设机构改革，是最高检恢复重建以来规模最大、调整最多、影响检察全部职能作用发挥的一次改革；是检察机关在新时代落实党中央要求、满足人民群众日益增长的美好生活需要的必然选择。从检察工作的形势来看，这是适应职能调整、化转隶为转机、破解“三个不平衡”的必然选择；从司法责任制改革的形势来看，机构改革是落实司法办案专业化的必然选择。□　本报记者 　董凡超2018年12月24日，最高人民检察院原业务部门的检察官、检察辅助人员和司法行政人员全部根据职能、专业和意向，调整分配到重新组建的第一至第十检察厅，按照新的检察权力运行和检察职能行使机制开展工作。《法制日报》记者从最高人民检察院了解到，重组内设机构力度之大在最高检历史上并不多见。为什么要进行如此大规模的改革？改革推进过程中发生了哪些鲜为人知的事情？近日，记者就此进行了深入探访。以上率下推进顶层设计推动检察工作创新发展据最高检有关负责人介绍，检察机关此前的内设机构是在2000年机构改革方案的基础上，根据职能变化和实际需要设置的，对于保障检察机关履行法律监督职责、服务不同时期党和国家工作大局发挥了十分重要的作用。处于新的时代方位，如何为人民群众提供更好、更优、更实在的检察产品，成为检察机关必须回答的时代课题。随着反贪等部门转隶后，检察职能面临着重大调整。特别是过去机构、编制、力量偏重反贪等部门，如何解决转隶后凸显的刑事检察与民事、行政、公益诉讼检察发展不平衡；刑事检察中公诉部门工作与侦查监督、刑事执行检察部门工作发展不平衡；最高检、省级检察院的领导指导能力与市、县检察院办案工作的实际需求不相适应(也是一种不平衡)“三个不平衡”，如何谋发展、重自强，是检察机关亟需破解的现实难题。另一方面，司法责任制改革对检察专业化建设提出更高要求。此前，检察机关将批捕、起诉职能分开由不同部门分段办理，既影响办案质量效率，也导致同一检察院检察官专业素质和水平差距较大。提升检察官整体专业素质，全面落实司法责任制，是检察机关迫切需要解决的问题。同时，检察机构设置亟需规范统一。地方各级检察机关内设机构职能、数量、名称等五花八门，机构设置不合理、人民群众看不懂，成为影响和制约检察工作创新发展的瓶颈。在这样的背景下，最高检党组提出转隶就是转机，以内设机构改革为切入点，最高检带头改起，以上率下，四级检察院统筹推进，推动新时代检察工作创新发展。古语云“名不正则言不顺，言不顺则事不成”。为了保证检察机关能够很好地履行法律监督职能，提升专业化、规范化建设水平，此次机构改革特别强调要统一和规范。统一机构名称首当其冲。在原先的机构名称中，各地检察机关内设机构有部、局、处、科多种称法。改革后，地方检察机关主要业务机构统一为“部”，实现三级院统称为“部”。在业务对接方面，下级检察院与上级检察院主要业务机构设置原则上要对应。最高检有关负责人介绍说：“这种对应不是绝对的一一对应，毕竟上级检察院人员较多，下级检察院特别是基层院检察人员较少，不可能设那么多机构。但是总体上要求机构设置理念和思路对应，上级有机构，下级没有相应机构，但是可以设检察官专业化办案组或者独任检察官，与上级检察院的业务对应起来，从而保证上下一致。”一类事项由一个部门统筹一件事情由一个部门负责与最高检内设机构改革方案的起草和修改过程相伴的，是无数次严格缜密的论证和思想火花的碰撞。改革方案制订初期，检察机关“批准逮捕”和“提起公诉”两项职能究竟是维持“分”还是走向“合”，曾在学术界和理论界引起广泛争议。2018年7月前后，全国人大监察和司法委员会、最高检先后两次联合邀请专家学者赴地方就相关情况开展专题调研，各方认识逐步趋同。之后，最高检正式将改革方案呈报中央有关部门，进一步修改完善。按照中央确定的“一类事项原则上由一个部门统筹，一件事情原则上由一个部门负责”的精神，最高检按照案件类型组建4个刑事办案机构，实行捕诉一体办案机制，由同一刑事办案机构专门负责办理一类或几类刑事案件，由同一检察官办案组或检察官全过程负责同一刑事案件的审查逮捕、审查起诉、出庭支持公诉、抗诉，侦查监督、审判监督以及相关案件的补充侦查工作，办理最高检管辖的相关刑事申诉案件。其中，第一检察厅主要负责办理除第二、三、四检察厅承办案件以外的普通刑事案件及对下指导。第二检察厅主要负责办理刑法分则第一章危害国家安全罪、第二章危害公共安全罪，以及故意杀人、抢劫、毒品等犯罪案件及对下指导，并负责死刑复核法律监督工作。第三检察厅主要负责办理国家监委移送起诉的职务犯罪案件及对下指导。第四检察厅主要负责办理刑法分则第三章破坏社会主义市场经济秩序罪案件，重点办理新型犯罪案件特别是金融、证券类案件及对下指导。四个专业化刑事办案机构的内在逻辑清晰，按照普通犯罪、重大犯罪、职务犯罪、新型犯罪划分。值得关注的是，最高检在内设机构改革中设立第九检察厅，专门负责未成年人检察工作。我国有近3亿未成年人，加强未成年人司法保护关系亿万家庭幸福，关系国家和民族未来。目前，未成年人犯罪呈低龄化、成年人化、暴力化趋势，一些极端恶性案件时有发生。未成年人遭受侵害、被遗弃、性侵的案件亦常出现。不少地方侵害未成年人犯罪案件呈上升态势，不少案件犯罪次数多、被害人多、时间跨度长。2015年年底，最高检成立未成年人检察工作办公室，作为临时机构履行相关职责。早在1986年，上海市长宁区人民检察院第一个设立少年起诉组，专门负责青少年犯罪的起诉工作。后来由此逐步发展，24个省级院、1400多个市县级检察院设立专门未成年人检察机构。2017年1月至2018年4月，全国检察机关共批准逮捕侵害未成年人犯罪嫌疑人4.42万人，起诉6.03万人。此次改革中，最高检积极争取，精简整合其他综合机构，设立专门负责未成年人检察工作的第九检察厅。最高检有关负责人介绍说，刑事诉讼法专门设有适合未成年人的特殊程序。检察机关的工作贯穿刑事诉讼全过程，设立专门机构，有利于集中运用好法律赋予的特殊程序和特殊手段，也有利于和社会组织加强沟通协调，动员社会各个方面的力量，共同做好未成年人司法保护工作。此外，最高检调整原刑事执行检察厅的职能，设立第五检察厅，将司法工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、非法搜查等14个罪名案件的侦查职责划入此厅。按照《最高人民检察院职能配置、内设机构和人员编制规定》，第五检察厅对14个罪名案件的侦查权行使要上提一级管辖，由设区的市级检察院立案侦查。基层检察院发现线索的，应当报设区的市级检察院作出处理决定。设区的市级检察院也可以将案件交由基层检察院立案侦查。“上提一级是基于我国国情和此类案件的实际决定的，有利于排除干扰，更有效地履行好职责。”最高检有关负责人说。满足群众新时代需求提高办案专业化水平为适应人民群众加强合法权益保护、维护司法公正的期盼，针对民事诉讼法和行政诉讼法修改实施后，民事和行政案件大幅增加、案多人少矛盾突出等问题，最高检此次内设机构改革将原来民事行政检察厅一分为三，设立分别负责民事、行政检察工作的第六检察厅和第七检察厅。同时，针对生态环境和资源保护、食品药品安全、损害英烈名誉等人民群众反映强烈的问题，专设负责公益诉讼检察的第八检察厅。“改革前，民事、行政和公益诉讼检察工作均由民事行政检察厅负责。重刑轻民、重刑事轻行政问题客观存在。负责刑事检察的机构有4个，负责民事行政公益检察的机构只有一个。”最高检有关负责人坦言，原有的民事行政检察厅不能满足人民群众新时代对检察机关职权行使的需求，分设有利于提高办案专业化水平，更加充分发挥民事、行政检察职能优势，更加及时高效地回应和处理人民群众的民事、行政申诉诉求。近年来，民事申诉案件大幅度上升，远远超过刑事申诉，行政申诉也有上升。公益诉讼检察2016年、2017年经法律赋权试点，2017年6月民事诉讼法、行政诉讼法修改，赋予检察机关提起公益诉讼职能。面对这一情况，最高检主动从供给侧进行改革，满足经济社会发展的需求，把公益诉讼检察专门分立出来，得到中央全面深化改革委员会的高度认可，于2018年8月批准最高检增设公益诉讼检察机构。机构调整了，检察官数量能够满足吗？检察官能力能够跟上吗？最高检有关负责人坦言，这是机构改革今年需要逐一解决的问题。事实上，为了进一步完善人才队伍建设，最高检在去年5月设立了103人规模的民事行政案件专家委员会，其中除退休法官、专家学者、人大代表、政协委员等有法律专业知识的代表，还不乏由全国律师协会专业委员会推选的资深律师。最高检有关负责人对记者说，专家委员会的成员将在为检察机关办案提供相关咨询意见的基础上，帮助把握哪些案件应该向法院提起抗诉；哪些案件虽然有问题，但是可以通过检察建议的方式去纠正；哪些案件没有任何问题，应该给予维护，维护好人民法院司法最终裁判的权利。除了拆分，还有整合。在此次机构改革中，最高检根据优化效能原则，调整撤并了部分业务机构。随着地方铁路运输检察院纳入国家统一司法管理体系、职务犯罪侦查预防职能转隶、铁路管理部门改制，最高检原铁路运输检察厅处于主要职能弱化的状态。为优化整合司法资源配置，此次改革撤销了铁路运输检察厅，其原有部分职能继续由其他业务厅行使。鉴于原控告检察厅、申诉检察厅两个部门的性质职能相近，服务对象和工作领域基本相同，职责、工作重合度高，此次改革将控告检察厅、申诉检察厅合并设立为第十检察厅。同时，将原司法体制改革领导小组办公室整合到法律政策研究室，由研究室负责司法改革协调工作。人员力量向业务倾斜预留编制给优秀人才在外界看来，最高检重新组建十个业务检察厅，是此次改革的最大亮点。在重组过程中坚持人员和力量向检察业务倾斜，也恰好印证了这一观点。2018年9月下旬，最高检改革方案分别征求了中央相关部门意见，进行进一步修改完善。12月4日，中央正式印发《最高人民检察院职能配置、内设机构和人员编制规定》后，最高检党组立即着手机关内设机构改革实施工作。12月17日，最高检召开机关内设机构改革动员部署大会，将原侦查监督厅、公诉厅、公诉二厅、刑事执行检察厅、民事行政检察厅、控告检察厅、申诉检察厅、铁路运输检察厅、未成年人检察工作办公室、司法体制改革领导小组办公室、监察局、巡视工作领导小组办公室等部门整合、优化，重新组建为第一至第十检察厅。在编制相对紧张的情况下，改革后新设的十个检察厅已配备编制266名检察人员，还预留一些编制，用于业务部门有计划调入、遴选优秀人才。人员全部到位后，十个办案部门人员接近300名。法律政策研究室、案件管理办公室等综合业务部门内部增挤了一些编制，体现出人员、力量向业务倾斜的导向。与此同时，为同步做好地方各级检察机关内设机构改革的指导推进工作，最高检经与有关部门反复沟通，起草制定了《关于推进省以下人民检察院内设机构改革工作的通知》，中央有关部门已审批同意。记者采访时得知，各地检察机关正积极贯彻落实最高检“三定”规定精神，研究制定符合地方实际的内设机构改革方案，已有3个省级检察院内设机构改革进入全面实施阶段。其他地方检察机关根据最高检的部署要求，在抓紧研究制定改革方案的同时，落实专业化办案和捕诉一体等要求，调整整合人员力量，开展司法办案。制图／高岳
#一名乡村快递员的电商扶贫路	通向牛角村的路高低起伏，兜兜转转，这是山东邹城张庄镇最偏远的一个村庄。隆冬时节，群山脚下状如牛角的小村庄寂静、萧条，每天清晨，伴随一辆快递车的驶入，寒暄声、问询声此起彼伏，村子仿佛被唤醒了一般，这也是薛云凤一天工作的开始。发件、取件、打包装车，薛云凤的工作与其他快递员并无二致，唯一不同的是，这个32岁的年轻人是800多人的村子里仅有的一名快递员，也是常住村里的5个80后之一。要是没有家门口那4株桃树，薛云凤或许仍会是那个只知道围着炕头、孩子转的年轻妈妈。两年前，家里桃树大丰收，多得实在吃不了，曾在广东打过两年工的薛云凤突发奇想，试着用微信方式推销自家桃子，没想到赚了1000多元，从此一发不可收。但苦于村里没有快递点，每次发货都得骑电动车赶到12公里外的镇上，着实不方便。恰逢一家快递公司在牛角村设立快递业务村级服务站，有电商经历的薛云凤成功应聘。但她没想到的是，日后自己会渐渐成为村里人望向外面世界的“眼睛”。这些年，山沟沟里“刨”出的收入有限，越来越多青壮年外出打工，全村留守在家的六七十岁的老人日渐增多，而薛云凤成了他们的“贴心人”。帮老人们网购日用品、缴纳手机话费、电费，成为她日常工作的一部分，在她看来却是“举手之劳”。这双“眼睛”领略着外面世界的精彩，一遍遍投向脚下这片黄土地时却焦虑不安、常含泪水：乡亲们啥时候才能走上致富路，把日子过得越来越好？从农产品电商销售中尝到甜头的薛云凤决心把大爷们用汗水浇灌的花椒、桃子、大枣，大娘们细心翻晒的地瓜干、麦扁，还有精心压榨的农家花生油，卖到大山外城里人的餐桌上。这对于仅高中毕业的薛云凤来说并非易事。从注册网店开始，如何选品、进行品控、拍摄样品、加工包装，事无巨细，从头学起。更难的是开拓客源，积攒口碑，获得客户认可。接下来的两年间，薛云凤帮村民们把村里的特产销往广东、上海、江苏等省份。随着回头客越来越多，她手机里的稳定客源已有3000多人。原本以为永远走不出这山沟沟的特产换成了手中的真金白银，村里老人们激动得老泪纵横。薛云凤的“大能耐”由此被周边村子更多人知晓，不时有人主动向她求助。2018年，附近村子的土豆大面积滞销。邻村一户人家第一次种土豆，收获的两三千斤土豆无人问津。这户村民心急火燎地找到薛云凤，希望她能帮忙想想办法。借助电商平台和积攒的客源，薛云凤最终成功帮该村民卖出去一多半积压的土豆。“虽然我只是个小小的乡村快递员，但也可以做很多事”，薛云凤毫不掩饰自己的成就感，在她看来，“扶贫就是无私地让村民得到一点帮助”。牛角村44岁的残疾人王长华也是得到帮助的人之一。由于长年因病卧床，王长华满脑子的电商创业梦想无法付诸行动。薛云凤得知后，帮他选货装货，收发快递，拓展客源。如今开着网店的王长华月收入3000多元，顺利摘掉了贫困户的帽子。“可以说她身兼数职，既是乡村致富带头人、家乡农产品推广者，也是快递在农村最后一公里的服务者。”薛云凤所在快递公司负责人邵红说。在邹城市，有50名和薛云凤一样的乡村快递员活跃在大大小小的村庄里，覆盖全市10个乡镇，并身体力行地担负起电商扶贫使命。这群新兴青年群体的职业发展、技能培训、权益维护等需求已被纳入济宁共青团组织的工作视野。尽管业务开展得远近皆知，但薛云凤有时一个人走在村里仍会有深深的孤独感：“特别希望更多年轻人能回村创业，只要有闯劲，干得不会比在城里打工差！”刚刚注册了商标的薛云凤做起事来依旧风风火火。2019年刚开了头，她已经琢磨好这一年要把全村特产用商标好好包装，再给现在“土得掉渣”的特产外包装换个形象，她还打算一定要入驻“快手”平台，用年轻人喜闻乐见的新花样，让牛角村的东西销得更远。两年过去了，仍有这样的声音不时传来：“挣得不多，还那么累，图啥咧？”但薛云凤觉得，如今做的事情让自己“找到了意义”。中国青年报·中青在线记者 邢婷 来源：中国青年报
#兴业银行陶以平：引导更多资金投向可持续发展	中新网1月10日电 “我们呼吁，为商业银行的绿色融资降低风险权重，以便引导更多资金投向可持续发展领域。”1月8日，兴业银行行长陶以平在可持续金融学院和北京大学汇丰商学院共同主办的2019可持续金融会议上发表演讲时表示，可持续发展已成为人类共同的愿景，全球监管者应确立更有利于可持续金融发展的新监管指引，为绿色金融提供发展沃土。对于未来的绿色金融发展，他还建议投资者转变观念，从过去那种保护环境会影响经济发展、绿色金融就是“情怀投资”旧式思维中走出来，认识到“绿水青山就是金山银山”，“保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力”。兴业银行12年的绿色金融业务实践过程，资产质量、ROE等客观数据都证明了绿色金融具有商业可持续性。纵观世界可持续发展历程，从1972年在斯德哥尔摩召开的“联合国人类环境会议”第一次将环境问题提到国际议事日程，到2015年联合国通过《改变我们的世界：2030年可持续发展议程》，可持续发展的理念内涵不断丰富，已成为全球广泛认同的发展理念。在中国，也经历了从过去片面追求GDP增长到生态文明建设、可持续发展理念不断深入人心的转变过程。这其中，以兴业银行在2006年率先在国内推出能效贷款服务为标志，中国的绿色金融开始发展，从最初的孤独小众，到现在的如火如荼，从最初的“踽踽独行”走到了而今的“山花烂漫”。陶以平认为，要落实好联合国2030年可持续发展议程，需要“目标”“行动”和“金融”三者之间的有机结合。其中，绿色金融是实现目标、推进行动的“催化剂”。目前，在绿色信贷、绿色投资和绿色债券等三大绿色金融领域，国际上都已形成了非常富有影响力的市场标准。在绿色信贷领域，采纳“赤道原则”的金融机构日渐增多。作为国际项目融资中被广泛认可的环境与社会风险管理工具。截至2018年11月，赤道原则已被遍布全球37个国家的94家金融机构采纳，这些金融机构占据了新兴市场70%以上的项目融资份额。兴业银行2008年在中国首家宣布采纳赤道原则，也是亚洲新兴市场中的第一家“赤道银行”，并依托赤道原则提供的一整套理念、方法和工具，建立起了全面环境和社会风险管理体系。同时将绿色金融作为一项战略性业务来打造，走出了一条“寓义于利，由绿到金”的可持续发展之路。截至2018年12月末，兴业银行已累计为16862家企业提供绿色金融融资17624亿元，融资余额达8449亿元。在绿色投资领域，2006年联合国发起“责任投资原则”，要求投资者投资的时候考虑ESG(环境、社会及公司治理)三大因素，根据最新数据，目前全球签署“责任投资原则”的机构接近2000家，管理的总资产超过80万亿美元。随着中国对绿色投资的日益重视，预计ESG投资在中国将迎来广阔的发展前景。在绿色债券领域，截至2018年11月末，全球绿色债券累计发行超过5000亿美元，中国已成为全球绿色债券市场上最大的发行来源之一。兴业银行是国内绿色债券市场最主要的参与者，不仅承销份额位居全市场第一，在绿色债券发行方面，兴业银行在2016年落地境内首单绿色金融债后，又于2018年11月在境内境外两个市场相继完成绿色金融债发行，存量绿色金融债规模超过1100亿元，成为当时全球绿色金融债券发行余额最大的商业金融机构。经过改革开放40年发展，我国社会的主要矛盾已经转变为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分发展之间的矛盾。人们对于优美生态环境的需要日益强烈。以2015年发布《生态文明体制改革总体方案》、2016年人民银行等七部委颁布《关于构建绿色金融体系的指导意见》为契机，中国绿色金融经历一个令国际社会瞩目的“From Zero to Hero”的快速发展过程。据统计，到2018年三季度，全国绿色信贷余额超过9万亿元，占各项贷款的9%-10%；累计在境内和境外发行绿色债券超过6000亿元，约占全球发行规模的20%—30%。地方绿色金融发展也如火如荼，除五省八市的绿色金融改革试验区外，近 20个地方出台了发展绿色金融的地方政策和实施方案。陶以平表示，在中国的绿色金融发展中，兴业银行是当之无愧的开拓者与先行者，并长期致力于将银行的绿色金融活动与影响力投资紧密结合，在产品和服务方面做出了诸多创新，创造了中国绿色金融领域的多项第一：首推能效融资产品，首推碳金融综合服务，首发低碳信用卡，首笔排污权抵押贷款，首发绿色金融债等等，形成了门类齐全、品种丰富、覆盖企业和个人的集团化绿色金融产品服务体系，稳步推动从绿色银行向绿色金融集团转变。为研究绿色产业发展状况和趋势提供第一手资料，让社会感知绿色产业发展的脉搏，2018年兴业银行还研究推出了“兴业绿色景气指数”(GPI)。兴业银行绿色金融在与国际机构IFC合作创新推出损失分担的“能效融资”业务中起步，也在与外部广泛的交流合作中，积极传递绿色金融领域的兴业声音、中国方案。作为赤道原则协会成员，该行通过赤道原则年度大会等渠道，深度参与赤道原则新版的修订，显示了新兴市场国家金融机构在可持续金融领域的专业与自信。在国内，全面参与监管机构绿色信贷统计、绿色信贷评价实施方案、能效贷款指引、绿色金融债等多项绿色信贷政策制度的制定工作，为推动整个中国绿色金融体系建设和市场发展献计献策。在12年的绿色金融探索与实践中，兴业银行积累了深厚的绿色金融专业知识和丰富的绿色金融实践经验。“独行快，众行远！”兴业银行持续布道，积极向同业的金融机构展开绿色金融同业输出，先后与台湾地区首家、中国第二家赤道银行——台湾国泰世华银行输出赤道原则实践经验，与九江银行、湖州银行等签署绿色金融战略合作协议，实现了绿色金融理念、标准、经验的融合、共享，推动金融同业的绿色金融服务能力的整体提升，助力我国生态文明建设和绿色金融体系建设，努力为美丽中国和全球可持续发展贡献更大力量。据了解，“2019可持续金融会议：中国的可持续投资与未来”会议由可持续金融学院(SFI)、北京大学汇丰商学院联合主办。可持续投资系列国际研讨会前两届会议分别于 2017 年 9月、2018 年 4月在耶鲁大学举办，参会人员包括来自世界知名高校的学术带头人和华尔街投行、投资基金等资深专家。
#浏览器屏蔽视频广告构成不正当竞争  腾讯被判赔189万	世界之窗因屏蔽腾讯视频广告被判赔一百八十九万余元法官释法浏览器屏蔽视频广告构成不正当竞争□　本报记者 张维如果有浏览器可以屏蔽视频网站的广告，你会喜欢吗？可能很多人都会毫不犹豫地选择使用，毕竟对于急于追剧的网友来说，横亘在美好剧情之前的75秒广告、60秒广告，哪怕只有5秒的广告，都会让大家有些急不可待。而要走正常的屏蔽途径，就需要购买视频网站会员资格，这对于多年来习惯于享受免费网络资源的人来说，显然并非首选。但是，看起来精准对接客户需求的这类浏览器，其实是违法的。最近，北京知识产权法院对一起案件的判决就认定：世界之窗浏览器屏蔽腾讯视频的广告，违反公认的商业道德，有损社会公共利益，构成不正当竞争，赔偿腾讯公司经济损失及合理支出189万余元。对于一些网友认为的“福利”，法院为什么要否定呢？因为，这不是真正的“福利”，从眼下来看，固然可以省去会员费，但视频网站通过广告收益来平衡网络视频的版权支出资金将难以回笼，由此也将损耗继续购买更多精品剧目版权的资金和积极性，长远来看，最终与视频网站利益共同受损的将是网友的利益。优质版权争夺激烈屏蔽广告引发纠纷北京知识产权法院的这一判决，近日在业内引起极大关注。除了裁判文书在微信朋友圈流传甚广外，就连北京市高级人民法院的“京法网事”公众号都将其重点推出。互联网企业长期以来的“免费视频+广告”商业模式，在世界之窗浏览器与腾讯视频的这一纠纷中再次受到了挑战。据了解，目前，国内主要视频网站均以“免费视频+广告”为主要经营模式和收入来源，并通过广告收益来平衡网络视频的版权费用支出。“尤其随着版权费用水涨船高，各家视频网站争夺优质版权资源更为激烈。”一位视频网站从业人员告诉《法制日报》记者。与之相对应，市面上“应运而生”了以“屏蔽视频网站广告”为卖点的浏览器。这种浏览器打破视频网站“免费视频+广告”的经营模式。这不是第一次。近年来，我国已出现了数起因过滤广告行为而引发的诉讼。猎豹安全浏览器因具有“页面广告过滤”功能被优酷网经营者合一信息技术有限公司诉至法院。2014年9月，北京市第一中级人民法院就猎豹安全浏览器过滤优酷视频广告一案作出终审判决，认定金山公司违反了反不正当竞争法，需通过网站刊登声明消除影响，并赔偿合一公司30万元。同样在2014年，“极路由”因屏蔽爱奇艺视频广告，被认定为侵犯爱奇艺权益的不正当竞争，一审判决赔偿爱奇艺经济损失40万元。2015年，“ADsafe”净网大师软件同样因屏蔽视频广告被多家视频网站起诉至法院，被判构成不正当竞争，停止侵权，并赔偿爱奇艺公司经济损失200000元及合理费用33500元。可见，浏览器屏蔽合法广告构成不正当竞争已有相关先例。不过，这并不意味着世界之窗浏览器与腾讯视频之间的定分止争从一开始就是清晰的。违反公认商业道德已构成不正当竞争世界之窗浏览器设置广告过滤功能，用户在使用此功能后可以屏蔽腾讯视频的片头广告、暂停广告及会员去广告功能按钮。腾讯视频认为，这一屏蔽行为损害其广告收益、付费会员收益，违反诚实信用原则及公认的商业道德。作为世界之窗浏览器的开发运营商，世界星辉公司则认为，“免费视频+广告”的经营模式不属于法律所保护的利益。通过浏览器过滤广告也不必然导致视频网站商业利益减损，即使利益受损也属于正常商业竞争，过滤视频广告的行为不违反诚实信用原则及公认的商业道德。腾讯视频的主张在一审中并未获得支持。2018年年初，北京市朝阳区人民法院审理此案时认为，被诉行为不针对特定的视频经营者，广告过滤功能也属于行业惯例，网络用户对浏览器广告过滤功能的使用，虽造成广告被浏览次数的减少，但此种减少并不构成法律应予救济的“实际损害”，只损害竞争对手的部分利益、影响部分网络用户的选择，还达不到特定的、影响其生存的程度，不存在对市场的干扰、不构成对腾讯公司利益的根本损害。据此，认定被诉行为未违反反不正当竞争法第二条的规定，驳回了腾讯公司的全部诉讼请求。二审扭转了故事的结局。北京知识产权法院在二审中特别注意到了原国家工商行政管理总局公布的一部规范——《互联网广告管理暂行办法》。其中明确规定：“互联网广告活动中不得提供或者利用应用程序、硬件等对他人正当经营的广告采取拦截、过滤、覆盖、快进等限制措施。”北京知识产权法院认为，这一禁止性规定足以说明，原国家工商行政管理总局已将屏蔽广告行为认定为违反公认商业道德。法院认为，仅仅依据常识，世界之窗浏览器对视频广告的过滤使得视频网站“免费视频+广告”的经营行为无法实现，属于主动采取措施直接干涉、插手他人经营的行为。此为最基本且无需论证的商业道德。《法制日报》记者查询到，最高人民法院早在北京百度网讯科技有限公司等诉北京奇虎科技有限公司等不正当竞争案件的再审裁定中，就明确了“非公益必要不干扰原则”，即网络服务提供者在特定情况下可以不经网络用户知情并主动选择，以及其他互联网产品和服务提供者的同意，干扰他人互联网产品或服务的运行，但必须限于保护网络用户等社会公共利益的需要，并且应当确保干扰手段的必要性和合理性。这一原则对反不正当竞争法第二条在互联网环境下判定竞争行为的标准作了很好的诠释。互联网环境下的竞争应在尊重其他经营者对其产品和服务自主的基础上展开，其他经营者在没有达到“公益必要优先”的情况下，不能施以任何干扰，否则构成不正当竞争。北京知识产权法院同时认为，世界之窗浏览器过滤广告等行为属于广告拦截、过滤，直接导致视频网站的片头广告无法播放，明显妨碍腾讯视频的正常运行，损害腾讯视频正常经营活动的合法权益，违反公认的商业道德，长期存在对社会总福利有明显损害，构成不正当竞争。一审认定有误，予以纠正。合理商业模式遭破坏最终损害消费者利益一个有意思的插曲是，二审中，法院多次询问世界星辉公司，如果其他经营者基于用户需求而将其免费浏览器中的导航页这一营利模式屏蔽，这种行为是否具有合理性？世界星辉公司未发表意见。这意味着，世界星辉公司同样不愿意屏蔽行为发生在自己身上。现实中，浏览器屏蔽合法经营的广告迎合了部分用户的眼前需求，甚至会有用户拍手称快。但从长远来看，屏蔽视频网站将影响网络视频行业的良性发展，并最终有损用户对精品剧目的需求。据了解，视频网站的商业模式主要包括：“免费视频+广告”和收费两种模式，前者是最为主要的商业模式，也是收入主要来源。业内人士称，用户观看免费视频并非视频网站不具有盈利目的，而是广告收入在一定程度上抵销了视频网站购买视频的版权费用以及其他经营成本。正如二审判决书中所说：“即便从消费者角度进行考虑，被诉行为虽看似有利于消费者，但其将对视频网站的商业模式及生存空间造成严重影响，最终的成本仍需要消费者自行买单。”北京知识产权法院在审理中采信了《中国网络视频行业中广告拦截行为的经济学分析》报告结论：“立即放开”广告过滤功能，消费者利益仅仅会在第一年上涨约5%，但自第二年开始一直处于下降趋势，并在第七年会降至最低点20%。从长期来看，由于“免费视频+广告”的商业模式还是主流，用户对于收费模式的接受程度有限，如果视频网站无法使用“免费视频+广告”这一模式，将很可能出现整个视频网站行业难以维系的局面。最终，必然会使得用户在互联网上获取视频内容的机会大大减少，导致用户权益受到损害。二审判决书还提到，一旦广告可以被无偿屏蔽，视频网站现有的免费用户不会转向付费用户，更有相当数量的以去广告为目的的付费用户反而会转为免费用户。广告过滤功能所影响的不仅是视频网站的免费视频服务，同时也会对收费视频服务产生影响。一审判决曾认为，视频广告过滤功能的采用属于浏览器的行业惯例。二审法院则否定了这种说法，腾讯提交的证据也显示，Chrome、Safari、Firefox、IE等七款市场占有率较高的浏览器均不提供视频广告过滤功能。中国政法大学知识产权研究所所长、博士生导师冯晓青告诉《法制日报》记者，世界星辉公司利用消费者心理影响消费者选择的行为，是一种典型的“搭便车”行为。本案虽然是一个个案，但它代表和反映了计算机和互联网领域特定的商业模式在反不正当竞争法上的地位和保护问题，也凸显了反不正当竞争法对竞争关系、竞争利益的关注和把握。“被告行为似乎与原告经营视频网站无关，但需进一步看到的是，虽然本案被告并非专门针对原告，但涉案行为体现的是对一种商业模式的破坏，而这种商业模式本身具有值得保护的合法利益。破坏这种商业模式，不但会造成原告利益的损害，甚至危及整个‘广告+免费观看’的视频网站商业模式，从根本上也将使立足于这种商业模式的视频网站消费者利益受损，而这种行为对被告而言却具有巨大的竞争利益”。从反不正当竞争法的基本精神和立法宗旨来看，浏览器屏蔽视频网站广告行为纳入不正当竞争行为，是成立的。华东政法大学教授王迁也认为，屏蔽视频广告是一种干扰和破坏行为，导致权利人没有办法从他人对作品的使用当中获得合理的回报，屏蔽行为是针对法律要保护的正当利益进行的干扰，具有不正当性。
#专注1对1智能定制，卓铭保险利用全流程服务赢得客户口碑	12月28日，由HR互助百科主办的2018人力资源智慧论坛在北京举办。卓铭保险凭借对用户服务的高度重视与对用户体验的持续性优化，得到主办方及专家评委的认可，在众多参选商中脱颖而出，荣获“优秀服务商奖”。同一天，卓铭保险还获得了第三届人力资源实战领袖峰会颁发的“2018优秀企业服务平台奖”。这是卓铭保险在用户服务方面取得市场认可的再一次例证。卓铭保险核心团队由BAT等知名互联网公司及泰康在线、招商信诺、中英人寿等知名保险机构的资深保险专家组成。他们将保险真正作为一个互联网产品，解决传统保险无法解决的用户痛点。在提升用户体验方面卓铭保险主要做了以下几点：一、AI智能顾问帮助客户一键分析风险随着保险市场渗透率不断攀升，越来越多人对于保险配置建议有强烈需求。卓铭保险经过长期的线上探索，积累了海量用户保险相关数据，拥有垂直于保险行业的用户画像，同时聚焦人工智能技术在保险服务领域的应用，借助InsurTech和大数据技术推出AI智能保险顾问“小铭智保”，用户只需输入个人或家庭的基本资料与保障需求，小铭智保便可以通过特定的智能保险推荐算法，从家庭风险管理的角度，对用户的风险类型进行识别，帮助用户在线分析家庭风险，生成报告让用户了解家庭风险敞口，同时提供保障方案供用户选择，让用户轻松获取专业建议。有效提升行业效率，获得用户信赖。二、 资深北美精算师1对1服务，专业定制方案针对一些有意愿得到专业且权威的保险咨询的客户群体，卓铭保险推出资深北美精算师团队1对1在线定制功能，特邀专业精算师根据客户生命周期、收入状况、生活习惯、既往病史等各方面因素，为客户提供私人化咨询、定制保障方案服务。客户通过卓铭保险公众号或app即可预约精算师专家。2018年卓铭保险精算师团队打造了数百套家庭保障计划，为300多个家庭及企业客户提供了全面、高效、细致、足额的风险保障。三、提供全流程服务，从投保到理赔全程无忧卓铭保险高度重视用户体验，不断对用户服务进行优化。致力于规避常见的销售误导，用通俗易懂的语言解释复杂的保险条款，并跟踪后续理赔等全流程服务，有效提高了保险销售服务的质量和效率。在理赔方面，用户可通过公众号、app及理赔专线，理赔专员快速响应，提前明确理赔责任，并协助备齐资料；理赔专员代向保险公司申请理赔，全程跟进并催促理赔进度，确保款项尽快赔付到账做到理赔无忧。卓铭保险坚持站在客户角度，运用成熟的家庭周期经济理论，由卓铭保险精算师团队借助AI技术，根据客户自身情况，对家庭风险进行筛查、识别、评估并为客户提供量身定制性价比最优的保险解决方案，全面解决不同家庭成员的风险漏洞。在未来将继续深耕互联网保险领域，积极把握保险与科技深度融合的大趋势，为更多个人及企业的保险需求提供更好的服务。
#老虎证券春节活动暖心上线 你回家的车票老虎补贴	年关将近，一年一度的春运即将来开帷幕，一张回家的车票牵动着大家的心。近日知名美港股券商老虎证券（Tiger Brokers）推出春节特别福利活动，为新交易用户补贴春运路费，给美港股投资者的回家之旅增添一份温暖。：老虎证券上线春节特别活动）据介绍，“过年回家小虎相伴”活动已在老虎证券官网正式及App Tiger Trade中上线，整个活动将持续到2月10日。活动期间，新用户可通过活动页面填写车票信息，填写完成后将海报分享至微信好友、朋友圈，即可发起补贴申请。好友点击助力按钮后，该用户即可获得补贴，多个好友助力则补贴累计增加。本次活动车票补贴金额100元起，最高500元封顶。新用户成为交易用户后，可在奖励中心领取补贴。相关负责人介绍，老虎证券用户量早已突破百万，用户以TMT从业者、金融圈人群为主，男性偏多，新增用户中30岁左右的用户最多，90后用户增长极快。作为华人地区发展最快的互联网券商，此次春节活动贴合华人投资者回归故乡和家庭寻求温暖的主旋律，意在让金融服务更有温度。老虎证券成立于2014年，是一家以证券经纪业务为主的新兴互联网券商，主要提供美股、港股、英股、A股（沪港通/深港通）全球四大市场的股票投资服务, 目前已取得美国、新西兰等市场的牌照。2018年，老虎证券入选毕马威评选的全球金融科技创新百强。母公司老虎集团获20多家投资方的战略投资，其中包括小米科技、美国顶级券商盈透（IB）、华尔街知名投资人吉姆·罗杰斯（Jim Rogers）。
#用科技保护视力 海信激光电视走进校园开辟护眼新思路	中新网1月10日电   9日，海信和人民网在北京共同发起“青少年护眼10小时”科技行动，呼吁全社会关注青少年视力健康，倡导采取科技先行、科学护眼的有效举措改善青少年视力健康。作为落实此次行动的第一步，海信4K激光电视进驻北京广渠门中学、清华附小、大地幼儿园等十所校园，建立“青少年护眼示范基地”。中国关心下一代工作委员会常务副主任张玉台出席本次活动，号召社会各界共同参与保护青少年视力健康，倡导相关企业主动履行社会责任，发挥自身优势特长，通过各种新技术、新方法来积极参与青少年近视防护活动。国务院参事忽培元也对此次人民网和海信举办的活动表达了充分肯定：“人民网和海信公司作为权威媒体和重要企业，以身作则提出‘青少年护眼10小时科技行动’，可以让更多的企业、学校、家长共同关注青少年视力问题，共同守护好下一代的健康成长。”人民网总裁叶蓁蓁表示，青少年视力健康问题已成为全社会共同关注的课题，人民网联合海信共同发起青少年护眼10小时科技行动，建立护眼示范基地，意在通过探讨通过科技创新保护青少年视力健康的路径，为青少年视力保护落地付出切实努力。海信激光显示股份有限公司副总经理王伟介绍，护眼10小时指的是从学校到家庭，青少年与屏幕接触的时间大概有10小时，海信将通过推广激光电视这一护眼产品在学校和家庭的广泛应用，持续改善青少年用眼环境。权威市场数据显示，截止11月海信激光电视在80吋以上大屏电视市场占比高达54.4%，超过8成用户对其护眼功能满意度最高。北京市广渠门中学教育集团校长吴甡则认为，在保护学生视力方面，积极改善硬件设施和教学设备不可或缺，比如广渠门中学与海信合作在教室中使用健康护眼的激光电视就是一个非常有效的尝试。“从目前各种电子产品的检测结果来看，激光电视在健康护眼方面具有明显优势”，全国音视频及多媒体标委会秘书长张素兵博士说。启动仪式上，多名医学和健康管理专家表示，人民网和海信倡导的“以科技创新解决青少年视力健康问题”是一个非常好的思路，在孩子们用眼10小时的关键时间里，推广普及以激光电视为代表的健康护眼电子产品是一个重要的方向。据介绍，激光电视的成像原理是反射成像的，屏幕不通电，不会产生辐射，也不会对人眼造成刺激伤害，这是其他显示方式无法相比的。据了解，海信在激光显示技术方面的研发已有十几年的时间，自2014年推出全球首款100英寸激光电视以来，每年都推动着激光电视的迭代升级，从1080P到4K，从单色、双色到即将推出的三色，可以满足家庭、校园、商用展示等多场景使用需求。
#《欢乐喜剧人》第五季赛制升级 张云雷、周云鹏引期待	中新网客户端北京1月10日电 9日，《欢乐喜剧人》第五季开播发布会在北京举行，新一季阵容宣布，郭德纲仍担任节目主持人，17组选手参加节目，既有返场喜剧人张云雷、杨九郎等，也有周云鹏、陈汉典、金靖等新晋喜剧人。现场，君乐宝还与东方卫视正式签约成为战略合作伙伴，君乐宝旗下“涨芝士啦芝士酸奶”将独家冠名《欢乐喜剧人》第五季。《欢乐喜剧人》第五季的新主题为：“用喜剧解压，让生活闪光”。不仅继续由郭德纲担纲主持人，众多笑星还分为新老喜剧人同台对垒，德云社派出了张鹤伦和郎鹤炎，“嘻哈包袱铺”有金霏和陈曦、本山大叔的徒弟周云鹏和小沈龙、大碗娱乐的泰维和朱天福、爱笑兄弟的张维威和张学恒，以及影视金牌配角来喜、影视演员陈汉典、女小品演员金靖等都将在节目中亮相。在形式上，还加入单口相声、默剧、脱口秀等多种喜剧形式。此外，新一季赛制也全新升级，分为海选晋级、战队PK、魔王挑战突围、争冠排位等四大赛段。而在内容创作方面，也将会有更多触及生活、反映当下的题材，有笑点、有嗨点、还有痛点，让观众在笑声中有所思考。《欢乐喜剧人》自开播以来，就被称为是“喜剧人的盛宴”，收视率和话题度都领先，更因“以笑载道”、“喜剧正能量”的价值诉求广受好评。节目外，君乐宝也与东方卫视共同推出“健康欢乐益起来”的公益活动，节目中所有暂别舞台的喜剧人，他们给观众带来的欢乐都将转化为鲜活的奶粉。君乐宝将会把这些奶粉捐赠给有需要的儿童福利院，在随节目带来欢笑的同时，更为孩子带来营养。据悉，《欢乐喜剧人》第五季将于1月20起每周日晚在东方卫视播出。(完)
#费沁源于莎莎挑选螃蟹 与冯薪朵做螃蟹宴	深处网络社交之中的我们，已经有多久没有体会过朋友之间面对面的真实交流了？人与人之间最微妙的情感互动，就在于不同的朋友之间，会激发出我们意想不到的另一面。当青春女孩冯薪朵、费沁源，遭遇“极品女士”于莎莎，将会碰撞出何种逗趣场面？新的一期《蜜食记》又来了，因为飞行嘉宾于莎莎的到来，三人闺蜜团的此次旅程显得格外跳脱活跃。那种人与人之间奇妙的化学反应，在节目的不经意间就能让人莞尔。而驻场嘉宾冯薪朵和费沁源在节目中的成长，也让人欣喜。菜园采摘、湖中捕蟹，田园生活带来童年快乐新一期节目中，当冯薪朵还在温暖的被窝里酣睡之时，费沁源已经起了个大早，跟随养蟹的大爷去捕蟹。虽然早上的天儿有点冷，但因为是第一次捕蟹，源源居然有点小激动。在大爷的指导下，源源将捕蟹网放入湖中，再将吸引螃蟹的饵料——小鱼和玉米撒入湖中。一切大功告成之后，源源回到宾馆，来叫朵朵起床。朵朵实在抵挡不住温暖被窝的诱惑，最后还是在湾仔码头蟹黄包的诱惑下，挣扎着爬起了床。在源源为大家蒸包子的时候，飞行嘉宾于莎莎正在乘坐小船朝她们驶来。在小桥流水的美景中，于莎莎应景地唱着“西湖白素贞……”跳脱地进入大家的视线。如画的美景，让于莎莎不由地感慨：在城市呆久了，到有水有小瓦房的地方确实很放松。此时，蒸锅里蟹黄包的香味早已在四处弥漫，本来还想练练嗓子的朵朵，经不住蟹黄包的诱惑，已经迫不及待地跑到蒸锅前偷吃起来。小雨中，三人闺蜜团汇合，吃完蟹黄包早餐后，三人开始到菜园采摘蔬菜。南方的雨说来就来，刚刚还是迷蒙的小雨，突然之间雨势就变大了。即便如此，三人还是在菜园忙的不亦乐乎。新鲜的豆角、味道清新的薄荷叶，还有费了好半天劲儿才拔起来的胡萝卜。三人汇合开始新的分工。朵朵带菜回去清洗，源源和莎莎则跑去早上笼网的湖中打捞螃蟹。在清风徐徐的船头，两个女孩还做起了经典的泰坦尼克号造型。在源源早上下网的地方，两人迫不及待地将网拿起，虽然打捞的过程很是费劲，但当看到肥硕的螃蟹瞬间将桶倒满，两人还是极其有成就感。在养蟹大爷的指点下，两个女孩很快掌握了挑选螃蟹的窍门，当源源和莎莎带着6只肥硕的大螃蟹打道回府时，朵朵正挥舞着一把大刀为大家切菜。好一顿忙活后，一桌丰盛的螃蟹宴上桌了，黄灿灿的螃蟹惹得大家口水都要流下来了。贴心的源源还为大家带来了宫廷御用蟹八件，并准备了可以抵消螃蟹寒气的黄酒。然而接下来画风突变，三人并没有用蟹八件好好享受，而是将蟹八件好一番花样调侃后才开始吃起来。莎莎一口将蟹黄吃掉，瞬间蟹黄的香气在口腔里弥漫，那种大口猛嚼的吃法简直要让镜头外的观众流出口水。在莎莎和源源享受美食的时候，朵朵却提出了要出去一下。原来，贴心的朵朵为大家准备了好吃的蟹黄馅饺子。当香喷喷的饺子上桌的时候，女孩们都极为感动。莎莎说老家有“上车饺子，下车面”的说法，每次启程出门，妈妈都会为自己包饺子吃，而朵朵的这份饺子，让女孩们吃出了家的味道。消食快拍、评弹学唱，传统艺术洋溢青春气息美餐过后，节目组为大家准备了饭后消食游戏。游戏规则为：计时30秒钟，摆pose拍照片，看谁的有效pose最多，最少的那个则受到惩罚，跳1分钟性感舞蹈。经过石头剪刀布的裁决，源源成为第一个摆pose的人。在30秒的时间内，三人各显神通，拿出了各自的舞蹈功力。原以为本期节目中最难的挑战已经完成，没想到更大的挑战还在后面。源源将朵朵和莎莎带到一处神秘的院落，在墙外就听到了一阵悠扬的苏州评弹的声音。新的任务居然是要求朵朵和莎莎跟随老师学唱中国传统曲艺——苏州评弹。面对突如其来的挑战，二人倍感压力，朵朵坦言“令人头大”，莎莎则恨不得立马说“告辞”。更让人可气的是，源源居然不用接受挑战，而是跑去写一份神秘的“大字报”。虽然任务如此艰巨，但二人还是坚持了下来。苏州评弹，要用苏州话唱，所以两人先从学苏州话开始。两人像模像样地用苏州话说着： 月落乌啼霜满天……一板一眼地学着犹如天外旋律的评弹曲调。好容易学的有了点样子，又接到了更加让人惊掉下巴的通知：评弹老师晚上有演出，邀请二人晚上参加演出。就在两人快要绝望的时候，源源给带来了大字报，原来两人在努力学习的时候，源源也并没有闲着，而是在老师的帮助下，将曲子中每一个字的发音标好写在了白板上。二人如获至宝，在白板的帮助下，居然能顺利唱下来了。演出的时间终于到了，即便再不自信，两人还是硬着头皮上了台。在老师的伴奏下，两人居然有模有样地唱了下来，而两个女孩的表演竟然获得了观众的认可，大家在台下看的好不认真。虽然学习评弹的过程让两个女孩极其艰辛，但当表演结束后，两人却坦言又一次获得了宝贵的人生经验。冯薪朵说演完之后，就像完成一件大事，虽然自己达不到老师十分之一的水平，但还是很有成就感的，而于莎莎则坦言，通过节目，让她接触了一个新的剧种，而这成为人生值得回忆的一个美好片段。人生哪有什么理所当然的精彩，只不过在别人犹豫、退缩的时候，你咬牙坚持了一下罢了。就像站在老师身边，满脸痛苦，却仍然努力坚持的冯薪朵和于莎莎。如果一开始就在不舒适的面前止步，她们可能永远看到自己的另一面。冲破那一刻的恐惧，面对的竟是从未体验过的美好。每一期都有不一样的风景，每一期都在不同嘉宾的碰撞和成长中，感受到生活的惊喜。每周四21:20分安徽卫视《蜜食记4》，带你体验生活的美好滋味！
#花总事件：如果罚得不够痛 岂能期待整个酒店业痛改前非	这两张罚单，如同罚酒三杯2018年11月14日，微博网友“花总丢了金箍棒”发布视频《杯子的秘密》，聚焦酒店业存在的卫生问题。视频甫一曝光立即引起热议。公众在表达对涉事五星级酒店卫生工作不满的同时，也对有关部门的处理结果充满期待。舆论普遍担心，此事影响恶劣，若不给予严惩，恐不能起到警示作用。没想到，这种担心最终成了现实。截至目前，上海7家涉事酒店的处罚结果均已出炉，每家酒店均被处以警告，并被罚款2000元。且不说所谓警告的效力到底有多少，但就这2000元的罚款数额，就值得追问下去。有网友直接质疑处罚结果：这和“罚酒三杯”又有什么区别？就目前的舆论反映来看，这样的处罚结果很难让人满意。原因很简单，罚得不够痛彻心扉，又怎么能指望涉事酒店乃至整个酒店业痛改前非？也不能说这一处罚毫无道理。其依据的应该是2011年出台的《公共场所卫生管理条例实施细则》的规定。该细则指出，卫生质量不符合国家卫生标准和要求的，“县级以上地方人民政府卫生计生行政部门责令限期改正，给予警告，并可处以二千元以下罚款；逾期不改正，造成公共场所卫生质量不符合卫生标准和要求的，处以二千元以上二万元以下罚款；情节严重的，可以依法责令停业整顿，直至吊销卫生许可证”。显然，有关部门并未将涉事酒店的情况认定为“情节严重”。照这么看的话，2000元罚款倒还属于情节轻微情况下的顶格处罚。问题是这是五星级酒店。在五星级酒店收费昂贵的前提下，卫生工作还如此敷衍了事，甚至有意给旅客添堵，这难道还不属于“情节严重”？现如今，网友不约而同地对酒店业卫生状况投了不信任票，难道还不属于“情节严重”？不难想象，各大涉事酒店可能正在暗自庆幸。只是，广大消费者还会在今后心甘情愿地充当冤大头吗？别忘了，如果当初没有花总的挺身而出，我们可能至今仍不敢相信，豪华的五星级酒店竟如此龌龊。可这位草根英雄在仗义执言后，又得到了怎么样的待遇？遭遇不明人士的威胁不说，其个人隐私还被某些人恶意泄露。日前，深圳警方通报“花总”信息遭泄露事件的处理结果：嫌疑人彭某被行政拘留7日，并处500元罚款。不知花总本人是否认同这一处罚结果，但500元罚款真的能罚得彭某痛改前非吗？不得不说，曝光酒店糟糕的卫生状况对花总来说，成了一桩稳赔不赚的生意。涉事酒店安然无恙，恶意泄露其信息者无甚大碍。最要命的还有，那些指使彭某的幕后黑手，仍然毫发无损。总之，一番死磕以花总的完败而告终。不知颇有侠义精神的他，在经历此番波折之后，心中的热血会不会被浇灭？不过，就算花总斗志尚存，恐怕也不会再有人愿意充当如此委屈的英雄了。没有了“花总”们，当我们把希望寄托在酒店业的自律上，结果会怎么样？恐怕很难让人乐观。余
#“未来会议室”现身微信公开课 梦想加展示智能办公场景	中新网1月10日电 1月9日至10日，梦想加携“智效”智能办公体系亮相广州举办的2019微信公开课PRO，与企业微信在现场携手打造了“未来会议室”场景。此次合作，不仅为现场观众带来了智能办公的前沿体验与未来办公场景的更多可能，更充分体现了梦想加的综合办公服务定位和其在智能办公领域的领先优势。微信公开课上，张小龙提到，企业微信不仅是一个企业内部沟通工具。微信公开课讲师林丽也表示，企业微信将以连接为基础，帮助企业提升效率。“智效”智能办公体系可以通过微信和企业微信提供全面的智能办公服务，为微信生态向企业用户输出服务提供重要的能力延展。梦想加创始人王晓鲁表示，为企业赋能、提升企业运转效率，进而创造更大社会价值是梦想加的理念。这也与此次活动上微信所展现的发展趋势和目标不谋而合。“未来会议室”展示高效便捷的智能会议体验今年，微信公开课在现场展区围绕微信生态打造了办公、政务、零售、娱乐等众多场景。其中，“没烦恼写字楼”的智能会议室呈现了未来办公生活的高效与便捷，引起众人瞩目。这便是梦想加与企业微信携手打造的“未来会议室”场景。效率与体验，是这间智能会议室的主题。用户通过企业微信便可轻松完成会议室预订、发送邀请、多方远程会议等办公动作，无需跳转其他平台进行操作。同时，会议室灯光等设备，则均可根据场景自动开启和切换状态，省去了繁琐的准备工作。会议开始时，灯光自动亮起，会议室进入隐私模式，玻璃幕墙变为雾面，为参会人员创造更加专注的会议环境；而当会议结束，玻璃幕墙重新切换为透明的同时，会议室也将进入节能模式，自动降低灯光亮度。梦想加智能产品部总经理罗楷介绍道：“需要人为操作的，极致优化流程；不需要人为操作的，全都交给智能。场景化、一体化地解决用户需求，提升办公效率与体验——不仅是会议场景，而是整个‘智效’智能办公体系的核心诉求。”场景化、一体化的智能办公解决方案场景化的核心，是提供满足企业深度需求的整合解决方案，使企业的智能办公能力得到体系化提升。与其他着眼于单一功能的智能办公产品不同，梦想加认为，办公并不是割裂的动作，只有以全局的视野进行考量和改造，实现场景内和不同场景间的智能联动，才能真正使全办公流程更加顺畅和高效。除了在微信公开课上展示的智能会议场景，梦想加智效体系还包括出入通行、办公服务等多个场景。比如在智能通行场景中，通过人脸识别或扫码，用户可在解锁门禁的同时进行考勤打卡；而扫码者如果是受邀访客，开门的同时则会向邀请者推送消息，邀请者点击即可拨打访客电话取得联系。这样的全流程智能联动，便是场景化智能办公优势的一个典型实例。同时，基于“SingleID”架构，智效体系独创性地实现了对办公资源的一体化调用和管理，提高企业在用户和管理双端的办公效率。在用户端，员工可通过一个微信或企业微信账号连接平台上所有办公资源，进行访客邀约、场地预定、办公区域通行等办公动作。而在管理端，智效体系则打通通行权限、场地、灯光、文印等办公管理系统。既使管理者无需在不同系统中往返切换，也使企业拥有了全局化的办公管理能力。“智效”智能办公体系首先应用于梦想加的主营业务，在全国40余个场地的超30万平米办公空间内得到广泛应用。在智能办公体系获得良好用户反馈的同时，梦想加也因差异化的智能办公体验跻身行业头部。同时，超过1000个企业用户的实时反馈，不仅使梦想加对各类企业需求拥有更深切直接的“0距离”洞察，也赋予“智效”体系持续迭代优化的进化能力。截至目前，“智效”智能办公体系已获得腾讯众创空间、龙湖地产、玖富集团等众多知名企业的认可，为企业管理者和办公用户带来更高效、更顺畅的未来办公新体验。
#噼里啪智能·财税入围“中国科技创新企业100强”	1月9日，“洞见未来——2019爱分析·中国科技创新大会”在北京举行，噼里啪智能·财税受邀出席，并成功入选“中国科技创新企业100强”榜单。里啪智能·财税荣获爱分析——中国科技创新企业100强)进入2019年，中国面临着国际贸易规则重构、国内供给侧改革等愈加复杂的经济形势。在中国经济改革迈过四十周年之际，科技创新已然成为引领企业发展的强劲源动力，亦成为噼里啪智能·财税发展战略的关键词和强引擎。提高核心技术创新能力，为服务提供有力科技保障为了解决制约财税行业发展的各种不利因素，噼里啪智能财税通过DI(数据智能)和AI(人工智能)技术构建了一套完善的智能财税系统，业务涵盖智能传票、集中管票、专业核算、智能办税等服务，该智能系统可通过对历史数据和行业数据的不断建模和学习，实现了做账流程的完全机器化，以此赋能会计，大大提升财税办公效率。依托坚实基础，独创“技术+服务”智能财税模式一直以来，噼里啪智能·财税都在致力于重构中国互联网技术驱动的企业服务网络，在对行业、技术进行深入分析研究的同时，对财税服务流程模式进行了创新探索，独创出SaaS+BPaaS(Business-Process-as-a-Service)服务模式，重构财税服务流程，建立各运营模块、各业务条线、各工作单元的流程标准和工作规范。同时，基于公司自主研发的的噼里啪智能·财税系统和ERP管理系统，实现了线上与线下、业务与财务的无缝衔接，进而实现财税服务全流程的专业化、标准化、智能化。财税服务全方位触达，解决中小微企业后顾之忧作为智能财税行业的先行者，噼里啪智能·财税深度解析了传统财税行业会计师能力参差不齐、做账流程不规范导致企业出现误报、漏报、迟报税等问题，在顶层设计上建立企业和云端双账套，可实时监控风险。同时，全电票线上智能会计、算税助手以及税负机器人可全面支持账务处理需求，更为满足企业定制化财税解决方案提供了助力。截止2018年第三季度，噼里啪智能·财税已为超过32万家企业提供服务，业务覆盖北京、上海、天津、杭州、武汉、青岛、兰州等全国300余个城市，并在北京、天津、西安、南京、贵阳、中山、郑州、福州等八个重要城市成立票据核算中心，累计合作400余家区域服务机构，已完成由蚂蚁金服领投，DCM、金沙江跟投的B轮数亿元融资，正快速成长为中国互联网财税服务领域的领导者。
#房租抵扣个税房东慌租客更慌？财税专家：尚需过渡性安排	房东不愿房客申报租金抵扣现象引热议 财税专家称住房租金抵税尚需过渡性安排从阶段性来看，可以对个人出租住房规定一个免税政策，比如一年一个家庭租金收入不超过一定额度，可以免税。这个额度可以是一人享有一套或两套房屋对外出租的收入，因为不少对外出租一两套住房的人，其租金收入是用于家庭基本生活需要的支出，仍然属于民生范畴。但对于一人出租多套房、高档房，从而取得高额租金收入这种情况，还是要严格征收。这实际上是在发挥税收对收入差距的调节功能□　本报记者 　　赵 　丽□　本报实习生 崔磊磊当工薪族开始向税务部门申报个人所得税专项附加扣除信息时，一场潜在博弈已经开始。这几天，各行各业的从业人员都在填写申报个税抵扣信息。其中，租房者想获得每个月1500元个税专项附加扣除额时，需要提交房东的名字、身份证号、住房地址等信息。这让房东担忧自己可能会被查缴出租房屋的税收。因为目前的现状是，很多房东在出租房屋时没有缴税，少数房东甚至不希望房客申报住房租金专项附加扣除。税务部门也面临两难抉择：如果循着上述专项附加扣除信息严格征税，将面临房东税负增加的可能；如果不严格征税，也可能面临因不依法征税而涉嫌渎职的风险。中国政法大学财税法研究中心主任施正文认为，当务之急是相关部门尽早出台过渡性政策，比如对一定额度内的出租房屋租金收入免税，从而降低征纳双方风险，稳定市场上对减税降费的预期。房东担心补缴税款纳税意识有待提高2019年1月1日起，符合条件的纳税人可以部分享受子女教育、继续教育、住房贷款利息、住房租金、赡养老人、大病医疗6项个税专项附加扣除。专项附加扣除越多，可以少缴更多的个税。多位接受采访的都市白领认为，由于父母未满60岁，也没有子女、没有购房，只能享受住房租金专项附加扣除。目前在北上广深等大城市，租客可以享受每个月1500元个税扣除额，这相当于起征点从5000元提至6500元，能省下一部分可观的个税。若要真正享受住房租金专项附加扣除，租客需要把房东姓名、身份证号、住房地址等信息提交给税务部门。这意味着，税务部门能够借此准确地掌握房东出租住房的基本信息，而这在以前是没有的。很多网友在社交媒体上反映，自己向房东索要其身份信息遭到拒绝，房东以提交信息后可能被征税为由，规劝租客不要申报住房租金专项附加扣除，甚至还有房东表示如果进行扣除就要租客退房。“从税收政策讲，对个人出租住房是要征税的，这一点很明确。个人出租住房需要缴纳的税种非常多，包括个人所得税、增值税、房产税、城镇土地使用税、城市维护建设税及教育费附加、印花税等。”施正文对《法制日报》记者说。然而，在目前的房屋租赁市场上，一个普遍情形是，房东出租房屋实际上不缴税。由于税源分散且金额小，信息不透明且人力有限，地方也很少针对个人出租住房严格征税。随着出租住房信息逐步透明，一些房东担心面临严征管而补缴税款。对此，施正文分析说，对个人出租住房征税存在难度：第一，个人出租住房覆盖面很广，很多人都在出租住房，而且这涉及直接向自然人征税，需要自然人自行申报，没有单位扣缴义务人，突破了现行税收征管不直接向自然人征税的体制；第二，税收机关征管能力不够，再加上之前我国经济长期高速发展，税收收入增长较快，税收机关很容易完成征收任务，自然就忽略了比较难征收的房屋出租征税。“正因如此，就出现了房屋租赁市场没有纳税的习惯。”施正文说。一边是个税可能少缴几十元，另一边是房租可能上涨几百元，权衡之下，很多租客为了避免与房东闹僵而被扫地出门，被迫选择不再申报住房租金专项附加扣除，无法享受到国家发放的个税减税红包。在北京大学法学院教授、中国法学会财税法学研究会会长刘剑文看来，房屋租赁市场纳税意识有待提高。目前的房屋租赁市场是出租方主导的市场，如果出租方缴纳税款，就会出现把税款转嫁到租客身上的情况，双方为了各自利益需求就会妥协，这在现实中很普遍，主要原因还在于人们的税法意识不强。如果是买方市场，情况就不同了。有人担忧纳税额高实则已有优惠政策那么，为什么房东不愿意抵扣？中原地产首席分析师张大伟认为主要有几点原因：首先是税高。据张大伟介绍，目前大部分出租房屋是按照5%的综合征收率计征税款，但未来是不是会找补旧账，对于房东来说是个问题。即使按照5%算，一套年租金10万元的房屋，税费也有5000元。而租户抵扣的个税其实一个月也就节省100元左右。不过，施正文向《法制日报》记者分析说，在个税法修订及配套法规制定过程中，其实也考虑到了住房租金申报过程中可能遇到的问题和难度。从现行相关税收制度来看，对于个人出租住房相关的税种都有优惠政策。“比如个人所得税，财产租赁收入税率是20%，但是个人出租住房的租金收入适用10%税率，降低一半，正是考虑到征收难和税负重的问题；个人住房租金缴纳增值税，按照5%征收率的基础上按1.5%来征，也是很大的优惠；对租金收入征收房产税正常按12%的税率来缴，但个人住房出租按4%来缴，降低了3倍；个人出租住房免征印花税，这些其实都是有减免优惠的，而且力度也很大。”施正文说，与此同时，一些地方的税务部门为了简化征管，会设定一个综合征收率，不同省市和地区的差异较大，有的省市个人出租房屋税收综合征收率低至4%。此外，张大伟还提到房东的另一点顾虑，即租赁行为被记录后，未来的纳税额度会更高。原来税务机关不掌握房东的房租收入情况，通过纳税申报后，房东的房租收入就会被记录。据央广网报道，专家认为此举在现阶段很难实现。专家认为，个税扣除相关工作还处在填报和收集信息的阶段，由于申报量很大，门牌号填错一个数都可能对核对工作造成一定困扰，就人力和物力成本而言，税务部门去找房东一一核对并不现实。个税新规只是要求留存房租合同等备查，并没有要求提供完税发票和付款记录，同时扣除基数不是租金额度而是定额，这就表明政策已经释放了一定的制度善意。同时，12366工作人员称，税务部门会不会根据填写内容让房东补税，“目前没有明确的口径”。接下来，也有民众在担忧，没有足额纳税的房东会受到影响吗？以个人所得税来看，根据中华人民共和国国务院令(第707号)公布修订后的《中华人民共和国个人所得税法实施条例》，明确规定个人出租不动产取得的所得，在个人所得税法律规定的个人所得的范围。“目前来看，问题在于个人出租住房相关的税负太重，涉及税种太繁琐，大部分公民都不了解，也很难弄清楚，这给遵从税法带来了困难。但是在税收政策完善的前提下，个人出租住房交税是必要的，还要严格规范征收。”施正文说。“租户申请房租专项附加扣除，房东拒绝将房屋出租给租户或是涨房租以作为房东缴税的补偿，在这样一种矛盾和冲突下，双方会产生风险问题。”刘剑文向记者进一步解释说，这里的风险是说，对于承租方而言会增加租金，对于出租方来说会增加出租成本，更会涉及违反税法追究法律责任的风险，在双方都有风险的情况下，对整个出租市场都会有影响。推进房地产税立法继续优化改革税制如何让租客顺利享受租金抵扣成为目前的焦点问题，而这其中还有更多问题亟待厘清。在施正文看来，从长远发展来看，房租收入纳入征税范围是大势所趋，也是我国完善税制、建立合理税收秩序所需要的。“个人所得税在我国未来会越来越发展，租赁收入属于纳税人公民财产收入的一个重要来源，因此通过住房这个不动产取得的相应收入是财产性收入。首先要鼓励人们通过劳动取得劳动性收入，其次也要鼓励人们通过资本、财产获得相应的财产性收入，所以未来租赁收入将成为公民重要的财产性收入，依法纳税是实现税收公平所必须的”。对于房租收入纳入征税范围，实现按规定缴税，刘剑文认为“需要一个过程”。之所以需要一个过程，刘剑文解释说，首先与整个社会税法意识的提高有很大关系；其次在目前房价居高不下的情况下，如果有廉租房也会影响房屋租赁市场。“这就需要税务机关尽快出台一些过渡政策，比如对出租房屋的租金可以在一定额度内免税，这样双方的风险就会大大降低，也可以稳定市场上对于减税降税的预期”。不过，施正文也提出，依法纳税得以很好实行的前提是税法应当是合理的、公平的。“比如关于租赁的税收规定。对于将来个人出租住房收入要不要纳税，一定要对现行个人住房的税收政策、税法的规定进行梳理、调整和完善，统筹考虑征管执法和法律政策的完善”。记者注意到，也有人建议考虑与正在推进的房地产税立法进行衔接。比如，同样是征收房地产税，个人房东出租房屋如果备案和纳税，可以酌情少交一点，要给予一些优惠措施，鼓励房东愿意备案租赁合同，但这也需要一个推进过程。对此，施正文的建议是，从阶段性来看，可以对个人出租住房规定一个免税政策，比如一年一个家庭租金收入不超过一定额度，可以免税。“这个额度可以是一人享有一套或两套房屋对外出租的收入，因为不少对外出租一两套住房的人，其租金收入是用于家庭基本生活需要的支出，仍然属于民生范畴。但对于一人出租多套房、高档房，从而取得高额租金收入这种情况，还是要严格征收，这实际上是在发挥税收对收入差距的调节功能”。“这样一来，在政策上明确免除了部分住房出租的税收，也可以降低现行不严格征收的税收风险，符合税制改革的方向，有利于保障民生，缓解群众生活困难，也可以避免出现房东纳税后提高租金转嫁给租户的现象，推动房租专项扣除惠民政策的落地，也是当前大规模减税降费政策的重要内容。”施正文说。在采访最后，施正文还提出，从长远来看，未来还要进一步改革优化税制。“现行房产税、城镇土地使用税的税制陈旧，应当适时推进房地产税立法和改革，建立以市场价值为基础的财产税制，健全地方税体系。为减轻重复征税，个人缴纳的房地产税可以在缴纳个税时扣除。个人出租住房是否需要缴纳增值税也应当研究”。“为了确保租金个税缴纳的公平公正，必须建立和健全对于租金个税缴纳的监管制度。对于出租方来说，涉及房产税问题；对于承租方而言，涉及个税减免问题，这需要两个税之间的协调。”刘剑文说，所以首先要把所有出租房屋纳入规范化管理，其次租房抵扣个税，应该让租户从中受益，还需要有一个过渡的安排，最起码需要两年时间。对于逃税漏税的行为，按照法律规定追究法律责任，最后重要的是加强税法的宣传力度，加以引导教育。
#携程发布定制平台赋能成果：年交易量增长120%	中新网1月10日电 “一年定制营收过亿元”，2018年越来越多旅行社和创业公司，选择加盟在线旅游平台转战定制游市场，抢先一步挖到了金矿。最近携程定制旅行平台发布了平台赋能的成果，目前平台签约的供应商已超过1500多家，2018交易量增长超过120%，与两年前相比，供应商的订单量都已处于新的量级，而且平台上产生了一批“亿元俱乐部”的供应商。比如，北京地区的北京金牌国际旅行社和绿野国际旅行社。2018年的营收都已超过一个亿。很多初创型的定制旅游公司依靠携程取得爆发式增长，例如上海东悦国际旅行社，在加盟携程定制旅行平台的第一年收获了数千万级营收的第一桶金后斗志满满，2019年的目标也瞄准了亿级。为了支持更多的企业和个人创业者，携程APP首页近期上线全新升级的“加盟合作”入口，开放包括定制旅行在内的25大产品线的加盟。“定制游这个业务根本上的创新，是把能够对目的地比较了解、手上有资源的供应商或定制师对接到终端客户，携程在当中只是做信息的匹配、做服务规则的梳理和制定，它的效率比以前提高若干倍，所以它会非常快地发展。”在近期举行的“携程旅游全球合作伙伴峰会”上，携程集团执行副总裁、旅游事业部CEO杨涛介绍了平台深化赋能供应商的计划。他表示，定制业务上携程会有进一步的拓展，一是开放更多的合作方能够加入到这个平台来，会越来越专业。以前可能什么都做，平台上什么客人都服务，但是这是不符合未来的趋势，因为肯定是越来越专业化，不仅仅是目的地上的专业，在客户的档次、等级更专业，也可能是当地的体验上更专业。二是会把携程体系的所有资源都共享出来，也就意味着你不需要具备所有资源的能力，你只需要具备一定的能力就可以整个平台做全球化的采购服务客人，把自己的优势发挥出来，通过平台化的方式弥补自己的不足，特别是在资源上的不足，然后进一步拓展市场。“这一块的市场我们非常看好，也会有更多的投入，希望大家和我们一起来发展。”“定制师在携程可以获得更多精准的高质量用户。2019年我们除了在流量、技术、服务、培训等为供应商赋能，也会通过定制学院培养更多个人加入这个行业，让更多的供应商在多个目的地快速复制其已经被证明行之有效的定制社管理模式，快速有效地培养定制师团队，并提升人效产出。”携程定制旅行首席执行官徐郅耘表示。据介绍，大到供应商业务发展方向，小到定制师的服务，携程定制平台都会提供支持，比如帮助他们更好地跟平台对接，实现转型，成立携程定制学院有系统地进行人员培训，每家供应商都会辅以专职的平台运营人员，通过数据分析进行业务布局、框架调整；在资金和资源上，优化流程缩短结算周期，缓解供应商在旺季的资金压力，另外还提供机票和保险上的资源支持等。“做定制业务之前我是做传统批发业务的。传统模式不太容易生存，越来越难做。但2015年我们和携程定制平台相遇以后，给我们企业转型提供了一个绝佳的机会。我们一直专注于定制这个业务。从结果来看，我们选择是对的。”在峰会上，北京源丰通国际旅行社的负责人王青说，从传统社转型为定制社以后，专注于做两件事：一是资源采购方式的改变，在目的地建立我们自己的资源团队，一是定制服务链条上每个环节服务能力的提高。平台赋能机制也在吸引越来越多的定制旅行社加入，2018年年末，携程定制游在四川又添生力军，融资1000万人民币的成都七驴行旅行社已成为2019年度携程定制旅行平台大KA供应商。
#富士施乐推智能工作平台旗舰产品 10款智能型新品上市	中新网1月10日电  9日，富士施乐(中国)有限公司在北京召开“‘智能工作平台’旗舰新品发布会”，推出智能型彩色数码多功能机ApeosPort-VII/DocuCentre-VII系列新品。系列新品具有专业的彩色输出效果、高生产力、简单易用、便捷的移动性、节能环保、360度信息安全保障等特点，重新定义了商务办公的用户体验。富士施乐中国及东亚区执行总经理、富士施乐(中国)有限公司董事长内藤昌继在致辞中强调：“‘智能工作平台’旗舰产品的推出，更有助企业实现智能办公，加速向数字化转型，从而实现可持续发展。”据悉，此次推出的包括ApeosPort-VIIC7773/C6673/C5573/C4473/C3373/C3372和DocuCentre-VII C4473/C3373/C3372/C2273，十个机型均具有彩色打印、彩色复印、彩色扫描和传真功能。该系列产品的打印复印速度分别为每分钟70/65//55/45/35/30/25页，彩色打印复印分辨率高达1200*2400dpi，可实现每分钟270张的高速批量文件扫描。系列新品可输出52-300gsm纸张，包括明信片、320x1200mm长纸张等丰富介质，还可提供多样化的印后装订选择，如骑马钉、Z型对折、三折等。系列新品具有强大的智能扫描功能，包括：1)简化扫描流程，自动将扫描文档转换为预先指定的文件格式并保存到预先指定的目的地；2)支持非标准尺寸和小尺寸文件扫描，并可自动调整为最接近的标准尺寸；3)支持个性化扫描，如使用自动扫描时，只需按下开始键，设备便会自动选择正确的原稿尺寸、单/双面和方向；4)支持多种文件格式扫描，可将电子邮件或扫描数据转换成TIFF、JPEG、DocuWorks、PDF或XPS格式(XML纸张规格缩写)，并通过OCR快速搜索。“智能工作平台”旗舰新品均标配近场通信NFC技术，可简化打印和扫描流程，同时支持移动设备和数码多功能机间的非接触式通信。利用iOS和安卓设备可轻松实现移动打印和接收数码多功能机的扫描文件，如：直接打印iOS和安卓手机的相册照片或网页，也可现场拍摄并用彩色数码多功能机打印。此外，还可将智能手机作为彩色数码多功能机的便携式操作面板，在智能手机上设置作业后轻触NFC区域即可进行复印、扫描和传真操作。值得一提的是，旗舰新品系列具有多重信息安全保障，以应对企业可能面临的各种信息安全问题，包括利用强大的设备级加密、文档权限管理，以及数据备份创建等确保信息的机密性、完整性和有效性。例如，将一台智能型彩色数码多功能机接入两个独立的网络，企业内网用户和访客都可以方便、安全地使用同一设备。ApeosPort-VII C/DocuCentre-VII C系列还采用诸多智能和人性化设计可大幅提升操作体验和工作效率，如：10.1寸交互式彩色触摸屏可像操作智能手机一样直接点击和滑动，还可根据需要调整倾斜角度，从而避免反光、方便查看；可用不同颜色的图标设置常用功能以方便查找和快捷操作；采用灯光和声音提示设备状态和作业进度，如在打印过程中，中央出纸口指示灯会闪烁柔和蓝光，打印完成后指示灯保持长亮以提示取走文件，从而有效防止信息泄露的风险；集成多种智能设备管理服务，如：预置提醒、设备使用数据和所需耗材等关键信息，可有效减少停机时间，有助企业进一步提升工作效率从而提高盈利。此次推出的系列新品还采用了诸多富士施乐专利及获奖的节能环保技术，包括：LED打印技术、LES白色光源扫描技术、智能节电技术、智能眼技术、超静音技术、IH定影器、生物塑料和再生塑料等可有效降低能耗，实现真正的绿色办公。富士施乐的“智能工作平台”可为不同用户量身定制具有企业级信息安全的开放式沟通环境，实现无缝连接云服务、移动解决方案，数字化工作流并简化管理。旗舰新品的上市令“智能工作平台”系列解决方案更具灵活性、安全性与可扩展性，可进一步为企业优化业务流程、提高生产力和核心竞争力，助力企业实现智能办公，让每一个人以更加灵活多样的工作方式兼顾工作与生活。
#专访许又声：华侨华人是改革开放事业的开拓者、参与者和贡献者	中新社北京1月10日电 题：专访许又声：华侨华人是改革开放事业的开拓者、参与者和贡献者中新社记者冉文娟“中国的发展巨变离不开华侨华人的广泛支持、热情参与和积极奉献。他们是改革开放事业的开拓者、参与者和贡献者，是实现中华民族伟大复兴中国梦的宝贵资源。”近日，中央统战部副部长、国务院侨办主任许又声接受中新社记者专访，高度评价华侨华人对中国改革开放事业的贡献，并呼吁华侨华人参与到中国新一轮改革开放浪潮中来，再创辉煌与荣光。改革开放初期，海外侨胞率先进入中国经济特区和沿海侨乡投资兴业。据不完全统计，海外侨胞和港澳同胞投资创办的企业约占外资企业总数的70%；投入资金约占中国实际利用外资总额的60%。对此，许又声深情表示：“正是海外侨胞敢于‘吃螃蟹’，率先带来了中国现代化建设亟需的资金、技术、人才和管理经验，创下了无数个‘中国第一’，发挥了重要的示范引领作用。在改革开放的壮丽画卷中，包括侨商在内的广大侨胞是当之无愧的历史功臣。”许又声指出，广大侨商之所以敢于率先来华(回国)投资兴业，既因为侨商群体赤诚的桑梓情怀、卓越的商业谋略，更因为中国经济发展形势喜人以及中国政府的鼓励、支持政策。他举例称，早在1983年，中共中央、国务院便发出关于加强利用外资工作的指示，对华侨和港澳、台湾同胞在国内投资给予特殊的优惠。此后，随着中国对外开放的扩大和深入，相关政策也调整优化，与时俱进。国家侨务部门亦本着“为侨服务”的宗旨，为广大侨商来华(回国)投资兴业提供方方面面的支持。40年间，华侨华人始终与中国共同成长，他们在中国社会发展的各个领域都贡献了力量。许又声表示，改革开放以来，一批又一批海外侨胞专业人士来华(回国)创新创业，成为中国提升自主创新能力的重要力量。海外侨胞融通中外，在全世界积极弘扬中华优秀文化，推动文化交流，是促进中外友好合作的天然渠道，是拓展民间外交、维护祖国统一、发展中国人民与世界各国人民友好交往的最积极、最热情的推动者。“华侨华人是中国改革开放事业的贡献者，也是受益者。”许又声表示，改革开放40年来，各级政府侨务部门顺应世情国情侨情发展变化，推动侨务工作改革创新发展，努力把海外侨胞和归侨侨眷中蕴藏的丰富资源，转化为实现民族复兴的巨大能量。他介绍，具体而言，主要措施包括积极维护侨胞正当合法权益，加大海内外惠侨服务力度，深入推进海外和谐侨社建设，支持华文教育事业升级发展，弘扬中华优秀文化，开展引智引资和公益慈善活动，为海外侨胞和归侨侨眷广泛参与改革开放事业，作出独特而重要的贡献。同时着力建设侨务工作组织网络、平台载体和长效机制，构建起国家侨务事业和侨务资源全面协调可持续发展的支撑体系。当下，“一带一路”建设深入推进，新一轮改革开放的号角已经吹响。许又声指出，中国站在新的历史发展起点上，这必将给海外侨胞带来更多的合作机遇和发展空间。他以“一带一路”建设为例，对广大华侨华人提出期许。一是积极传播“一带一路”建设的原则和理念。希望侨胞们主动向当地政府、国际社会宣传“一带一路”共商、共建、共享原则和互利共赢理念，消除误解与隔阂，增进理解与共识，努力成为中国与沿线国家政治互信和睦邻友好的积极推动者。二是积极投身“一带一路”建设的项目合作。希望侨胞们充分利用自身既熟悉中国又熟悉住在国国情的有利条件，既当“红娘”，为中国企业“走出去”牵线搭桥；又当“新娘”，积极参与基础设施、产能合作、商贸物流、产业园区建设等，努力成为各领域务实合作的积极参与者。三是积极促进中国与沿线国家的人文交流。许又声最后表示：“我们衷心希望，广大海外侨胞抓住机遇、发挥优势、深化合作，更广泛、更深入、更精准地参与到中国新一轮改革开放浪潮中，与祖(籍)国同成长、共进步，再创辉煌与荣光。”(完)
#情满归乡路 沈阳第七届公益大巴温暖启程  	中新网沈阳1月10日电 (沈殿成)1月10日早晨7点半刚过，家住朝阳市喀左蒙古族自治县的沈阳大学学生李佳琪，来到校内集合地点，与同校的几十名同学一起登上大巴车。8点整，大巴车启动，送他们踏上返乡路。这场名为“送老乡回家--金猪纳万福情满归乡路”公益大巴活动，是沈阳市“网络中国节之春节”主题宣传活动一部分。该活动经过一个月时间组织筹备，由沈阳市委网信办联合市交通局、沈阳大学等单位组织发起。主办方称，举办此活动是为深入推进“文明迎新年文明过大年”主题实践活动，增强全市“三引三回”活动影响力，为驻沈高校学子及在沈工作创业的外乡人营造拴心留人环境，提升城市认同感，为推进沈阳高质量发展、新时代振兴贡献力量。今年的公益大巴着重服务高校群体开通高校专线，在春运期间为在沈学子提供方便、优质的免费返乡运输服务。据了解，沈阳市“公益大巴”活动已连续开展7年，帮助1300余名外地人平安返乡，体现了沈阳这座城市“三引三回”敬才、求才的诚意，是沈阳这座城市对新市民最有温度的回报，期冀他们坚定在这片热土创业发展的信心，助推新时代沈阳全面振兴全方位振兴。(完)
#多方助力“书路计划” 数字阅读科技赋能教育扶智	中新网1月10日电  9日，在“书路计划”年度公益盛典活动上，亚马逊中国、中国扶贫基金会携手广发银行、北汽新能源、9家出版机构、知名儿童文学作家汪玥含、“书路计划”志愿者老师刘杨等社会爱心人士，共同发起“儿童数字阅读公益生态”，旨在聚合更多社会力量支持“书路计划”，用创新的互联网数字科技改善贫困地区儿童阅读现状，助力深度扶贫和教育扶智，消弭城乡儿童阅读鸿沟。在活动现场，作为“儿童数字阅读公益生态”的重要组成，“书路计划出版社合作联盟”也宣布正式成立。“书路计划”于2015年由中国扶贫基金会和亚马逊中国联合发起，在偏远地区和国家重点扶贫地区建立Kindle电子图书馆。预计截至2019年年底，该项目受益的乡村学校将达到两百所，覆盖贵州、云南、四川、陕西以及河南等10个省份，惠及近10万偏远地区的青少年及学龄儿童。作为书路计划的项目发起方之一和技术支持方，亚马逊凭借创新的Kindle数字阅读科技使得“书路计划”突破了传统图书捐赠项目中运输和存储难、更新慢等痛点，通过将每台Kindle电子书阅读器提前预装500余本适合儿童阅读的电子书，不仅提供了丰富的阅读内容选择，而且使书目更新和远程管理更便捷。同时，为了有效追踪项目的进展和进行项目管理，亚马逊专为“书路计划”搭建的电子管理平台也将于近期上线，可有效优化项目管理、追踪项目进展、收集学校反馈，并帮助护路老师答疑解惑。此外，亚马逊还充分发挥其在数字阅读内容上的优势，联合包括浙江出版集团数字传媒有限公司、中国少年儿童新闻出版总社、接力出版社等9家出版机构，成立了“书路计划出版社合作联盟”，持续为乡村儿童提供丰富、高品质且适合各阶段儿童阅读的电子书籍。亚马逊全球副总裁、亚马逊中国总裁张文翊女士表示：“‘书路计划’正迈进第四个年头，新成立的‘儿童数字阅读公益生态’标志着这个项目进入了一个全新的发展阶段。新年伊始，我衷心希望有更多的社会力量参与到‘书路计划’，并借助亚马逊创新的Kindle数字阅读科技，共同助力全民阅读和教育扶智，一起为越来越多贫困地区的孩子们开启一条通向未来的‘书路’。”自2017年，“书路计划”成为面向全社会的公开项目以来，支持“书路计划”的爱心力量也在不断壮大。目前，该项目已经获得了包括北汽新能源、广发银行、光大证券、兴业证券、申万宏源证券、莱蒙慈善基金会、青年作家刘同等近20家企业及社会爱心人士的捐助。其中，作为“书路计划”的筑路合作伙伴，广发银行将“书路计划”引入“广发希望慈善基金互联网教育项目”，长期“益”路同行：除第一期捐赠100万元外，还将投入广发信用卡积分等资源支持，广发信用卡用户将可以通过捐赠积分的方式参与“书路计划”，贡献爱心。据悉，针对“书路计划”捐赠学校的调查显示，“书路计划”可明显改善受资助学校学生的阅读时长及阅读量。有近八成参加该项调查的老师表示Kindle电子图书馆建成后，学生的阅读时长每周至少增加1-2小时。来自北京师范大学中国公益研究院的调研数据也显示，70%受访儿童表示Kindle电子图书馆提升了他们整体的阅读兴趣和阅读量。但中西部贫困地区儿童的整体课外阅读现状依然严峻，根据北京师范大学中国公益研究院的调研，高达74%的乡村孩子一年阅读的课外读物不足10本，更有超过36%的孩子一年只读了不到3本书。中国扶贫基金会副秘书长丁亚冬先生表示：“扶贫先扶智，贫困地区的儿童教育一直是扶贫的根本之策，阅读是儿童教育中非常重要的一环。利用先进的数字阅读技术，‘书路计划’为贫困地区的儿童带来丰富的阅读资源和便利的阅读条件。我们希望通过与社会各界联手打造‘儿童数字阅读公益生态’，让这一创新的公益项目切实提升贫困地区儿童阅读，改善他们的教育水平。”为了鼓励更多孩子爱上阅读和写作，亚马逊中国和中国扶贫基金会每年都会面向“书路计划”资助学校举行小学生征文活动。日前，第四届征文活动已圆满结束。收录了100名乡村孩子的优秀作文集——2018《书路童行》Kindle电子书现已上线义卖 。义卖所得善款将以“稿费”形式发放给每位小作者。2018《书路童行》为读者呈现了乡村少年眼中的纯净世界，由浙江出版集团数字传媒有限公司编辑出版，作家明霞、孙莹、丁丁、沈涛及志愿者老师刘杨等参与评选并作序。读者可通过Kindle电子书阅读器阅读作品，并通过购买作品支持“书路计划”，鼓励更多孩子爱上阅读和写作。
#厂房外存放废弃粉尘的金属罐起火 罐口喷出一米多高火焰	厂房外存放废弃粉尘的金属罐起火        罐体被烧得通红，罐口喷出一米多高火焰1月7日下午5点左右，开发区消防大队接到报警，称16号大街某厂房发生火灾。接到报警后，大队立即调派下沙中队3辆消防车、17名消防队员赶赴现场。到现场后，消防队员发现起火的是一个白色金属罐，大约6米多高，紧挨着厂房外墙，“我们赶到时，火已经非常大了，整个罐子都被烧得发红，罐口处喷出的火焰有一米多高。”企业负责人告诉消防队员，起火的装置名叫湿试集尘器，主要是收集清理车间生产过程中产生的废弃粉尘。“车间里面做倒模，会产生不锈钢粉尘，由机器吸进去最终储存到罐子里。”发现起火后，企业负责人立即将员工疏散到安全位置。烧得红彤彤的金属罐，随时都可能发生爆炸，消防指挥员立即下令：两组队员从东西两侧各出动一支水枪，对火势进行打击，并对罐体进行冷却降温。30分钟后，火势被控制住了，金属罐的温度也降下来了，消防指挥员又立即命令另一组队员做好防护措施，爬上罐口处，出动水抢对罐内进行控火。内外夹击下，火势最终被成功扑灭。因扑救及时，事故并没有造成人员伤亡，目前火灾具体原因还在进一步调查之中。进入冬季，生产生活用火、用电大量增多，火灾危险性随之加大，加上冬天又是火灾较频繁的季节，消防部门提醒市民做好冬季防火工作，请对照下面的提醒信息自查自检一下吧。首先，要安全用电。电气设备的安装要符合规定，所用导线要求绝缘效果良好，禁止电气线路老化或者存在超负荷现象，以免发生电线短路起火。不能在电灯泡上罩纸或其他可燃物，不能将未经冷却的电热器具放在有可燃物的场所。不能将可燃物放在电热器具上，更不能乱接乱拉电线。家用电器使用后务必及时关掉电源，否则电器长时间处于通电状态容易造成火灾。要注意提防电热器具的温控装置、时控装置或温度指示器的失灵情况，避免温度过高起火。大功率电热器具不能使用横截面过小的导线或容量过小的开关、插头，以免发热或打火。其次，要谨防烟头引发火灾。要严禁在一切易燃易爆单位、物资仓库和其他一切禁烟区内吸烟，禁止在维修汽车和清洗机械零件时吸烟。吸烟时应到安全地带，烟头未熄时不得带入工作场所。不良的吸烟习惯要纠正，不能躺在床上或沙发上吸烟，不能乱丢烟头和火柴梗，更不能将引燃的烟头随处乱丢。同时，要避免阳台、楼道等地方堆放杂物。火灾发生与否与环境因素关系较大，居民应及时对居室周围杂物进行清理。由于天冷，一些居民在阳台、安全通道中存放物品的情况非常普遍，如果发生火灾，会影响逃生通道的畅通，另外这些物品很多是易燃物，火灾发生以后会助长火势。因此，定期清理居室周围杂物，也是预防火灾和减小火灾危害的有效途径。杨渐
#香港最低工资时薪拟增至37.5港元 超15万人受惠	中新网1月10日电 据香港《明报》报道，2018年10月底，香港最低工资委员会向特区行政长官提交最低工资水平的建议报告。消息指，近日行政会议已接纳建议报告，同意将最低工资由34.5元(港币，下同)上调至37.5元，将于2019年5月1日生效，预计有超过15万雇员受惠。香港自2011年制定法定最低工资，每2年检讨一次。这次为香港第5个法定最低工资，加幅达8.7%，为历年最高。香港特区政府统计处数字显示，2017年香港近15.7万名雇员时薪少于37.5元，料主要是清洁工人及保安受惠。根据香港《最低工资条例》，雇员不论是否按《雇佣条例》的连续合约受雇，都受到法定最低工资的保障，但不适用于留宿家庭佣工、《最低工资条例》订明的实习学员和工作经验学员，以及《雇佣条例》不适用的人。此外，残疾雇员同样受法定最低工资保障。
#数据：欧元区失业率创10年新低 近金融危机前水准	中新网1月10日电 据《欧洲时报》报道，当地时间9日，欧盟统计局发布数据，欧元区失业率在2018年11月跌到10年来最低，接近金融危机爆发前的水准。据报道，2018年11月，欧元区失业率为7.9%，比修正后的2018年10月失业率8%还低。事实上，自从2016年9月跌破10%关卡后，欧元区的失业率即稳定下降。在2007年至2008年金融危机爆发前，欧元区的平均失业率为7.5%。2008年9月雷曼兄弟垮台，标志着全球金融危机爆发。2013年，欧债危机爆发，欧元区的失业率随之冲上12.1%的高点。目前，欧元区较大经济体普遍出现了失业率下降的情况，其中包括意大利，该国失业率曾在2018年9月和10月上升。在19个欧元区国家中，2018年11月失业率最低的是德国，为3.3%。希腊的失业率则是最高的，达18.6%，但这是2018年9月的数据，9月以后的资讯还无法取得。就整个欧盟而言，2018年11月的失业率是6.7%，和2018年10月的数据差别不大。舆论指出，欧元区失业率下降，显示经济增长放缓尚未拖累劳动市场。对欧洲央行而言，即使2018年底结束资产购买，这些数据将支持决策官员的预期，认为劳动市场逐渐吃紧将有助于推升薪资，最终会刺激通胀上升。尽管失业数据是落后指标，但这份报告还是带来好消息，因为2019年以来,一连串指标不佳，有损对欧元区和德国经济健康的信心。德国的工厂订单、工业产值和出口下滑，引发市场猜测这个欧洲最大经济体恐陷入衰退。经济学家指出，这预示着欧元区的经济增长放缓不太可能迅速转化为一场衰退。经济学家预计，欧元区2018年的经济增速将从2017年的2.4%降至1.9%。但9日发布的数据显示，欧元区经济虽说是以较温和的速度增长，但在2018年行将结束之际仍在创造工作岗位。
#高雄紧锣密鼓推动“高雄币” APP将于15日开放下载	中新网1月10日电 据台湾《中国时报》报道，台湾高雄市将推动“高雄币”，大高雄观光商圈总会会长刘昭智1月9日表示，目前此款APP正在紧锣密鼓测试中，并同步加强六合夜市、南华与光华商圈的网络环境，增加软硬件的稳定度。APP将于1月15日开放给民众下载，并请高雄市市长韩国瑜在1月18日测试。据报道，“高雄币”政策令许多人相当期待，刘昭智表示，“高雄币”就像是一款观光货币、优惠券，可以配合民众消费与红利积分，希望借此促进商圈的经济。目前，“高雄币”由中华电信加强六合路等夜市的wifi无线网络环境，工程师正在测试软件。APP将于1月15日开放给民众下载，并请高雄市市长韩国瑜在1月18日测试。“高雄币”将促进塑料货币的消费，有商家提出，超过一定金额有其相关规范，显得束手束脚。不过，刘昭智认为，整体来说还是好的，若借此能推动庶民经济，是高雄之福。原本计划在5至6个商圈试办，后来决定在六合、南华与光华商圈试办，届时将有100台电脑在3大商圈推出测试。台东县2年前就有“台东金币”，通过APP，至今已有53000个会员，10元金币等于1元新台币，会员在金币送完前填写问卷都可以获得“台东金币”，可在合作店家消费，也能缴台东市的路边停车费。2018年的兑换率超过9成，2019年目标是达到会员12万人，未来希望与高雄市、新北市等有意推动虚拟货币的县市跨域合作。
#【全面深化改革这五年】改革持续加力 活力不断激发	【全面深化改革这五年】改革持续加力 活力不断激发——党的十八届三中全会以来全面深化经济体制改革综述经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。——摘自《中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议公报》全面深化改革5年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，围绕处理好政府和市场关系，经济体制改革整体推进、重点突破，激发发展动力和创新活力的作用逐步显现，社会主义市场经济体制不断完善。2019年1月1日起，更多真金白银的减税“红包”开始进入百姓“腰包”。在享受每月5000元基本减除费用和“三险一金”专项扣除基础上，纳税人还可享受子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息、住房租金，以及赡养老人等6项附加扣除。而在刚刚过去的2018年，全年减税降费规模预计超过1.3万亿元，比年初目标还要多出2000亿元。满满获得感，彰显改革含金量。2013年11月，党的十八届三中全会通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，全面深化改革的大幕正式拉开。5年来，改革涉及范围之广、力度之大，前所未有。“经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。”会议作出的这一重要论断，为全面深化改革明确了着力点和突破口。闯急流、涉险滩、破藩篱，从群众最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起……全面深化改革5年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，围绕处理好政府和市场关系，经济体制改革整体推进、重点突破，激发发展动力和创新活力的作用逐步显现，社会主义市场经济体制不断完善。市场准入负面清单制度全面实施。2018年12月25日，经中共中央、国务院批准，国家发展改革委、商务部发布《市场准入负面清单(2018年版)》，清单之外的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等自主选择是否进入，推动实现“非禁即入”。国家发展改革委体改司司长徐善长表示，这项重大制度创新，体现了我国建设更高水平社会主义现代化市场经济体系的信心和决心。商事制度改革深入推进，极大地激发了市场主体活力，有力促进了营商环境的优化。2018年11月底，我国市场主体数量达到1.09亿户，日均新设企业1.84万户。千人企业数量达24.7户，较商事制度改革前的2013年11.36户增长了117%。世界银行《2019年营商环境报告》显示，我国营商环境总体评价在190个经济体中位列46位，较上年上升32位，较2013年上升了50个位次，成为营商环境改善最大的经济体之一。国有企业改革不断向纵深推进，重点难点问题不断取得新突破。目前大多数国有企业已在资本层面实现混合，在产权层面，截至2017年底，国资委监管的中央企业及各级子企业中，混合所有制户数占比超过69%，国有资本和其他各类所有制资本取长补短、相互促进、共同发展的良好局面不断深化。近年来，我国在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等7个重要领域率先开展试点，已推出3批共50家混合所有制改革试点示范项目，下一步还将加大力度，为民营企业参与国企混改释放更大空间。深入推进价格领域“放管服”改革。农产品(000061,股吧)、资源能源、医药、交通运输等重点领域价格改革不断深化，市场决定价格机制基本建立，少数仍由政府定价的自然垄断行业和公共服务领域也初步建立了以“准许成本+合理收益”为核心的科学定价制度，企业价费负担大幅降低。5年来，供给侧结构性改革扎实推进，财税金融改革深入实施，混合所有制改革、产权保护、激发和保护企业家精神“三改联动”，开放型经济新体制不断完善……一项项改革相继落地、持续加力，让人民群众有了更多实实在在的获得感、幸福感和安全感。“市场和政府的边界更加明确：政府聚焦于为企业发展提供必要的制度供给，打造良好的公平公开公正的市场竞争环境，同时加强对企业经营行为的监管，而将与生产经营有关的具体决策权交还给企业，让企业真正成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的‘四自’主体。”中国企业联合会研究部研究员刘兴国表示，党的十八届三中全会以来，党中央一直致力于深化市场化改革，建立健全现代化经济体系，减少行政力量对企业经济活动的干预，让企业充分回归市场。这对于激发微观主体活力，加快创新创业发展具有重要意义。作为全面深化改革的重头，经济体制改革对其他领域改革具有牵引作用。从以经济体制改革为主到全面深化经济、政治、文化、社会、生态文明体制和党的建设制度改革，党的十八届三中全会以来，我们已经推出了1932个改革方案，用行动宣示了在新时代将改革开放进行到底的坚定决心。改革激发活力，改革释放潜力。党的十九大报告要求，经济体制改革必须以完善产权制度和要素市场化配置为重点，实现产权有效激励、要素自由流动、价格反应灵活、竞争公平有序、企业优胜劣汰。全国政协经济委员会副主任刘世锦认为，中国经济还有很大的增长潜能，但重点要由“爬高山”转向“填洼地”，包括“效率洼地”和“分配洼地”。下一步要从加快开放城乡之间土地、资金、人员等要素市场，加快推动行政性垄断行业的改革，加快服务业对外开放等领域加以推动。不久前召开的中央经济工作会议指出，要深化四梁八柱性质的改革，以增强微观主体活力为重点，推动相关改革走深走实。中央党校(国家行政学院)经济学部教授冯俏彬认为，所谓“四梁八柱性质的改革”，就是指那些关系全局、具有整体意义、需要顶层设计的根本性制度安排，包括行政体制、国资国企体制、金融体制、财政体制等。冯俏彬表示，随着中国特色社会主义进入新时代，经济体制改革也开启了新征程。我们既要紧紧抓住改革主线，久久为功，也要依时辨势，步步为营，持续改进，开创我国经济高质量发展的新局面。(经济日报·中国经济网记者 熊 丽)
#肝硬化引发消化道大出血 七旬老人险些撑不到春节	肝硬化引发消化道大出血七旬老人险些撑不到春节　　省中医院下沙院区多科室联合诊治，病人家属送锦旗感谢本报记者 谢春晖 通讯员 王建平“叶院长，太感谢你们了，不然我老伴肯定是撑不到今年春节。”前几天，一对七旬老夫妻带着一面锦旗来到省中医院下沙院区，要感谢精心诊治老人的医疗团队。“我患有肝硬化多年，去年夏天的时候，腹部开始剧烈疼痛，还吐血了。”家住萧山的翁大爷因肝硬化加剧，出现多种较为严重的并发症。家人先后将他送到市区的多家医院治疗，但由于老人年事已高再加上因肝硬化引起的上消化道出血一直反复。多家医院都建议翁大爷回家休养，进行保守治疗。但回到家后，他的病情不断恶化，上消化道出血的症状也更加严重。后来，家人把翁大爷送进浙江省中医院下沙院区。“老人送来时，血色素只有5g，还不到正常人的一半，随时都有生命危险。”省中医院医疗副院长、肝病科主任医师叶卫江接诊后，立即要求老人住院治疗。叶卫江说，当务之急就是先止住上消化道的出血。肝硬化引发的消化道大出血，大多都是因为肝功能丧失而导致流经肝脏的血液无法及时被肝脏处理，造成肝脏门静脉高压而引发上消化道出血。由于老人的肝硬化已经进入中后期，肝腹水、肝硬化非常严重，检查中还发现老人的肝脏上还出现恶性肿瘤的肿块。“动大手术老人肯定吃不消的。”叶卫江立即召集医院多科室专家进行会诊，最终决定对老人实施TIPS血管介入术。TIPS又叫做“经颈内静脉肝内门体分流术”，是通过穿刺颈内静脉，经头臂静脉-上腔静脉-右心房-下腔静脉-肝静脉，然后在肝静脉处打一个通道，连通门静脉。“这相当于在肝脏中挖出一条隧道，让部分流经肝脏的血，直接通过导管流出肝脏，快速降低门静脉血压达到止血的目的。”叶卫江说。经过TIPS血管介入术治疗后，再配合省中医院下沙院区的中西医结合的康复治疗，翁大爷上消化道出血的症状没了，肝脏内的恶性肿瘤也被控制住。“现在他已经出院，在家进行中药调理。”叶卫江说。除了医院的全力救治，翁大爷表示，医院贴心的诊疗服务也让他非常感动。“我知道我的病很严重，但是医生们没有放弃，各项检查和治疗中他们都鼓励我，关怀我。”翁大爷说。晖
#23位主播加起来超2吨 大码主播成众多人追捧的明星	23位主播加起来超2吨，凭胖赚钱大码主播成众多人追捧的明星，还掀起了大码时装新潮流有这么一群人，体重150斤~200斤，拥有水桶腰、小粗腿，还有轻轻一碰就会抖三抖的麒麟臂，却自信骄傲，一路逆袭，成为众多人追捧的明星。她们就是大码主播，正在淘宝等平台，掀起一股新的潮流——为胖姑娘们带来时尚的大码时装。而在她们的背后，已经形成了一个大码生态圈。1993年出生的楠楠，身高172厘米，体重185斤，江湖人称“大码打底裤女王”。因为腿部胖得健康有型，淘宝上的大码打底裤大部分都是楠楠拍摄的。从义乌的大码袜子平面模特到如今的大码主播，楠楠已经在“胖模”的行业混迹了5年。过去拍平面，粉丝不能真正了解到楠楠的个性，“做直播了以后，他们会因为我的个性魅力而被吸引，有更多人喜欢我。”她一周要做6天直播，一次6小时，从每天下午4点，播到晚上10点。对于粉丝来说，楠楠给她们带去自信。如今，大码女装已成为淘宝上一大类目。李想的淘宝店目前已经有两个皇冠，而她真正开始做大码女装，不过两年。2016年，李想的大码女装店实体店面临经营困境，恰好妹妹学的是电子商务，就决定开一家大码女装淘宝店。设计、打板、生产、销售、售后，都由李想她们自己完成。她家的衣服，适合150斤以上的胖姑娘，最小是XXL，最大有5个X。2018年，李想的淘宝店铺销售近亿元。而除了开淘宝店，做平面模特、做主播，也成了胖姑娘们新的人生方向。大码生态合伙人南岛大叔告诉记者，目前，他的店铺南岛风有8个主播，每个人每月到手至少有七八千元。其中不少主播积累经验后自己创业，或被网红孵化公司挖掘，成为网红。显然，越来越多的人在看好这一消费市场。“2018年9月，我们开始决定做这个项目，10月正式签约第一个主播以来，目前有淘宝主播近30个；还有一块业务是网红孵化。”大码文创直播基地负责人介绍，他们于2018年双11第一次上线直播，主播有43万粉丝。公司为她设计了8个款式的产品，仅双11当天就成交了32万元。大码文创目前已经孵化了23位不同风格的主播，加起来可能有2吨重。为什么从直播入手？据了解，目前淘宝上大码女装的商家，90%都在做直播。商家可以通过直播的形式，让消费者直观地看到上身效果，并通过直播让粉丝快速成交。确实，如今以大码女装为代表的淘宝特色市场正在兴起，一条从专业大码模特，大码主播孵化，网红大码店主孵化，再到专业厂商的商业链已经形成。以大码女装为代表的百亿特色市场正在淘宝诞生。其中以杭州，广州等地区的大码生态链最为完善。朱银玲
#美公司预测未来最佳工作 手机软件开发师将最受欢迎	中新网1月10日电 据外媒9日报道，美国一家企业根据数据分析，预测出未来10大最佳及最差工作。科技和医疗行业将会领航，手机软件开发师夺得最佳工作首位，而工厂职位或被淘汰。总部设在华盛顿特区的企业预测公司Kiplinger对773种常见行业作出分析，并根据美国多个联邦和各州单位的数据，计算各行业的潜在就业增长率和工资中位数，选出未来10大最佳及最差工作。Kiplinger专家指出，需要教育程度和专业知识的工作前景最佳，科技进步影响了就业市场和工作排行榜，手机软件开发师将成为最佳工作，预计至2027年，会有30.4%的就业增长率，工资中位数为约10.08万美元。目前全美有近88万个相关职位，入职要求为学士学位。护士被选为最佳工作第二名，预计至2027年，有约17万个职位和35.2%的就业增长率。随着医疗发展，更多民众依赖受过专业训练的护士照顾，令护士人才炙手可热，工资中位数10.04万美元，入行条件需要硕士学位。第三位是医疗服务经理，主要负责监督诊所或机构的功能，分析认为该职位具有潜力，工资中位数为约为9万元，预计会有21%的就业增长率。据报道，能被机械取代的过时行业被选为未来最差工作，其中首位是钟表维修员，前景最令人担忧，工资中位数只有约2万美元，预计就业衰退率为27%。同样快被淘汰的还有组合式房屋建造工，虽然制造建筑和住宅曾占所有新住宅的25%，但受欢迎程度正在下降。未来最差工作第三名为纺织机器操作员，预计就业衰退为23.6%，分析建议行内人士要寻求新知识和工作机会。
#特朗普再向加州发威胁:不改善森林管理 停发赈灾金	中新网1月10日电 据美媒报道，美国总统特朗普9日表示，他已下令联邦紧急事务管理署(FEMA)暂停为加州提供资金，除非该州改善森林管理防止野火。“数十亿美元被发放到加州应对森林火灾，如果有妥善的森林管理，火灾不会发生。”特朗普在推特上说，“除非他们行动起来，这是不太可能的，我已经要求FEMA不再发放资金。”特朗普补充说。加州的国会民主党人立刻对特朗普的推特提出批评，并质疑他是否有权利因为森林管理问题扣留FEMA资金。来自加州的众院议长佩洛西也在推特上抨击总统是在侮辱因去年山火遇难的美国民众。他还呼吁众院少数党领袖，同样来自加州的共和党人麦卡锡一同谴责总统，并让特朗普向数百万加州民众保证，当他们有需要时，能够得到帮助。由于政府关门，美国国土安全部和FEMA目前没有资金。据悉，特朗普此前已经至少2次威胁扣留加州的赈灾资金，并敦促该州修复他认为导致或加剧火灾的森林管理的重大缺陷。与此同时，当地官员和消防专家则批评特朗普忽略气候变化对于山火长度和严重程度的影响，称后者否认了气候变化的科学性，但给予森林管理太多关注。加州在去年通过了针对野火的综合性法律。此外，该州还投入新的资源以清理树灌木、死亡树木和其他助长火灾的生物。然而，加州的大部分森林归联邦政府所有。野火在2018年肆虐加州，北加的Camp Fire造成85人死亡并摧毁数千座建筑物。这是该州史上伤亡最严重的火灾，造成165亿美元损失，被慕尼黑再保险公司评定为2018全球损失最重的一场灾难。在Camp Fire去年11月爆发期间，特朗普也曾威胁扣留联邦资金，除非该州官员解决森林管理问题。总统最终宣布了灾难状态，并释放了联邦赈灾资金。
#永做人民的保护神 新时代“漳州110”新作为新精神探寻	作者： 郑宗昌 韩志忠“工作最苦、坏人最怕、百姓最爱、形象最好”——“漳州110”作为福建省漳州市最靓丽的名片之一，在20多年前就已叫响全国；而今，这张名片沐浴着新时代的阳光，更加熠熠生辉。习近平总书记在福建工作期间，曾多次到“漳州110”考察指导，并赞誉他们是“人民的保护神”。“漳州110”建队29年，群众满意率一直保持在100%，民警违法违纪零发生；2018年辖区“盗抢骗”发案数同比2015年下降近一半，“两抢”案件从2016年的日均0.27起下降到0.06起，并实现100%破案。这样一组数据，体现了新时代“漳州110”“四警四化”警务新机制的强大生命力；彰显了新时代“漳州110”精神“以人民为中心，做人民的保护神”的核心内涵。近日，国务委员、公安部党委书记、部长赵克志到漳州调研，对“漳州110”在新时代不断探索警务新机制的经验做法给予充分肯定。为什么“漳州110”群众满意率达100%以人民为中心：为群众创造更好生活体验“人民的困难就是我们的困难，人民的满意就是我们最大的心愿。”漳州市公安局副局长、曾任“漳州110”(巡特警支队直属大队)大队长的许佳告诉记者，“漳州110”对群众满意率的追求几乎到了严苛的程度，他们不容忍工作中的任何瑕疵、不忽视来自群众的任何微词。在漳州，群众充分感受到的是“警车常转、警灯常闪”“出警神速、有危必救”“警察就在身边、平安就在眼前”。2018年8月13日凌晨1时，市民黄志鸿途经一座立交桥时，手机被一个骑无牌摩托车的男子抢走了，他借别人手机报了警。“没想到民警几分钟之内就赶到了现场，后来的几小时内一直与我保持联络，早上7点就把坏人抓住了。”黄志鸿说。“快速反应、热情服务”已成为“漳州110”的标签。近年来，他们坚持网格化、全天候巡防接处警模式，时刻保持16个梯队32名警力在主城区街面巡逻，最大限度将警力摆上路面。同时，“漳州110”坚持情报主导，建立“两抢一盗”预警与110勤务联动响应机制，最大限度地把警力投向热点时空，有效预防违法犯罪。他们建立了“防守反制”模式，对打架斗殴警情多发的娱乐场所和重点部位，实行重点时段亮灯定点停靠，提高了震慑力。一位酒吧老板说，过去酒吧打架斗殴时有发生。自从有了民警在门口亮灯停靠以后，喝酒闹事、打架斗殴的人员少了很多，有什么事情110民警可以快速到场处置。据民警介绍，漳州市区娱乐场所春节期间打架斗殴案件大幅下降，2016年发生了34起，到2018年就实现了零发案。打击违法犯罪是“漳州110”的天职，服务群众是“漳州110”的底色。近两年来，“漳州110”共接到求助报警4.3万余起，救助群众上万人。芗城区待御新村主任阮一宁说：“我们村地处低洼地，每次下暴雨都是受灾点，每一次110都及时主动出警，或背或抱，救出受灾群众，印证了‘远亲不如近邻，近邻不如漳州110’。”中共中央党校(国家行政学院)教授封丽霞认为，“漳州110”的实践表明，权威高效的公安工作是人民美好生活的基本保障，也是人民的安全感、获得感与幸福感的强大支撑。公安工作只有以人民为中心，才能在维护社会治安和进行社会管理的过程中反映人民愿望、维护人民权益、增进人民福祉，真正让老百姓舒心满意。为什么“漳州110”总能引领公安改革的潮流以创新为动力：在改革中创新，在创新中发展2018年12月20日，就在记者到达漳州采访的当天，“漳州110”微信报警正式上线，群众除了可以电话报警外，还可以通过微信视频、文字、门牌扫码报警，满足了特殊群体在特殊情况下的特殊需求。这是“漳州110”勇立潮头、不断改革创新的最新例证。“漳州110”在1990年的诞生本身就是改革创新的产物，他们把110盗警电话转变为110报警服务功能，实现了打击犯罪与服务人民并重。之后，“漳州110”改革创新的步伐从未停歇——1996年，“漳州110”把漳州市区划分为三大片区五个警区，实行“四班三运转”勤务模式，把所有警力投入巡逻接处警，建立起以报警服务台为指挥中心、以岗亭为依托的全天候巡逻防范网络，变坐等接处警为就近接处警。当年8月，公安部在全国范围推广“漳州110”经验，促进了警务机制的重大变革。1998年，漳州市把涉及人民群众生产、生活的公安、工商、邮电、卫生、供电、供水等7个部门12个单位联合起来，由市委市政府牵头、有关部门参与，建成以“漳州110”为龙头，统一协调、协作配合、快速反应的110社会服务联动机制。1999年至2000年，漳州市公安局以110指挥中心大楼落成为契机，进一步理顺领导机制，把“漳州110”的建制和队伍实体由芗城分局转移到市公安局，把设立在“漳州110”的110报警服务台并入市局指挥中心，为所有巡逻车辆安装GPS，由指挥中心统一对巡逻接处警工作进行点对点、扁平化指挥；实行网格化巡逻接处警，逐步建立起以110指挥中心为龙头、以巡特警为骨干，多警种协同作战、有机配合的快速反应机制。2016年以来，漳州市公安局又全面充实“漳州110”队伍，配齐高科技警用装备，落实动态网格布警，坚持联勤联防联动，在新时代不断探索警务新机制，警务机制转型升级为“四警四化”的现代警务机制。“漳州110”通过“主动预警，精细布警，多维接警，动中处警”等“四警”和“智能化指挥，精准化服务，标准化执法，专业化建设”等“四化”共同构成的警务新机制， 进一步提升了驾驭复杂治安局势能力。漳州市公安局民警告诉记者，“四警四化”是相互依存、高度配合的有机整体。“四警”就是通过实行“研判预警、驻点预警、精准预警”等主动预警方式，努力把各类风险隐患消除在事发之前；通过“大数据分析，精准调配投放警力”的精细布警方式，确保发生突发情况能第一时间响应；通过建立健全语音、图文、视频、定位、技防等多维接警方式，让群众享受高效报警服务；通过“首接负责、就近派警、梯次投送”的动中处警方式，实现“最近距离、最快速度、最强处置”各类警情。“漳州110”还通过健全完善指挥通信链、治安态势全息沙盘、警务实战平台等基础设施，从警情中和受理诉求中分析梳理热点难点问题，严格落实接处警“六个规定动作”，以及提升专业精神、专业能力、专业素养等各项措施，实现队伍建设和业务工作的“智能化指挥，精准化服务，标准化执法，专业化建设”等“四化”要求。中国人民公安大学教授朱旭东认为，“漳州110”开启了中国警务模式从静态控制型警务向动态反应型警务的转变。在“漳州110”的改革创新中，效率警务、服务警务、责任警务、法治警务、廉洁警务、专业警务、透明警务、文化警务等现代中国警务要素的因子全部存在。这种从微观入手进行的改革和创新，可以成为未来有效制度的生长点，可以促进中国警务的整体发展。为什么“漳州110”连续29年无违法违纪以政治建警为引领：扬党建旗帜，铸忠诚铁军有这样一组数字引人注目：“漳州110”警队38批次457人连续29年无违法违纪；107人次立功受奖，47次获得省部级以上集体表彰，涌现出全国公安英模郭韶翔、张志民、陈伟强，全国十大杰出青年岗位能手许佳。“漳州110”每一位民警都像珍惜自己的眼睛一样珍惜“漳州110”的荣誉，这和“漳州110”建队以来坚持政治建警、熔铸忠诚警魂、牢记使命担当、强化身份认同有着密不可分的联系。“漳州110”有一个传承至今的做法，那就是每名民警的胳膊上都有一个袖标——“漳州110”，每一个袖标都有一个终身不变的号码。孔鹏是去年4月刚从部队转业到“漳州110”的民警，他说：“当在授标仪式上接过3605号袖标时，一种责任感、荣誉感油然而生。”每年，“漳州110”都会组织开展祭扫革命烈士、重温入党誓词、警察“荣誉日”等常态化忠诚教育活动；日常，组织开展民警撰写“关于110难忘的一件事”和“如何看待‘漳州110’工作”心得体会等“本色教育活动”，使民警对典型群体的身份认同和主人翁意识越来越牢固。他们还时不时把老队长郭韶翔请来给大家传经送宝，使“漳州110”的忠诚警魂代代相传。好班子带出好队伍。“漳州110”有个“三先”原则一直被大家严格遵循，即急难险重，党员干部抢先；遵规守纪，领导干部率先；立功受奖，群众民警优先。从而保障整个队伍以上率下、上下同心蔚然成风。“漳州110”抓党建还有不少诀窍，比如坚持了20多年的谈心谈话制度，每半年至少开展一次普遍性谈心家访，做到一人一档、一人一策、一事一研判；近年来，他们不忘“赶时髦”，建立钉钉“微警讯”交流平台，把党建工作搬到了网上，让思想政治工作看得见、摸得着，入脑入心。为什么“漳州110”的社会效应不断显现以“漳州110”辐射全局：布局新型警务战略一个榜样就是一面旗帜、一座标杆、一种力量。进入新时代，“漳州110”与“民生110”“民间110”“反诈110”“交通110”等融会贯通、无缝对接，辐射效应全面显现，共治机制高效运行，群众获得感显著增强。——“12345”服务热线：“民生110”。漳州市整合除“110、120、119”等紧急求助电话之外的政务专线，实行“12345”一号受理；拓展受理范围，“12345”服务平台覆盖职能部门60个；全面开通网站、邮件、传真、短信等网上网下受理渠道，既可以发送文字、语音，也可以发送照片、视频，受理方式多样。2018年，“12345”服务平台共接收群众诉求2.2万余件，按期办结率达99.96%，群众满意率达98.01%。——“芗里芗亲”APP：“民间110”。“芗里芗亲”APP设置我要巡逻、我来协作、群防任务、社会求助、违法举报、隐患排查、车辆违法随手拍等10余项志愿者服务和便民服务项目。综治单位、村(居)委会和民警可通过APP，随时发布社会求助、群防任务等任务，志愿者可自主选择感兴趣或者符合自身特长的服务任务，“抢单”接受并完成，形成“我为人人、人人为我”的共治共享格局。目前，“芗里芗亲”APP已注册志愿者28.4万余名，建立平安志愿者队伍355支，完成各类巡防任务27万余件，出动500余万人次，消费“芗里芗亲”积分26万余分，积分可用来换取商品。同时，“反诈110”“交通110”也相继出现。近年来，漳州市整合公安、银行、电信资源，做大做强反诈骗中心，取得了打击电信诈骗犯罪破案数、查处违法犯罪人员数上升，立案数、群众损失数下降“两升两降”的显著成效；漳州市公安局立足实战、务求实效，创新建立交警特勤机动队，履行城区交通服务和应急增援等职能，战果显著。漳州市副市长、公安局局长黄华安说，20多年来，特别是党的十八大以来，“漳州110”初心不改、忠诚为民，与时俱进、改革创新，不断丰富和拓展“漳州110”的价值追求和精神内涵，受到群众的高度信赖和拥护。我们将牢记习近平总书记的殷切期望和深情嘱托，始终坚持以人民为中心的发展思想，始终坚持与时俱进改革创新，急群众之所急、想群众之所想，永远做“人民的110”，永远无愧于“人民的保护神”的光荣称号。
#相声式文化脱口秀《苗阜笑谭》开录 展示丝路物华	中新网上海1月10日电 (记者 徐银)近年来，文化精品节目全面开花，正成为当下一大新热点。作为国内首档相声式文化脱口秀，《苗阜笑谭》9日正式开机录制，节目旨在发扬传统文化、传播丝路精神。据了解，《苗阜笑谭》以相声演员、青曲社创始人苗阜为主持人，以青曲社青年艺人纪鸣亮为“捧哏”，以相声式的脱口秀为形式，以西安为原点，以丝路为文脉，以三秦为辐射，说新闻，道古今，访谈嘉宾名流，展示丝路物华。西安作为丝绸之路的起点，被赋予了历史的战略发展机遇和发展空间。苗阜则是地地道道的陕西人，他一直致力于推广西安的传统文化，不仅说相声做综艺，还在高校教书。“我一直在思考如何更好地推广家乡文化。西安作为十三朝古都，看似被大家知道得很多，但其实还有很多文化内涵、精神内核有待发掘和推广，正所谓中国意象、世界表达。《苗阜笑谭》要把这件事情继续做下去，把创作的火花越做越大、越做越热”，苗阜在接受采访时这样说道。据了解，歌手龚琳娜是该节目的首期访谈嘉宾，二人早在《苗阜秀》就曾合作，默契自不用说。龚丽娜称被苗阜质朴、幽默的风格所吸引，收到新节目《苗阜笑谭》开录邀请后便欣然接受。而谈及选择《苗阜笑谭》的最关键原因，龚琳娜表示自己非常喜欢西安这座城市，“最近一直在创作和学习，最近我对西安文化和秦腔音乐也很感兴趣，然后西安美食也是让我完全停不下嘴”。《苗阜笑谭》主创表示，他们将该节目视为陕派文化与海派文化的碰撞与融合，以建设丝路文化为高地，期待成为发扬传统文化、传播丝路精神的“榜样”节目。据悉，首季《苗阜笑谭》共12集，将于春节后开播。每期节目将用45分钟的时间讲述历史人物、文化典故、风土人情，传播和弘扬丝路历史文化在当下的魅力、价值和意义。(完)
#整治秦岭违建拍成了专题片 背后大有深意	侠客岛：整治秦岭违建拍成了专题片，背后大有深意为了一部40多分钟的专题片，在世界杯结束半年多之后，岛叔再一次打开了家里的电视，准时守候晚上八点黄金档——《一抓到底正风纪——秦岭北麓违建别墅整治始末》。一去年7月起，“秦岭别墅拆违”就一直是媒体热词。四个月后，这种热度达到高峰——中办、国办就秦岭别墅事件发出通报，通报的标题中措辞严厉：“陕西省委、西安市委严重违反政治纪律”。就此事牵出的人事变动，媒体报道或许会给许多关注时政的岛友留下印象——陕西省委原常委、秘书长钱引安落马；陕西省人大常委会原党组副书记魏民洲落马，后因受贿罪被判无期徒刑；西安市委原副书记、西安市原市长上官吉庆被处以留党察看两年处分，降为副厅级非领导职务……这么一件大事，其查处、整治始末被拍成了专题电视片，当然值得关注。虽然片子并不算太长，信息量却相当之丰满。比如，习近平总书记为何在4年时间内、先后6次就这么一件地方上的事情作出批示指示；陕西省委书记胡和平、西安市委书记王永康面对镜头检讨，“深感自责、内疚、惭愧”，要“知错改错、知耻后勇”；总书记交办的事情在省市县三级究竟如何层层空转、空喊口号不落实，当事人回忆来龙去脉，落马官员亲承自己应当承担的责任；中央派出的专项整治工作组领导同志给事件“定性”下判断，“违建别墅是表象，不讲政治是根本”……没错，表面上是违规建筑，进一步是破坏生态，深挖一步有权钱交易，再往前一步就是不讲政治、违反政治纪律和政治规矩。明摆着的问题得不到处理，同一问题竟让总书记作出6次批示指示，最终要由最高纪检部门派驻敦促整治，由中纪委副书记、国监委副主任坐阵督察。一桩经济社会违法案件，变成了一则颇具政治意味的案例样本。解读起来，意味就丰富多了。二秦岭违建别墅，说起来是一桩“历史问题”。之所以这么说，是因为它的时间跨度实在是有点久。根据岛叔的小伙伴“经济ke”调查，20年前，这是一种自发行为，一些城里人赚了钱，到农村买地盖别墅。虽然在农村买宅基地不合法，但是执法不严，慢慢也就多了。到了2002年前后，就有开发商开始参与别墅建设，成为一种商业开发行为。当时西安市普通商品房一平米800多人民币，一栋别墅就能卖到两三百万。显然，这不是给普通老百姓盖的。虽然在之后的十几年内，陕西省、西安市多次出台相关条例，要求严控乃至禁止在秦岭开发房地产，但地方政府依然在大力招商，最终演变成以“文旅项目”走手续、实则大肆开发房地产的行为。用西安市委书记王永康的话说，“通过市、区、县、规划、国土部门一路放水，逐渐把旅游项目演变成为房产和别墅项目。”——所以，即便看上去手续证照齐全，这批别墅绝大多数仍是违章建筑。2014年5月，习近平第一次就秦岭北麓西安段圈地建别墅问题作出批示，要求陕西省委省政府主要负责同志关注此事。但在陕西省市县三级，这份批示在传达落实的过程中层层空转。专题片提到，“时任陕西省委主要领导”没有召开省委常委会传达学习，也没有进行专题研究，简单批示了事；“时任省政府主要领导”也只是“进行了圈阅”。到了西安市，时任市长也只是在常务会间隙，将属地两名区县领导叫到走廊，简单口头布置。20天后，成立的“秦岭北麓违建整治调查小组”，级别很低，“一位退居二线的市政府咨询员担任组长”；该组长对镜头说，“所有参加我小组的(成员)都是副手”。换言之，对总书记的批示，陕西三级党委政府重视程度不够，配的资源也不够。这就埋下了4年内该事件拖而不解、禁而不绝的根子。三中纪委副书记、国监委副主任徐令义是中央派出的专项整治工作小组组长。在坐镇陕西的时间内，经过调查，他做出了这样一番结论：“一些领导干部，也没有到过违建别墅的现场搞调查研究，对发生在眼皮底下的严重问题全然不知，有的还弄虚作假，真是形式主义害死人；官僚主义的作风，也到了非改不可的时候。”这番话话句句有所指。比如，2014年陕西省、西安市第一次布置秦岭别墅拆违整治，西安市摸出的底数是“202栋”，陕西省照单全收将材料报告中央，并且短时间后再次汇报“违建别墅已经整治完毕”。事后看，这是相当讽刺的——最终整治的违建别墅数量达到1194栋，一直到2018年下旬才拆除、没收、复绿完毕。一开始接到总书记批示就没当回事儿，没有一把手亲自挂帅、专题研究、专项部署落实，后面的“层层衰减”就更厉害。于是出现了这样的情况：摸底的数就不清楚，排除了大量违建别墅；两级党委对这个数也没有核查；究竟拆没拆，反正下面报上来的材料说拆了，就报给中央；并且在当地主要党报上高调刊文，“问题已经得到了彻底整治”。每一个环节里都是弄虚作假、高喊口号，形式主义、官僚主义。中央专项整治小组副组长陈章永说，“西安市民明明看到在秦岭山脚下，大量的违建别墅正在搞建设；明明看到在电视里、在马路边，大量的别墅广告正在搞促销，而当时西安市委市政府的主要领导在媒体上宣传’秦岭北麓西安境内违建别墅问题已经得到了彻底整治’”，“严重损害了党委政府的形象和公信力”。的确，总书记批示交办的事情都能这样弄虚作假、敷衍了事，同时还可以在主流媒体上高调表态，用的词都极其高大上，平时的工作作风可见一斑。四“对问题视而不见、搞整改避重就轻、摆功绩夸大其词，省市的做法，使得区县更加胆大妄为，户县、长安区甚至将别墅建设当成年度重点项目大力推进，产生边整治、边违建、禁而不绝的破窗效应。省市的做法，也让一些干部趁机把官商勾结的盖子捂得严严实实。 ”片中这段解说词，道出秦岭违建别墅长期存在、久拖不决的根源。官场内，“上梁不正下梁歪”，正所谓“破窗效应”、“层层衰减”；更重要的是，这样眼皮子底下的事情大行其道，一些干部与开发商官商勾结、权钱交易，或者心里存着小九九、明哲保身，都是更深层次的根源——“违建别墅群安然盘踞的根源，不仅在巍巍秦岭脚下，更在某些官员的私欲里。”据经济ke在陕西调查，七八年前，当地改变土地定制的事情经常发生，甚至“疯狂”。“明明是一块工业用地，80万元一亩拿的，但如果拿地的开发商是关系户，他交一点土地出让金，比如说，如果是200万元，补交120万元，把土地性质变成了住宅用地，然后把地转给大开发商，价格可能就是500万元了。钱赚了，土地性质变了，一亩地利润就是几百万元。”土地性质变更不是小事，究竟如何一路绿灯？曾经在当地从事房地产开发的商人表示，“土地变性通常涉及到利益输送。过去给领导送现金、黄金，后来一般就送房子了。外头一平方米卖两万，他卖给领导只有3000，还装修好了。”在西安当地官场人士看来，此番秦岭拆违由中纪委来办，就是动真格了。“不是仅仅拆一个房子，而是要追责、要抓一批人，当初在山坡下，水电网等配套设施是怎么建过去的？”一位参与拆违工作的干部说，“这些别墅项目很多都是五证齐全，怎么办下来的？”于是，就有了一连串的落马官员。片中出镜的有户县原县长、西安市秦岭办原主任二人，忏悔都一样，“拿了别人的钱，就要给别人办事”。有利益交换的官员促成违建，有高举轻放走过场的领导客观“掩护”，也有“明哲保身”的官员不愿担责。受到留党察看和降级处分的原西安市长上官吉庆就说，“这些问题延续这么些年了，背后肯定有这样那样复杂的人际关系。要拆这个别墅，肯定要伤害某些人的利益。人家都多少年了，这些问题都存在下来了，你能把这个问题能解决到一个什么程度？当然我也觉得这些事情是在我之前的事情，新官怕理旧帐。”五““世界上怕就怕’认真’二字，共产党就最讲认真。””这是毛泽东1957年访问苏联时的一番话。1991年，时任福州市委书记的习近平也说过一番话：“我个人有个习惯，就是不说则已，说了就要过问到底，否则说的话就是废话，不如不说。不要去浪费别人的时间，浪费自己的脑细胞。既然想到这件事，提出这件事，就要办成这件事，办好这件事。”前两次批示，习近平的关注点更多还在“此类破坏生态文明的问题”；看到问题久拖不决，习近平第六次的批示耐人寻味：“首先从政治纪律查起，彻底查处整而未治、阳奉阴违、禁而不绝的问题。”徐令义说，“这次专项整治，的确取得了良好的政治效果、纪法效果和社会效果。最根本的原因，在于习近平总书记的重要批示，产生了强大的政治威力。”“对存在的问题，始终扭住不放 、一抓到底，不解决问题、绝不放手。我认为这是习近平总书记鲜明的执政风格，也是全面从严治党之所以成效卓著的最根本的原因。”如前所述，一桩经济社会案件，暴露出来治党宽松软、形式主义官僚主义的作风顽疾，以及违反政治纪律、政治规矩的根子。如徐令义所言，“政治纪律、政治规矩是具体的，是以人和事构成的。主要是看行动、看效果，而不是光看表态，更不能空喊口号。”办好中国的事，关键在党。这个党怎么样，决定着小到具体事件、大到国家前途的各种事务。做得怎么样，是认真落实还是阳奉阴违，老百姓都能看得见，如日食月食那样昭然，盖是盖不住的。“认真”二字看似不过迂阔道理，实际操作中体现在每一个细节。将典型案件通报全党、并拍成专题片放映全国，其间的警示、告诫和决心意义，再明显不过。正如片尾解说词说的那样——“同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不是空喊口号，而是重在落实、令行禁止，在贯彻执行中央决策部署上不打折扣、不搞变通。实事求是，不图虚名，不务虚功，以钉钉子精神将全面从严治党引向深入。”挺值得多看几遍。(原题为《【解局】整治秦岭违建拍成了专题片，背后大有深意》)公子无忌
#研究：体育锻炼或有助于缓解阿尔茨海默病症状	中新网1月10日电 据南美侨报网报道，近日，《自然医学》(Nature Medicine)杂志上公布的一项研究指出，运动过程中由肌肉产生的鸢尾素对患上阿尔茨海默症小白鼠的病情好转有非常积极的作用。报道称，里约热内卢联邦大学(UFRJ)的研究员迈克尔•洛伦佐(Mychael Lourenço)以及费尔南达•菲利斯(Fernanda De Felice)发现，动物机体在进行体育锻炼期间所分泌出的一种叫做鸢尾素的激素可以改善由阿尔茨海默病造成的失忆等症状。巴西卫生部指出，到目前为止，共有100万巴西人患有阿尔茨海默症，全球范围内的发病人数甚至达到了3500万人。迈克尔`洛伦佐以及费尔南达`菲利斯认为，他们的发现对人类治愈阿尔茨海默症非常重要的意义。他们表示，体育锻炼能够帮助人类对抗阿尔茨海默症。同时，由人类自身合成的鸢尾素不会给人体带来副作用，为医学专家研究阿尔茨海默症的治愈方法带来了新的希望。不过，研究人员表示，虽然通过运动或可能帮助治疗阿尔茨海默症，但依然需要大量的临床实验才能得出结论。阿尔茨海默症是一种起病隐匿的进行性发展的神经系统退行性疾病，临床上以记忆障碍、失语、失用、失认、视空间技能损害、执行功能障碍以及人格和行为改变等全面性痴呆表现为特征。
#小米任命卢伟冰为副总裁 负责红米Redmi品牌业务	中新网1月10日电 小米集团正式任命原金立总裁卢伟冰为小米集团副总裁，兼红米Redmi品牌总经理，负责红米Redmi的品牌打造，产品设计，生产，销售。1月2日，小米创始人雷军在微博宣布，欢迎卢伟冰，并配上一张合照，但并未说明卢伟冰在小米的具体职位。据悉，卢伟冰曾任金立集团总裁，2017年离职。他离开金立后，成立了深圳市诚壹科技有限公司，该公司主要依然主要从事手机行业相关产品。小米集团确认，卢伟冰负责红米Redmi的品牌打造，产品设计，生产，销售；向总裁林斌汇报。此前，小米宣布子品牌红米独立，红米品牌logo由“mi”变更为“Redmi”，与小米主品牌分开。这意味着小米正式启动双品牌战略。据悉，红米Redmi专注极致性价比，主攻电商市场而小米专注中高端和新零售。
#台新版能源规划多方面探讨能源配比 或1月底出炉	中新网1月10日电 据台湾《工商时报》报道，台湾“能源局”负责人林全能2019年1月9日表示，台湾新版能源规划将从需求方面、成本方面、空气污染方面来探讨能源配比，并且把规划的时间延长至2030年，预计2019年1月底将会出炉。据报道，在2018年底“公投”结果出炉后，已删除2025年废核期限，另外也为了减少空气污染，每年将减少火力发电1%的发电量，影响台湾未来能源配比以及未来能源供应规划。台湾经济部门负责人沈荣津允诺将在2个月内探讨能源配比。林全能指出，本次新版能源规划会纳入能源配比、空气污染来源、温室气体、及燃料成本等因素进行全盘考虑，公布的版本会把期程延至2030年。这是否代表核能会重回发电行列，或是把废核期程延至2030年？林全能回应称，由于核电厂还将涉及其他部门与台电，台湾经济部门会以务实的精神来看未来供电需求，现在台电已经把所有电厂机组的状况完整回报，但最后结果，还是要等完整的报告出炉后而定。台当局大力推行离岸风电政策，却在彰化县政府“踢到铁板”，是否持续与地方沟通，林全能强调，春节前一定会拜访彰化县政府，与彰化县县长王惠美直接沟通，讨论有关离岸风电相关事宜。此外，2018年11月底，台湾经济部门预告2019年的再生能源新版趸购费率中，离岸风电20年趸购费率大降超12%，引发风电从业者不满，甚至已有开发商扬言暂停投资计划。林全能预计，最快2019年1月30日开会讨论。
#国家统计局：2018年全国居民消费价格同比上涨2.1% 	新华社北京1月10日电(记者陈炜伟)国家统计局10日发布数据，2018年12月份，全国居民消费价格指数(CPI)同比上涨1.9%，涨幅比上月回落0.3个百分点；2018年全年，全国居民消费价格指数同比上涨2.1%。12月份，构成CPI的八大类商品和服务价格同比七涨一降。12月份，食品烟酒价格同比上涨2.4%，影响CPI上涨约0.72个百分点。其中，鲜果价格同比上涨9.4%，禽肉类价格上涨5.4%，鲜菜价格上涨4.2%，畜肉类价格上涨0.8%，鸡蛋价格下降1.4%。其他七大类价格同比六涨一降。其中，医疗保健、教育文化和娱乐、居住价格分别上涨2.5%、2.3%和2.2%，其他用品和服务、衣着、生活用品及服务价格分别上涨1.6%、1.5%和1.4%；交通和通信价格下降0.7%。当天发布的数据还显示，2018年12月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨0.9%；全年工业生产者出厂价格比上年上涨3.5%。
#深圳多地弥漫刺鼻气味原因不明 环保部门正在排查	中新网1月10日电 据深圳人居环境委员会官方微博消息，1月8日晚至9日，深圳市多地弥漫刺鼻气味原因不明，环保部门正在排查污染源，已排除来自香港方面的影响。1月8日晚至9日，深圳市多地市民反映闻到浓烈的类似塑料烧焦的刺鼻气味，原因不明。深圳市人居环境委委接到市民投诉后第一时间组织排查，截至目前未排查到污染源，但已排除刺鼻气味来自香港方面影响。1月8日晚，不少市民反映空气中有浓烈的塑料烧焦的刺鼻气味。朱女士发朋友圈称：“南山这里今天空气怎么这么臭啊，是哪里烧轮胎吗？”福田区俊景豪园小区业主群有业主发声：“请问大家闻到窗外飘来阵阵烧焦电线的味道吗？”“有烧垃圾的粉尘味，到处都有闻到。”也有市民反映在龙华、罗湖区和龙岗区也能闻到刺鼻气味，不知道是什么原因。有市民怀疑刺鼻气味与香港海域一起油轮火灾事故影响有关。9日19时许，深圳市人居环境委就市民反映的空气异常问题作出回应称，1月8日，该委接到有关市民的投诉后，第一时间组织了相关部门进行了污染源的排查及相关数据的比对。市环境监测中心站对污染源在线监测数据进行查看，从8日中午到9日傍晚，没发现有超标的情况；通过对“一街一站”数据进行查看对比，也没发现数据有异常。同时，该站还派出监测车外出进行监测，到目前为止还没有排查到污染源。深圳市人居环境委回应说，1月8日，环境监察部门赶赴疑似污染点源下坪填埋场进行了现场执法检查，经核实，该场已经在下午4点停运，没有偷排和偷烧的现象发生。此外，该委还对龙华区反映的臭气情况进行了现场检查，尚无发现异常，此次污染点源还在进一步排查中。至于市民反映的疑似港方火灾发生影响深圳的情况，深圳市人居环境委回应称，经核实，1月8日下午到目前，港方没有相关火情情况的通报。而从气象部门了解到，过去近48小时风向主要以北风、东北风为主，排除了香港方面吹向深圳的可能性。深圳市人居环境委表示，目前我委还在对空气污染源进行进一步的排查，如有新的情况将第一时间向公众通报。
#海宁某商场衣服经常被盗 原来“女贼”有个“秘密武器”	本报讯 嘉兴海宁市工人路某商场，自2018年12月以来，陆续有员工向老板胡先生反映，在清点衣服的时候，发现有旧衣服遗留在试衣间，上面钉着商场里的防盗扣。员工们怀疑，衣服被人“换包”了。胡先生一听，马上调取内部监控。很快，胡先生发现了问题所在。视频画面中，一个留着黑长发、身材瘦小的女子，拿着挑选好的衣服走进试衣间，出来的时候身上已经穿上了商场里的衣服，但她并未付钱，却若无其事地离开了。1月3日下午，该女子再次出现在商场内，立即引起胡老板的注意。果然，该女子再次下手，这次，她挑了件男士的黑色大衣。黑色男士大衣还拿在手中，没来得及穿上，就被工作人员拦住，该女子顿时脸色惨白。硖石派出所当天下午4点多接到胡先生的报警，值班民警迅速赶到商场，将女子依法传唤回派出所。经查，女子姓刘，29岁，河北人，在海宁一家服饰公司上班，每个月有稳定收入，并非买不起衣服，而且偷回去的衣服，自己也不穿而是拿来送人：“就是忍不住想试试……”不过，刘某又是怎样“李代桃僵”、“以旧换新”的呢？刘某说：“我有个防盗扣解码器，去商场时准备好一件旧衣服，把商场里的新衣服拿到试衣间，然后用解码器解开防盗扣，再把卸下来的防盗扣装到旧衣服上，然后挂回货架后马上离开，有时则直接挂在试衣间里。”解开了防盗扣，穿上了新衣服，加上一般刘某选择客流较多的时候，店员往往不会注意到她。从去年12月开始，刘某通过“以旧换新”的方式，分别偷走了一件黑色女式毛衣、一件女式短款毛衣、一件黑色女式毛线裙和一件黑色男士大衣，总价值1000余元。目前，刘某因涉嫌盗窃罪被海宁警方依法采取刑事强制措施。本报记者 蒋慎敏 通讯员 陈清平 王贞贞蒋慎敏
#台南现2019年首例登革热境外移入病例 民众注意防疫	中新网1月10日电 据台湾“中广新闻网”报道，台南市出现2019年首例确诊境外移入登革热病例，且已入小区活动。台南市登革热防治中心9日完成患者工作居住地，户内户外环境喷药及滋生源清除作业，同时吁请当地民众注意防疫。2019年首例登革热境外移入病例，经调查是居住在台南市北区元宝里的外籍人士，1月6日自越南返回台南市，因为发烧生病，1月7日由“疾病管制署”确诊，台南市卫生局在9日迅速完成，病患工作居住地户内外环境喷药及滋生源清除。因该病例于病毒血症可传染期已进入小区活动，防治中心吁请北区元宝里民众加强积水容器清除及防蚊措施。另请北区周围医疗院所，发现疑似病例也要进行登革热NS1快筛及通报，以便及早启动相关防疫机制。
#山西组织民营医院赴省外招聘 冀解决人才短缺痛点	中新网太原1月10日电 (范丽芳 许文辉)10日，记者从山西省卫生健康委获悉，近日该委组织15家民营医院赴省外招聘人才，吸引了来自四川大学、华中科技大学、厦门大学、兰州大学等高校的200余人应聘。据悉，这是当地首次组织民营医院赴外招聘。一直以来，人才短缺都是民营医院发展瓶颈，多数民营医院“骨干靠返聘，壮年常流失，毕业生招不来”。随着民营医院群体壮大，其发展的可持续性成为各方诉求。近年，山西出台相关政策，明确表示民营医院在人员技术职称考评、人才选拔、科研立项及成果鉴定、继续教育、等级评审、参加学术活动、临床重点专科建设等方面享有与公立医疗机构同等待遇。作为支持民营企业发展措施之一，山西省卫生健康委首次组织民营医院到省外集中招才引智。1月9日，在四川大学举办的山西省民营医院(成都)人才招聘会上，不少民营医院不仅以“高薪”吸引求职者眼球，还不断完善各种福利待遇。招聘会现场，四川大学生物医学工程硕士陈梦奇与长治云峰医院达成了意向。作为土生土长的山西长治人，小陈说：“我的家乡就在长治，如果有机会还是愿意回家乡，而且山西对民营医院发展和人才引进十分重视。长治云峰医院也答应为我配备实验室，作为一名应届毕业生，非常珍惜这样的机会。”山西省卫生健康委副主任武晋介绍，这次遴选了有一定影响力的15所民营医院，主要是希望发挥民营医院的独特优势，把一些优秀人才引进来，培养龙头民营医院。针对此次招聘，各民营医院出台了一系列人才优惠政策，如大同新和医院“年薪60万+绩效工资+五险”引进博士生，山西齿科医院为博士生提供住房、年薪、科研基金等。太原市恒伦口腔医院现场招聘负责人韩爱花表示：“集中组织民营医院到省外招聘是前所未有的，会把握机遇，大力引进各类人才，把医院做大做强。”“支持民营医院就是支持民营经济，民营医院发展关键在人才。下一步，将以本次招聘会为契机，继续做好民营医院人才引进工作的服务保障，着力指导打造几个医疗水平高、综合实力强、辐射效应广、发展潜力大的民营医院，不断满足人民群众多样化、多层次的健康服务需求。”山西省卫生健康委员会党组书记、主任李凤岐说。(完)
#2018年中国空管系统保障航班起降突破千万架次 	2018年我国空管系统保障航班起降突破千万架次新华社北京1月10日电(记者樊曦)中国民用航空局空中交通管理局局长车进军10日表示，2018年我国空管安全运行实现稳中向好。全年共保障航班起降突破1000万架次，实现零事故、零事故征候，创造了近9年来最好的安全纪录。在2019年民航空管系统工作会议暨安全工作会议上，车进军表示，2018年空管运行效率和服务质量实现双提升。一年来，空中大通道建设捷报频传。M503北向航线和衔接线顺利启用，形成了港澳往来华东地区的海上“快车道”；成(都)拉(萨)复线成功开辟，大幅提升了西藏往返中东部地区和南亚、西亚地区的通行能力；沪哈大通道一期正式运行，中韩大通道全线贯通，山东半岛和渤海湾地区航路网由“十”字运行变为“井”字运行，区域容量大幅提升。随着空域环境进一步优化，航班延误治理取得积极成效。空中交通运行管理系统(ATOM)全面推广使用，流控发布机制更加科学，空管原因导致的不正常航班数占计划数的比例下降至0.45%，达到近年来最好水平。雷雨季节航班正常率同比提高19个百分点，全年航班正常率突破80%。车进军说，今年空管系统将进一步提升空管综合保障能力，加快推进北京、成都、青岛、大连新机场空管工程等重大项目建设，确保北京大兴国际机场顺利开航。同时着力提升海上和西部地区空域资源使用效率，推进京广大通道建设，进一步打通我国南北空中“大动脉”，加快长三角、粤港澳大湾区及海南地区空域优化，科学解决繁忙区域拥堵问题，确保空管原因导致的不正常航班数占计划航班数比例不超过5%。
#加拿大核发学生签证将要求学生证明自己“积极学习”	中新网1月10日电 据加拿大《明报》报道，近日，加拿大移民部在最新对移民官核发学生签证的指引中，要求学生提供可证明自己确实“积极学习”的例子，包括学生注册证明、成绩单、学校老师出具的推荐信等9项。加拿大移民部强调，这9项证明只是举例，移民官有权要求学生提供其他不在此列的证明。加拿大移民部举例的有效证明包括：学校对学生已注册的官方确认文件；学校证明学生已申请休学并获准；学校证明学生已退学或退出学系；学校确认学生已暂停被休学，或是已被退学；学校确认学生已停止上课的日期；现在与之前的成绩单。可证明的文件还包括：由教授发出的说明学生性格或是学习态度的信件；证明学生有特殊医疗需要，以及无法上课的医生证明；学校已经停止运作或是不再提供科系或课程的证明。除了上述9项证明，加拿大移民部在指引中强调，任何移民官自行判断认为有需要的文件，移民官可视情况自行调整要求。律师陶维说，他已知道有学生收到加拿大移民部的邮件，要求提供以上证明，并给予其一个月的时间提出回复。陶维认为若给予一个月的时间，真正在学习的学生，应该可以准备证明，不致有困难。陶维提醒中国留学生在国内的父母，随时提醒学生遵守学生签证的条件，以免因为学习困难、或无心学习导致学生签证被取消。
#英工党党魁：若脱欧协议遭否决 将要求启动大选	中新网1月10日电 据外媒报道，当地时间10日，英国工党党魁杰里米•科尔宾将表示，如果首相特蕾莎•梅的脱欧协议在15日的议会表决中遭到否决，工党将要求启动大选。15日，英国议会议员们将对这份脱欧协议草案进行表决，然而由于该草案内容争议较大，且特蕾莎·梅没能取得北爱尔兰联盟党议员的支持，这份协议“前途未卜”。在工党公布的一份演讲文本摘要中，科尔宾将在英格兰北部维克菲尔德发表演讲时表示，“如果政府没能通过这份脱欧协议，就必须尽早启动大选。”对此，特蕾莎•梅所在的保守党主席布兰登·路易斯回应道，工党还没能提供一份可行的脱欧方案，却公开讨论是否要阻挠英国民众对于脱欧的决定，并重启二次公投。目前的脱欧协议草案中，有关爱尔兰边境保障计划的内容受到较大争议，特蕾莎·梅一直在寻求与欧盟各国找出解决方案，但进展甚微，同时，她也一直对这份草案尽力维护。她曾表示，如果议会否决了这份脱欧协议，英国将陷入“未知领域”。9日，英议会以308-297票通过了一份法案，要求如果目前的脱欧协议草案遭到否决，英国政府要在3个工作日内提出新的替代方案，这为特蕾莎·梅施加了压力。“为了打破僵局，提前大选既是最实用的方法，也是最民主的方法。”科尔宾将表示，“它将给予获胜党新的授权，去与欧盟重新协商更好的方案，并在议会和全国范围内争取支持。”
#石爱作当选山东省枣庄市市长(图/简历)	中国共产党新闻网北京1月10日电 (任佳晖)据山东省委组织部微信公众号“鲁祖轩”消息，昨日，枣庄市第十六届人民代表大会第三次会议选举石爱作同志为市长。石爱作同志简历石爱作，男，汉族，1965年11月生，山东郓城人。1983年7月参加工作，1986年1月加入中国共产党。菏泽师专物理系物理专业毕业，中央党校大学学历，山东大学工商管理硕士。曾任郓城县第一农技中学教师；济宁市梁山县委党校办公室干事，县委宣传部秘书科干事、副科长，团县委副书记；菏泽地区经委办公室秘书、副主任，财政金融科副科长、科长，经济运行科科长，经委副主任兼行署经济运行总调度室主任；菏泽市经贸委副主任兼市经济运行总调度室主任，副主任兼市经济运行办公室主任；菏泽市经贸委主任、党委书记，市经济运行办公室主任；菏泽市经贸委主任、党组书记，市国资委主任、党委副书记；巨野县委副书记，县长、党组书记；鱼台县委书记，县人大常委会主任，县委党校校长；邹城市委书记、党校校长；邹城市委书记，市人大常委会主任，市委党校校长；济宁市政府副市长、党组成员，济宁北湖省级旅游度假区党工委书记；济宁市政府副市长、党组成员，济宁太白湖新区党工委书记；枣庄市委常委，市政府副市长、党组副书记，市行政学院院长；枣庄市委副书记，市政府副市长、市政府市长候选人，市行政学院院长；枣庄市委副书记，市政府代市长、党组书记，市行政学院院长。现任枣庄市委副书记，市政府市长、党组书记，市行政学院院长。
#辽宁男篮：与周琦有过接触，但无实质进展	中新网1月10日电 9日晚，辽宁男篮俱乐部发出声明，表示俱乐部确实和周琦及其经纪团队有过接触，但目前双方的接触尚未有任何实质性的进展。自从周琦被火箭队裁掉之后，关于他加盟CBA联赛的消息就不曾间断过。此前，有媒体爆料辽宁男篮已经与周琦完成签约，这一消息在网络上广泛传播。对此，辽宁男篮于昨日进行了辟谣：“我们注意到，今天有关周琦已经与我俱乐部签约的消息在网络上迅速传播，并引发舆论和球迷热议。为此，我俱乐部现就此事公开表明我们的态度：我们确实和周琦及其经纪团队有过接触，但目前双方的接触尚未有任何实质性的进展。在这里，我们感谢球迷、媒体和社会各界对周琦本人及我俱乐部的关心与支持，今后如果有这方面确切结果，我们会及时通过俱乐部的官方媒体对外界公开发布消息。”辽宁男篮这样写道。
#第二届华语戏剧盛典颁奖 香港话剧团成大赢家	中新网广州1月10日电 (记者 索有为)第二届华语戏剧盛典颁奖晚会1月9日晚在广州增城1978电影小镇举办。香港话剧团出品的《亲爱的，胡雪岩》成为最大赢家，获得了“最佳年度剧目”等6项大奖。华语戏剧盛典在广东省文化和旅游厅支持下，由中国演出行业协会和广东星海演艺集团共同举办，被誉为中国首个充分依托行业、认真植根市场的华语戏剧评选活动。晚会揭晓的第二届华语戏剧盛典榜单中，共有9部作品分享了14个奖项。其中，香港话剧团出品的《亲爱的，胡雪岩》获得了“最佳年度剧目”“最佳导演”“最佳编剧”等6项大奖，其余8部作品各获得其余8个奖项中的一个。此外，内地著名演员王学兵以其在《酗酒者莫非》的表演摘取了“最佳男主角”桂冠，香港演员黄慧慈在《亲爱的，胡雪岩》中一人分饰二角而获得“最佳女主角”奖杯。《繁花》和《三姐妹·等待戈多》分别获得“最佳创新剧目”和“最佳复排剧目”奖。本届华语戏剧盛典历经了近半年的评选，共有30多部作品进入初评，经过提名评选之后，有17部剧目入围提名，参与角逐最终奖项。评委们普遍认为，本届盛典在创作机构的参与度和参评作品的代表性等方面比上届均有新的提升。获奖作品中，除粤语对白的《亲爱的，胡雪岩》外，《繁花》、《平凡的世界》、《一句顶一万句》等采用方言演绎的作品都获得了奖项。与此同时，《酗酒者莫非》、《抄写员巴特比》和《洪水》等由中外创作团队合作完成的作品在本届盛典中都有斩获。这些现象，在一定程度上显示了华语戏剧创作和运作一方面扎根传统文化，一方面积极借鉴现代艺术生产机制的发展趋势。为了表彰在推动粤港澳大湾区戏剧交流合作中发挥了重要作用的代表性单位，盛典专门增加了颁发“粤港澳大湾区戏剧发展特别贡献奖”的环节，香港话剧团、香港中英剧团、澳门戏剧农庄、香港春天实验剧团、广东省演出有限公司和广州大剧院等6家机构单位领取了证书。广东省文化和旅游厅副厅长、广东星海演艺集团管委会主任杨树和中国演出行业协会会长朱克宁出席活动并致辞。据悉，盛典颁奖礼的前一天，华语戏剧盛典活动办公室、粤港澳大湾区演艺剧院联盟、广东省演出业协会等单位联合举办了“粤港澳大湾区戏剧合作与发展座谈会”，来自大湾区各城市的剧院、艺术院团、演出经营单位等和其他地区的代表共30多人参加了会议。座谈会就内地与港澳地区进行戏剧合作中遇到问题和困难、如何对大湾区戏剧演出活动形成标准化服务体系和更好地发挥合作平台的作用进行了探讨。盛典主办方表示，依托“一带一路”倡议和粤港澳大湾区战略，伴随着改革开放持续深化的进程，华语戏剧盛典在境内外演艺文化企业、戏剧领域机构的关注和支持下，将全力打造成为促进华语戏剧产业发展和交流合作的平台。(完)
#贵阳19岁女孩隆鼻手术后死亡事件追踪 双方达成调解	19岁女孩隆鼻死亡续：双方达成调解医院称双方已达成医疗纠纷调解，卫计局暂未收到双方自愿放弃司法鉴定信息新京报讯 (记者张彤 吴荣奎)“贵阳19岁女孩隆鼻手术后死亡”事件又有进展。1月9日，贵州利美康整形医院一工作人员告诉新京报记者，医院已对女孩家属方面进行补偿，具体金额不便透露。贵阳云岩区中环社区服务中心的工作人员表示，双方已达成医疗纠纷调解。云岩区卫计局则表示，目前尚未接到消息，待核实。网传医院一次性支付补偿费用新京报此前报道称，1月3日，贵州贵阳19岁女生夏某某在做隆鼻手术后死亡。1月4日，涉事利美康医院回应称，正配合相关部门调查，夏某某术后出现“恶性高热”，疑为麻醉并发症，一切以司法鉴定结果为准。家属则表示，希望有关部门对整个手术流程一并调查。贵阳云岩区卫计局介入调查。9日，一份医疗纠纷调解协议书流传网络，协议书中称，贵州整形口腔美容外科医院(即利美康医院)和夏某某的家属签订协议，由医院一次性支付一笔补偿费用，费用明细部分被模糊处理，自此，双方自愿放弃所有司法鉴定程序(包括尸检和结果)。签署时间为2019年1月8日，夏某某的双亲签字并按手印，医院盖有红章，签订地点为云岩区中环社区四楼会议室。贵州广播电视台官方微信号也发消息称，家属确与医院签署这份协议书，院方愿意一次性拿出若干万元，补偿夏某某家属，至此全面解决双方所有的纠纷、矛盾等问题，家属不再对院方提出任何主张。双方共同认可，因麻醉罕见并发症致夏某某离世。协议一式8份，院方持5份，家属持2份，区卫计局1份，留档保存。协议自双方签字(或盖章)之日起生效。卫计局未收到放弃司法鉴定信息昨日，记者从云岩区中环社区服务中心获悉，夏某某家属已与涉事医院于1月8日达成医疗纠纷调解。贵州利美康整形医院一名负责宣传的工作人员称，医院对女孩因麻醉罕见并发症离世深表痛惜，医院处置时确有不妥之处，已和女孩家属方达成调解并进行补偿，但具体补偿费用不便透露。“这件事情闹下去，对大家都不好，现在医院损失也很惨重，对他们(家属)心情打击也很大。”有消息称，夏某某家属和医院签订调解协议后，双方自愿放弃所有司法鉴定程序(包括尸检及其结果)。贵阳云岩区卫计局一工作人员表示，尚未收到这一信息，有待核实。“如果双方签署了(协议)，最后要报到我们这。”记者多次拨打夏某某多位亲属电话，截至9日下午18时未获得回应。
#中国（海南）民歌盛典总决赛海口举行 选手唱响海南民歌	中新网海口1月10日电 (记者 洪坚鹏)以“潮起海之南·欢歌天之涯”为主题的2018中国(海南)民歌盛典总决赛9日晚在海南海口举行，来自省内的14组选手历经初赛、复赛比拼，最终在总决赛同台竞技，以海南话、黎族方言等唱响民歌，歌唱海南山水、少数民族文化。当晚，伴随着经典的海南民歌《久久不见久久见》唱起，2018中国(海南)民歌盛典总决赛拉开帷幕。参赛选手所演唱曲目多为海南各市县优秀的传统民歌，既有赞美风景的《黎家美》，又有恋人思念情《难别的爱》，还有轻松欢快的《春雨来到咱苗村》等。选手们以原生态的唱腔歌唱生活、歌唱爱情、歌唱劳动、歌唱海南的山山水水，博得现场观众的阵阵掌声。最终符学勤以一首《调声歌侬喜相逢》获得全场最高分，夺得一等奖，《黎家美》和《难别的爱》获得二等奖，《三沙渔歌》等三首歌获得三等奖。据了解，此次比赛除了评出相关奖项，颁发奖金、证书、奖杯之外，赛后还设有民歌手机铃声推广，海南新民歌创作采风活动，海南民歌抖音秀以及新时代海南民歌创作传唱课堂，海南民歌文化进校园、进军营、下基层等系列活动，以推动海南民歌的传承与发扬。2018中国(海南)民歌盛典由海南省委宣传部指导，海南日报报业集团、海南省文联共同主办，南海网等单位承办。(完)
#收益不高门槛高 看跌型理财销售遇冷？	收益不高门槛高 看跌型理财销售遇冷？收益率并未比其他产品高太多，且有的需满足苛刻条件；多数理财产品购买者更愿选择稳当收益的产品“在股市下跌的时候买了看跌型理财产品，结果到期的时候指数比最初涨了，最后只赚了420元。”一位曾经购买过看跌型理财产品的投资者说。2018年，沪指累计跌幅近25%，创业板指累计跌幅近29%。股市跌了就能赚钱？对于投资者来说，看跌型理财产品会是比较好的对冲工具吗？近期，多家银行发售看跌股指型理财产品，挂钩沪深300指数、上证50指数、中证500指数等，指数下跌时可以获得较高收益，没有下跌则获得较低收益。然而，从实际情况来看，这类产品的销售情况并不理想。有投资者表示，此类产品的收益率没有比其他产品高很多，并且还需满足较为苛刻的看跌条件，因此产品的吸引力并不大。业内人士表示，有股票投资经验或衍生品投资经验的投资者可以考虑购买这类看涨或看跌股指型理财产品。而风险承受能力较低，或此前投资都偏稳健，就不建议购买。多家银行发售看跌型理财，销售不理想近期，多家银行都在发售看跌股指型理财产品，包括农行、中行、交行、招商银行、民生银行等。招行在售的看跌股指型理财产品有与沪深300指数挂钩的，也有与上证50指数挂钩的。中行不仅有看跌沪深300指数的产品，还有看跌纳斯达克100指数的产品。看跌股指型理财产品将理财产品的收益率与股指走势挂钩，若股指实际下跌可获得较高收益，若股指实际未下跌，只能获得较低收益。以农行2019年1月3日发售的“金钥匙·如意组合”2019年第2期看跌沪深300指数人民币理财产品为例，该产品与沪深300指数挂钩，如果观察日(即产品到期日前两个交易日)沪深300指数的收盘价小于或等于期初价格，则年化收益率为4.90%；如观察日收盘价格大于期初沪深300指数，则年化收益率为3.00%。综合各家银行的看跌股指型理财产品来看，最高收益率基本在4%-7%之间，最低收益率在0-3%之间。这些产品期限短的有34天、56天，长的有三个月、半年等。从2018年A股的走势来看，看跌股指型产品似乎可以成为投资者对冲股市下行的工具。根据Wind数据，2018年全年，沪深300指数跌25.31%，上证50指数跌19.83%，中证500指数跌33.32%。然而，从新京报记者近日走访情况来看，相对来说，看跌股指型产品的销售情况并不理想。交行的看跌指数型产品“沪深1M看跌鲨鱼鳍”，1月3日开始发售，截至1月9日剩余额度仍有68%。民生银行的“聚赢股票-挂钩沪深300(向下触碰)”产品，募集期于1月3日结束，1亿元的拟销售规模，APP显示剩余额度为9969.8万元，也就是说，只售出了30.2万元。招行北京某支行客户经理对新京报记者表示，目前购买看跌型或看涨型理财产品的人都很少。“因为很少有人能够肯定大盘是往下跌的，或者是往上涨的，相当于你是去‘碰’这个收益，即使‘碰’对了实际上收益率也高不了多少。”该客户经理表示，更多客户愿意选择一些基本上可以保证4%左右收益率的理财产品，“这是一个稳稳当当能够拿到的收益”。农行北京某支行客户经理表示，一般客户经理很少主动推荐这类看涨或看跌型产品给客户。只有当客户有明确的购买意向，并且客户自己对于股市有较好的研判时，客户经理才会根据其投资偏好来介绍这类看涨或看跌型的理财产品。“因为股市现在处于这种低位震荡的状态，如果说现在是2500点，你买的理财产品期限是半年，你能肯定半年到期的时候比现在的点位低吗？”该客户经理表示，平时更多会推荐相对稳健的理财产品。交行天津某支行的客户经理对新京报记者表示，只有少量客户咨询过这类看涨或看跌型理财，特别是年龄较大的客户更喜欢预期收益浮动不大的理财产品。一位去年购买过看跌股指型理财产品的投资者表示，购买时股市有过一阵下跌，他认为这一势头会延续，但32天后理财产品到期，此时指数却比最初涨了，因此他只赚了420元。“要不怎么说都去炒股了呢，还是股市涨了来钱快。”另一位刚刚购买了看涨股指型理财产品的投资者表示，因为看到现在股指已经很低了，未来可能会涨，所以买了看涨型理财。“2月份一般是股市表现最好的一个月，再结合目前的点位，应该涨的概率大一点。”这位投资者表示，会一直购买看涨股指型理财产品，而不会考虑看跌型产品。“看涨和看跌的概率不是对称的，涨没有上限，跌有下限，不能跌到0。就算这次看涨没赌对，以后总会有涨的时候，长期来看买看涨收益率肯定不会太差。”收益率吸引力不足，有的还条件“苛刻”一名长期购买银行理财产品的投资者对新京报记者表示，之前了解过此类看跌型产品，但是有一些看跌条件比较苛刻，要达到设定的跌幅可能性不大，而且最后收益率也不很吸引人。“高风险又没有高收益，感觉不划算”。他表示，如果这类看跌型理财产品的最高收益率比其他产品高出很多，例如达到10%，他才会考虑购买。确实有少数产品最高收益率可达到10%以上。例如民生银行发售的“博赢挂钩沪深300指数(看跌)-非凡资产管理理财18282普通款”产品，收益率范围为2%-10.5%。但要达到最高10.5%收益率的概率极小，几乎是“碰运气”。这一产品设置两档障碍价格，分别为期初价格的100%和90%。若期末沪深300指数低于期初的90%，收益率为4.8%；若期末价格在期初价格的90%-100%之间，则收益率为2%+(100%-期末收盘价/期初收盘价)×0.85；若期末价格大于期初价格，则收益率为2%。只有在第二个区间，并且期末价格刚好达到期初价格的90%，即沪深300指数跌幅恰好为10%，才可达到10.5%的收益率。其他银行的看跌股指型理财产品高收益率基本在4%-7%左右，达到高收益率需满足不同条件。看跌条件较为简单的产品，只需期末价格小于期初价格即可；看跌条件较为复杂的产品，其设置的障碍价格为期初价格的一定比例，即需要期末价格相比期初价格的跌幅达到一定范围。以招商银行的43天产品“焦点联动系列之股票指数表现联动(沪深300美式向下触碰结构)”为例，障碍价格为期初价格的96.60%，也就是需要沪深300指数跌幅达到3.4%以上。若沪深300指数定盘价格在观察期内曾低于或等于障碍价格，则年化收益率为5.00%；若观察期内均高于障碍价格，则收益率为1.50%。中行1月8日结束认购的105天期产品“搏弈睿选19002-沪深300指数期末看跌价差型”，收益率在2%-7%之间。只有当期末沪深300指数小于期初价格的85%，即跌幅超过15%时，才可达到最高收益率7%；若期末价格大于期初的105%，为最低收益率2%。以投资10万元计算，最好的情况下客户获得的理财收益为2013.7元(100000×7%×105÷365)，最差的情况理财收益为575.34元(100000×2%×105÷365)。前述交行天津某支行的客户经理表示，他自己曾经做过一次实验，将一笔资金的一半用来买看涨型理财，另一半用来买看跌型理财，最后指数涨了，看涨型理财拿到了8%左右的收益率，看跌型理财拿到2%左右的收益率，将两个产品的收益加总，平均收益率约为5%左右。“如果说你看得准的话，收益就高，看不准就不行。”无炒股经验投资者慎选指数型理财产品看跌指数型理财是结构性理财的一种。指数型理财产品嵌入了所挂钩指数的衍生交易工具，例如股指期权、股指期货等，从而将产品收益与股指这类市场因子挂钩。此类产品资金投资于衍生交易工具的比例一般不超过10%，以在一定程度上控制风险。其他大部分资金投资于中低风险的货币市场工具、固定收益证券等资产。例如，招行的看跌型理财产品，投资方向是两类：固收类资产和衍生交易工具。固收类资产是指银行间和交易所市场信用级别较高、流动性较好的金融资产和金融工具，包括但不限于债券、资产支持证券、资金拆借、逆回购、银行存款，并可投资信托计划、资产管理计划等其他金融资产。衍生交易工具投资比例为0-10%。中行的看跌型理财产品，投资于衍生工具的比例也为0-10%。恒丰银行战略研究部研究员杨芮对新京报记者表示，股指期权、股指期货市场的发展为这类指数型理财产品奠定了一定基础，但目前我国衍生品市场不够成熟，做空机制相关的产品设计、风险控制、规范交易等方面有待完善。对于以往习惯于购买保本保收益型理财产品的投资者来说，这类指数型产品的风险相对较高，因此短期内发展可能受限。但长期来看，随着做空机制逐步成熟，理财产品投资渠道愈加丰富，产品创新设计和投资水平的提高，指数型产品仍有较大发展空间。对于投资者来说，看跌指数型产品更大的意义是能够为其整体投资组合的风险实现对冲。结构性理财产品的本质是“固收+衍生品”，衍生品本身又带有杠杆的属性，一方面可以放大收益，另一方面也可能扩大损失。杨芮建议，如果是自身有一定衍生品投资经验，或投资风险偏好较高的投资者，可以适当购买此类产品。持有大量股票或股指期权、期货的投资者也可以考虑购买此类产品，以与原来的投资方向相反的方向持有，从而在整体投资组合中起到风险对冲的作用。一位招行客户经理表示，更加推荐有过股票投资经验的投资者去购买这类看涨或看跌股指型理财产品。有过炒股经验的人，对大盘会有一个大致的了解，预测相对来说会比完全没有经验的人更加准确一些。另外，还要看投资者的风险承受能力，风险承受能力较低，或者此前投资的产品都偏稳健，就不建议购买此类产品。新京报记者 顾志娟
#一旅客携“炮弹果”入境珠海被截 若炸裂威力大	中新网1月10日电 据《澳门日报》报道，近日，一名旅客入境时，携带一颗不知名的球状果实被查获，经珠海拱北海关隶属闸口海关植物检疫鉴定初筛室特征比对，鉴定为“炮弹果”。“炮弹果”成熟或遭遇外力时，果实会炸裂，且爆炸威力不小，具有一定的危险性。目前该果实已被妥善存放到防爆箱中，待后续处理，这是拱北海关首次截获该果实。似椰子的球状果实近日，拱北口岸入境旅客新厅，一名旅客行李箱过X光机检查时，图像显示箱内有一尺寸较大、橙色球状物体，引起了海关关员的注意。经检查，该旅客行李箱内有一个形似椰子的球状果实，外表呈茶褐色，净重3.8千克。据旅客自述，该果实来自新加坡，是新加坡好友家中种植的果实并赠与其食用，因果实独特少见，准备将其带入境与家人一起食用。由于该旅客未申报且无相关检疫审批手续，海关关员依法对该水果作截留销毁处理。随后关员将果实封存后送往初筛室作鉴定。种子爆飞最远20米经鉴定，该果实直径约20厘米，木质外壳坚硬，顶端有6个坑状疤痕，各项特征均与“炮弹果”相符。炮弹果或炮弹树(Couroupita guianensis)的果实，又叫铁西瓜，其外壳很坚硬，内部有65至550粒坚硬的种子。由于果实不仅硕大且十分沉重，在其原产地，一旦从树上掉落，很可能砸伤从树下经过的人。据报道，当该果实成熟或受到一定程度的外力冲击时，还会发生爆炸，威力类似一个小型手榴弹。爆炸时，坚硬的外皮和果实里的种子四处飞散，最远距离可波及方圆20米，起到传播种子的作用，有利于繁衍后代，但爆炸的威力足以伤害或杀死鸟类。拱北口岸作为全国第一大陆路口岸，每天过关的旅客众多，一旦该果在携带时不慎跌落导致爆炸，造成的后果将不堪设想。同时，该果实作为植物产品，传带有害生物入境的风险极大。可能被罚款5000元拱北海关提醒旅客，新鲜水果、具有繁殖能力的植物材料等，都不允许携带入境，旅客应主动了解并自觉遵守相关法律规定，切勿违规携带物品进境。如违规携带，不仅物品会被依法截留销毁或退回，携带人还可能被处以罚款5000元以下的行政处罚，情节严重的，将面临刑事处罚。
# 2018年河南清理932万吨农村垃圾  助力美丽乡村建设 	中新网郑州1月10日电 (记者 韩章云)河南省政府新闻办9日召开的“农村垃圾治理”民生实事新闻发布会通报称，2018年，该省累计清理陈年垃圾932万吨，超额完成农村垃圾治理民生实事目标任务，有效改善了农村人居环境，助力美丽乡村建设。2018年，河南省发改委、省财政厅、生态环境厅等11个部门密切协作，全力推进农村垃圾治理工作，取得了明显成效。河南省住房城乡建设厅党组成员张秀梅介绍说，截至目前，河南省67个县(市、区)配备保洁员13万余名、管理人员9882名，村庄保洁员配备占比达到2‰以上标准；913个乡镇垃圾中转站及地埋式转运桶2115个建成使用，垃圾运输车3790辆，2.35万个行政村配备保洁车辆7.3万余辆，垃圾收集桶(箱、池)142.53万个；累计清理陈年垃圾932万吨，93.3%的村庄生活垃圾得到有效治理。而在这一治理过程中，群众参与、监督意识越来越强。通报称，农村垃圾治理按照“五有标准”“四个环节”和“一个目标”的总体要求，2018年，河南省67县(市、区)通过省级达标验收，超额完成农村垃圾治理民生实事目标任务。记者了解到，在打赢农村垃圾治理的这场“人民战争”中，河南省还充分发挥个群体的优势，积极调动群众参与其中。2018年以来，河南省各级妇联充分发挥广大妇女和家庭的独特作用，以“美丽庭院”创建为载体，积极推进农村垃圾治理。张秀梅介绍说，2019年年底前，河南将完成剩余涉农的45个县(市、区)省级达标验收任务，同时，对已验收的县(市、区)农村生活垃圾长效治理情况进行跟踪评估。确保全省农村垃圾得到长效治理，改善农村居住环境，让全省千万农民有更多的获得感和幸福感。(完)
#美四位前总统否认支持建墙 媒体“挑错”特朗普演说	中新网1月10日电 综合报道，近日，美国总统特朗普为推行“边境墙计划”频频发声。上周，特朗普曾表示，他的一些前任曾私下表明支持他的“边境墙计划”，但随后遭到四位美国前总统否认。9日，特朗普发表公开电视讲话，但随即有美媒指出，特朗普的发言有不少错误。报道称，特朗普4日在在白宫记者会上就“边境墙计划”表示，“这是在我之前的所有总统应该完成的事，他们也知道这点。他们当中的一些人告诉我，我们应该这么做的。”随后，美国在世前总统中最年长的卡特发声明回应称，“我没有跟特朗普总统谈论过边境墙，也不支持他对这一议题的立场。”克林顿随后也驳斥了特朗普的说法。其发言人说：“答案是否定的。事实上，他们自特朗普就职仪式以来就没再交谈过。”奥巴马办公室没有直接回应特朗普的说法，但重发了过去的声明，重申奥巴马反对筑墙的立场。小布什虽在2006年签署《安全围墙法》，为在美墨边境筑起逾1100公里的边境墙铺平道路，但其发言人也表示，小布什没有和特朗普谈过边界筑墙事宜。小布什已故的父亲老布什也未曾表示支持在边界筑墙。美国现任副总统彭斯被问及此事时则称，特朗普是凭“印象”说出这番话。据报道，彭斯8日表示：“我知道的是，总统曾说这是他从前任政府和总统那里得到的印象。我看过几位前任总统谈论边境安全和应对非法移民重要性的视频。”美国白宫代理幕僚长马尔瓦尼也坦承，他不知道特朗普所指的前总统是谁。他于日前表示：“我不知道。我没问过总统这个问题。”8日晚间，特朗普发表全国电视演说。美国《纽约时报》和《华盛顿邮报》在逐句查证后发现，从他声称民主党人支持修建边界围墙、毒品问题、无证移民犯罪，到美墨贸易往来与边境墙关系等，特朗普讲话中出现了不少错误。特朗普说：“移民与海关执法局过去两年来逮捕了266000名有犯罪纪录的移民。”过去两年美国边防人员的确逮捕了这么多有案底的移民，但这些被捕移民案底最常见罪名是交通违规、非法入境等。特朗普还说：“边境墙的经费将间接由我们与墨西哥达成的新贸易协议承担。”但媒体指出，修正版北美自由贸易协定至今尚未通过国会审议，实现的经济效益可能是企业享有更低关税，与墨西哥间接支付边境墙经费的说法完全不符。特朗普也说：“联邦政府关门只有一个原因，就是民主党不愿意为边境安全提供经费。”但美媒认为，这种说法完全错误，其实民主党方面愿意通过13亿美元经费的预算来加强边境安全，他们只是不支持特朗普的边境墙计划。特朗普还表示，参院民主党领袖舒默“与许多其他民主党人，过去一再支持兴建实体围墙，我胜选后他们就改变了主意”。但据美媒指出，希拉里·克林顿、舒默与其他民主党人2006年就投票支持《安全围墙法》，同意在美墨边境修建逾1100公里的边境墙。不过，该法案授权建造的围墙，规模远不及特朗普提议的边境墙规模。
#漳州110：守正创新 始终做人民保护神	编者按“漳州110”创立于1990年，在百姓中有“远亲不如近邻，近邻不如漳州110”的美誉。20多年来，“漳州110”始终坚守为民初心、坚持与时俱进，勇于担当、无私奉献，切实增强了人民群众的获得感、幸福感、安全感，赢得了党委政府的充分肯定和人民群众的高度信赖。在第33个全国“110宣传日”到来之际，本报推出评论员文章，再次聚焦“漳州110”，既是解剖，也是弘扬，更是致敬！法制网评论员作为公安系统的一面旗帜，“漳州110”历经了20多年的发展，有很多改变：从最初的盗窃报警110功能到110服务功能，“漳州110”不断丰富和拓展自身价值追求和精神内涵，推动勤务机制转型升级。应该说，这种“变”是为了“不变”，“漳州110”所有与时俱进的改革和创新，都是为了践行服务人民的不变初衷。“漳州110”精神体现了对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明的总要求，具有鲜明的时代特征，其核心内涵是以人民为中心、做人民的保护神。在“漳州110”精神的引领下，各地公安机关坚持在实践中探索、在发展中完善、在改革中创新，全国110接处警工作呈现出蓬勃发展的良好态势。当前，中国特色社会主义进入新时代，人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。政法机关担负着维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的重要职责，如何适应新形势、满足人民新需求是政法机关必须面对和回答的时代之问。就此来说，如何更好地学习和发展新时代“漳州110”精神，对于如何做好政法工作具有重要的积极意义。要坚持以人民为中心。金杯银杯不如百姓的口碑，“漳州110”始终秉承“人民的困难就是我们的困难，人民的满意就是我们最大心愿”的理念，以实际行动兑现了“人民公安为人民”的庄严承诺：主动预警、精细布警、多维接警、动中处警，让群众感受到安全就在身边。智能化指挥、精准化服务、标准化执法、专业化建设使得为民服务能力不断增强。正因为如此，“漳州110”被百姓誉为“远亲不如近邻，近邻不如漳州110”。学习和发展新时代“漳州110”精神，要把党的群众路线作为政法工作的生命线，想群众之所想、急群众之所急，切实维护人民群众合法权益，完善为民便民政策措施，解决好人民群众最关切的公共安全、权益保障、公平正义问题，让人民群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更加持续。要勇于改革不断创新。改革创新是新时代政法工作的强大动力。“漳州110”围绕经济、社会不断发展进步的新形势，坚持在改革中创新、在创新中发展，进行了5次重大勤务机制改革，形成了“四警四化”的现代勤务机制。学习和发展新时代“漳州110”精神，要深刻理解党的十九大报告中蕴含的改革精神、改革部署、改革要求，深化对改革规律的认识和运用，增强改革的系统性、整体性、协同性。要推动新时代政法工作质量变革、效率变革、动力变革，提升智能化建设层次和水平，增强政法机关核心战斗力。要主动适应政法工作现代化要求，加快形成符合政法工作规律的政策体系。要始终做到清正廉洁。司法是维护社会公平正义的最后一道防线，清正廉洁是政法工作者的立身之本。“漳州110”通过建立监督执纪工作机制、实行党风廉政建设责任清单、建设网上督察中心和廉政教育基地等一系列措施，做到了严在平时、严在经常，取得了建队28年未发生一起民警违法违纪问题的佳绩。学习和发展新时代“漳州110”精神，要把严守政治纪律和政治规矩摆在首位，抓好源头预防，认真落实廉政风险防控各项措施，坚持从严教育、从严管理、从严监督，全力打造一支政治坚定、执法为民、敢于担当、清正廉洁的高素质政法队伍，努力营造风清气正、干事创业的良好生态。不忘初心，方得始终。政法机关要以学习和发展新时代“漳州110”精神为契机，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，适应新时代新要求，积极回应人民群众对美好生活的向往，守正创新，不辱使命，做好人民群众的保护神，全面贯彻落实党中央决策部署，创造性破解工作难题，把新时代政法工作提升到新水平。
#整治秦岭违建别墅 陕西省一度打折扣	央视播放《一抓到底正风纪——秦岭违建整治始末》，发布“秦岭违建别墅拆除”调查情况整治秦岭违建别墅 陕西省一度打折扣2018年8月8日，西安市鄠邑区“西安院子”，建好的别墅群后是正在建的工地。别墅群的一小角已经被拆，被拆处停着一辆挖掘机。新京报记者 尹亚飞 摄1月9日，央视播放节目《一抓到底正风纪——秦岭违建整治始末》，发布“秦岭违建别墅拆除”调查情况。节目内容显示，2014年5月13日，习近平总书记对秦岭违建问题作出重要批示后，西安当地时隔20多天后才成立调查小组。调查小组清查出违建别墅数量为202栋，但实际上，违建别墅远远超过这个数字。整治也存在虚假整治，只有部分进行了处置。2015年2月到2018年4月，习近平总书记又作过三次重要批示指示，但陕西省委仍没有重视，甚至出现边整治边违建的破窗效应，以及官商勾结权钱交易。2018年7月，习近平总书记再作重要批示指示。中央指派以中纪委副书记、国家监委副主任徐令义为组长的专项整治工作组入驻陕西。行动清查出1194栋违建别墅并进行拆除，所在土地复绿复耕。有多名干部被处分。焦点1收到批示20多天后才成立调查小组2014年3月，秦岭违建别墅破坏生态环境情况再次被媒体曝光。2014年5月13日，习近平总书记就秦岭北麓西安段圈地建别墅问题作出重要批示，要求陕西省委省政府主要负责同志关注此事。2014年5月15日，陕西省委办公厅收到重要批示后，时任陕西省委主要领导没有在省委常委会上进行传达学习，也没有进行专题研究，只是简单地批示省委督察室会同西安市委尽快查清、向中央报送材料。时任省政府主要领导也只是进行了圈阅。2014年5月17日，时任西安市委书记魏民洲批转时任西安市市长董军阅处后，董军也只是在5月19日市政府常务会的会议间隙，将长安区、户县等区县领导召集到会议室外的走廊，简单作了口头布置。董军在随后召开的市政府常务会上也没有传达和学习重要批示，以至于参会的时任常务副市长岳华峰直到一个月后才听说这件事。西安市委市政府对此也没有进行重视。西安市直到20多天后的6月10日，才成立“秦岭北麓违建整治调查小组”，由一位退居二线的市政府咨询员担任组长。时任组长乔征称，在开展工作时，如果要动用西安的所有政治资源、人力资源，他这个职务级别做不到。中央纪委国家监委第八监督检查室主任、中央专项整治工作组副组长陈章永分析，西安市成立这样的工作组，是完成不了整治任务的；另一方面，西安市的做法也违反党内政治规矩。党内最基本的政治规矩之一是，对总书记的重要批示，主要领导应该亲力亲为，但事实上，省委省政府主要领导和西安市委市政府主要领导都没有按规矩和要求执行。焦点2虚假整治却高调表态工作完成据悉，调查小组用时1个月对违建别墅进行清查，2014年7月向市里反馈数量共计202栋。但实际上，乔征本人没有对数据做核查。陕西省委也未对数据进行核查，“202栋”的数据沿用了4年，直到2018年7月中央派出工作组专项整治才被更正。虽然陕西省委在2014年8月向党中央报告说，秦岭违建别墅的数量已经查清。但习近平总书记在当年的10月13日又作出重要批示，要求“务必高度重视，以坚决的态度予以整治，以实际行动遏止此类破坏生态文明的问题蔓延扩散”。此时，陕西省委、西安市委仍然没有重视。时任西安市委书记魏民洲将调查小组升格为调查处置组，由市委常委、常务副市长岳华峰担任组长。对此，岳华峰表示，当时很意外，这个任命其实事前没有和他商量，而他当时也明确和魏民洲说，这是总书记亲自批示的事，是一个重大的政治任务，应该由他来当组长。因为一般一把手不挂帅，大家就会觉得这个工作没那么重要。2014年11月14日，西安市委向陕西省委报告称，202栋违建已全部处置到位，其中拆除145栋，没收57栋。中央专项整治工作组发现，整治实际上只进行了部分处置：号称全部拆除的别墅中有17栋拆除不彻底；号称没收的有47栋一直未履行任何实质性收归国有手续，只是在门上贴了封条。虽然整治不彻底，但这并不影响当时的西安市主要领导在《陕西日报》联合发表署名文章，宣称“积极作为、勇于担当……违法建筑整治工作全部完成”。焦点3边整治边违建 官商勾结权钱交易2015年2月到2018年4月，习近平总书记又作过三次重要批示指示。其中，2016年2月，在对祁连山自然保护区和木里矿区生态环境综合整治作重要批示中，专门提到秦岭北麓西安境内圈地建别墅问题，并且强调“对此类问题，就要扭住不放、一抓到底，不彻底解决、绝不放手”。但是，陕西省委并没有全面理解总书记此次重要批示指示精神。2015年2月到2018年7月，近三年半时间里，陕西省委省政府共召开近300次会议，没有一次专门研究怎样做到“不彻底解决、绝不放手”。时任陕西省委秘书长的刘小燕说，由于认为秦岭北麓202栋违建别墅的清理整治任务已完成，违建别墅这一问题实际上没有被作为一项专项重点的工作去落实。时任西安市市长的上官吉庆说，贯彻总书记2016年批示时，他仅从巩固成果这个角度看待，并未重新、全面审视。因省市对问题视而不见、搞整改避重就轻、摆功绩夸大其词，下面的户县、长安区将别墅建设当成年度重点项目大力推进，产生边整治、边违建、禁而不绝的破窗效应，一些领导干部和管理部门干部趁机掩盖与开发商官商勾结、权钱交易的行为。2018年11月，被查的户县县长张永潮交代，自己在此事中收了贿赂。他承认，因陕西省和西安市对违建别墅清查整治走过场，让他在当时侥幸过关。中央工作组发现，2014年对202栋违建别墅整治之后，秦岭北麓仍然不断出现违规新建别墅达六百余栋之多。陈章永称，秦岭别墅事件背后，存在更重要的问题，是管党治党方面宽松软。大量的违建别墅，成为一些干部腐败的重灾区，这是违建别墅清查不彻底、整而未治、禁而不绝的重要原因。上官吉庆称，他认为这些问题延续了多年未得到解决，背后肯定有复杂的人际关系，他考虑到要拆别墅，必然伤害某些人的利益，此外，他也觉得该事是其到任前的旧账。就这种行为，陈章永评论，新官不理旧账归结到底是政绩观的问题。“不愿担当、不敢担责。”焦点4复绿复耕 一些干部被立案调查2018年7月，习近平总书记对秦岭违建别墅再作批示：“首先从政治纪律查起，彻底查处整而未治、阳奉阴违、禁而不绝的问题”。2018年7月下旬，中央专门派出专项整治工作组入驻陕西，与当地省、市、区三级政府联合开展针对秦岭违建别墅的整治行动。当时已就任陕西省委书记的胡和平称，他们深感自责、内疚、惭愧，要深刻反思、痛定思痛、痛下决心，知错改错、知耻后勇。2018年7月31日起，一场专项整治行动在秦岭北麓西安境内展开，违法建设别墅被一一查清拆除，所在土地复绿复耕。据悉，行动清查出1194栋违建别墅，其中依法拆除1185栋、依法没收9栋，网上流传甚广的支亮别墅(实为陈路)被全面拆除复绿。依法收回国有土地4557亩，退还集体土地3257亩，一些党员干部因违纪违法被立案调查。魏民洲2018年11月因犯受贿罪被判处无期徒刑。2018年11月5日上官吉庆辞去西安市市长职务，受到留党察看两年处分，降为副厅级非领导职务。2018年11月，时任户县县长张永潮、时任西安市秦岭办主任和红星，因涉嫌严重违纪违法被立案审查。当地村民称，此前的违建别墅区已栽树栽草，变成了公园，视线开阔，令人心情舒畅。“绿水青山多好啊。”新京报记者 周世玲 张熙廷 据央视报道整理
#第六版电视剧《天龙八部》开机 30岁的文咏珊演王语嫣	第六版电视剧《天龙八部》开机30岁的文咏珊演王语嫣，能让大家满意吗本报讯 金庸先生虽然仙逝，他的作品仍然在被不断翻拍中。最新版的《天龙八部》1月8日在云南大理举办了开机仪式，导演是于荣光，主演有杨祐宁、文咏珊、白澍等。片方也发布了该剧的首批剧照和概念海报，杨祐宁版的乔峰、文咏珊版的王语嫣和白澍版的段誉，你满意吗？《天龙八部》仅电视剧就被翻拍过5次。其中大家印象最深的应该是82版(汤镇业饰段誉、陈玉莲饰王语嫣)、97版(黄日华饰乔峰、陈浩民饰段誉、李若彤饰王语嫣)和03版(胡军饰乔峰、刘亦菲饰王语嫣)。被吐槽最多的则是钟汉良饰演乔峰的13版。晒得黝黑的乔峰踩着“滑雪板”开场，让人不得不倒吸一口凉气。而于荣光导演的这一版，已经是第六次电视剧改编。在新闻发布会上，导演于荣光坦言能参与《天龙八部》是一种荣耀，“我从小就习武，我觉得我的荣幸是多过压力的。相比新版，我们更希望此次是‘心’版，能让观众感受到人物的内心和情感的力量。”发布会中，于荣光还客串主持，以原著章节做引导，介绍主演们登场。饰演乔峰的杨祐宁坦言：“我出演乔峰是‘光宗耀祖’，之前因为还没有官宣，所以成了‘不能说的秘密’。现在我爸爸终于可以炫耀一下了。”他坦言乔峰是金庸先生笔下最有血有肉的英雄，他在书中会几次落泪，悲情但也特别真实。杨祐宁之前的银幕形象不是青涩的小生就是硬汉，外形是符合的，但要演好遭遇大变故处于大时代的乔(萧)峰，让人期待他的表现。出演“神仙姐姐”王语嫣的文咏珊说：“我很喜欢王语嫣的勇敢和智慧，她为了爱让自己成为武学家，更为了爱走入江湖，通过经历去体会真正的爱，不是一个没有灵魂的美人。”不过，文咏珊表示自己压力很大，因为之前版本的演员都是她的女神，怕自己担不起。文咏珊较为内地观众所熟知的角色，应该是《海上牧云记》里的盼兮。如今，已经30岁的文咏珊要演少女时期的王语嫣，恐怕要面临不少吐槽。此外，扮演段誉的白澍则表示，段誉这段追求爱情的过程其实特别“可爱”，绝不是花心：“性格决定命运，段誉不计较得失，看不到挫折，却收获了最多。我最不像的地方是我不帅。”白澍是《燃烧吧少年》节目出身，曾被网友说侧面像胡歌。不过他的黑眼圈是硬伤，化妆老师要多费点心了。在《延禧攻略》里出演尔晴的苏青，此次饰演阿朱，她表示“我被大家劝了一年要善良，感谢片方给我这个机会出演阿朱。”面对阿紫这样极具挑战性的角色，何泓姗表示，“我觉得她是天真有邪，我姐姐像水，我像火。”庄小蕾
#权健曾获称"打击传销工作站"？南京市监局：断章取义	权健曾获“打击传销工作站”称号？南京市监局：断章取义新京报讯(记者 李大伟)1月9日，新京报记者发现，权健在其官方微博曾发布消息称权健江苏分公司参加南京市打传规直公益活动并获批“打击传销工作站”称号。权健获得的这份“殊荣”引发多位网友质疑。对此，新京报记者从江苏南京市场监督管理局双塘分局的工作人员处独家获悉，“打击传销工作站”实际上并不是荣誉，而是权健公司断章取义。随着权健公司的不断被起底，诸多问题也不断浮现出来。新京报记者发现，2018年6月19日，权健江苏分公司曾代表权健参加南京市秦淮区市场监督管理局组织的以“打击传销·规范直销”为主题的宣传活动。当日下午，权健官方微博发布的头条文章写到，在该宣传活动中，秦淮市场监督管理局给辖区24家社区颁发无传社区牌匾，权健江苏分公司首批获得了打击传销工作站的殊荣。日前，天津市公安机关对权健自然医学科技发展有限公司涉嫌组织、领导传销活动罪和涉嫌虚假广告罪立案侦查。1月7日，随着权健实际控制人束某某等18人被依法刑事拘留，权健获得的打击传销工作站的“殊荣”引发多位网友质疑。一位网友直言，“贼喊捉贼？”1月9日下午，南京市场监督管理局秦淮区双塘分局的工作人员对此向新京报记者回应称，这个“打击传销工作站”是设在辖区的一个管理机构，并非权健的直销点。此举实际上是为了规范该公司运营。“当时设立的打击传销工作站实际上类似一个投诉站。如果消费者有什么问题，都可以直接到这个工作站去投诉。南京市场监督管理局此举的初衷，是为了规范他们的直销行为，督促其加强内部管理。”该名工作人员说。此外，该名工作人员向新京报记者透露称，目前区局正在对权健进行调查，但多次上门权健均大门紧闭。双塘分局领导亦表示，如果权健将营业执照注销，也将撤销该站。“我们初衷是好的，权健把此当做荣誉，实际上是断章取义。”上述工作人员强调说。新京报记者 李大伟 编辑 徐超 校对 吴兴发
#调查：英国女性偏爱中餐 外卖订餐易发生家庭争执 	中新网1月10日电 欧洲《星岛日报》刊文称，外卖送餐大企业Deliveroo年初访问英国全国情侣、夫妇共2000人，近一半受访者表示，几乎每个周末都为“外卖吃什么吵一架”。63%的个案中，男生会服从女生的意见。文章摘编如下：该项调查发现，24%的男人喜欢点咖喱，为男性受访者中比例最大的外卖菜系。女性方面，29%表示钟爱中餐。一旦发生意见不合的情况，10%女性会争到底，10%就算爱人点好了也不肯将就、拒绝不吃。4%受访女性承认脾气会变差，8%会因为外卖订餐而进入长达两天的“冷暴力”期。研究显示，恋人住在一起，令平均每周点外卖的次数达到两次，每次光是挑选就平均花16分钟。总的来说，中餐仍是英国人至爱，26%表示首选中餐，印度菜排第二(22%)，pizza(12%)和炸鱼薯条(13%)紧随其后。20%受访者表示，最忌当自己想吃辣，配偶却不愿意。17%受访者表示，经常为价钱而吵架。12%遭遇过自己或配偶正在减食瘦身，而为外卖而争吵。40%表示，没什么好吵的，点两份不一样的就好了。年纪越大，外卖争执越少，只有6%的60岁以上人士表示会因外卖发生争吵，远低于全国均值40%。研究还发现，格拉斯哥人最容易因为外卖上的分歧而吵架。54%受访者表示，为了得到自己想要的，吵架算不了什么。
#江苏一卫生院涉嫌给儿童口服过期疫苗 官方：已封存	“江苏金湖儿童口服过期疫苗”进展——涉事批次疫苗封存 暂停部分人员工作本报讯(记者 李涛 戴幼卿)2018年12月以来，江苏淮安金湖县的部分儿童在黎城卫生院服用了过期的脊髓灰质炎减毒活疫苗引发关注。随后，当地卫计委、纪委、监委介入调查。近日，有网友发帖反映，其女儿于2018年12月18日在江苏淮安金湖县黎城防保所服用脊髓灰质炎减毒活疫苗，事后发现该疫苗有效期至2018年12月11日，使用时疫苗已经过期。但直到今年1月7日，仍有家长带孩子服用了该防保所的过期疫苗。据网友发布的受害家属自发统计情况显示，已发现有20多名儿童接种了过期疫苗，有孩子接种过期疫苗后出现发烧、腹泻、嗜睡等症状。对此，1月8日，金湖县卫生和计划生育委员会发布通报称，经咨询省市专家，口服过期脊髓灰质炎减毒活疫苗后，疫苗本身不会对人体造成伤害，但疫苗效价会降低，影响接种效果，开展补种即可。1月8日，卫计委将安排专业医务人员对所有口服过期疫苗的儿童进行上门回访和巡诊。具体处置内容1.县市监局立即对涉事批次疫苗全部封存，从源头上保证过期疫苗不再使用；彻底弄清口服过期疫苗儿童底数，以便及时开展医学观察。2.由县卫计委牵头，对全县所有卫生医疗单位疫苗、药品、耗材等使用情况开展全域自查整改，严防此类事件再次发生。3.邀请省疾控中心免疫规划所相关专家来金湖，对涉事批次疫苗使用情况进行评估，指导县医院集团密切关注接种儿童情况，并对接种儿童进行医学观察与随诊；在县人民医院和黎城卫生院设置咨询点，安排专业人员接受家长来访问询。4.安排县纪委、监委全面介入调查，对黎城卫生院、县疾控中心班子成员及相关人员暂停工作，全面配合调查，并将根据调查结果予以严肃追责，绝不姑息，切实维护好广大群众根本利益。
#自掏腰包170多万元建设村子 这个村干部不一般	自掏腰包170多万元建设村子 汝州这个村干部不一般河南商报记者孙超通讯员郭营战刘亚飞“腰鼓一打真响亮，我们的村庄变了样。站在村边放眼望，呈现一片好景象。遍地花草绿油油，满树鲜花迎村头。有吃有穿不用愁，家家户户住上小洋楼……”1月5日下午，在汝州市温泉镇张寨村老村部新建的老年日间照料中心，听说河南商报记者要来采访村里的新鲜事儿，呼呼啦啦围过来20多位村民，60岁的朱竹娥大妈用刚编好的快板书唱起村委会主任刘行正的好来。他自掏腰包建设村庄，村民赞不绝口“俺这老年腰鼓队好多年了，行正上任才半年，村里变化大呀，老百姓都看在眼里、喜在心里。以前也没想着自己编个词唱唱，这一次真是忍不住了。自打行正上台，给老年人发钱、扩街道、建停车场、盖戏楼、给考上大学的孩子发奖金……好事一件接一件。我上过学，识字，这一帮老姐妹大部分不识字，就这样你一句我一句凑成了快板书。”朱竹娥说。81岁的老党员于文安清清嗓子说：“以前村里搞得也不错，但行正当村委会主任后，是全面铺开、不留死角，下决心最大，他没有一点私心杂念，自己掏腰包，从环境卫生到敬老爱幼，哪方面搞得都很好。我经常到村口转悠，经常从这里路过的外县人都说，从你们这儿过，发现这半年变得都不认识了。”67岁的村民于均水回忆说：“我有一次去镇里办事，镇里的一位领导问我当初选村委会主任为啥投行正的票，我说他竞选村委会主任时承诺的事儿现在都兑现了，你不选人家选谁？”有60年党龄的于老五争着说：“她们编的快板没有一句瞎话，我是老党员，可以作证。他在外挣了钱，回来想为群众办点好事。自己不要镇里发的工资，这半年下来自己倒贴进去上百万元，这样的好干部往哪找？”在外承包工程挣了钱，他想给乡亲办点事退休干部于克亮回到村里后，担任村里的财经监督委员会主任，他给记者算了一笔账：“行正自打2018年6月份干上村委会主任到现在，给老村部老年日间照料中心花了80多万元；把村西边的寨壕沟、东边的污水沟填平建了两个停车场；为7条背街小巷硬化，安了152盏路灯；大街小巷装监控；‘四美乡村’建设，给村里60岁以上老人发慰问金20万元，每年5万元的卫生费村民们也不用自己掏了……好事说也说不完。跟着这样的干部，都是享福的事儿！”一边的村民于老五插话说：“有一件事差点忘了，前天晚上村委会主任还自己拿出20万元，给以前参加村里各种务工的村民工资都发了。咱们问问行正，这半年到底自己贴进去多少钱？”大伙都把目光瞅向刘行正。坐在那里一句话没说的刘行正这时候还有点不好意思了，他说：“我也没细算，大概有170多万元吧。我在外搞工程承包这么多年，就想着回来为乡亲们办点事，啥也不图，能落个好名声就值了。下一步就是发展集体经济，你看咱周边的朱寨有香菇，连庄有黄金薯，咱村也得有个支柱产业，大家只要相信我，我一定带领大家把日子过得越来越好！”
#1秒卖千张！台铁春节“西部干线票”尖峰时段全售完	中新网1月10日电 据台湾“东森新闻云”报道，10日凌晨零时，是台铁春节西部干线开放订票的日子，原以为订票状况会因高铁已开卖而减少，没想到抢票情形仍旧热烈。台铁局稍早表示，开票瞬间挤进3.5万人抢票，第1分钟卖出67000张，平均1秒卖超过千张，比想象中的热烈，尖峰时段皆已完售。截至早上9点为止，总计卖出219000张车票。台铁局说明，为因应2019年春节连续假期疏运旅客需要，自1月31日起至2月11日止计12天，全线加开各级列车总计513列次，及加挂车厢1012辆次，另外还祭出离峰红眼车7折、大专生6.9折优惠。而西部干线在10日凌晨零时开放购票，订票状况比9日东部干线状况顺畅许多，非但没有塞车，订票效率较2018年春节更高。台铁局提醒，请完成订票之旅客，务必于2日内(含订票当日)至台铁局各电脑售票车站、邮局及便利超商取票；或利用“网络信用卡付款购票系统”付款购票。逾期未取之车票，将于1月12日上午9时重新释出。
#网络MBA教程打“清华”旗号 清华大学索赔300万	网络MBA教程打“清华”旗号清华大学索赔300万本报讯(记者 朱健勇)“每天七分钟，听清华MBA的内容课程”，因认为“清华”商标被擅用，清华大学将该课程制作者路某及其公司及播放平台“凤凰FM”网站告上法庭，要求停止使用“清华”字样、在媒体刊登声明消除影响，并赔偿损失300余万元。1月9日，海淀法院公开开庭审理了此案。清华大学方面诉称，1998年11月21日，经国家工商行政管理总局商标局核准，学校取得了“清华”商标，经合法续展，该商标现仍在法律有效保护期内。“清华”二字已逐渐成为清华大学的简称，在教育领域享有极高声誉。清华大学认为，被告方路某及其公司制作经营的付费在线课程“用得上的商学课 每天七分钟听清华MBA的内容课程”在凤凰爱听(北京)信息技术有限公司运营的手机凤凰网“凤凰FM”网站中进行宣传推广并销售。课程在宣传推广中突出使用“清华”字样的商标标识，极易造成相关公众混淆，容易使消费者误认为涉案的课程与清华大学之间存在特定联系，涉嫌实施了虚假和令人误解的商业宣传行为，该行为构成不正当竞争。“凤凰FM”网站作为经营商，未尽到审核义务，故应承担连带责任。据此，清华大学要求三被告立即停止侵权行为，并在凤凰网首页、凤凰FM网站首页、凤凰FM应用程序首页的显著位置及《法制日报》显著位置持续刊登一个月声明，消除影响，同时赔偿学校经济损失等3106667元。面对清华大学的起诉，被告路某及其公司、凤凰公司都当庭承认从未获得清华大学的相关授权，但目前已停止侵权行为，同时认为清华大学的索赔数额过高。最终，双方表示愿意接受法庭调解。北青报记者梳理发现，清华大学在商标上的维权这些年一直在进行。2015年，清华大学将北京紫光在线教育科技有限公司起诉至法院，原因包括紫光在线公司未经许可擅自使用“清华在线”名称，且宣称“清华在线是依托清华大学和社会优秀教育资源服务社会的专业化大型教育机构”。2016年，“北京清华同仁科技有限责任公司”因擅用“清华”二字遭清华大学起诉。
#表后漏水引出天价水费  “建管一体化”或能解决“埋单”难题	看似不起眼的水表，以及由此产生的水费，实则关乎着家家户户的日常生活。□大河报·大河客户端记者田育臣实习生赵静雅文图1月8日以来，大河报·大河客户端持续关注了“‘表后漏水’引出天价水费，而谁该为此埋单”这一民生话题。不少市民拨打大河报新闻热线0371-96211发表意见。其中，市民张先生提出，水表至入户这段供水管在公共区域，由开发商配建且已过保修期，建议通过申请维修资金的方式来解决。这一办法是否可行？对“表后漏水”谁埋单问题，其他城市有哪些可供借鉴的方法？“表后漏水”引发天价水费，恐难申请维修资金1月9日，郑州市民张先生致电大河报·大河客户端记者说，一般而言，每个小区都有专项维修资金，由于大多数水表至入户这段供水管处于公共区域，由开发商配建且已过了保修期。一旦遇到暗管漏水，往往引发“天价水费”，不少家庭或业主支付不起。另外，随着交房时间的推移，供水管道逐渐老化，这一现象可能越来越多，为啥不能将其纳入专项维修资金的范畴呢？这样可以给业主减少不少损失。对此，郑州市房管局物业维修基金管理中心有关人士介绍，按照《郑州市房屋专项维修资金管理办法》，若使用专项维修资金的话，需召开业主大会，经小区2/3以上业主同意，由业主大会授权业主委员会申请、使用专项维修资金。但是，房屋专项维修资金只能专项用于房屋共用部位、共用设施设备保修期满后的维修和更新、改造，不得挪作他用。水表至居民家中这段管道，到底属于共有还是专有？河南中锦律师事务所律师李鹏辉表示，《最高人民法院关于审理建筑物区分所有权纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》中曾明确，具有构造上的独立性，能够明确区分；具有利用上的独立性，可以排他使用；能够登记成为特定业主所有权的客体，应当认定为业主专有部分。而该段管道独立服务于某一户业主，从这个角度应属于专有，不能归为共用。同时，郑州市房管局物业维修基金管理中心上述人士提到，《郑州市房屋专项维修资金管理办法》还规定，依法应由相关单位承担的供水、供电、供气、供热、通讯、有线电视等管线和设施设备的维修、养护费用；建设单位或者施工单位承担的房屋共用部位、共用设施设备维修和更新、改造费用；以及根据物业服务合同约定，应当由物业服务企业承担的房屋共用部位、共用设施设备的维修和养护费用，均不得列入房屋专项维修资金。“无论这段供水管道的维修责任属于自来水公司，还是属于开发商或物业，总之，都不能申请维修资金。”他说。两个条例“说法矛盾”？自来水公司：是依“法”担责1月9日，郑州一律师致电大河报·大河客户端记者称，据他了解，《郑州市物业管理条例》第48条明确规定，供水、供电、供气、供热、通信、有线电视等单位，应当依法承担物业管理区域内相关管线和设施设备维修、养护的责任。按照此说法，水表至业主家中这段管道一般处于公共区域，也在物业管理区域范围内，自来水公司也该承担起这部分管道的维修、养护责任。而对这一说法，郑州自来水公司相关负责人却不认同。他表示，目前，该公司开展城市供水管理工作，主要依据的是2011年1月1日新修订、施行的《郑州市城市供水管理条例》，该条例明确规定了注册水表前后的产权主体。而《郑州市物业管理条例》中也提到供水企业应“依法承担”，而这里的“法”就是依照《郑州市城市供水管理条例》。而郑州自来水公司上述负责人也表示，根据目前的情况来看，若业主无法通过申请专项维修资金，则只能由业主承担这段管道的漏水损失了。“但是，业主可以通过经常查看水表，掌握一些方法和技巧，来识别管道是否漏水，尽量避免‘天价水费’的产生。”对于该情况，李鹏辉分析说，一般而言，类似于城市供水管理、物业管理等专业方面的法律法规，大多是由供水部门、房管部门等相关业务主管单位起草，而业务主管单位起草时，也会有“利己”的倾向性。因此，生活中出现“说法矛盾”、“表述不明”或“理解偏差”等问题，也时有发生。“建管一体化”或可解决“天价水费”谁埋单问题1月9日，记者查询了解到，不只是郑州市民要承担“表后漏水”引发的天价水费和维修费，在国内其他城市均出现类似的情况。不过，国内一些城市已意识到这一问题，并通过出台相关政策和规定，规避了“天价水费”由业主埋单的情况。例如，济南、青岛、长沙等国内城市出台政策和规定征收“小配套费”，“小配套费”是相对专项用于城市基础设施和城市共用设施建设的城市基础设施配套费(俗称“大配套费”)而言的。过去，这些城市与郑州一样，居民小区的庭院、居民家的管网都是由开发商建设，但实行“小配套费”后，整个居民小区的供水管网由供水企业建设，开发商承担费用，按照“谁建设谁管理”的原则实行“建管一体化”，由供水企业承担居民小区所有供水管网的管理和维修责任。在重庆，该城市的二次供水管理中实行“建管一体化”政策，由开发商出费用，由供水企业统一建设二次供水设施，并承担维修责任，这样既保障了小区的庭院供水管网的施工质量，也解决了居民的后期维修难题，避免了开发商建成后无人维修的局面。“济南、青岛等城市的做法，不仅可以避免开发商建设居民家中供水管道时出现偷工减料，同时，也避免了水表至业主家这段管道出现漏水，无人承担相关责任和费用问题。”郑州自来水公司相关负责人表示，济南、青岛、长沙等城市的这一做法比较好，一方面克服了业主在管道专业技术维护方面的盲点，而漏水损失由谁埋单也能迎刃而解。不过，这需政府出台一系列的配套政策和措施。对于这一情况，他将会及时向公司领导汇报，通过公司以及上级主管部门去争取这一政策在郑州落地。记者手记：“天价水费”关涉每个业主的利益水表至居民家这段可能只有几米长的供水管道，看起来不起眼，但它却像人的毛细血管一样，分布在每个小区居民楼的四周。有些人说，表后漏水引起天价水费，多少年也不知道能否碰到一次，是个小概率事件，但是，按照郑州自来水公司相关负责人的说法，交房10年以上的房子，均可能会出现“表后漏水”，而且，时间越长几率越大。其实，这与每个人息息相关。而这，也正是我们采写“自来水‘表后漏水’谁埋单”系列报道的初衷。也许有一天，“天价水费”真的可能发生在您的身上。而正是这个所谓的“小概率”事件，业主要白掏成千上万元的水费，而大量的自来水也被白白浪费。连日来，记者采访了多个部门发现，“天价水费”背后的原因，其实就是水表至业主家这段供水管道处于“无人管”状态。而我们试图为其找到一个合理、合法的“婆家”，即使找不到“婆家”，能帮业主分担这些损失的办法也可以，但最终却事与愿违。而这，并不是我们想看到的，也不是每一位业主愿意看到的。但是，我们希望，通过大河报·大河客户端这3天的3篇报道，能为郑州相关部门提供一些思路和启发，这也考验着相关部门的管理智慧。我们相信，在郑州有关部门的多方努力下，或许在不远的将来，业主将不必再为这个只有几米长、维护起来专业技术高的“表后管道”而忧心、发愁。
#2019年征兵启动 今起网上应征报名	2019年征兵启动 今起网上应征报名本报讯(记者 李岩)根据国防部征兵办公室日前下发的《关于做好2019年征兵准备工作的通知》，全国征兵网(http：//www.gfbzb.gov.cn)今起正式开通，受理网上兵役登记、应征报名和政策咨询等工作事项。这也标志着2019年全国征兵准备工作启动。《通知》明确，各级要以兵役法规建设为支撑，巩固以大学生为主体的征集态势，努力实现新兵综合素质和入伍适应能力显著增强，大学毕业生比例和新兵对口征集率稳步提升的总目标。此外，《兵役法》中明确我国实行义务兵与志愿兵相结合、民兵与预备役相结合的兵役制度，依法服兵役是中国公民义务。如果违法拒服兵役将面临严重的惩罚。北京青年报记者注意到，前不久的新闻通报称，河北巨鹿新兵刘胜达拒服兵役后被处以15000元罚款，并规定其不得参加巨鹿县范围内公务员或参照公务员法管理单位工作人员和事业单位工作人员招录、两年内不得出国(境)或者升学、三年内不予办理经商手续。
#世界首富、亚马逊CEO杰夫·贝佐斯宣布离婚	中新社纽约1月9日电 当地时间1月9日，美国电商巨头亚马逊的创始人、CEO杰夫·贝佐斯宣布同妻子麦肯齐·贝佐斯离婚，结束25年的婚姻。杰夫·贝佐斯当天在推特发布一份二人共同署名的声明，称“经过长时间的爱情探索和分居的尝试”，二人决定离婚并继续以朋友的身份相处。声明发布后，亚马逊股价短暂下跌，随后震荡回升，最终全天上涨0.17%。《纽约时报》称，尽管贝佐斯和麦肯齐在声明中称二人还将是“要好的朋友”，但这场离婚背后的财务问题或非常复杂。报道指出，贝佐斯拥有个人资产约1370亿美元，是目前的世界首富；根据2018年4月的数据，他拥有亚马逊16.3%的股份。贝佐斯名下还有其他许多财产，包括私人太空公司蓝色起源和《华盛顿邮报》，以及美国各地的多处房产。《华尔街日报》报道，离婚中财产处置首先要看双方是否就这一问题达成协议，否则要根据双方提出离婚的州的相关法律处理。如果贝佐斯和麦肯齐没有类似协议，那么按照亚马逊所在的华盛顿州法律规定，麦肯齐将有权要求分得贝佐斯的半数财产。报道援引法律人士的观点称，贝佐斯现在的最佳选择是私下处理这一问题，避免给亚马逊的经营带来不良影响。亚马逊的一位发言人当天说，贝佐斯目前“专注于亚马逊各方面的运营管理”。贝佐斯同麦肯齐于1993年结婚，育有4名子女。在1995年亚马逊创立时，麦肯齐是团队核心成员之一，但之后她转型成为一名小说作家。根据亚马逊最新公布的股东名单，麦肯齐手中没有该公司的股票。(完)
#涉秦岭违建别墅事件 西安原市长降为副厅级	涉秦岭违建别墅事件 西安原市长降为副厅级本报讯(记者 董鑫)1月9日晚间，央视综合频道播出新闻专题片《一抓到底正风纪》，陕西省多位官员出镜，披露秦岭北麓违建别墅整治始末。其中，西安原市长上官吉庆被责令辞职后首度公开出镜，片中首次披露，“秦岭保卫战”过后，他被给予留党察看两年处分，降为副厅级非领导职务。早在2014年5月13日，习近平总书记就秦岭北麓西安段圈地建别墅问题作出重要批示，要求陕西省委省政府主要负责同志关注此事。但直到20多天后的6月10日，西安市才成立“秦岭北麓违建整治调查小组”，且由当时已经退居二线的西安市政府咨询员乔征担任组长。当年7月，西安市委向陕西省委汇报称，秦岭违建别墅完全查清，共有202栋。陕西省委则在接到报送材料的当天，就以省委名义向中央报告称：“202栋违建别墅已得到彻底处置。”直到2018年7月，中央专项整治工作组发现，在这202栋违建别墅中，号称全部拆除的别墅中有17栋拆除不彻底；号称没收的47栋一直未履行任何实质性收归国有手续，只是在门上贴了封条。经过核查，秦岭北麓西安段共计1194栋违建别墅被列为查处整治对象。
#注意！1月22日起，民众或无法再使用加州驾照坐飞机	中新网1月10日电 据美媒报道，习惯用驾照过机场安检？再过两周，数百万没有护照或其他联邦认可ID的美国加州民众可能没办法乘坐国内航班了，造成这一切的起因是政府关门。2005年联邦政府通过了真实身份(Real ID)法案，要求各州的身份证件必须符合联邦政府的最低安全标准。到2020年10月，如果驾照或身份证达不到联邦政府的要求，将不能凭此进入军事基地等联邦机构，或乘坐飞机。如今，纽约等大部分州的驾照已经达到联邦政府新的ID标准，但加州推出的“真实ID”却被国土安全部驳回，只得通过不断延长截止期限，保证民众仍可凭借驾照坐飞机、进入联邦部门。1月10日，也就是本周四，是加州DMV获得真实身份计划延期的截止日期。如果国土安全部未能批准当前的延期，从1月22日开始，民众将不能够凭借加州驾照和州ID乘坐国内航班。而政府停摆并无一丝结束的迹象。目前已有240万加州民众申请了不合规定的“真实ID”，他们也需要出示护照等联邦认可的ID证明自己的身份。加州DMV将此归咎于政府关门，该机构在一份声明中说：“加州在过去一年中的大部分时间都在按照真实身份法案规定行事，不幸的是由于联邦政府因正在进行中的停摆没有做出回应，因此没有最终确认。”虽然硬性规定如此，但根据TSA的网站，如果旅客可以通过其他方式验证自己的身份，他们仍然可以登机。
#德警方：政要信息泄露案不涉及第三方 嫌疑人已释放	中新网1月10日电 据新加坡《联合早报》报道，日前，德国发生大规模政界人士资料外泄事件，有人将矛头指向俄罗斯黑客及德国极右翼分子等。德国联邦刑事警察局8日表示，至今没有迹象显示这起案件涉及第三方。据当局称，因“拘留理由不充分”，嫌疑人目前已被释放。报道称，德国近千名政界人士及记者、艺术家等遭黑客窃取个人信息案的嫌疑人已于日前被捕，一名20岁男学生的已向警方承认非法入侵及泄露包括首相默克尔等人的私人信息。嫌疑人招供，促使他犯案的原因是他对一些政治人物和记者等的公开言论感到不满。此前，有人将矛头指向俄罗斯黑客，但克里姆林宫否认涉案。也有人怀疑这起案件可能是德国极右分子所为。不过，警方表示，至今没有迹象显示这起案件涉及第三方。据悉，调查人员搜查了该男子位于黑森州(Hesse)住所，找到了被他转移到其他地方的一台电脑和一个数据备份。据德国联邦刑事警察局表示，这名男学生与父母同住，并非电脑专家，此前也没有犯罪记录。德国检察官表示，没有在男学生家中找到极端思想材料，他们拒绝对男学生可能是任何政治派系的同情者进行置评。据当局表示，因为嫌犯配合调查，再加之“拘留理由不充分”，已于7日晚释放了嫌犯。据了解，此次个人资泄露案件的受害者多达约1000人，在互联网上曝光的这些资料包括受害人的手机数据、私人聊天记录以及私人电邮地址等非常私密的信息。德国内政部长泽霍费尔表明，将采取措施包括修订法律，以改善德国网络安全状况。他说，有很多方法可以左右一场选举，“欧洲大选可能被假新闻等操纵的危险不容忽视。”
#山东撤销莱芜市并入济南市	本报济南1月9日电（中国青年报·中青在线记者 邢婷）国务院近日批复，同意山东省调整济南市莱芜市行政区划，撤销地级莱芜市，其所辖区域划归济南市管理。今天下午，山东省政府召开新闻发布会对此进行深入解读。根据解读，山东将通过此次区划调整，做大做强省会，打造全省区域发展的重要增长极。根据区划调整内容，将设立济南市莱芜区，以原莱芜市莱城区的行政区域为莱芜区的行政区域；设立济南市钢城区，以原莱芜市钢城区的行政区域为钢城区的行政区域。调整后，济南市辖10区2县，面积10244平方公里，区域范围内人口870万。山东省政府秘书长申长友在发布会上介绍：“推动区划调整，就是要发挥济南、莱芜的比较优势，通过一体规划建设、科学分工协作，促进资源优化整合，形成发展合力，实现区域竞争力整体提升。同时，通过区划调整，做大做强省会，打造全省区域发展的重要增长极，让济南在省会城市群经济圈中发挥龙头作用，在全省东西协调发展中发挥带动作用，在全国区域发展大局中发挥重要作用。通过区划调整，切实做好济莱一体、优势互补、融合发展这篇文章，加快推动济南‘大强美富通’高质量发展。”据介绍，为推进此次区划调整工作，山东省委省政府成立行政区划调整工作领导小组，研究起草济南莱芜行政区划调整实施意见，配套出台12个专项工作方案，涉及人事、资产、文化、资源等多个方面。此外，山东省委省政府组织了历史文化传承、行政区划调整、政区更名等专家论证会，开展了征求社会公众等意见建议工作。“济南市莱芜市区划调整是一项系统工程，涉及方方面面，还有大量后续工作需要扎实推进。”申长友表示，将按照国务院批复要求，不折不扣、全面准确地抓好落实，按照山东省委、省政府决策部署，协调步调，凝聚共识，稳妥实施，确保圆满完成行政区划调整各项任务。来源：中国青年报
#整治秦岭违建别墅，带给我们三大警示	学习小组：整治秦岭违建别墅，带给我们三大警示【学习小组按】“我个人有个习惯，就是不说则已，说了就要过问到底，否则说的话就是废话，不如不说。”小组刚刚看完央视播出的《一抓到底正风纪》，就想起上面这句话，出自于1991年底时任福州市委书记的习近平在一次会议上的讲话。这部新闻专题片披露的是习近平6次批示下，秦岭北麓违建别墅整治的始末。从中我们可以看到很多信息，小组分享给各位组员三点警示。警示一：政治规矩、政治意识淡薄，干事岂能不讲政治？习近平第一次批示是在2014年5月13日，媒体报道：陕西秦岭北麓山区私建上百套别墅，山体被肆意破坏，生活污水随意排放。看到材料后，习近平当即批示。对于总书记的重要批示，主要领导应该亲力亲为，这是我们党内的一条最基本的政治规矩。而面对习近平的重要批示，陕西省委和西安市委，却是轻轻放下：接到批示，时任陕西省委主要领导没有在省委常委会上进行传达学习，也没有进行专题研究。时任省政府主要领导也只是进行了圈阅。5月17日，时任陕西省委常委、西安市委书记魏民洲批转时任西安市市长董军阅处。5月19日上午，西安市政府常务会间隙，时任市长董军在走廊对区县领导简单作了口头布置。直到接到批示20多天后的6月10日，西安市才成立“秦岭北麓违建整治调查小组”，由一位退居二线的市政府咨询员担任组长。1个多月后，时任常务副市长的岳华峰，才听说此事。2014年7月，西安市委向陕西省委汇报：秦岭违建别墅完全查清，共有202栋。省委对此照单全收。2014年10月13日，习近平对此进行了第二次批示：“务必高度重视，以坚决的态度予以整治，以实际行动遏止此类破坏生态文明的问题蔓延扩散。”但202栋的数据沿用了四年，直到2018年7月中央派出工作组专项整治，最终清查出1194栋违建别墅。2018年7月，习近平总书记对秦岭违建别墅再作批示：“首先从政治纪律查起，彻底查处整而未治、阳奉阴违、禁而不绝的问题”，这是总书记针对这个问题的第六次重要批示指示。而违建别墅的发生和演变，最重要的原因在于：有关党组织的政治建设缺失缺位、软弱无力，有关领导干部对政治纪律缺乏敬畏，政治规矩、意识淡薄。警示二：形式主义、官僚主义滋生，批示岂能层层空转？而这202栋里，还有多少水分？其实大多数是农民自建的违建别墅。这其中有20栋，就是国土部门已经作出行政处罚的自建房，所以这202的数字事实上就是一个拼凑而成的结果。而这个202栋的数据，在没有全面系统核查的情况下，区县报市里、市里报省里、省里报中央。陕西省委报告里写的“省委省政府高度重视”，只是表面文章。在习近平第二次批示之后的一个月，西安市委向陕西省委报告整改情况：202栋违建已全部处置到位，其中拆除145栋，没收57栋，比原计划提前17天。而实际情况呢？17栋拆除不彻底，47栋未实质性收归国有。而这期间，魏民洲频频出现在西安媒体上亮相。虚假整治之后是虚假督察。由省环保厅一名副厅长带队，用一天时间看了三个县四个违建点。除了这四个点，拆了还是没拆，并没有人去较真。整治弄虚作假，督察走马观花，但这并不影响当时的西安市主要领导在《陕西日报》联合发表署名文章，宣称“以积极作为、勇于担当的态度，彻底查清了违法建筑底数，违法建筑整治工作全部完成”。与此同时，秦岭大量的违建别墅正在搞建设；西安电视里、马路边，大量的别墅广告正在搞促销，甚至有的项目被当成年度重点项目大力推进。边整治、边违建，禁而不绝的破窗效应产生，严重地影响了党委政府在人民群众中的公信力。警示三：不愿担当，不敢担责严重，为官岂能麻木不仁？从2015年2月到2018年4月，习近平总书记又作过三次重要批示指示。其中，2016年2月，在对祁连山自然保护区和木里矿区生态环境综合整治作重要批示中，就专门提到秦岭北麓西安境内圈地建别墅问题，并且强调“对此类问题，就要扭住不放、一抓到底，不彻底解决、绝不放手”。2017年5月，习近平在十八届中央政治局集体学习时谈及秦岭北麓西安段圈地建别墅时强调“如果不抓紧、不紧抓，任凭破坏生态环境的问题不断产生，我们就难以从根本上扭转我国生态环境恶化的趋势。”习近平对于问责也曾强调：“有权就有责，权责要对等……出了问题，就要追究责任。决不允许出现底下问题成串、为官麻木不仁的现象！”然而，在习近平扭住不放，一抓到底的连续5次批示下，秦岭的上百栋别墅发展成了上千栋违建别墅，对于发生在眼皮子底下的违建。2016年2月至2018年11月任西安市市长的上官吉庆，竟然事不关己：“怕这些问题延续这么些年了，背后肯定有这样那样复杂的人际关系，要拆这个别墅，肯定要伤害某些人的利益等等。人家都多少年了，这些问题都存在下来了，你能把这个问题能解决到一个什么程度？当然我也有一个活思想，觉得这些事情是在我之前的事情，多少有一点新官怕理旧帐。”2014年，中央第七巡视组反馈问题时就点出：陕西省落实党风廉政建设责任制不够到位，查办案件力度不够大；执行政策规定不够严格，存在说情打招呼、领导干部兼职清理不彻底等问题。在2017年第十一巡视组对陕西省“回头看”时，又反馈同样的问题：省委领导不够坚强有力，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神不够到位，存在重表态、抢“头彩”，轻结合、疏落实现象；监督执纪偏软，压力传导层层递减；党内政治生活不严肃，存在“好人主义”现象。“软问责”将问责变成了“装样子”“走程序”的“假把式”，极大削弱了问责成效，难以对党员干部形成强烈震慑，在一定程度又上助长了不良风气、腐化问题的滋生与反复。2018年12月25日至26日召开的中央政治局民主生活会强调：全党要树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，坚决同破坏政治纪律和政治规矩的行为作斗争。而这部专题片警醒所有党员干部的就是最后那段话：“同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不是空喊口号，而是重在落实、令行禁止，在贯彻执行中央决策部署上不打折扣、不搞变通。实事求是，不图虚名，不务虚功，以钉钉子精神将全面从严治党引向深入。找准方向，用足力度，全党才能形成更加强健的有机整体，才能带领全国人民风雨兼程、披荆斩棘，实现伟大梦想。”(原题为《整治秦岭违建别墅，带给我们三大警示》)“学习小组”微信公号
#2018年全国共查办各类“扫黄打非”案件1.2万余起	全国“扫黄打非”办公布2018十大案件 全年共查办案件1.2万余起中新网北京1月10日电(记者 应妮)全国“扫黄打非”办公室10日公布了2018年度“扫黄打非”十大案件，涉及非法出版、网络传播淫秽物品、假媒体假记者假记者站、侵权盗版、侵犯未成年人权益等方面。据统计，2018年全国共查办各类“扫黄打非”案件1.2万余起，其中刑事案件1200余起，刑事处罚2670余人。1.浙江嘉兴“4·05”特大网络传播淫秽物品牟利案。2018年3月，嘉兴公安机关工作中发现，一款名为“MAX”的直播聚合软件涉嫌传播淫秽物品。经查，该APP软件聚合110多个淫秽色情直播源，存储数十万部淫秽色情视频，通过层层发展代理、招揽用户购买方式牟利。截止案发，已发展代理1.6万余名，会员350多万人，涉案资金2.5亿元。4月12日，专案组在福建、上海、广东等20个省市抓获犯罪嫌疑人200余名。8月24日，在公安部协调指挥下，专案组境外工作组会同柬埔寨警方抓获平台老板等犯罪嫌疑人18名，并悉数押解回国。2.山东济宁“12·15”制作传播淫秽物品牟利案。济宁市“扫黄打非”部门成立专案组，从2017年12月开始，历经10个多月侦破此案。经查，“蜜汁直播”“小魔女”“浅深”等12个直播平台从事传播淫秽物品牟利活动，高峰期近百名主播同时在线，每个主播观看会员少则几百人，多则数千人，最多一次有24万余人观看某主播淫秽表演。涉案直播平台注册会员200余万人，涉案资金1亿多元。专案组在20多个省和境外抓获犯罪嫌疑人78名，其中境外12名主犯全部归国自首。已有45人移送至检察院。2018年12月4日，第一批移送的莫某等8人被法院依法判处6个月至4年不等的有期徒刑。3.浙江台州“8·04”网上销售电子类非法出版物案。2018年10月，浙江省“扫黄打非”办公室协调公安机关经5个多月的调查、取证，在广西、湖北抓获犯罪嫌疑人7人，扣押服务器、电脑等3台，查获存储非法出版物硬盘数据9TB，电脑硬盘内储存的涉案电子出版物近50万册，涉案金额近20万元，打掉了涉及全国31个省(区、市)的销售网络。经查，该犯罪团伙通过四个微信公众号，五个淘宝店铺，注册会员20多万人，日均上传书目1000余册。目前，案件在进一步查办中。4.湖南益阳“3·12”特大制售非法有害少儿出版物案。2018年3月12日，益阳市文化执法、公安部门联合对某公司进行执法检查，现场查获少儿非法出版物30万余册。随后案件移送公安机关立案查办。截至2018年9月，公安机关抓获犯罪嫌疑人6名，在益阳、义乌2地涉案仓库查获少儿非法出版物272.5万余册，查封扣押大量生产印刷及装订设备。经查，唐某平自行设计创建少儿图书品牌，非法获得书号；委托吕某某在浙江义乌大量印刷、生产、加工；通过网络店铺、招聘二级代理商销售。共查实唐某平等人经电商平台销售至全国各地的少儿非法出版物3千万余册，涉案码洋3.5亿余元。目前，该案已移送检察机关审查起诉。5.湖南郴州“12·28”传播淫秽物品牟利案。2018年4月，郴州公安机关打掉“桃花岛宝盒”聚合直播平台，抓获平台主要股东、技术团队、运营管理团队骨干成员以及部分直播平台的股东、技术员、家族长、主播163人。经查，2017年10月以来，犯罪嫌疑人吴某、陈某等人开发“桃花岛宝盒”直播聚合软件，非法聚合100余个淫秽直播平台，通过组织直播淫秽表演、播放淫秽视频、利用QQ和微信群传播淫秽视频进行牟利，每日观看人数逾百万，涉案资金3.5亿余元。目前，案件已移送检察机关审查起诉。6.辽宁大连“8·29”涉嫌销售盗版图书案。2018年10月，大连市公安机关成功收网，犯罪团伙11人全部抓获归案。专案组历时一年，查明以李某为首面向全国的侵权盗版印制、发行、销售网络，在北京、广州两地端掉存放盗版图书仓库7个，在保定市打掉印刷厂一个，现场查扣侵权盗版《新华词典》《新华字典》《现代汉语词典》《古汉语常用字字典》《牛津英汉初阶双解字典》等工具书50万余册，码洋2千多万元。主犯李某于2018年6月在四川成都被抓获。目前该案已移送检察机关审查起诉。7.陕西渭南“9·13”团伙系列新闻敲诈勒索案。2018年9月，陕西渭南警方打掉一个冒充媒体单位敲诈勒索的犯罪团伙，抓获11人。经査，自2013年以来，主犯马某利用本人及亲属身份注册5家广告公司，先后与多家报社签订广告代理委托合同，招聘10余名人员，利用报社委托业务关系，由业务员冒充报社工作人员，以曝光负面信息、到单位采访找问题为要挟，以订购报纸(收取订购费后未邮寄报纸)或刊登宣传稿、“恭贺”类广告索取宣传费等为手段，向多个企事业单位实施敲诈勒索。初查实施敲诈勒索5359宗，涉案金额965万余元。目前，案件在进一步办理中。8.江苏南京“6·16”特大网络传播淫秽物品牟利案。2018年6月，南京市公安局工作发现，一个名为“百度群组论坛”的网站存在传播淫秽视频行为，网站分享区内包含大量淫秽色情视频文件。经过数月侦查，专案组抓获犯罪嫌疑人100余名，打掉发布淫秽视频群组链接的网站1个，关闭传播淫秽色情物品的网络群组500余个，取证淫秽视频近10万部。经查，“百度群组论坛”网站系网民卢某远创建，网站设置“分享区”，供会员缴费分享含有淫秽视频文件的百度网盘群组链接，数量达数十万条，涉及百度网盘管理员100多人。目前，案件已移送检察机关审查起诉。9.安徽合肥许某等人网络侵犯著作权案。2018年3月，合肥市公安局高新公安分局破获一起网络侵犯文字作品著作权案。经查，许某等人自2014年开始，成立网络科技公司，先后架设多个侵权盗版网站，未经授权采集复制他人文字作品500多万份，发布至其运营的盗版网站中供读者免费阅读以此增加流量，通过吸引部分单位在网站上投放广告获利，查实网站共吸收会员32万多名，被侵权文章总点击量17.89亿次。许某从2017年7月至2018年1月期间利用广告非法获利750余万元。目前，案件已由检察机关向法院提起公诉，近期即将审判。10.四川广安“1·23”李某网络猥亵女童案。2018年1月，华蓥市公安局接居民报案，反映其11岁女儿网上遭遇威胁、恐吓要求拍摄裸照。“扫黄打非”部门高度重视，公安机关迅即立案侦查。2018年2月，专案组锁定犯罪嫌疑人李某，赴陕西西安将其抓获，现场扣押手机5部，查获涉儿童不雅视频100余部。经查，李某从2017年10月开始，在QQ上以招聘童星为名，诱骗20多名女童上传裸照及不雅视频。2018年7月，华蓥市人民法院判决李某有期徒刑三年。(完)
#流动的中国 需要更高水平的社会治理创新	习近平主席在2019年新年贺词中回顾了过去一年波澜壮阔的城市化进程：“1亿多非户籍人口在城市落户的行动正在继续，1300万人在城镇找到了工作，解决棚户区问题的住房开工了580万套，新市民有了温暖的家……一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力。”这是时隔近5年后，对2014年年初中央明确提出的“三个一亿人”的新型城镇化目标的再次呼应。即在今后一个时期，通过拆除“篱笆墙”、降低“高门槛”和抹平城乡鸿沟，“促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化”。联想到最近一段时间，人们对新增人口数量和人口老龄化程度的忧虑，更能够体会到新年贺词中“一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力”背后字字千钧之力。这是一个大流动的时代。人口、资金、信息乃至于土地(经营权)，几乎所有的要素都进入了一个快速流转的轨道。大流动时代城市基层社会治理面对的挑战，是非户籍人口的高度聚集形成的土客替代。一些地区的外来人口，在数量上已经超过甚至数倍于具有本地户籍的常住居民。笔者近年来在大都市城郊农村调研，每天傍晚沿着村中小路散步，看到灯光闪烁的户数屈指可数。本地人口进城务工，甚至在镇上、市区购置了房屋；与此同时，流动人口大量导入郊区，或从事工业，也有大量从事农业生产。这是普遍发生的一种劳动力结构上的土客替代趋势。一方面，这些流动人口为城市的发展增加了强大的活力，为城市消费者农副产品的供给作出了巨大贡献，也使本地村民在土地承包经营权流转的过程中获得了不菲的财产性收入。另一方面，传统静态式的人口管理模式和村居治理体系，在面对人户分离、土客替代的大流动时代，越发显得不合时宜。这就要求这些地区的管理者，既要保证本地居民的合法权益，包括其作为集体经济组织成员分享集体经济发展的成果和集体资产收益的权利；也要真正做到守土有责，用心、倾心地为长期生活在此的流动人口提供优质的社会服务。流动人口高度集聚形成的土客替代现象及其潜在的矛盾问题，本质上是经济发展不平衡、不充分的结果。所以，不仅有劳务输出地与输入地的不平衡，还有粮食主产区与主销区的不平衡，水源上下游之间的不平衡，沿海与内地、南方与北方的不平衡。一些大城市自觉竞争力下降、劳动力成本上升，忧心于倚重流动人口甚至土客倒挂的既成事实。若换个角度想，21世纪最贵的是人才，人家不远千里前来投奔，恰是一座城市最值得骄傲的资本。对于流动人口，本地人多持异样的眼光。张学友有首歌叫《纽约的司机驾着北京的梦》，多少描绘了外来移民遭遇的这种精神窘境。在美国的“进步时代”，外来移民数量巨大，甚至很多城市中移民已经占人口多数。一些本土出生的美国人感到自己的文化、宗教、种族同一性受到了威胁，遂产生了排斥态度，通过议会立法加以限制。这些年来，类似的情况也在一些一线城市出现。在城市人口规模控制的宏大叙事之下，城市的管理者如何平衡本地人与“外地人”的冲突，保障流动人口的合法权利，是一个考验其管理能力的大问题。现代城市发展的灵魂在于开放。一个开放的城市，才能够在高流动性的时代，以其独特的魅力源源不断地吸引四面八方的人们。面对激增的人口规模、复杂的社会结构和多元的阶层、主体、诉求，城市的发展越发需要更高水平的基层社会治理创新提供支撑。这种精细化的社会治理，不仅是一种技术，更是一种艺术，其出发点和归宿点则在于实现以人为核心的城市化。(作者为上海财经大学副教授)曹东勃 来源：中国青年报
#刀刃向内 锻造铁军 党的十九大以来全面从严治党成果巡礼之四	刀刃向内 锻造铁军——党的十九大以来全面从严治党成果巡礼之四本报记者 赵 兵“用铁的纪律锻造纪检监察干部队伍”“坚决防止‘灯下黑’”“经常化清理门户、打扫庭院”……党的十九大以来，中央纪委国家监委严肃查处委机关党员干部违纪违法问题。各地纪检监察机关对执纪违纪、执法违法者坚持“零容忍”，坚决清除害群之马。吉林省纪委原副书记、省监委原副主任邱大明“身为省级纪检监察机关领导干部，理想信念丧失、政治意识全无，执纪违纪、执法犯法”；辽宁省纪委原副书记、省监委副主任杨锡怀“身为省纪委副书记、省监委副主任，丧失党性原则，将监督执纪权变为送人情、谋私利的工具”……2018年末，中央纪委国家监委这两份措辞严厉的通报，再次彰显中央纪委国家监委清除害群之马的坚定决心，对纪检监察干部违纪违法问题始终保持“零容忍”，坚决防止“灯下黑”的坚强意志。党的十九大以来，各级纪检监察机关以更高的标准、更严的纪律要求自己，打造忠诚坚定、担当尽责、遵纪守法、清正廉洁的纪检监察干部队伍，努力建设一支让党放心、让人民信赖的纪检监察铁军。刀刃向内，自我监督，决不护短遮丑纪检监察干部队伍肩负着党和人民的重托，必须具有对党绝对忠诚的高度自觉和责任担当，必须保持自身的清正廉洁、干净担当。“用铁的纪律锻造纪检监察干部队伍”“坚决防止‘灯下黑’”“经常化清理门户、打扫庭院”……党的十九大以来，中央纪委国家监委严肃查处委机关党员干部违纪违法问题。各地纪检监察机关对执纪违纪、执法违法者坚持“零容忍”，立案查处了陕西省纪委原预防腐败室主任胡传祥，重庆市纪委原驻市环保局纪检组组长陶志刚，广东省清远市纪委原书记、市监委原主任邓梁波，山西省晋煤集团原纪委书记王良彦等“内鬼”，坚决清除害群之马。随着国家监察体制改革的深入推进，纪委监委监督范围扩大了、权限丰富了，社会关注度更高了，如何强化自我监督？中央纪委国家监委纪检监察干部监督室负责人表示，“纪检监察机关不是‘保险箱’，纪检监察干部没有天然的‘免疫力’，要加强内部监督。”各级纪检监察机关明确“一把手”为纪检监察干部队伍建设第一责任人。中央纪委国家监委纪检监察干部监督室将工作中涉及反映纪检监察机关班子成员工作纪律、群众纪律等方面的问题线索，委托纪委书记、纪检监察组组长进行了解核实、谈话提醒，将监督调研中了解到的班子成员情况向“一把手”反馈，压实第一责任人责任。在地方，明确“一把手”、班子成员、内设机构和派驻机构负责人、干部监督机构和机关纪委的责任体系；建立省市县三级纪委监委干部监督机构与被监督单位主要负责人定期双向通报制度；将干部监督工作纳入纪委书记年度考核……不断增强纪检监察机关自我监督的合力。抓早抓小，警示教育，绷紧纪律规矩之弦祸患起于忽微，智勇困于所溺。作风问题往往是腐败滋生的温床。为此，各级纪检监察机关不断巩固拓展落实中央八项规定及其实施细则精神成果，持之以恒纠正“四风”。元旦、春节前后，中央纪委国家监委机关专门以机关党委文件形式下发通知，严明纪律要求，并对部分单位党组织抽样了解，形成专题报告。融入日常，抓在经常。清明、“五一”、端午、中秋、国庆等节假日前，中央纪委国家监委机关党委均要求各基层党组织切实履行主体责任，紧盯“四风”问题，确保风清气正过节；假期后，要求基层党组织对全体同志遵守各项纪律和中央八项规定精神情况进行自查，先后7次在重要节假日后对机关基层党组织节假日期间推动落实中央八项规定精神及各项纪律要求情况抽样了解，实现了对38个基层党组织全覆盖。“坚持抓早抓小，及时稳妥审慎处置，做到有信必核、有反映必了解。”对反映机关党员干部的问题线索，中央纪委国家监委始终坚持这一原则。“通过严肃认真、耐心细致的函询谈话，让有反映的干部真正相信组织、依靠组织，让有问题的同志讲清问题、认识错误、及时改正。”中央纪委国家监委机关党委负责人介绍，“目前，第一种形态处置问题线索占绝大多数，做到了内部监督有力度、教育提醒有温度，彰显了组织的严管厚爱，也让更多同志引以为戒。”警示教育，直抵人心。2018年11月至12月，中央纪委国家监委在委机关组织开展系列警示教育活动。各级纪检监察机关通过召开警示教育会、编印典型案例汇编、印发违纪违法案件通报等形式，用身边人身边事加强对纪检监察干部的警示教育，提高纪检监察干部自身免疫力。制度管人，选用锤炼，提升队伍能力素质确保党和人民赋予的权力不被滥用、惩恶扬善的利剑永不蒙尘，必须有一支忠诚干净担当的高素质纪检监察干部队伍。纪检监察干部队伍建设，必须把政治建设摆在首位。中央纪委国家监委把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神作为重中之重，举办十九届中央纪委委员专题研讨班，深入学习领会党的十九大精神；举办委机关干部和纪检监察系统领导干部轮训班等180余个培训班次，培训各级纪检监察干部3.7万人次，推动学习习近平新时代中国特色社会主义思想不断往深里走、往实里走、往心里走；坚持政治培训与业务培训相结合，加强党章党规党纪、宪法法律法规教育，有计划安排干部到巡视监督、审查调查、信访接待等一线吃劲岗位锻炼，增强适应新时代纪检监察工作的本领。为锻造纪检监察“铁军”，纪检监察机关树立正确的选人用人导向，坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤，坚决防止纪检监察干部“带病提拔”“带病上岗”，拓宽选人视野、推动轮岗交流，使干部队伍成为一池活水。“我们注重从中央和国家机关、国有企事业单位、高等院校等择优推荐选调优秀干部，择优选录军转干部，积极做好接收选调生、基层公务员遴选等工作，重点关注使用纪检监察战线先进典型和地方上表现突出、实绩突出的干部，为委机关、派驻机构补充干部150余人次。”中央纪委国家监委组织部负责人介绍，“同时，扩大纪检监察系统内部轮岗交流，打通系统内外干部交流渠道，推动干部交流480余人次，形成规范化常态化的干部交流机制，使干部得到多岗位历练。”行使权力要慎之又慎，自我约束要严之又严。做到这一点，既要有干部的主观自觉，也要有制度的客观约束。2018年11月，中共中央政治局召开会议审议《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》，把《规则》上升为中央党内法规。“这是党中央给纪检监察机关定制度、立规矩，充分体现了党中央对纪检监察机关自身建设的高度重视，有力督促纪检监察机关扎紧制度笼子、强化自我约束，依规依纪依法履行职责。”中央纪委国家监委纪检监察干部监督室负责人表示。为促进纪检监察机关和纪检监察干部依规依纪依法履行职责，中央纪委国家监委主动适应纪法贯通、法法衔接要求，研究出台涉及信访举报、线索管理、立案程序等一系列制度规定及相关文书式样；20多个省区市纪委监委、10余家中央纪委国家监委派驻纪检监察组和多个中管企业、中管金融企业纪检监察机构研究出台纪检监察干部行为规范和“负面清单”，提出需要看齐的“高标准”，画出不能触碰的“底线”，明确责任追究办法，加强队伍自我约束。
#多国驻澳使领馆收可疑包裹 警方逮捕一名男性嫌疑人	中新网1月10日电 据外媒报道，澳大利亚警方10日表示，一名48岁男性因涉嫌参与邮寄可疑包裹到多国驻澳大使馆和领事馆，而遭当局逮捕。澳大利亚联邦警察说，多国驻墨尔本领事馆接获可疑包裹数小时后，这名男子9日晚在维多利亚省的家中被捕。警方声称，这名男子共寄出38个包裹，给驻墨尔本、堪培拉和悉尼的多国领事馆和大使馆。据报道，有10多个外国驻澳大利亚办事处9日收到可疑包裹。截至目前，警方已寻回29件可疑包裹，但尚未确认包裹的组成物是什么。警方在声明中表示，这名男子被控以邮政服务寄送危险物品的罪名，最高可判10年徒刑。
#亚洲杯：小组赛首轮战罢 乌兹别克斯坦2：1力克阿曼 	(阿联酋亚洲杯)综合消息：小组赛首轮战罢 乌兹别克斯坦2：1力克阿曼中新社阿布扎比1月9日电 (邢翀)2019年阿联酋亚洲杯9日结束了首轮全部比赛。当天F组日本队以3：2险胜土库曼斯坦，乌兹别克斯坦以2：1力克阿曼，E组首轮最后一场小组赛中，卡塔尔以2：0击败黎巴嫩。面对实力相差悬殊的对手，日本队上半场第26分钟就先丢一球，被土库曼斯坦队阿马诺夫一脚世界波攻破球门，好在下半场日本队在15分钟内连进三球、完成逆转，第79分钟又为土库曼斯坦送出点球，最终日本队以3：2险胜。乌兹别克斯坦队在与阿曼的比赛中并不占据场面优势，但上半场效力于上海上港队的乌兹别克斯坦外援艾哈迈多夫一记任意球攻破对方球门；下半场第72分钟，阿曼队员加萨尼单刀破门将比分扳平，但第85分钟替补登场的乌兹别克斯坦球员肖穆罗多夫成功射门，将比分改写成2：1。F组小组赛结束后，胜者日本队和乌兹别克斯坦队各积3分，土库曼斯坦队和阿曼队则积0分。当晚还进行了E组的首轮最后一场小组赛。上半场卡塔尔和黎巴嫩进攻节奏缓慢，黎巴嫩虽然率先完成破门但由于犯规进球被取消，下半场卡塔尔两名球员破门，最终以2：0战胜黎巴嫩取得开门红。在E组首轮第一场较量中，沙特以4：0战胜朝鲜，首轮过后，沙特队和卡塔尔队同积3分，但沙特队净胜球数量更多排名榜首，黎巴嫩和朝鲜则均积0分。10日阿联酋亚洲杯将迎来小组赛阶段第二轮比拼，将进行A组的两场对决以及B组约旦和叙利亚的交手。(完)
#“最美退役军人”先进事迹报告会在京举行	“虽然我们脱下了军装，但军人的本色不能变”　　“最美退役军人”先进事迹报告会在京举行本报讯（中国青年报·中青在线记者 郑天然）1月4日，由中央宣传部、退役军人事务部、中央军委政治工作部共同主办的“最美退役军人”先进事迹报告会在人民大会堂举行，中央和国家机关、北京市干部群众、现役官兵和首都高校师生代表700余人参加。报告会上，王启荣、王明礼、王贵武、甘露、刘传健、李志强、吴洪甫、吴惠芳、沈汝波（已故）、宋玺、张东堂、张保国、陈堃源、林上斗、周晓东、郑璐、胡晨（已故）、徐文涛、徐申权、谢彬蓉20名同志被授予“最美退役军人”称号，8名代表讲述了他们“离开军营，回归社会，再续新篇”的先进事迹。“我们的工作，常年面对着西北的风沙，在光秃秃的山上根本没有路，5600座铁塔，我们硬是踩出5600条巡线路。”内蒙古自治区电力（集团）有限责任公司乌海电业局的郑璐，在2002年退伍后成为一名电力线路工人，负责守护电网安全。从训练场到铁塔，郑璐每年需要巡视线路1800多公里，攀爬铁塔200多座，无数次攀高山、穿荒漠，这让他觉得自己的兵龄在延续。“危险时刻能冲得上去，那是军人的本能反应。”郑璐在报告会上说。山东省济南市公安局特警支队排爆中队负责人张保国对此深有感触。在济南军区弹药修配站服役时，张保国是一名弹药工程师，从事弹药修理和销毁工作。退役后，他成为济南市公安局的一名排爆警察，与危险爆炸物打了一辈子交道。张保国忘不了2014年1月2日晚排除一枚爆炸物时的场景。面对十几公斤的汽油和错综复杂的线路，张保国剪断电线的时间，只比定时器的设定爆炸时间快了10分钟。因为工作随时与死神擦肩，张保国在中队立下一个规矩：“我是队长，有危险我先上，如果我不在了，谁的党龄长谁上。”对于王明礼来说，与死神的较量已经是过去的事了。参加过边境自卫反击战的他在战场上被炸掉了左腿，右腿也失去了知觉。退役后凭借假肢和钢板重新站起来，王明礼决定“站得更高，更直”。从2007年到2018年，他带领身边的战友开山种茶，将贵州省思南县富锶“晏茶”品牌的茶山发展到4000多亩，带动了6个国家级贫困村脱贫。“穿上军装的初心是保家卫国，作出贡献。虽然我们脱下了军装，但军人的本色不能变。”王明礼说。曾任南京军区空军雷达兵某旅旅长的林上斗在退役后拒绝了企业发出的邀约，同样选择回到老家，带领乡亲脱贫致富。担任福建省尤溪县梅仙镇半山村党支部书记的3年时间里，林上斗专门请来专家参与规划，将落后的山村建设成为全国首个中华鹭鸟保护地、省级美丽乡村典型示范村，近年来半山村共接待游客4.5万多人次，旅游收入410多万元。“兵哥”陈堃源在退役后选择和战友们共同创业。2013年，陈堃源和两名战友决心进入刚刚兴起的生鲜配送行业创业，凭着“诚实、勤劳、有爱心、不走捷径”的“兵哥精神”，事业不断发展。2014年年底，陈堃源注册了江西兵哥送菜实业有限公司，迎着“互联网+”的风头摸索研发出“兵哥智慧供应系统”，通过线上订购、线下配送的模式，完成了从实体店向线上转移的跨越式转型。如今，“兵哥送菜”在全国已成立15家分公司，280名退役军人及军属加入，营业额超过5亿元，并于2016年在上海股权交易所挂牌。同样从零起步的还有如今的广州海关归类分中心副调研员、海关三级关税专家甘露。从广州军区军医学校的一名教师转业来到海关，甘露听到的都是“太难了，专业性太强，换个岗位吧”，然而也正是这样的话激起她不服输的劲头。各种专业术语、商品知识、1200多页的《进出口税则》、2000多页的《税则注释》……慢慢地，甘露追了上来，成长为海关归类领域的行家里手。2008年起，甘露先后30次代表中国参加世界海关组织协调制度会议，对她来说，这一国际平台，就是她报效国家的地方。今年3月，甘露当选为下一届世界海关组织协调制度委员会主席，这是第一次由中国人担任这一职务。“作为一名退役军人，我将永远发扬军人作风，矢志不渝地为国家利益而战。”报告会上，甘露昂首挺胸，庄严宣誓，说出了千千万万退役军人的心声。来源：中国青年报
#河南一学院上课时段不让回宿舍 校方：为提升出勤率	河南一学院 上课时段不让回宿舍校方回应：新规为提升上课出勤率 网传无课学生无处可去失实学生为回宿舍爬墙(视频截图)近日，有自称是河南鹤壁职业技术学院在校生的网友发帖称，该校出台新规，学生不得在上课时段回宿舍。由此，无课学生没有地方可待，甚至有人翻墙进入宿舍楼。对此，学院宣传部工作人员昨日回应北京青年报记者，新规出台目的是为了提升学生上课出勤率，从实施三天的效果来看，确有帮助。学院“强制离寝”新规引争议北青报记者从一张网传图片中看到，河南鹤壁职业技术学院于今年1月6日发布一份关于创建省级文明校园、治理学生公寓及周边环境的通知。其中提及，上课时间公寓楼门落锁，晚上按时熄灯。上课时间：上午8：00-11：30；下午14：30-16：30学生不能在寝室逗留。有课学生正常入教室上课，无课学生到图书馆或者自习室学习(即日起执行)。对于新规，有该校在校生表示难以接受：图书馆不大，平时想看书了就去图书馆，挺自由的，现在被逼得没办法了。很多人实在没地方去，只能去网吧。视频经网络流传引发网友热议：不少人称类似规则在全国不少院校都有。“学生无处可待”与事实不符针对此事，北青报记者昨日致电鹤壁职业技术学院，该校宣传科工作人员表示，学生宿舍近期出台的管理新规主要是为了保证学生的课堂出勤率。针对网传质疑，校方也一一作出回应。“目前学院共设三个年级，但三年级学生均在校外实习，实际校内学生人数约一万人左右。因一、二年级学生课程安排较满，不存在大片的空闲时间，所以不会出现大批学生集体无课的情况。”宣传科工作人员说，目前校园内提供图书馆，多栋教学楼、实训楼等场所供学生学习，此外还有其他体育锻炼、生活区域向学生开放。校方称学生出勤率已有改善学院宣传科工作人员介绍，为落实新规，在公寓楼门落锁时，还会安排相关工作人员查寝，有身体等特殊原因的学生将被允许留在寝室内。“从本月6日新规实施以来，之前经常旷课的学生出勤状况确实有所好转。”他说，目前，大部分师生对新规表示能够接受，学院也已经对出现翻墙等抵触行为的极个别学生进行教育。学院宣传部工作人员称，目前新规仍属于试行阶段，如果新规部分细节与大多数人的需求构成冲突，我们会根据情况进行调整。如果新规能够被广泛接受，将继续执行下去。文/本报记者 熊颖琪
#中国人民银行行长易纲就贯彻落实中央经济工作会议精神接受采访	实施好稳健的货币政策 提高金融体系服务实体经济能力——中国人民银行行长易纲就贯彻落实中央经济工作会议精神接受采访新华社北京1月9日电 1月8日下午，中国人民银行行长易纲就贯彻落实中央经济工作会议精神，接受了人民日报记者欧阳洁、新华社记者吴雨、中央电视台记者孙艳、经济日报记者陈果静的联合采访。记者：这次中央经济工作会议提出，宏观政策要强化逆周期调节。会议明确，继续实施稳健的货币政策。如何理解？央行在这方面如何落实？易纲：2018年，面对稳中有变、变中有忧的内外部形势，人民银行增强了货币政策的前瞻性、灵活性、针对性，采取了一系列逆周期措施，通过四次降准、增量开展中期借贷便利(MLF)等提供了充裕的中长期流动性，基本有效传导到了实体经济。2018年无论是各项贷款还是普惠口径小微贷款都同比大幅多增，货币金融环境总体稳定。中央经济工作会议召开后，根据会议精神，人民银行进一步强化逆周期调节，着力缓解信贷供给的制约因素。比如，会同有关部门加快推进银行发行永续债补充资本，完善普惠金融定向降准考核口径，新年伊始宣布降准释放流动性1.5万亿元，1月下旬将实施首次定向中期借贷便利(TMLF)操作等。这些措施都有利于保持流动性合理充裕和金融市场利率合理稳定，引导货币信贷合理增长，金融对实体经济的支持力度并没有随着经济增速下行而减弱，反而是加大支持力度，体现了逆周期的调节。同时，我们坚持以供给侧结构性改革为主线，将逆周期调节措施与补短板、加强长期制度建设结合起来，着力提高对民营企业、小微企业等实体经济的支持力度。记者：中央经济工作会议提出，必须精准把握宏观调控的度。会议明确，稳健的货币政策要松紧适度。央行如何把握货币政策的“度”？易纲：稳健货币政策松紧适度的“度”，主要体现为总量要合理，结构要优化，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。一方面，要精准把握流动性的总量，既避免信用过快收缩冲击实体经济，也要避免“大水漫灌”影响结构性去杠杆。比如，1月4日宣布的降准政策分两次实施，和春节前现金投放的节奏相适应，并非大水漫灌。M2和社会融资规模增速也应保持与名义GDP增速大体匹配。同时，还要保持宏观杠杆率基本稳定。另一方面，要精准把握流动性的投向，发挥结构性货币政策精准滴灌的作用，在总量适度的同时，把功夫下在增强微观市场主体活力上。比如，中央经济工作会议期间，人民银行宣布创设定向中期借贷便利(TMLF)，根据金融机构对小微企业、民营企业贷款增长情况，向其提供长期稳定资金来源。记者：下一步如何进一步改善货币政策传导机制？易纲：刚才我提到，人民银行通过四次降准、增量开展中期借贷便利(MLF)等提供了充裕的中长期流动性，基本有效传导到了实体经济。下一步，我们还需要从供需两端进一步改善和疏通货币政策传导机制。从实体经济需求端看，受经济下行压力加大等因素影响，有效的融资需求有所下降。从金融机构资金供给端看，银行的风险偏好下降，自身还受到资本、流动性、利率等多重约束。我们已经采取措施着力缓解银行信贷供给端的约束。比如：在资本方面，我们会同有关部门加快推进银行发行永续债补充资本；在流动性方面，央行前几天刚刚宣布降低存款准备金率1个百分点，并通过创设TMLF提供长期低成本资金；同时继续推进利率市场化改革等。下一步，人民银行将和相关部门加强协调配合，综合施策，通过“几家抬”，从供需两端共同夯实疏通货币政策传导的微观基础。改善货币政策传导机制，关键是要建立对银行的激励机制，主动加大对实体经济的支持力度，而不是用下指标、派任务的行政办法。比如，对于金融机构发放普惠口径1000万元以下的小微企业贷款，人民银行通过定向降准、定向中期借贷便利、再贷款等方式向金融机构提供优惠利率的长期资金，财政部门对其免征利息收入增值税，监管部门提高部分监管指标容忍度，银行尽职免责，通过市场化的办法调动金融机构支持小微企业、民营企业的积极性，取得了较好的效果。记者：中央经济工作会议提出，要解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。下一步还将有哪些措施？易纲：去年以来，人民银行全面贯彻党中央、国务院决策部署，长短结合、综合施策，着力改善民营和小微企业融资环境。从统计数据上看，普惠口径小微贷款投放持续增长，2018年11月末，普惠口径小微企业贷款余额7.8万亿元，同比增长17.1%。小微贷款覆盖面稳步提高，小微企业贷款授信1806万户，较2017年末增长28%。民企债券融资大幅改善，推出民企债券融资支持工具，直接和间接支持了49家民营企业发行313亿元债务融资工具，促进民企发债规模在去年11、12月同比增长70%。今年，人民银行将按照中央经济工作会议部署，综合运用定向降准、再贷款再贴现、定向中期借贷便利工具等多种货币政策工具，对小微企业实施精准滴灌；用好信贷、债券、股权“三支箭”，支持民企融资纾困。同时，继续发挥“几家抬”政策合力，畅通政策传导机制，督促金融机构加大支持力度，汇聚银政企多方合力，久久为功、千方百计做好民营和小微企业金融服务。记者：怎样落实好中央经济工作会议对打好防范化解重大风险攻坚战的部署？易纲：党的十九大提出打好防范化解重大风险攻坚战之后，金融体系采取了多项举措。经过一年多的集中整治，已经暴露的金融风险正得到有序处置，宏观杠杆率基本稳定，金融风险总体收敛。当前，我国经济金融运行整体稳健，但面临的不确定因素仍然较多。我们既要保持战略定力，又要把握好节奏力度。防范化解金融风险要服务于供给侧结构性改革这条主线，坚持稳中求进的工作总基调，统筹考虑宏观经济形势变化，平衡好促发展与防风险之间的关系，坚决打好防范化解重大风险攻坚战。一是保持战略定力，稳住宏观杠杆率。要坚持结构性去杠杆的基本思路，稳妥处理地方政府债务风险，继续推动产能出清、债务出清、“僵尸企业”出清。二是妥善应对外部重大不确定因素对金融市场的冲击。扎实做好“六稳”工作，充实应对外部冲击的“工具箱”。深化资本市场改革，完善制度安排，提振信心。三是加强政策协调，继续有序化解各类金融风险。既要防范化解存量风险，也要防范各种“黑天鹅”事件，保持股市、债市、汇市平稳健康发展。坚持对非法金融机构和非法金融活动打早打小、露头就打。四是进一步补齐监管制度短板。完善金融基础设施监管制度。推动出台处置非法集资条例。更加注重加强产权和知识产权保护，创造公平竞争的市场环境，激发各类市场主体特别是民营企业的活力。五是提升金融领域激励机制的有效性，强化正向激励机制，营造鼓励担当、尽职尽责、积极进取的氛围，充分调动各方面积极性，共同做好各项工作。
#“舍”“得”间布局 北京找回古都韵味	2018年是北京市按新城市总体规划进行“舍”与“得”布局的第一年。承载着几百年建都历史的北京市东城区、西城区，在这一年着力在老城市保护与复兴上下功夫。腾退计划让百岁级的文物面目清朗起来，精细化的环境改造提升了老城原住民的生活品质，胡同与院落的创新式利用留住了文化脉络。这一年，一批重现青砖灰瓦老城韵味的胡同与院落成为年轻人竞相“打卡”的网红地。除了坐拥故宫、天坛这样的世界文化遗产级文物外，北京东城区、西城区的很多院落都是有故事的，只不过在过去几十年间的“拆”与“占”中，那些精致的门当、讲究的格局都有所破坏。老城的保护与复兴早就成为共识，所以在编制新版北京城市总体规划时，“老城不能再拆”的逻辑备受关注。在新版规划执行的第一年，东、西两城区非首都功能的疏解和文物有序腾退成为起步的工作。北京市西城区投资超百亿元，对区内的文物进行腾退保护。西城区文化委主任孙劲松说，这样的投入规模超过改革开放40年间北京全市对文物保护的投入，可以称得上是该区新中国成立之后规模最大的不可移动文物保护行动计划。2018年全区有47处文物启动腾退工作，《京报》馆、庆云寺、恭俭胡同三官庙等一批具有独特历史价值的文物已经实现腾清，可以开始为当代人清晰地讲述他们的故事。在北京市东城区，一场老城重现面目的工作也在进行，中轴线沿线的太庙、社稷坛、天坛公园等重点文物区内腾退任务全部完成，历史文化精华区的建设将进一步完善。以腾退文物为核心，北京市东城区、西城区还进行了大规模环境整治，有序停车、留白增绿、水系改造带来的水清岸绿，都使老城核心区愈发疏朗大气。什刹海是北京城内面积最大、风貌保存最完整的一片历史街区，是大运河的终点，更是北京老城滨水文化的“金名片”。2018年，北京市在什刹海进行疏解整治，拆除了违建的酒吧，梳理出的地方建成了前海绿道，并恢复了西海湿地，再现碧水绕古都的历史风貌。目前，北京市正在完善后海的环湖绿道建设，年底前与前海、西海绿道贯通，形成一条完整的环海景观带。在北京，很多疏解整治出的空间都变成老百姓身边的“口袋公园”。除了小而美的“口袋公园”，北京还提出了另一个新概念，大尺度休闲公园，天坛公园的6条林荫大道、1.9万平方米的故宫周边的筒子河绿地景观工程，都让老城变得生动起来。北京的老城复兴行动中，有两句话被重复地最多，一句是，“老城不能再拆了”，另一句是，“恢复老城的风貌时，历史的文脉不能丢”。也有专家强调，保护胡同、四合院，要留住它们的“肌理”，也就是要改善那里的居住条件，尤其是完善市政基础设施和便民设施，让原住民能有质量地生活在院落和胡同，让街区更有人情味。在留住院落胡同人情味的指挥棒下，北京市的东城区、西城区也提出了“共生院落”发展理念，要实现新老建筑共生、新老居民共生和文化共生。过去老城改造通常采取的是开发的方式，腾空整个院子，再进行修缮利用。近年来，北京老城改造转向不再大拆大建，不但要留住格局、肌理，还要留住原住民、老街坊，延续生活方式、社区网络、乡愁和文脉等。让腾退疏解的院落得以修缮保护并活化利用，在实施风貌保护的同时，使之承载更多的文化元素、历史情怀和复兴职责。位于什刹海的银锭桥胡同7号院就是一个正在以“共生”为目标的院落试点。这个300多平方米的院落已经完成腾退，只留下4户居民。院落在拆除违建、修缮一新后，除4户原住民的居住区外，剩余的面积被开发为民宿。在“共生院落”的试点中，当地希望利用民宿作为空间载体，充分展示和深度体验老北京传统文化与胡同市井的生活气息，实现原住居民与民宿客人的情感互动，交融共生。中国青年报·中青在线记者 刘世昕 郑天然 来源：中国青年报
#英格兰联赛杯：曼城9:0狂虐伯顿 热苏斯大四喜	中新网1月10电 10日凌晨，2018-19赛季英格兰联赛杯半决赛首回合一场焦点战在伊蒂哈德球场展开争夺，曼城主场迎战伯顿，热苏斯打入4球，德布劳内、津琴科、福登、沃克尔和马赫雷斯也有进球。最终曼城9:0大胜对手。比赛第5分钟，席尔瓦左路斜传，德布劳内8码处冲顶入网，曼城1:0领先。比赛第30分钟，京多安直传，萨内突入小禁区右侧被勉强扑挡，热苏斯近距离头球补射入网。随后，京多安直传，席尔瓦横传，热苏斯8码处闪开防守后推射击中右侧立柱入网，比分3:0。曼城第37分钟继续扩大比分，萨内传球，津琴科左路禁区前第一时间传射，皮球吊入远角。第57分钟，马赫雷斯踢墙配合后突入禁区右侧传中，热苏斯8码处头球破门上演帽子戏法。第62分钟，京多安直传，热苏斯10码处单刀射门被扑出，福登小禁区前补射入网，曼城6：0锁定胜局。第65分钟，马赫雷斯直传，萨内禁区左侧传中，热苏斯近距离捅射入网，这是热苏斯本场打进的第四粒进球。又过了5分钟，马赫雷斯禁区左侧传中，沃克尔小禁区前推射入网。第83分钟，贝尔纳多禁区左侧传中，马赫雷斯数人包夹中停球后8码处捅射入网，曼城以9:0的战绩结束了本场比赛。
#国王杯：皇马3:0莱加内斯 拉莫斯迎生涯百球	中新网1月10日电 10日凌晨，2018/19赛季西班牙国王杯1/8决赛首回合一场焦点战在伯纳乌球场展开争夺，皇马主场3:0完胜莱加内斯，拉莫斯打入个人百球，卢卡斯和维尼修斯双双建功。比赛第44分钟，皇马打破僵局。皇马第44分钟打破僵局，奥德里奥索拉突入禁区右侧被贡巴乌撞倒，拉莫斯主罚点球低射左下角命中。这是他职业生涯第100粒进球。皇马第68分钟扩大比分，本泽马拦截抢断对方回传后回敲，维尼修斯横传，卢卡斯10码处打入空门，2：0。第77分钟，奥德里奥索拉禁区右侧边缘传中，无人防守的维尼修斯13码处扫射入网，皇马3:0锁定胜局。次回合比赛将在一周后进行。
#日本3：2惊险逆转土库曼斯坦 日本主帅：攻防都要提升	(阿联酋亚洲杯)日本3：2惊险逆转土库曼斯坦 日本主帅：攻防都要提升中新社阿布扎比1月9日电 (邢翀)首战不好打，但3：2的比分却略显意外。土库曼斯坦队主帅霍贾格尔迪耶夫说，没想到能进两个球，最终险胜的日本队主帅森保一则说，攻防两端都要提升。四次夺得亚洲杯冠军的日本队9日迎来首秀。面对世界排名相差77位的土库曼斯坦，日本队上半场不仅未能赢球入账，反而却先丢一球。第26分钟，土库曼斯坦队员阿马诺夫利用反击机会，在禁区外围左侧突施冷箭，一脚世界波攻破日本队大门，土库曼斯坦1：0领先。纵观整个上半场，日本队在控球上明显占优，但具有威胁性的射门次数甚至不如对手。好在中场休息后，逐渐展现出传导优势的日本队在15分钟内连进三球，第56分钟和第60分钟大迫勇也两次破门，第71分钟堂安律转身抽射，日本队就此完成逆转。但这并不足以让日本队彻底放松。第79分钟，在一次反击中土库曼斯坦队前锋安纳杜尔季耶夫形成单刀，但被日本队门将扑倒后，裁判判罚土库曼斯坦获得点球。阿塔耶夫操刀主罚一蹴而就，土库曼斯坦就此将比分追成2：3。最后关头，顽强的土库曼斯坦队依然没有放弃，不断组织围攻日本球门，但技术和经验更为成熟老道的日本队最终还是笑到了最后。在亚洲杯历史上共诞生过8支冠军球队，日本队在八次征战中四次登顶，是夺冠次数最多的球队。俄罗斯世界杯后日本队经历换血。带队创造世界杯历史的西野朗全身而退，国奥队主帅森保一继任主帅，在他大刀阔斧的年轻化改革下，本田圭佑、香川真司等名将并未入选国家队，南野拓实、堂安律等年轻小将迅速成长为球队核心。经过换血后日本男足的平均年龄降至26.3岁，比世界杯阵容的平均年龄28.3岁下降了足足2岁。来到阿联酋后，森保一曾直言，此次征战亚洲杯是为促进年轻球员成长，从而推动日本足球长远发展。在首轮已结束的小组赛上，卫冕冠军澳大利亚队以0：1爆冷不敌约旦，面对新军菲律宾，另一热门球队韩国仅以一球险胜。就连森保一都说，亚洲无弱队，首战很难打，需要做好万全准备。“今天的结果证明果然就是这样。”赛后森保一说，尽管他认为队员不适应比赛环境气候是导致“慢热”的一大原因，但更重要的是攻防两端都要再提升。本届亚洲杯开赛以来不断爆冷，除了约旦和菲律宾外，印度4：1大胜泰国，巴林1：1战平东道主阿联酋，越南2：3憾负伊拉克，这些传统的“鱼腩队伍”给牌面实力更强的对手制造了不少麻烦。“我预想到日本队会控制场面局势，但3：2的结果却让我很意外也很惊喜。”土库曼斯坦队主帅霍贾格尔迪耶夫赛后如是说。至于遗憾告负的原因，霍贾格尔迪耶夫说，球队和强手交战经验不多，下半场注意力可能没那么集中。“但无论如何，和日本这样的强队交手能踢出这样的成绩，我想已经展示出球队的水平。”(完)
#人民日报谈反腐“灯下黑”：刀刃向内 决不护短	刀刃向内 锻造铁军“用铁的纪律锻造纪检监察干部队伍”“坚决防止‘灯下黑’”“经常化清理门户、打扫庭院”……党的十九大以来，中央纪委国家监委严肃查处委机关党员干部违纪违法问题。各地纪检监察机关对执纪违纪、执法违法者坚持“零容忍”，坚决清除害群之马。吉林省纪委原副书记、省监委原副主任邱大明“身为省级纪检监察机关领导干部，理想信念丧失、政治意识全无，执纪违纪、执法犯法”；辽宁省纪委原副书记、省监委副主任杨锡怀“身为省纪委副书记、省监委副主任，丧失党性原则，将监督执纪权变为送人情、谋私利的工具”……2018年末，中央纪委国家监委这两份措辞严厉的通报，再次彰显中央纪委国家监委清除害群之马的坚定决心，对纪检监察干部违纪违法问题始终保持“零容忍”，坚决防止“灯下黑”的坚强意志。党的十九大以来，各级纪检监察机关以更高的标准、更严的纪律要求自己，打造忠诚坚定、担当尽责、遵纪守法、清正廉洁的纪检监察干部队伍，努力建设一支让党放心、让人民信赖的纪检监察铁军。刀刃向内，自我监督，决不护短遮丑纪检监察干部队伍肩负着党和人民的重托，必须具有对党绝对忠诚的高度自觉和责任担当，必须保持自身的清正廉洁、干净担当。“用铁的纪律锻造纪检监察干部队伍”“坚决防止‘灯下黑’”“经常化清理门户、打扫庭院”……党的十九大以来，中央纪委国家监委严肃查处委机关党员干部违纪违法问题。各地纪检监察机关对执纪违纪、执法违法者坚持“零容忍”，立案查处了陕西省纪委原预防腐败室主任胡传祥，重庆市纪委原驻市环保局纪检组组长陶志刚，广东省清远市纪委原书记、市监委原主任邓梁波，山西省晋煤集团原纪委书记王良彦等“内鬼”，坚决清除害群之马。随着国家监察体制改革的深入推进，纪委监委监督范围扩大了、权限丰富了，社会关注度更高了，如何强化自我监督？中央纪委国家监委纪检监察干部监督室负责人表示，“纪检监察机关不是‘保险箱’，纪检监察干部没有天然的‘免疫力’，要加强内部监督。”各级纪检监察机关明确“一把手”为纪检监察干部队伍建设第一责任人。中央纪委国家监委纪检监察干部监督室将工作中涉及反映纪检监察机关班子成员工作纪律、群众纪律等方面的问题线索，委托纪委书记、纪检监察组组长进行了解核实、谈话提醒，将监督调研中了解到的班子成员情况向“一把手”反馈，压实第一责任人责任。在地方，明确“一把手”、班子成员、内设机构和派驻机构负责人、干部监督机构和机关纪委的责任体系；建立省市县三级纪委监委干部监督机构与被监督单位主要负责人定期双向通报制度；将干部监督工作纳入纪委书记年度考核……不断增强纪检监察机关自我监督的合力。抓早抓小，警示教育，绷紧纪律规矩之弦祸患起于忽微，智勇困于所溺。作风问题往往是腐败滋生的温床。为此，各级纪检监察机关不断巩固拓展落实中央八项规定及其实施细则精神成果，持之以恒纠正“四风”。元旦、春节前后，中央纪委国家监委机关专门以机关党委文件形式下发通知，严明纪律要求，并对部分单位党组织抽样了解，形成专题报告。融入日常，抓在经常。清明、“五一”、端午、中秋、国庆等节假日前，中央纪委国家监委机关党委均要求各基层党组织切实履行主体责任，紧盯“四风”问题，确保风清气正过节；假期后，要求基层党组织对全体同志遵守各项纪律和中央八项规定精神情况进行自查，先后7次在重要节假日后对机关基层党组织节假日期间推动落实中央八项规定精神及各项纪律要求情况抽样了解，实现了对38个基层党组织全覆盖。“坚持抓早抓小，及时稳妥审慎处置，做到有信必核、有反映必了解。”对反映机关党员干部的问题线索，中央纪委国家监委始终坚持这一原则。“通过严肃认真、耐心细致的函询谈话，让有反映的干部真正相信组织、依靠组织，让有问题的同志讲清问题、认识错误、及时改正。”中央纪委国家监委机关党委负责人介绍，“目前，第一种形态处置问题线索占绝大多数，做到了内部监督有力度、教育提醒有温度，彰显了组织的严管厚爱，也让更多同志引以为戒。”警示教育，直抵人心。2018年11月至12月，中央纪委国家监委在委机关组织开展系列警示教育活动。各级纪检监察机关通过召开警示教育会、编印典型案例汇编、印发违纪违法案件通报等形式，用身边人身边事加强对纪检监察干部的警示教育，提高纪检监察干部自身免疫力。制度管人，选用锤炼，提升队伍能力素质确保党和人民赋予的权力不被滥用、惩恶扬善的利剑永不蒙尘，必须有一支忠诚干净担当的高素质纪检监察干部队伍。纪检监察干部队伍建设，必须把政治建设摆在首位。中央纪委国家监委把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神作为重中之重，举办十九届中央纪委委员专题研讨班，深入学习领会党的十九大精神；举办委机关干部和纪检监察系统领导干部轮训班等180余个培训班次，培训各级纪检监察干部3.7万人次，推动学习习近平新时代中国特色社会主义思想不断往深里走、往实里走、往心里走；坚持政治培训与业务培训相结合，加强党章党规党纪、宪法法律法规教育，有计划安排干部到巡视监督、审查调查、信访接待等一线吃劲岗位锻炼，增强适应新时代纪检监察工作的本领。为锻造纪检监察“铁军”，纪检监察机关树立正确的选人用人导向，坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤，坚决防止纪检监察干部“带病提拔”“带病上岗”，拓宽选人视野、推动轮岗交流，使干部队伍成为一池活水。“我们注重从中央和国家机关、国有企事业单位、高等院校等择优推荐选调优秀干部，择优选录军转干部，积极做好接收选调生、基层公务员遴选等工作，重点关注使用纪检监察战线先进典型和地方上表现突出、实绩突出的干部，为委机关、派驻机构补充干部150余人次。”中央纪委国家监委组织部负责人介绍，“同时，扩大纪检监察系统内部轮岗交流，打通系统内外干部交流渠道，推动干部交流480余人次，形成规范化常态化的干部交流机制，使干部得到多岗位历练。”行使权力要慎之又慎，自我约束要严之又严。做到这一点，既要有干部的主观自觉，也要有制度的客观约束。2018年11月，中共中央政治局召开会议审议《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》，把《规则》上升为中央党内法规。“这是党中央给纪检监察机关定制度、立规矩，充分体现了党中央对纪检监察机关自身建设的高度重视，有力督促纪检监察机关扎紧制度笼子、强化自我约束，依规依纪依法履行职责。”中央纪委国家监委纪检监察干部监督室负责人表示。为促进纪检监察机关和纪检监察干部依规依纪依法履行职责，中央纪委国家监委主动适应纪法贯通、法法衔接要求，研究出台涉及信访举报、线索管理、立案程序等一系列制度规定及相关文书式样；20多个省区市纪委监委、10余家中央纪委国家监委派驻纪检监察组和多个中管企业、中管金融企业纪检监察机构研究出台纪检监察干部行为规范和“负面清单”，提出需要看齐的“高标准”，画出不能触碰的“底线”，明确责任追究办法，加强队伍自我约束。
#中国驻柬暹粒领事办提醒同胞：严防被“掉包”欺诈	中新网暹粒1月10日电（记者黄耀辉）当地时间1月9日，中国驻柬埔寨大使馆驻暹粒领事办公室提醒来柬旅游的同胞，要严防被“掉包”欺诈，减少不必要的财产损失。驻暹粒领事办公室向记者表示，该领办先后接到数起中国游客电话求助，称在暹粒游览期间，因购买车票，在商店、景区购物，以及住宿、餐饮等时被当地人使用“掉包计”造成财产损失。据介绍，“掉包计”欺诈的手法是趁着游客没有小额美元现金，而使用百元美钞付款时，对方利用游客疏于防范，拿到百元美元现钞后，借口迅速避开受害人视线或短暂离开，完成以假乱真，用假美元“掉包”，然后返回称受害人支付的美元是假币，要求更换美元真钞。该提醒说，在受害人提出异议时，对方就威胁向警方举报受害人故意使用假币，导致受害人缺少必要的人证和物证，百口莫辩，即使报警求助，也无济于事。驻暹粒领事办公室的提醒说，春节期间，是中国游客赴柬旅游观光高峰期，游客在暹粒旅游要加强防范，谨防“飞车抢夺”和“掉包计”欺诈，避免被抢和上当受骗。（完）
#张裕品酒课走进对外财经人才高级财经英语培训班	中新网1月10日电  在北京国家会计学院开设的财政部对外财经人才高级财经英语培训班，近日举办了一场葡萄酒知识专题培训，由张裕先锋葡萄酒培训学院选派讲师讲解了葡萄酒的基本常识，包括酿酒工艺、品酒方式、侍酒流程、餐酒搭配、储酒环境等方面；并通过品鉴张裕公司出品的干白、桃红酒、干红、冰酒和白兰地，进行了体验式教学和互动问答，同时也展示了宁夏、辽宁、北京、烟台等葡萄酒产区的风土特色。据张裕先锋葡萄酒培训学院执行院长赵旭斌介绍，仅在过去的一年，张裕先锋葡萄酒培训学院在全国举办了600多场葡萄酒知识培训，包括在民航总局业务骨干培训班、中石油经营管理培训班开展的品酒讲座。由张裕公司主办的“葡萄酒文化礼仪公开课”，去年还走进了四川大学和电子科技大学等高校。据了解，张裕公司早在1958年受轻工业部委托，创办了中国第一所葡萄酒学校——张裕酿酒大学，由张裕公司工程师陈朴先兼任教导主任。1995年，劳动部教材办公室委托张裕公司组织编写的“全国就业训练酿造专业统编教材”《葡萄酒生产工艺》，由中国劳动出版社出版发行。作为张裕酿酒大学的延伸，张裕先锋葡萄酒培训学院在2015年取得了英国WSET(葡萄酒与烈酒教育基金会)官方授权机构资质，学院现有两名WSET 四级持证讲师、四名WSET四级在读讲师和多名WSET高级讲师，并拥有由世界葡萄酒大师(MW)约翰•萨尔维和世界侍酒大师(MS)方克•卡默组成的国际顾问团队。(陈庄)
#给眼睛和脖子放个假 青岛温馨巴士推出“脊椎操”	中新网青岛1月10日电 (胡耀杰 蔡亚群)日前，交运集团青岛温馨巴士有限公司(以下简称“温馨巴士”)车厢内出现的“颈椎压力图”、“脊椎保健操”引起广泛关注。记者10日来到相关线路公交车内探访发现，张贴在车厢内的“脊椎操”示意图简明易懂，不少乘客放下手机，参照动作要领进行尝试。当下，公交乘客中的“低头族”约占八成，被称为“最易错过车、坐过站、被小偷盯梢、遗失随身物品”的乘客群体。此外，经常在晃动的车厢内低头看手机还会伤害颈椎脊椎、损害视力。为此，青岛温馨巴士公司在公交车内张贴“颈椎压力图”和“脊椎保健操”动作示意图，并增加语音提示、口头提醒，倡导乘客乘车时放下手机，给自己的眼睛和脖子放个假，做一套“脊椎保健操”，保护颈椎和脊椎。“颈椎压力图”上标明“低头15度玩手机，颈椎承受的压力约有4瓶2L大瓶装饮料的重量……而低头45度玩手机时，颈椎承受的压力瞬间达到9瓶2L装饮料，颈椎承受的重量在44斤！”等信息。乘客林先生看到后，直言低头看手机对颈椎伤害太大，以后不会在乘车时玩手机了。温馨巴士223路路队长侯涛介绍说，这些设置在公交车内的宣传图，是为提醒“低头族”注意保护颈椎。不少乘客看到张贴的提示语都主动放下了手机，根据图示内容做起了保健操。同时，他提醒乘客，公交车在行驶时，车厢不断晃动，容易造成眼疲劳；建议乘客减少手机使用，以保护视力健康。温馨巴士顺达分公司经理周晓润表示，“低头族”不仅是颈椎病高发人群，还特别容易被小偷光顾，他们出于乘客身体健康、财物安全方面的考虑，采取上述措施，呼吁乘客放下手机，保护眼睛和颈椎，并确保个人财物安全。(完)
#国新办新闻发布会通报取消企业开立账户许可政策实施情况	国新办新闻发布会通报取消企业开立账户许可政策实施情况——既要便利开户 还要强化监管经济日报·中国经济网记者 陈果静在取消企业开户许可后，企业开户效率将明显提高，从目前试点情况看，开户能缩短至1天至2天。取消开户许可后，相关监管会进一步强化，央行和商业银行不仅要遏制新增账户的风险，还要控制存量账户的风险，并联合银保监会、公安部门等切实加大对账户违法活动的打击力度1月9日，在国新办举行的取消企业开户许可政策吹风会上，中国人民银行副行长范一飞在回答经济日报记者提问时表示，取消企业银行账户开户许可后，对账户监管只能加强，不能削弱。2018年12月24日，国务院常务会议决定，2019年底前完全取消企业银行账户开户许可。范一飞表示，取消企业开户许可、提升银行账户服务水平，对于支持企业尤其是民营企业和小微企业发展、服务实体经济具有重要意义。但是，这并不意味着账户管理就会放松。范一飞强调，对账户业务风险，人民银行和商业银行不仅要遏制新增账户的风险，还要控制存量账户的风险。为此，将强化银行账户管理职责，推动与相关部门信息共享，全面加强事中事后监管。企业开户改为备案制在取消开户许可后，企业开户效率将明显提高。企业在提交开户申请后，开户银行确认企业开户资料真实、完整、合规后报上级行审批，审批通过后即可办理开户手续。从目前试点地区的情况看，取消企业银行账户开户许可后，企业开户能缩短至1天至2天。“这次取消的是一般企业开户许可。”范一飞介绍，具体就是包括境内依法设立的企业法人、非法人企业、个体工商户，在银行业金融机构办理基本存款账户、临时存款账户，由核准制改为备案制，央行不再核发开户许可证。“银行账户是企业开展经营活动、获取各项金融服务的重要前提，银行账户的安全和便捷使用对企业意义重大。”范一飞强调，取消企业开户许可、提升银行账户服务水平，对于支持企业尤其是民营企业和小微企业发展、服务实体经济具有重要意义。但是，对于一些特殊的银行账户，仍然执行原有规定。范一飞表示，为了促进国库管理制度改革顺利实施，更好地贯彻收支两条线管理要求，防止一些机关和法人单位藏匿和挪用预算基金，对机关、事业单位、社会团体等其他单位开立银行存款账户仍然执行原有规定。取消企业开户许可将在2019年先行试点，并于年底前完全取消全国范围内的企业开户许可。2018年6月11日起，央行已经在江苏泰州、浙江台州先行试点取消企业银行账户开户许可。范一飞介绍，目前，试点工作总体平稳，社会反响良好。截至2018年12月末，试点地区商业银行共为企业新开立基本存款账户4.56万户，其中小微企业2.64万户、个体工商户1.92万户，企业开户在1个至2个工作日内完成。2019年初，试点范围将进一步扩大，将先行推广至江苏、浙江两省。范一飞表示，其他各省(自治区、直辖市)可根据相关工作准备情况分批实施，2019年年内全部完成取消企业银行账户许可工作。数据显示，截至2018年9月底，我国企业和个体工商户共开立单位银行结算账户5488万户，占全部单位银行结算账户总量的92%。账户管理将加强在取消企业开户许可后，对企业账户管理并非放任不管，相关监管反而会进一步强化。取消企业银行账户许可以后，企业开户交由商业银行负责，银行就要全面独立承担账户管理责任。企业风险意识、内部控制、合规管理水平等因素会直接影响企业账户管理质量。企业账户管理看似简单，但实际运行中存在不少风险。范一飞介绍，不排除出现个别银行为了拉存款、抢客户放松开户审核，违规开立账户，或者部分企业违规开立、出租、转借、出售账户。同时，由于银行缺乏核实企业身份的有效手段，导致发生一些风险事件。因此，面对取消银行账户许可以后的新形势，对账户的管理只能加强不能削弱。此外，在企业账户管理方面，还需要防范不法分子违规开户实施诈骗、偷逃税款、贪污受贿、洗钱、恐怖融资等。如目前人们较为关注的电信诈骗等，都可能与企业账户有关，需要防范相关风险。“对于账户业务风险，人民银行和商业银行不仅要遏制新增账户的风险，还要控制存量账户的风险。”范一飞强调，一方面，取消账户审批后商业银行存在账户合规、合法的主体责任更加明确；另一方面，人民银行要联合银保监会、公安部门等切实加强对银行的监管，加大对账户违法活动的打击力度。具体而言，对企业账户将从事前、事中、事后三个方面采取管理措施。事前，就是要对开立基本存款账户要求商业银行向企业法定代表人或单位负责人核实开户意愿，准确识别异常开户情形，并有权拒绝开户。范一飞表示，央行将会推进与相关部门涉企信息共享，提升商业银行客户身份的识别能力。事中，则是要加强企业账户的风险监测，及时限制或者终止可疑账户业务，要求商业银行按季开展对账。对高风险账户、长期不动户提高对账频率，并且利用对账机制及时发现企业出租、出借、出售账户的情况。还要求商业银行完善内控制度，如上级行定期检查下级行账户业务合规情况等。事后，就是要加大现场检查力度。范一飞介绍，结合打击电信网络新型违法犯罪专项行动，2019年还会开展账户专项执法检查。同时，还将惩处商业银行的违法违规行为，强化企业信用惩戒，建立企业及法人违规开户联合惩戒机制，将企业及法人严重违规行为作为获取信贷、行政审批、政府采购等情形的重要参考。“对系统内出现大面积银行账户风险事件的商业银行，我们将会同相关部门，包括纪检监察部门实施问责，对辖内出现大面积银行账户风险事件的人民银行分支机构，也会及时通报并问责。”范一飞强调。优化银行账户服务在“放管服”方面，中国人民银行办公厅主任、新闻发言人周学东介绍，这几年人民银行已经陆续取消了12项行政许可事项，到目前为止还有13项，其中就包括企业开户许可。下一步，如果有条件，可以放开或者取消的也会逐步取消。接下来，央行将持续优化企业账户服务。范一飞强调，充分尊重市场规律，建立宏观审慎银行账户管理框架，减少对微观市场行为的直接管理和干预，鼓励商业银行通过与客户平等约定的方式，根据客户实际需求和风险水平采取适当银行账户管理模式，便利小微企业、民营企业获得更为优质、便捷和安全的账户金融服务。同时，将积极支持商业银行开展有利于服务小微企业、民营企业的账户创新业务，鼓励商业银行利用金融科技和国际先进经验，提升客户体验、降低服务成本、提高风控水平，建立优化银行账户服务长效机制。范一飞介绍，人民银行还在研究构建本外币合一的银行账户体系，对现行银行账户管理制度作修订。同时，还要出台银行账户管理办法，以进一步强化银行账户实名制要求，深化银行账户分类管理方式，优化银行账户服务。陈果静
#吃透用好政策 领足减税红包	1月9日，国家税务总局回应个税专项附加扣除热点问题——吃透用好政策 领足减税红包经济日报·中国经济网记者 董碧娟居民个人取得全年一次性奖金的，可以自行选择计税方式，全年一次性奖金政策的优势是单独计税，不与当期综合所得合并计算，从而“分拆”收入，降低税率；通过“个人所得税”APP成功填报的专项附加扣除信息，若填报时指定由某扣缴单位申报的，无需再向该扣缴单位另行填报——2019年以后发放的全年一次性奖金，怎样计算个税？跨年度医疗费用如何计算扣除？个税APP上任职受雇信息不符怎么办？……1月9日，国家税务总局开展在线访谈活动，对近期纳税人关注度较高的个人所得税热点问题逐一回应，帮助纳税人吃透“专扣”政策，领足减税红包。年终奖可自行选择计税方式国家税务总局所得税司副司长叶霖儿介绍，为确保新个税法顺利平稳实施，稳定社会预期，让纳税人享受税改红利，财政部、税务总局制发了《关于个人所得税法修改后有关优惠政策衔接问题的通知》(以下简称《通知》)，对纳税人在2019年1月1日至2021年12月31日期间取得的全年一次性奖金，可以不并入当年综合所得，以奖金全额除以12个月的数额，按照综合所得月度税率表，确定适用税率和速算扣除数，单独计算纳税，以避免部分纳税人因全年一次性奖金并入综合所得后提高适用税率。“对部分中低收入者而言，如将全年一次性奖金并入当年工资薪金所得，扣除基本减除费用、专项扣除、专项附加扣除后，可能根本无需缴税或者缴纳很少税款。如果将全年一次性奖金采取单独计税方式，反而会产生应纳税款或者增加税负。同时，如单独适用全年一次性奖金政策，可能在税率转换时出现税负突然增加的‘临界点’现象。”叶霖儿说。因此，《通知》专门规定，居民个人取得全年一次性奖金的，可以自行选择计税方式。“请纳税人自行判断是否将全年一次性奖金并入综合所得计税。也请扣缴单位在发放奖金时注意把握，以便于纳税人享受减税红利。”叶霖儿提醒道。据了解，全年一次性奖金政策的优势是单独计税，不与当期综合所得合并计算，从而“分拆”收入，降低税率。但对于全年综合所得较低的纳税者而言，如按享受全年一次性奖金政策反而有可能税负增加。比如，某人每月收入3000元，年终有2万元的年终奖金，因其全年收入低于6万元，将全年一次性奖金并入综合所得征税，则全年无需纳税；如其按享受全年一次性奖金政策计算则需要缴纳600元的个人所得税，造成税负增加。APP填报需了解基本功能员工通过“个人所得税”APP填报专项附加扣除信息后还需要再报给单位吗？据国家税务总局电子税务管理中心副主任陈梦林介绍，通过“个人所得税”APP成功填报的专项附加扣除信息，若填报时指定由某扣缴单位申报的，该扣缴单位可在员工提交的第三天后通过扣缴客户端的“下载更新”功能下载到员工所填报的信息，无需再向该扣缴单位另行填报。当前，“个人所得税”APP的个人信息中有以下栏目：一是用户基础信息。这是系统自动带出，使用居民身份证外的其他证照号码注册，需要填写出生年月和性别。二是户籍所在地/现居住地址，需选择省市地区，乡/镇/街道为选填项，手动填写详细地址(如街道、小区、楼栋、单元室等)。三是学历和民族，这是选填项，但建议完整填写。四是“其他”，电子邮箱和境外任职受雇国家默认无，可根据实际情况选填。五是税收优惠信息，分为残疾、烈属、孤老三种情形，根据实际情况勾选，对于残疾、烈属需要填报相关证号并上传证件的电子图片资料，其中残疾证号为必录，烈属的证号为非必录。如果在“个人所得税”APP的任职受雇信息中发现某公司不是自己曾经任职受雇的单位或早已离职的，该如何处理？陈梦林说，如果是曾经任职的单位，可在“个人所得税”APP个人中心的任职受雇信息中点开该公司，然后在右上角点击“申诉”，选择“曾经任职”方式。税务机关会将信息反馈给该公司，由该公司在扣缴客户端软件中把人员信息修改成离职状态即可。如果是从未任职的单位冒用的，还是按照以上路径点击“申诉”，选择“从未任职”方式，把情况反馈给该公司的主管税务机关，由税务机关展开调查。点击申诉后，“个人所得税”APP相关任职信息将不再显示。后续处理结果会通过“个人所得税”APP主页的消息提醒反馈给纳税人。信息未填报后续可补扣“2018年12月份办理的住房贷款，但现在还没批下来，预计2019年1月份批下来，单位现在让我填写专项附加扣除信息采集表报送上去，但我没有取得《专项附加扣除信息表-住房贷款利息支出》中的‘贷款合同编号’，应如何处理？”有网友在此次访谈中问到。对此，国家税务总局所得税司副司长张峰表示，纳税人可以待取得相关信息后填报扣除。如果因为一时信息不全没有及时填报也不用担心，后续月份填报后，也可以按照全年依规定可扣除的额度扣除，不影响纳税人享受专项附加扣除政策。对于商业住房贷款已还清了，剩下的公积金住房贷款能否抵扣个税的问题，叶霖儿表示，如果是同一套房子且符合政策规定条件，采取的组合贷形式，在商业贷款还清后，公积金贷款继续还款的情况下可以抵扣个税。若纳税人任职受雇单位和日常工作地点不在同一城市，且两地均无自有住房，该按什么标准享受租房支出扣除？叶霖儿说，对于这种情况发生的租房支出，按照实际工作地点的住房租金扣除标准扣除。跨年度医疗费用如何计算扣除？“纳税人年末住院，第二年年初出院，一般是在出院时才结算医疗费用。纳税人申报享受大病医疗扣除，以医疗费用结算单上的结算时间为准，因此该医疗支出属于第二年的医疗费用，到2019年结束时，如果达到大病医疗扣除的‘起付线’，可以在2020年汇算清缴时享受扣除。”叶霖儿说。根据税法及相关规定，从2019年1月1日起，扣缴义务人向居民个人支付工资薪金所得时，按照累计预扣法预扣预缴个人所得税。那么究竟什么是累计预扣法呢？张峰介绍，简单来说就是将纳税人在本单位年初以来的全部工薪收入，减去年初以来的全部可以扣除项目金额，如减除费用(也就是大家说的“起征点”)、“三险一金”、专项附加扣除等，减出来的余额对照相应预扣率表(与综合所得年度税率表相同)计算年初以来应预缴的全部税款，再减去之前月份已经预缴的税款，就能计算出本月应该预缴的税款。“在实际计算税款时，单位办税人员将本月的收入、专项扣除等金额录入税务机关提供的免费软件后，可以直接计算出本月应该预缴的税款。”张峰说，之所以采用这种预扣税款方法，主要是考虑到税改后工资薪金所得计入综合所得，按年计税、税款多退少补，如果还按照税改前的方法预缴税款，将有不少工薪纳税人年终需要补税或者退税。“采用累计预扣法，将有效解决这一问题，对于大部分只有一处工薪所得的纳税人，纳税年度终了时预扣预缴的税款基本上等于年度应纳税款，年终将无须再办理汇算清缴申报；同时，即使纳税人需要补税或者退税，金额也相对较小，不会占用纳税人过多资金。”张峰说。董碧娟
#甘肃一官员被“双开” 把主政地方视为独立王国	中新网1月10日电 据甘肃省纪委监委消息：日前，经甘肃省委批准立案的省政协农业和农村工作委员会原副主任火荣贵严重违纪违法案，甘肃省纪委监委已审查调查终结。现已查明，火荣贵在担任甘肃省政府办公厅副主任、省政府副秘书长、省政府办公厅主任、武威市委书记等职务期间，严重违反政治纪律和政治规矩，阳奉阴违，自行其是，在重大原则问题上违背中央决策另搞一套；搞团团伙伙，经营政商小圈子，抱团谋利；不落实中央巡视整改要求；对抗组织审查调查；辱骂殴打领导干部和身边工作人员。违反中央八项规定精神，超标准接待；长期占用宾馆高档套房；经常出入私人会所；违规公款购买、赠送贵重礼品。违反组织纪律，搞一言堂，个人拍板决定重大事项；随意、频繁、大量调整干部；在干部选拔任用中违规为他人谋利；在组织函询时不如实说明问题。违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；利用职务影响为亲属和特定关系人经营谋利提供帮助；搞权色交易。违反群众纪律，干涉群众生产经营自主权，搞形象工程、政绩工程，造成重大经济损失。违反工作纪律，违规干预市场经济活动。违反生活纪律，与多名女性长期保持不正当性关系；带坏家风。涉嫌受贿犯罪；涉嫌挪用公款犯罪；涉嫌滥用职权犯罪。火荣贵作为党员领导干部和地方主要领导，理想信念丧失，宗旨意识泯灭，党性原则缺失，权力观、政绩观、道德观严重扭曲，心无戒惧，蔑视纪律红线，胆大妄为，践踏国家法律，政治问题与经济问题交织，违纪问题与违法问题并存，六大纪律项项违反。对党不忠诚不老实，表里不一，是典型的“两面人”；蛮横霸道，把主政地方视为私人领地和独立王国；急功近利，好大喜功，追求轰动效应，盲目铺摊子、上项目，给任职地方造成严重损失和沉重债务负担。严重破坏民主集中制原则，严重破坏“亲清”政商关系，严重破坏地方经济社会可持续发展，严重破坏任职地方政治生态，且在党的十八大后不收敛、不收手、不知止，性质特别恶劣、情节特别严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经甘肃省纪委常委会会议暨省监委委务会议审议并报甘肃省委批准，决定给予火荣贵开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。火荣贵简历火荣贵，男，汉族，1962年10月出生，甘肃景泰人，在职研究生学历，中国共产党党员，政协甘肃省委员会农业和农村工作委员会原副主任。1981年8月至2001年6月历任省农垦总公司秘书兼团总支副书记、办公室副主任，《农垦志》编辑室副主任、副主编，省农委办公室副主任，省政府办公厅副处级干事、副处长、处长；2001年6月至2010年1月历任省政府办公厅党组成员、副主任，省政府副秘书长、办公厅党组成员兼省信息化办公室主任，省政府副秘书长、办公厅党组副书记、主任；2010年1月至2011年1月任武威市委书记、市人大常委会党组书记、主任；2011年1月至2017年4月任武威市委书记；2017年7月至2018年9月任省政协农业和农村工作委员会副主任。2018年9月，被免去省政协农业和农村工作委员会副主任职务。
#菲律宾东南部海域发生4.6级地震 震源深度75.2千米	中新网1月10日电 据美国地质勘探局网站消息，北京时间10日上午6时38分许，菲律宾东南部海域发生里氏4.6级地震，震源深度75.2千米。
#政府与市场形成发展合力	政府与市场形成发展合力(人民要论)内容提要：党的十八届三中全会提出，“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”。这是我们党对政府和市场关系认识的又一重大突破。5年多来，政府和市场作用的协同发挥，为我国经济结构优化升级、科技创新能力提升和现代化经济体系建设提供了体制基础，保障我国经济在实现高质量发展上不断取得新进展；为推进供给侧结构性改革创造了良好环境，保障“三去一降一补”取得阶段性成果，“破”“立”“降”成效持续显现；为跨越“中等收入陷阱”提供了内生动力，必将保障我国在未来顺利实现从上中等收入阶段向高收入阶段跨越。党的十八届三中全会提出：“经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。”这是我们党对政府和市场关系认识的又一重大突破。5年多来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国进一步推进市场化改革，大幅度减少政府对资源的直接配置，推动资源配置依据市场规则、市场价格、市场竞争实现效益最大化和效率最优化；更好发挥政府在保持宏观经济稳定、加强和优化公共服务、保障公平竞争、加强市场监管、维护市场秩序、推动可持续发展、促进共同富裕、弥补市场失灵等方面的作用，激发各类市场主体活力。“看不见的手”和“看得见的手”的作用有机统一、相互补充、相互协调、相互促进，保障我国经济在实现高质量发展上不断取得新进展、供给侧结构性改革不断取得新成效，并为我国顺利跨越“中等收入陷阱”提供内生动力。保障我国经济在实现高质量发展上不断取得新进展推动高质量发展是当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求。推动高质量发展，实现质量变革、效率变革、动力变革，既需要把技术创新作为转变发展方式、提高效率的基点，又需要把制度创新作为技术创新、提质增效的保障。有利于高质量发展的制度创新涉及完善市场准入负面清单制度、培育要素市场体系、反垄断及市场监管等市场竞争秩序建设，涉及财税体制、金融体制等经济体制改革，涉及货币政策、财政政策及其传导机制等宏观调控体系完善。这些制度创新的核心就在于处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，并提高两者发挥作用的协同性。5年多来，我国市场化改革的广度和深度不断拓展：以完善产权制度和要素市场化配置为重点，努力实现产权有效激励、要素自由流动、价格反应灵活、竞争公平有序、企业优胜劣汰；完善市场竞争秩序，提高市场竞争的充分性、公平性，着力使市场在资源配置中起决定性作用。与市场化改革进程相适应，加快转变政府职能，深化商事制度改革，完善市场监管体制；创新和完善宏观调控，发挥国家发展规划的战略导向作用，健全财政、货币、产业、区域等经济政策协调机制，有效弥补市场失灵。应该认识到，无论多么完善的市场经济，都存在市场失灵。通过发挥政府作用弥补市场失灵，是市场经济发展的内在要求。我国社会主义市场经济体制是社会主义基本制度与市场经济有机结合的经济体制，为处理好政府和市场关系奠定了坚实制度基础。5年多来，政府和市场作用的协同发挥，大大促进了我国经济结构优化升级、科技创新能力提升和现代化经济体系建设，保障我国经济在实现高质量发展上不断取得新进展。保障供给侧结构性改革不断取得新成效推进供给侧结构性改革，是以习近平同志为核心的党中央在全面分析我国经济发展阶段性特征的基础上给出的调整经济结构、转变经济发展方式的治本良方，是当前和今后一个时期我国经济发展和经济工作的主线。供给侧结构性改革的最终目的是满足需求，主攻方向是提高供给质量，根本途径是深化改革。习近平同志指出：“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，是推进供给侧结构性改革的重大原则。”推进供给侧结构性改革对处理好政府和市场的关系、发挥好市场和政府的作用提出了更高要求。推进供给侧结构性改革对要素市场化配置改革及法治化建设提出了更高要求。供给侧结构性改革不同于需求侧的宏观调控，其政策的直接作用对象是生产者，着眼点是提高劳动生产率、全要素生产率、企业竞争力，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，促进产业结构优化升级。这就要求进一步提高市场竞争的充分性和公平性，打破行业垄断、进入壁垒、地方保护，增强企业对市场需求变化的反应能力，提高企业资源要素配置效率和竞争力。推进供给侧结构性改革，还要求以法治化方式保障市场健康发展和公平竞争，规范政府行为，更多运用市场化法治化手段推进改革，避免不必要的行政干预。推进供给侧结构性改革对提高政府作用的科学性和有效性提出了更高要求。供给侧结构性改革重在解决结构性问题，注重激发经济增长动力，主要通过优化要素配置和调整生产结构来提高供给体系的质量和效率，进而推动经济增长。它对更好发挥政府作用提出新的要求，要求从着力影响消费者扩展到着力影响生产者，从关注总量效应扩展到关注结构效应，从强调短期政策效果扩展到强调中长期政策效果。因而，必须在管理和调控宏观经济中更好地处理需求与供给、总量与结构、短期与长期的关系，提高宏观政策的科学性和有效性。5年多来，政府和市场作用的协同发挥，为推进供给侧结构性改革创造了良好环境，保障“三去一降一补”取得阶段性成果，“破”“立”“降”成效持续显现。国际社会普遍认为，中国的供给侧结构性改革促进了经济持续健康发展，促使一些过剩领域的价格水平回归均衡，供求关系明显改善。为跨越“中等收入陷阱”提供内生动力我国自2010年起人均国民总收入进入上中等收入阶段，要在未来几年实现从上中等收入阶段迈向高收入阶段。实现这一历史性跨越，关键在于进一步深化经济体制改革，核心问题就是处理好政府和市场的关系。一些发展中国家之所以落入“中等收入陷阱”，一个重要原因就是未能处理好政府和市场的关系。这些国家进入中等收入阶段后，没有从根本上转变发展方式，也没有推出持续改善民生的有效政策，资源配置效率低下，既无微观竞争活力也无宏观均衡协调，既无资源配置的市场效率也无社会发展的公平和谐，因而危机不断，难以实现持续发展。实践证明，只有使市场在资源配置中起决定性作用，才能提高资源配置效率，促进经济可持续发展。习近平同志指出：“进一步处理好政府和市场关系，实际上就是要处理好在资源配置中市场起决定性作用还是政府起决定性作用这个问题。”“作出‘使市场在资源配置中起决定性作用’的定位，有利于在全党全社会树立关于政府和市场关系的正确观念，有利于转变经济发展方式，有利于转变政府职能，有利于抑制消极腐败现象。”正是基于这一科学认识，5年多来，我国着力构建统一开放、竞争有序的市场体系，努力使市场在资源配置中起决定性作用。当然，实现资源有效配置、推动经济可持续发展，不能只依赖市场机制。尤其应看到，市场机制存在失灵问题，比如在信息严重不对称领域、产权无法清晰界定领域、自然垄断领域，很多资源配置活动难以通过市场机制实现。如果没有政府有效的调控和规制，就会形成突出短板，导致严重的结构失衡。即使在市场机制能够有效发挥作用的领域，微观主体自发分散的竞争行为也难以自动达到资源配置最优和经济总体稳定的均衡状态，因而需要更好发挥政府作用，实现宏观调控有度。政府和市场作用的协同发挥，为跨越“中等收入陷阱”提供内生动力，将有力保障我国顺利实现从上中等收入阶段向高收入阶段跨越。从党的十八届三中全会以来积累的经验看，协同发挥政府和市场作用，首先应让政府作用的发挥建立在“市场在资源配置中起决定性作用”的基础上。正如习近平同志所指出的：“更好发挥政府作用，不是要更多发挥政府作用，而是要在保证市场发挥决定性作用的前提下，管好那些市场管不了或管不好的事情。”其次应加快转变政府职能，将政府的作用主要集中在市场管不了或管不好的领域，该放给市场和社会的权一定要放足、放到位，该政府管的事一定要管好、管到位，坚决扭转政府职能错位、越位、缺位现象。为此，我们不断深化行政审批制度改革，推进简政放权，深化权力清单、责任清单管理，同时强化事中事后监管。再次应形成充分发挥市场作用、更好发挥政府作用的经济体制，实现市场机制有效、微观主体有活力、宏观调控有度。重点是构建统一开放、竞争有序的市场体系，深化财税体制、投融资体制和金融体制改革，健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架，完善宏观调控体系。最后应推进与市场化进程相适应的法治化建设，规范政府行为，更好发挥政府作用。(作者为中国人民大学校长、中国人民大学国家发展与战略研究院院长)
#贵州地震局原局长王尚彦接受纪律审查和监察调查 	中新网1月10日电 据中央纪委国家监委驻应急管理部纪检监察组、贵州省纪委监委消息：贵州省地震局原党组书记、局长王尚彦涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。王尚彦简历王尚彦，男，汉族，1961年10月出生，陕西西乡人，在职博士研究生学历，1998年12月加入中国共产党，1978年12月参加工作。1978年12月至2000年12月，在贵州省地质矿产局工作；2000年12月至2002年1月，任贵州省地质矿产勘查开发局地质矿产勘查开发处副处长、省地质调查院副院长(副处级)；2002年1月至2002年8月，任贵州省地质矿产勘查开发局副总工程师兼省地质调查院副院长(正处级)；2002年8月至2005年6月，任贵州省地质矿产勘查开发局总工程师、省地质调查院院长(副厅局级)；2005年6月至2008年9月，任贵州省地质矿产勘查开发局总工程师(副厅局级)；2008年9月至2016年4月，任贵州省科学技术厅党组成员、贵州省地震局局长(副厅局级)；2016年4月至2018年8月，任贵州省地震局党组书记、局长(正厅局级)；2018年8月，免去王尚彦的贵州省地震局党组书记、局长职务。
#普惠小微企业 减税再出新举措	普惠小微企业 减税再出新举措央视网消息：1月9日召开的国务院常务会继续送出多个民生礼包，会议决定再推出一批针对小微企业的普惠性减税措施。这些减税政策可追溯至今年的1月1日，实施期限暂定3年，预计每年可再为小微企业减负约2000亿元。对小微企业推出的新的普惠性减税措施主要包括五个方面内容：一是大幅放宽可享受所得税优惠的小型微利企业标准，对其年应纳税所得额不超过100万元、100万元到300万元的部分，分别减按25%、50%计入应纳税所得额，使税负降至5%和10%。这一优惠将覆盖95%以上的纳税企业，其中98%为民营企业。二是对主要包括小微企业、个体工商户和其他个人的小规模纳税人，将增值税起征点由月销售额3万元提到10万元。三是允许各省(区、市)政府对增值税小规模纳税人，在50%幅度内减征资源税、城市维护建设税、印花税、城镇土地使用税、耕地占用税等地方税种及教育费附加等。四是扩展投资初创科技型企业享受优惠政策的范围，使投向这类企业的创投企业和天使投资个人有更多税收优惠。五是为弥补因减税降费形成的地方财力缺口，中央财政将加大对地方一般性转移支付。会议还要求强化农民工欠薪治理，各地要优先清偿政府投资项目拖欠导致的欠薪，对企业拖欠工资的责令限期解决，逾期不支付的依法从严处罚。责编：孙熙越
#甘肃武威市原副市长姜保红被开除党籍和公职 	中新网1月10日电 据甘肃省纪委监委消息：日前，经甘肃省委批准立案的武威市政府原副市长姜保红严重违纪违法案，甘肃省纪委监委已审查调查终结。经查，姜保红在任武威市招商局局长、发改委主任、副市长期间，严重违反政治纪律和政治规矩，搞政治攀附，参与团团伙伙，捞取政治资本和经济利益，严重破坏了任职地方的政治生态；对抗组织审查，伪造证据，转移隐匿违纪违法所得。违反中央八项规定精神，多次参与超标准接待；多次出入私人会所，接受高档宴请。违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；不如实报告个人外出去向；利用职务便利为请托人职务晋升提供帮助。违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；搞权色交易，谋求职务晋升等不当利益。违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。姜保红身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识泯灭，价值观念扭曲，政治蜕变，经济贪婪，生活堕落。严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经甘肃省纪委常委会会议暨省监委委务会审议并报甘肃省委批准，决定给予姜保红开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。姜保红简历姜保红，女，汉族，1974年4月15日出生，黑龙江省哈尔滨市呼兰区人，在职研究生学历，法学博士，1997年7月参加工作，2003年9月加入中国共产党。2008年12月任甘肃省维护社会稳定工作领导小组办公室二处副处长；2012年1月任武威市招商局党组书记、局长；2012年4月任武威市招商局党组书记、局长，市政府副秘书长(兼)、市政府办公室党组成员；2013年10月任武威市发展和改革委员会党组书记、主任，市政府副秘书长(兼)、市政府办公室党组成员；2014年5月任武威市发展和改革委员会党组书记、主任，天祝藏族自治县县委副书记(兼)、县委常委、县委委员；2015年7月任武威市发展和改革委员会党组书记、主任；2016年11月至2018年9月任武威市人民政府党组成员、副市长；原系武威市第四届人大代表。
#北京法院首推手机端律师电子调查令	微信申请调查令获批只用十分钟北京法院首推手机端律师电子调查令图为律师持电子调查令进行调查取证。本报通讯员 秦文柏 摄□　本报记者 　　张雪泓□　本报通讯员 秦文柏1月8日，代理一起执行案件的律师杜果在北京朝阳区不动产登记事务中心，用手机申请律师调查令，不到十分钟，法官在线审批通过，杜果据此从现场窗口顺利拿到了被执行人的房产登记信息。朝阳法院在全市首推了律师电子调查令。杜果代理的这起执行案件中，法院拟对被执行人名下的一处房屋进行司法拍卖。而被执行人的父亲却提出了执行异议，声称法院拟拍卖的房屋归自己所有，被执行人伪造了自己的死亡证明，瞒着自己将房子过户。为查明房屋的变更过户情况，杜果向朝阳区不动产登记中心调取相关记录和材料。“如果是以前可能没这么顺利。”杜果说，传统律师调查令，申请、签发均采取书面形式，申请书包含案号、案由、调查事项等，从提交到审核通过，再到领取书面调查令，至少要跑两次法院，一般几天才能拿到。2018年10月，朝阳法院在手机端上线律师在线申请调查令系统，实现了调查令的远程在线一键申请、法官在线审核签发、手机端线上推送，律师们使用起来高效便捷。律师登录北京朝阳区法院互联网诉讼平台微信公众号，使用在线申请调查令功能，在线填写申请，很大程度上解决了过去因内容不全或格式不规范而导致的审核不通过问题，审核通过率大大提高。此外，每一份电子调查令都分配了独一无二的防伪编码，做到了真伪可查。记者从朝阳法院了解到，不仅在执行阶段，民事诉讼的各个阶段都可以申请律师电子调查令。自去年10月该功能上线以来，三个月即收到线上申请103份，审核签发电子调查令96份，反馈调查结果87件，申请通过率超过93%。朝阳法院执行二庭副庭长侯世永说，律师调查令可以有效缓解当事人取证困难问题，对于查明案件事实，保障当事人合法权益具有积极意义。侯世永介绍，律师调查令的申请、签发工作也更加规范高效。
#权健肿瘤医院：一个秘方上万元 医生跨内外科看病	权健神话及其背后的“传销圣地”中国新闻周刊记者/周群峰 杨智杰本文首发于总第884期《中国新闻周刊》“涉嫌传销犯罪和虚假广告犯罪，老板被刑拘”。成立14年来，天津权健集团遭遇最大危机。1月7日，权健事件联合调查组发布消息，束某某等18名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，另2名犯罪嫌疑人被依法取保候审。“束某某”即束昱辉，51岁，权健自然医学科技发展有限公司实际控制人。2018年12月27日，天津市成立联合调查组进驻权健展开核查。五天后，调查组发布事件处理的阶段性进展，称该公司在经营活动中涉嫌以上两罪，公安机关已依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。同时，相关部门采取行动，依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所，集中打击清理整顿保健品乱象。调查组表态，绝对不允许打着直销的旗号干着传销的勾当。这家靠1000多元一双鞋垫、负离子卫生巾、火疗等神奇产品(技术)发迹的公司，短短十余年时间，迅猛扩张为横跨保健品、医疗、化妆品、金融、体育、房地产等多个行业的集团公司，年销售额近200亿元。与此同时，关于权健的虚假宣传、传销、诈骗等质疑声、指责声从未间断。因涉致伤、致残、毁容、致死案件，权健集团屡屡成为被告。在“传销圣地”天津诞生的权健集团，是中国保健品市场和直销行业的缩影。藉对权健案的查处，该行业或将迎来一次整顿契机。“金字塔”上的暴富梦2016年9月，时年21岁的山西阳泉人王坤明退伍，在家待业。他一个朋友的父亲，是权健永成系统阳泉市负责人。根据不同提成模式，权健公司分为永成、永爱、博爱等29个系统，每个系统又分多个团队，每个团队最终会成为一座独立的“金字塔”结构。有一天，这位朋友找到王坤明，称可以通过父亲介绍，让他加盟权健学习火疗，并称这项技术是中医魂宝，顾客颇多，“一个月干好了，有20万收入”。这一年10月，王坤明拿着23800元，跟朋友的父亲见了面。这些钱用来买权健保健品，买了以后才能加盟。他用这笔钱买了灵芝孢子粉(1086元/盒)、本草清液(2500元/盒)等。“都特别贵。”王坤明回忆说。在朋友父亲安排下，王坤明到当地一个火疗工作室，拜师学艺。开始时，老师给人做火疗时，王坤明站在旁边观摩，有时帮着练一下手。半个多月后，老师称他可以出师了。王坤明没想到，如此深奥的中医技术竟然这么好学。“就是把酒精倒在顾客身上，先点着，再用床单盖住。”加盟后，按照规定，他每个月都要去天津的权健总部或者江苏的华东总部培训。权健永成系统的负责人会租来一辆大巴车，每次培训3~10天，来回路费、食宿费学员自理。“其实就是每个月去接受一次‘洗脑’。”每次开会，权健内部的授课老师都会讲权健的发家史，以及权健产品的神奇疗效。有时，一些皇冠级别的经理或大使，会满含热泪地讲述自己原来多贫穷，又如何通过权健改变了命运。权健体系分为代表(1星-5星)、初级经理、中级经理、高级经理、钻石经理、皇冠经理、皇冠大使七个级别。做到皇冠大使级别的人，手下会员能有几千到几万人。根据听课人的不同，授课内容也有差异。对初次加盟的新人，主要讲权健的美好前景，对加盟一段时间后，由于赔钱有些迷茫的人，就会多讲一些励志的故事，给他们“紧紧思想”。授课者还会告诉学员，权健内部有推广奖、培育奖、福利奖、合作奖等多种奖励方式，“前途非常光明”。火疗老师还让王坤明拉2个人加盟权健，说拉一个人进来是义务，拉两个人会拿到一笔合作奖(750元)。此后每发展一个会员，都有相应提成和奖励。但是整天赔钱不见收益的他，感觉老师一直在给他“画饼”。王坤明称，做火疗对外宣传是免费做，其实顾客需要花168元买一个火龙液，一个床单，一壶酒精。做的时候，还会让顾客买其他保健品，也会游说他们加入权健“一起干”。王坤明的母亲患有慢性肾衰竭、尿毒症，靠血液透析维持生命。他听人说权健产的麦芽糖可以调理身体，还是抗癌神药，就让母亲服用，没想到用了5天后，母亲突然吃不下饭，被紧急送到当地医院。医生让王母赶快停掉权健麦芽糖，因为这款产品中磷酸氢二钾含量过高，肾衰竭、尿毒症病人服用后会钾元素急剧增高，严重时甚至会危及生命。学习火疗技术三个月后，就可以去天津权健总部考火疗的从业证书。由权健负责考试发证，国家认可。最终王坤明没拉来一个人头，却发现有人不断退出，全国多地不断出现权健火疗事故。于是他迟迟没有去考证，并于2017年12月退出权健。他告诉《中国新闻周刊》，他在权健干了一年多时间，不仅分文未挣，他前后加盟时的费用，加上每个月去权健培训的费用，总共搭上了四五万元。一些高级别的权健加盟人员也有人退出。高峰是权健“永成”系统的皇冠大使，手下会员最多时有数千人，分十多个层级，他个人最高每月收益达四五万。他告诉澎湃新闻，2017年年底，他感到市场越来越难做，收益下滑，遂决定退出。据他透露，权健的模式就是以实体企业和产品为“展示”，通过洗脑等鼓动手段，为渴求快速致富的人营造了一个近在咫尺的奢华梦境。这个梦境通过炫丽的酒店、豪华的直升机和无处不在的权健医院等实体强化。但底层会员“90%的人都靠刷信用卡过日子”，他们一边游说着亲朋好友，一边做着发财梦。他说，在权健工作，赚钱的途径只有一个，就是持续发展更多的会员，让自己站到金字塔的顶端。权健内幕被曝光后，王坤明把一些新闻链接发给老师。老师却越来越不耐烦，称丁香医生犯下了一个天大的错误，欠中国人一声对不起。“无论未来多少年，我都将继续做权健，义无反顾。”王坤明说，这些人就是成就权健帝国的信徒，“都是彻底被洗脑的人”。医院的“生意经”在权健的商业体系中，医院是很重要的部分。2012年12月15日，内蒙古4岁女童周洋之父周二力，被人接到权健集团，董事长束昱辉为患有骶尾部恶性生殖细胞瘤的周洋开了中药秘方。束昱辉当时跟周二力称，权健正在建一个亚洲规模最大的肿瘤医院。束昱辉说的这个医院，即权健(天津)肿瘤医院。权健资料显示，该院位于天津市武清区京福公路78号。医院按三级肿瘤专科医院规划建设，占地300亩。一期、二期工程总建筑面积11万平方米，设置床位2000张，总体设置床位数10000张。医院现开设有内科、外科、中医科等二十六个临床和非临床科室。2014年，该院获核发二级肿瘤专科医院的医疗执业许可证，同年9月20日正式面向全国营业。中国医院协会民营医院管理分会一位负责人告诉《中国新闻周刊》，这家医院实际上就是莆田系医院的升级版，只是外衣比莆系略光鲜。这所医院成立初期，曾通过多个渠道希望与该分会展开合作。“我们始终对此无任何回应与态度。”2018年12月28日，《中国新闻周刊》看到，该院门诊楼一楼门前的LED显示屏上，不停滚动着一句宣传语：我院从2018年12月15实行医保药品零差价，热烈庆祝我院开通异地医保联网结算业务。权健肿瘤医院门诊部正门附近，有一块展示板，上面写了一句束昱辉的名言：把没有说成有，是骗人；把没有做成有，是能力。与很多医院挂号难排长队不同，这家装修豪华、外观大气的医院没多少人气，门诊大厅冷冷清清。2014年12月1日，叶涛来到这家医院入职当外科大夫。此前，他在一家外省医院有过七年从医履历。叶涛告诉《中国新闻周刊》，这个医院开始时不缺病号，很多都是权健各地的经销商带过来的。“我开始的时候一天能挂上百十号人。”当时几乎每天都有外地的经销商来医院参观，大巴车一车一车拉过来，这些权健经销商成了医院的活体广告。多位权健经销商表示，他们每次来天津，除了参观权健总部，去权健肿瘤医院参观学习也是固定环节。听课时，老师会讲权健医院的秘方多么神效，救活了多少人等，让他们回去多做宣传。医生每个月也都要去权健自然医学产业基地参加培训。讲课内容涉及束昱辉的发家史，以及怎么把权健秘方、保健品等卖给患者等。权健肿瘤医院的秘方除了治疗癌症，还治疗糖尿病、痛风、牛皮癣等各种疑难杂症。关于开药方法，叶涛以癌症为例介绍说，开药都是“基础方加秘方”：基础方都一样，在此基础上再加针对不同癌症的秘方。一个秘方上万元，便宜的也得几千元。这个医院非常混乱的一点是，科室分工不明，只要能说服病号买秘方，五官科的大夫也可给内科的病人开秘方。叶涛告诉《中国新闻周刊》，对待一些癌症初期的病人，如果有希望，应该劝人家做手术或化疗等，但这个医院规定，所有进来的患者，都要给开所谓的中药秘方，否则医生在医院就会被边缘化。据他介绍，该院医生的收入与开出医院秘方药的数量直接挂钩。“一个医生每个月最少也要开出几十万元的秘方药。”在这种规定下，能说会道的医生业绩就好一些，收入也高一些。叶涛举例称，跟他共事的一位吴姓医生，虽然业务能力不高，但是很会忽悠，业绩也最好，据说，该医生最多的时候一个月能开出五六百万元的秘方药。叶涛自称曾给一个癌症病人开出接受放疗的治疗意见。结果，带这个病号来的权健经销商就去向束昱辉告状了。“之后，给我安排的病号越来越少了。”由于很少有住院的病号，权健肿瘤医院把内科和外科合并了。医院在排值班表时，内外科仅安排一个医生。“我的执业范围是外科，如果看内科的病人属于违规，当时我就和内科主任产生了分歧。”在这家医院干了10个月后，他向医院递交了辞职报告。“但凡有点儿医德的，都不会在这儿干的时间太长。”而据国家卫健委全国医疗机构系统查询显示，权健肿瘤医院的医疗执业许可证的有效期是2014年3月25日~2015年3月25日。针对该院的医疗执业许可证是否过期的问题，2018年12月29日，天津市武清区卫生健康委的一位工作人员告诉《中国新闻周刊》，这个医院是有医疗执业许可证的，“(我们)这边是按正规流程走，按时对其注册更新的。”资料显示，权健名下目前共有四家医院：天津权健肿瘤医院、成都权健医院、盐城权健肿瘤医院以及辽宁权健肿瘤医院。天津何以成为“传销圣地”中国一家反传销机构负责人张阳告诉《中国新闻周刊》，权健事件给中国直销企业敲响了警种，直销牌照不是他们搞传销的护身符。张阳称，在国外，传销是一种比较常见的销售方式。但这个概念进入中国后，逐渐背离了本质，被异化。1990年，作为中国首家官方认可的传销公司，美国雅芳公司登陆广州。此后，多种名目的传销公司在中国遍地开花。但与国外相比，其产品的品质和市场需求被弱化，从业者热衷于拉人头，发展下线，传销被称为“老鼠会”“神秘链”。1998年4月21日，国务院颁布第10号文件《关于禁止传销经营活动的通知》，决定全面禁止一切形式的传销经营活动。但之后不少地方的企业开始披着直销的外衣，继续做传销之事，其中天津尤为典型。中国商务部官网显示，目前商务部一共向91家企业颁发了直销牌照，其中8家在天津。天津也早早地抢占了直销版图的一角。1993年，美国华裔商人陈上吉将尚赫集团的业务拓展到国内，投资1000万美元成立天津尚赫保健用品有限公司。这一年，35岁的李金元从河北沧州老家来到天津荒草遍野的武清开发区，成立天狮经济发展总公司，这也是后来天狮集团的前身。20多年后它成为天津规模最大的保健品直销企业。1994年，天津天使力联合制药公司(后改名为天士力)与天津美通药业有限公司相继成立，起初，两家公司旨在医药领域，无意于保健品直销。2005年，由天士力控股的金士力友佳成立，以直销方式销售本企业及控股公司生产的保健食品、化妆品、日用品，并于2006年拿到天津第一个直销企业牌照。至于美通，根据《中国直销》杂志的梳理，该公司几经易名，于2008年涉足保健品市场，成为如今天津8家直销企业之一的天津铸源健康科技集团。1996年9月，另一家直销企业康婷生物工程集团有限公司在天津市西青区成立。权健的成立相对较晚，正式成立的时间是2004年。天狮和权健总部所在的天津武清区开发区，是国家级经济技术开发区和国家级高新技术产业园区，1991年设立。为招商引资，入区的企业可以享受从国家层面到天津地方的多重鼓励政策。除了武清区以外，静海区也是直销企业相对集中的一个地方。公开报道显示，自2008年至2014年6月，静海区工商、公安机关累计集中开展打击传销行动近 400 次，累计取缔传销窝点1300个，解救被限制人身自由人员300名。“经济ke”援引某反传销人士的话，解释传销在天津集中的原因：从地形来看，天津郊区主要由农田和民宅组成，对于传销组织来说，这样的环境便于隐匿，也便于监禁；而静海东邻天津滨海新区，武清以西则是北京通州区，都有大量急于找工作的大学生，容易招揽这些人。张阳告诉《中国新闻周刊》，天津之所有沦为中国的“传销圣地”，有历史渊源，区位优势、交通便利、以及现实背景等多方面原因。相对大多数省份，沿海的优势让天津更早接触到传销概念。而早期直销(或传销)企业在天津落地、发展壮大后，又为当地类似组织培育了大量“人才”。天津权健总部的一处外墙上的标语：我们努力一时 她们幸福一生。天津早期的直销企业中，以天狮集团为代表。资料显示，该集团是一家横跨生物科技、健康管理、酒店旅游、教育培训、电子商务、国际贸易、金融投资等诸多领域的跨国企业集团。2018年8月29日，全国工商联发布的“2018年中国民营企业500强”榜单显示，天狮集团排名第214位，在天津民营企业中位居第3，董事长李金元被称为“津门首富”。中国裁判文书网的公开资料显示，2009年以来，以“天津天狮”名义进行的活动，引发各类刑事案件达2781例，共致155人死亡。早期，很多人从天狮集团中“学艺”后选择独立门户。多个信息源证实，权健集团老板束昱辉早期就在天狮从业。权健成立后，多名天狮员工也跳槽到权健任高管。一位业内人士告诉《中国新闻周刊》，最早落户天津的这些直销(或传销)企业，以及从中分流的其他企业，培训的“徒子徒孙”越来越多，他们不停耕耘着天津这块土地，使得这块土地越来越适合做直销(或传销)。同样是传销，在天津的接受程度要高于其他地区，说服人加入的成本也要小很多。这样的环境，又容易吸引其他的传销从业者，这样天长日久，形成了恶性循环。除了历史渊源，天津区位优势也很明显，离北京较近，交通发达。这既便于传销组织更快地接收信息，也便于外地从业人员来“培训学习”。传销企业发展壮大后，有一个共同的特点，是会要求学员不断外出学习培训。张阳介绍，中国有“南派传销”和“北派传销”之分。南派以广西北海为中心，北派以天津为重灾区。相对而言，南派传销强调以资本运作为主，以自愿为主；北派传销则在洗脑过程中常伴有非法拘禁、殴打等暴力控制。他称，近年来，南派传销组织也不断向天津转移，东北的一些零散的传销组织南下时，也往往落脚天津。张阳认为，除了上述因素，一些现实因素也是天津出现传销聚集的背景。在这类企业发展早期，当地监管部门对其危害认识不足，预判不够，疏于管理。待其发展壮大后，又在政绩上对其有了依赖性，对其打击的内生动力不足。《2017年度直销企业发展及监管情况分析报告》提到，国内直销企业2017年共招收直销员5276361人，同比增长60%；直销培训员2888人。为社会提供大量就业岗位。工商资料显示，权健公司是天津的纳税大户，2016年纳税金额为1.23亿元，2017年纳税总额1.47亿元。武清开发区大部分工厂门口并没有太多门店，但在权健周边却有不少饭馆和生活用品的店铺。一位曾在权健工作的直销人员提到，每年从各地被带到权健总部参观的人特别多，开会期间权健集团人山人海，这些人来到当地需要吃、住、行，会带动周边很多产业的发展。天狮不仅有保健品、化妆品的直销，旗下业务还有天狮学院、奥蓝际德酒店等产业。在天狮位于武清的产业园区可以看到奥蓝际德温泉度假酒店、国际酒店与商务酒店。天津市场监督管理委员会发布的《2015年直销行业发展报告》提到，截至2015年底，天津市的直销服务网点694个，直销员68869人，直销培训员73人，年度经营总额1516541万元。天津市工商联在全市民营企业中每年都会开展“健康成长工程”活动，在今年的评选中，康婷、权健入选“2018依法纳税100强”，排名分别是第2、13名。安利天津分公司是“促进就业100强”的第一名，权健、天狮、康婷、安利也入选“社会责任(捐赠)100强”。而在另一方面，传销企业对公关尤其是政府公关，相比其他行业需求更为强烈，这表现在对当地重要项目的支持上，也表现在对主管官员个人的公关上，这些因素都使得在打击这类企业的违法违规行为，地方政府不够坚决。1月6日，央视发表评论称，位于天津武清区的“直销一条街”，在所有人的目光下，一直火爆到这次联合调查组进驻权健，特别是公安部门出面查处后，才告“一日关门”。不得不问一句：是谁，在涉嫌传销的小火苗刚刚起来时，不但不迅速扑灭，还为它挡风遮雨，让其火势蔓延至今，烧坏市场，烧出人命，几成尾大不掉之势？“不得不说，有关部门并没有因为传销出现的新变化而提升监管理念和手段；更不得不承认，还有监管机构和监管人员，利用监管手段的落后和模糊地带，客观上已经沦为传销行为和传销组织的保护伞。”央视如此点评。中国人民大学法学院教授、中国消费者协会副会长刘俊海告诉《中国新闻周刊》，整顿传销行为，当地监管和执法部门还要提高传销人员和其机构的违法成本，降低其违法收益，确保他们的违法成本高于违法收益。另外要降低消费者维权成本，确保维权收益高于维权成本，解决消费者“为了追回一只鸡，杀掉一头牛”的问题。(应采访对象要求，文中王坤明，高峰、张阳化名)《中国新闻周刊》2019年第2期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#个税专项附加扣除遇到问题咋解	个税专项附加扣除遇到问题咋解(权威发布)本报北京1月9日电 (记者吴秋余)从1日起，个人所得税专项附加扣除政策开始实施。就纳税人咨询的问题，国家税务总局12366北京纳税服务中心负责人进行了解答。问：在登录个人所得税APP时，发现“任职受雇信息”中出现自己从未任职的单位信息。答：可能是纳税人的身份信息被冒用了。纳税人可以在APP上点击该单位名称，并通过右上角的“申诉”按键发起“申诉”，不影响办涉税事项，也不增加税收负担。同时，税务部门将尽快核实处理涉税信息冒用问题。问：对单位员工提供的信息，财务人员是否需要逐项核实？答：纳税人自己对填报的专项附加扣除信息的真实性、准确性、完整性负责。因此，作为扣缴单位的财务人员，不需要逐项进行核实。问：目前不能确定本人房贷是否符合扣除条件。答：尽快确定是否符合条件。如果来不及报送也没关系。对1月1日之后符合条件应当享受而未享受的扣除，可在纳税人向单位报送相关信息后的年内剩余月份补充享受。
#民国时期张裕公司经理徐望之曾译《国际酒法》	中新网1月10日电   张裕公司作为中国近代史上第一家葡萄酒生产企业，不止是最早从西方引进了葡萄品种和葡萄酒酿造技术，也最早译介了西方的葡萄酒管理法规。早在1940年，张裕公司主办的《酿造杂志》曾经连载徐望之翻译的《国际酒法》，导语写道：“我们为了想建立我国酒法起见，乃有《国际酒法》之翻译，这目的是希望它的出现，能引起学术界，法界，及政府之注意，以为将来建立酒法之参考。”《国际酒法》的译者徐望之是当时的张裕公司经理，他翻译的第一部酒法是《在国际贸易中使用同一分析酒方法契约》，该契约由意大利、法国、西班牙、瑞士、匈牙利、捷克和保加利亚等12个葡萄酒生产国于1935年5月6日在罗马缔结，旨在“便利于酒的国际交易，为着酒分析的结果极易了解，可靠及迅速的说明”。《在国际贸易中使用同一分析酒方法契约》附录有《同一分析酒方法》和《详细分析方法》，主要内容包括：官能的检验、密度的确定、酒精量、干浸出物量、还原物鉴定、硫酸盐成份鉴定、矿物质(灰份)及其碱性确定、酸量(总酸度与挥发酸)、未定的防腐剂及洗涤盐酸二质之研究、颜色之检查。具体内容，大致可视为国际葡萄与葡萄酒组织(OIV)后来形成的《国际葡萄酒与葡萄汁分析方法汇编》的雏形。《国际酒法》还列出当时已有酒法的35个国家，包括欧洲的法国、意大利、西班牙、德国、奥大利(奥地利)、匈牙利等国；美洲的美合众国(美国)、卑鲁(秘鲁)、亚尔让丁(阿根廷)等国；非洲的漠洛克(摩洛哥)、都尼斯(突尼斯)、南菲(南非)等国。徐望之作为当时的张裕公司经理，亲笔翻译《国际酒法》，可见他对法律法规的重视程度。这就不难理解，张裕解百纳、张裕金奖白兰地和张裕可雅白兰地等商标，为什么都是在徐望之时代成功注册的。(陈耀明)
#美H-1B新规或2020年生效 推翻现行“抽签”制	中新网1月10日电 据美国中文网报道，从2020财年开始，H-1B的申请程序可能发生根本性的改变。美国国土安全部2018年12月提出一项有关H-1B签证的新提议，彻底推翻了现行的“抽签”制度。目前，《联邦公报》上接受对该提议的评论时期已经结束，不过新规最早预计要到2020财年才生效。新规实行后，想要为员工办理H-1B的雇主，首先需要在指定日期内向移民局提交电子申请，提供有关公司、员工以及职位的一些基本信息。随后，移民局会从中在H-1B限额内(目前常规名额为65000个，硕士及以上学历者拥有额外的2万个)随机抽选一部分申请，被抽中的公司再在60天内为雇员提交完整的H-1B申请。另外，在新规下，抽签的顺序也将发生变化。现行制度下，在美国取得硕士及以上学历者先参加第一轮2万个名额的抽签，没抽中的再加入其他申请者，争取65000个名额。而新规建议所有人先参与第一轮65000个名额抽签，没中签的申请人如果拥有美国大学的硕士及以上学历，再进入第二轮2万个名额的抽签。美国移民局表示，在总名额不变的情况下，新规将把硕士及以上学历者的抽中率增加16%。但也有分析认为，总体来看，这会增加H-1B申请的复杂性，电子注册流程也意味着对雇主和申请者的审查会更严，从而为希望留美工作的外籍人士增加更多困难。此外，新规实行后移民局可能还会建立一个等候名单，如果中签者的H-1B申请被移民局拒绝，其名额会被等候名单上的人补上。
#希望与挑战并存 王蔷能否成为网坛“下一个李娜”	中新网客户端北京1月10日电(记者 岳川) 2019赛季首个大满贯赛事——澳大利亚网球公开赛将于下周拉开战幕。凭借上赛季后段的出色表现，中国“金花”王蔷成为赛会21号种子，这也是其职业生涯首次以种子身份角逐大满贯赛。对于目标进入世界前10的王蔷而言，这是希望与挑战并存的一年。生涯首次，以种子身份出战大满贯澳网组委会日前公布了单打正赛种子选手名单，中国选手王蔷成为赛会21号种子，她将首次以种子身份出战大满贯。王蔷实现生涯又一飞跃，得益于她在过去数月间一系列的优异表现。法网成为赛季分水岭，虽然此前王蔷一度表现平平，但之后势如破竹。在法网与美网较量中，王蔷连续闯入第3轮，在创造个人最佳战绩的同时也逐渐在大满贯赛中站稳脚跟。之后她战绩全线飘红，不但先后在南昌、广州“封后”，还如愿卫冕亚运会女单金牌。在武网、中网两项高级别赛事中，王蔷均闯入4强。这些胜利在提升王蔷信心的同时，也令她不断刷新着个人世界排名纪录，最高时曾冲至第20位。在最新一期WTA排名中，王蔷位居第21，中国一姐从而成为澳网种子选手。首次捧起WTA冠军奖杯、首次跻身世界前20，直至首次成为大满贯种子选手，一个接一个的“首次”，描绘出王蔷生涯迄今最成功的一个赛季。世界前十，给自己定下赛季目标虽然未能在深圳网球公开赛中收获新年开门红，但这并未动摇王蔷对于本赛季的信心。她希望能在今年成为世界前十，并打入WTA年终总决赛。换言之，王蔷对自己在新赛季的表现抱有极大期待。而自从叱咤风云的李娜退役后，中国女子网坛始终缺乏强有力的领军人物，球迷们也极其期待能够有人继承李娜衣钵，在赛场上继续带来惊喜和突破。然而这个目标实现起来并不容易。时至今日，李娜仍是中国网坛唯一一位曾跻身WTA世界前十的运动员，她在接近28岁时达成了这一里程碑。王蔷虽是现役金花中最接近这道门槛的选手，但她实现目标的前提是必须在大满贯赛事中有好的表现。由于积分奖励最为丰厚，四大满贯成为了顶尖选手捞分的主战场，这也是跻身TOP10的必要条件。比如李娜，她的历史性突破得益于在2010年闯入澳网半决赛。因此，王蔷面前还有很长一段路要走，迄今她在四大满贯中的整体表现并不出色。尤其是澳网，此前王蔷的最好成绩也只是2016年闯入第2轮。去年她遭遇一轮游，首轮不敌美网亚军、英国名将凯斯。饶是如此，王蔷依旧被看作是最有机会追赶李娜的人，因为无论在技战术、心态还是自信心上，现在的她与一年前相比都已有巨大提升。但一步登天并不实际，就即将开赛的澳网而言，王蔷如能打入第二周，也不失为一个不错的开局。以前更多是去冲击对手，现在会有更多对手发起冲击，这种改变也需要王蔷在赛场内外时刻调整自己，保持最佳状态。格局有变，希望与挑战并存的一年在王蔷期待取得突破的同时，其他好手也在为新赛季摩拳擦掌，女子网坛呈现波诡云谲之势。目前哈勒普、科贝尔和沃兹尼亚奇依然占据着世界前3,但她们的位置并不稳固，3人在澳网中均面临极大的保分压力。作为卫冕冠军，沃兹尼亚奇有2000分的保分任务。亚军哈勒普和四强科贝尔也不容有失，否则很可能失去现有位置。其中疑问最多的是哈勒普，背部伤势令她错过了上赛季WTA年终总决赛，至今仍未完全恢复。日本名将大坂直美有望成为新科世界第一。在布里斯班站打入半决赛后，大坂直美的世界排名升至第4，距离身前的沃兹尼亚奇仅有不到200分的差距。澳网没有保分压力是她的一大优势，甚至直到美网开赛前前，大坂直美有许多机会冲击世界头把交椅。21岁的白俄罗斯新星萨巴伦卡也值得重点关注，她冲进世界前10现在看来只是时间的问题。萨巴伦卡在深圳收获了赛季开门红，她将成为王蔷强有力的直接竞争对手。还有老而弥坚的小威廉姆斯。虽然世界排名第16，但丰富的经验足以令她成为任何一项赛事的夺冠热门，尤其是会全情投入的大满贯赛。乱世出英雄，对于王蔷而言，这是希望与挑战并存的一年。澳网揭幕当天恰逢她27岁生日，在生涯的黄金年龄，期待一个金子般的赛季。(完)
#最高法第二巡回法庭负责人就赵明利案改判答记者问	最高法第二巡回法庭负责人就赵明利案改判答记者问第二巡回法庭敲响东北地区“保护企业家人身和财产安全”第一槌□　本报记者 张晨2019年1月9日，最高人民法院对一起20年前的诈骗案进行再审公开宣判，依法撤销原二审判决，改判原审被告人赵明利无罪。依法改判赵明利无罪有何重要意义？再审判决认为赵明利的行为不构成诈骗罪的主要依据是什么？赵明利案本系民事纠纷，却被作为刑事案件处理，审判机关应从中汲取哪些教训？赵明利诈骗案再审改判，对于已经判处的罚金如何处理？如何进行国家赔偿？记者就这些问题，采访了最高人民法院第二巡回法庭负责人。记者：依法改判赵明利无罪有何重要意义？答：赵明利再审案件，是在全面依法治国，加强产权和企业家权益保护、深入推进新时代东北振兴的大背景下，最高人民法院第二巡回法庭依法纠正东北地区涉产权和企业家冤错案件的第一案。此案的再审宣判，是贯彻中央保护产权和企业家权益重大决策的司法实践，是深入落实习近平总书记关于深入推进东北振兴重要讲话精神的具体实践。本案改判不仅还被告人个人以清白，更对于增强企业家人身、财产安全感和干事创业信心具有重要的引导意义。习近平总书记在东北三省考察时就深入推进东北振兴提出具体要求，第一条要求就是以优化营商环境为基础，全面深化改革。本案改判，是通过司法审判切实改善东北地区营商环境的重要里程碑，对于东北地区营商环境改善具有引领示范意义。记者：赵明利案再审改判，对于已经判处的罚金如何处理？如何进行国家赔偿？答：最高人民法院的再审判决不仅宣告了赵明利无罪，而且判决对已经执行的罚金依法予以返还。宣判后，有关部门将及时执行判决。宣判后，审判长已向赵明利的亲属释明，可以依照《中华人民共和国国家赔偿法》的规定申请国家赔偿。如申诉人提出申请，相关赔偿程序将依法及时启动。其他后续工作，有关部门也会依法积极开展。记者：再审判决认为原审被告人赵明利的行为不构成诈骗罪的主要依据是什么？答：原二审判决认定赵明利的行为构成诈骗罪，认定事实有误、适用法律错误。再审改判赵明利的行为不构成诈骗罪，主要理由是：一、赵明利主观上不具有非法占有的目的，客观上未实施虚构事实，隐瞒真相的诈骗行为。本案中，相关证人证言证实，1992年至1993年间，赵明利承包经营的集体所有制企业鞍山市立山区春光铆焊加工厂，与全民所有制企业东北风冷轧板公司建立了持续的冷轧板购销业务往来，赵明利多次从东北风冷轧板公司购买数量不等的冷轧板，并通过转账等方式多次向东北风冷轧板公司支付货款。实际交易中，提货与付款不是一次一付、一一对应的关系，即提货与付款未一一对应符合双方的交易惯例，双方亦是按照该交易惯例持续进行交易。原二审认定赵明利四次提货未付款系有非法占有主观目的，事实上赵明利提货后虽未结算，即未将东北风冷轧板公司开具的发货通知单结算联交回该公司财会部履行结算手续，但在上述期间及之后直至第二年三月间，赵明利三次支付货款至东北风冷轧板公司账户。上述情况充分表明，赵明利在被指控的4次提货行为发生期间及发生后，仍持续进行转账支付货款，并具有积极履行支付货款义务的意思表示。事实上，赵明利也积极履行了大部分支付货款的义务，从未否认提货事实的发生，更未实施逃匿行为。虽然在是否已经付清货款问题上，赵明利与东北风冷轧板公司发生了争议，但这是双方对全部交易未经最终对账结算而产生的履约争议，故亦不能认定赵明利存在无正当理由拒不支付货款的行为。原二审认定其4次提货未结算的行为主观上具有非法占有的目的不当。客观上赵明利未实施虚构事实、隐瞒真相的行为，其提货未结算属于符合双方交易惯例的履约行为，东北风冷轧板公司相关人员亦未陷入错误认识，更没有基于错误认识向赵明利交付冷轧板。因此，赵明利的行为不符合诈骗罪的犯罪构成，原审认定事实错误，适用法律不当。二、原二审判决混淆了经济纠纷与刑事犯罪的界限。对于市场经济中的正常商业纠纷，如果通过民事诉讼方式可以获得司法救济，就应当让当事人双方通过民事诉讼中平等的举证、质证、辩论来实现权利、平衡利益，而不应动用刑罚这一最后救济手段。本案中，赵明利未及时支付货款的行为，既未实质上违反双方长期认可的合同履行方式，也未给合同相对方造成重大经济损失，尚未超出普通民事合同纠纷的范畴。原二审判决未按照刑法和相关司法解释的规定去认定诈骗罪的构成要件，未能严格把握经济纠纷和刑事诈骗的界限，应当依法予以纠正。记者：本案本系民事纠纷，却被作为犯罪处理，审判机关应从中汲取哪些教训？答：首先要严格界定刑民界限，防止将经济纠纷当作诈骗犯罪处理。在经济活动中，虽然刑事诈骗行为可能引发经济纠纷，但即便存在重大经济利益诉争、造成一方重大损失的经济纠纷，也不一定意味着存在刑事诈骗行为。本案中，赵明利未及时支付货款的行为，放置于长期反复、滚动式交易的整体中考查，符合双方长期认可或默认的合同履行方式，也没有给合同相对方造成重大经济损失，尚未超出普通民事合同纠纷的范畴。对于一个民商法领域的履约行为，原审判决将其认定为诈骗犯罪的行为，甚为不当。将经济纠纷与刑事诈骗犯罪相混淆，动用刑事强制手段介入正常的民事活动，侵害了平等、自愿、公平、自治的市场交易秩序，进而对一个地区的营商环境造成较大损害。其次，严格认定犯罪构成，进一步加强证据审查，确保做到证据确实、充分。判断涉案行为究竟是可能引发经济纠纷的诈骗行为，还是单纯的经济纠纷事由，在实体法上必须严格依照刑法规范所确立的犯罪构成，在程序法上必须严格依照刑事诉讼法的规定收集、固定证据，并对相关证据进行合理的判断。刑法的最后手段性要求，对于市场经济活动中发生的纠纷，如果未造成严重危害后果，可以通过民事诉讼方式有效处理的，原则上均不应作为刑事案件处理；相反，对于即使造成严重后果，但形式上缺乏构成要件符合性的行为，也不得使用刑法予以解决相关纠纷。最后，明确司法审判在优化营商环境中的保障定位，结合司法改革进程，进一步完善司法裁判模式，切实履行好保护职责。各级法院应充分发挥审判职能，让司法成为守护企业家合法权益的有力保障，从而促进民营企业家专心创业，放心投资，安心经营。各级法院应结合司法责任制等司法改革要求，加强审判改革，重视一审程序、二审程序、再审程序的关联，重视刑事案件审判与刑事申诉审查的衔接，特别是重视刑事申诉对于纠正冤假错案的重要作用，建立健全有效的防范和纠正机制，防止冤假错案所导致的“100-1=0”的社会效果。
#保健食品列入特殊食品监管专项行动	保健食品列入特殊食品监管专项行动本报北京1月9日讯 记者万静 国家市场监管总局今天发布关于印发《假冒伪劣重点领域治理工作方案(2019-2021)》(以下简称《工作方案》)的通知。《工作方案》提出的目标为：通过稳步有序开展专项治理，查办一批假冒伪劣大案要案，净化生产源头和流通网络，有效遏制假冒伪劣高发多发势头。到2021年，市场监管综合执法能力和监管现代化水平明显提升，工作机制更加完善，营商环境进一步优化，老百姓买得更加放心，用得更加放心，吃得更加放心。近期权健事件引发关注，保健品市场乱象也暴露在公众面前。记者注意到，在此次《工作方案》中，保健食品被列入到特殊食品监管专项行动中。《工作方案》显示，将聚焦“一老一小”，加大对保健食品和婴幼儿配方食品的抽检力度。其中，在保健食品方面，提出开展保健食品质量安全提升行动，重点检查保健食品标签标识、宣传材料、广告等未经批准声称保健功能、宣称具有疾病预防或治疗功能、含有虚假宣传功效等违法行为，以及不按照批准内容组织生产、擅自改变生产工艺、非法添加非食用物质(药物)等违法行为，并依法从严处罚。《工作方案》强化了虚假违法广告查处力度。明确强化广告导向监管，加大医疗、药品、食品、保健食品、金融投资等领域广告监管力度。突出重点传统媒体、重要互联网媒介广告抽查监测，配合专项整治工作开展专项监测，围绕重大活动、重要节日开展重点监测，发现线索，快速处置。
#2018年科技进步贡献率预计超过58.5%	2018年科技进步贡献率预计超过58.5%　　基础前沿和战略高技术领域涌现出一批重大成果2018年■高新技术企业18.1万家■科技型中小企业突破13万家■技术合同成交额1.78万亿元■科技进步贡献率预计超过58.5%■168个高新区预计实现营业收入 33万亿元出口总额3.3万亿元净利润2万亿元实际上缴税费1.7万亿元园区新注册企业超过40万家本报北京1月9日电 （记者赵永新）记者9日从2019年全国科技工作会议上获悉：去年我国科技创新能力大幅增强，主要创新指标稳步提升，支撑高质量发展取得新成效。科技部党组书记、部长王志刚介绍，去年全社会R&D支出占GDP比重预计为2.15%。研发人员总量预计达418万人年，居世界第一。我国国际科技论文总量和被引次数稳居世界第二，发明专利申请量和授权量居世界首位。高新技术企业达到18.1万家，科技型中小企业突破13万家，全国技术合同成交额为1.78万亿元。科技进步贡献率预计超过58.5%，国家综合创新能力位列世界第十七位。据了解，2018年基础前沿和战略高技术领域涌现出一批重大成果。科研人员首次在半导体量子点体系中实现三量子比特逻辑门，首次发现铁基超导体中的马约拉纳束缚态，首台散裂中子源建成并投入运行等；同时，“嫦娥四号”探测器首次成功登陆月球背面，“北斗三号”基本系统完成建设等；高新区带动经济高质量发展，2018年168个高新区预计实现营业收入33万亿元，出口总额3.3万亿元，净利润2万亿元，实际上缴税费1.7万亿元，园区新注册企业超过40万家。此外，国际科技合作进一步深化。“一带一路”国际科学组织联盟成立，支持约700名相关国家的青年科学家来华开展短期科研，筹备建设首批联合实验室。全面落实外国人才工作许可证制度和外国人才签证制度实施办法，累计发放人才工作许可证33.6万份，发放人才签证近3000张。王志刚认为，我国科技领域仍存在短板和差距，表现在关键核心技术攻关机制、高端人才培育、创新生态等方面的不足。距离实现进入创新型国家行列的目标只有不到两年时间，要对照创新型国家的目标，找准差距，加快研发攻坚。
#福州“110微信报警服务”试运行	福州“110微信报警服务”试运行本报福州1月9日电 记者王莹 记者今天从福建省福州市公安局召开的新闻发布会上获悉，从1月10日起，福州市公安局110微信报警服务将正式上线试运行。市民只要打开“福州公安”微信公众号或者搜索“福州110”小程序，就可以找到“福州110微信报警服务”，通过点击“微信报警”栏目，按照页面提示依次输入报警内容并提交后，警情就会传输到110报警服务台，接警员将实时对警情进行处理。据了解，“福州110微信报警”功能区目前已开通“微信报警”“视频报警”“我的报警”三个模块。点击进入“微信报警”模块后，根据页面提示，报警人只要依次输入报警人姓名、联系方式、事发地点和事发描述后，点击下方的提交键，即可完成报警，还可以拍下现场照片或者短视频，上传给警方。“福州110微信报警服务”具有三大特点。首先，经过深度加工和研发，实现“指尖对话接警员”，市民的非紧急类报警可全流程依托110微信报警服务，还可对处理情况进行满意度评价。其次，在警情数据方面，警方通过将110接处警系统与110微信报警服务进行系统数据和技术融合，实现传统110语音报警、110微信报警等多渠道报警信息的同步融合，确保微信报警服务的处置效率不打折扣、高效便捷。此外，在互动方面，市民还可以实时查看报警历史记录，查询警情的处理进度，还可以对报过的警情进行信息补充。
#中企助力巴基斯坦上线首个区块链项目	本报伊斯兰堡1月9日电 (记者丁雪真)8日，由蚂蚁金服提供技术解决方案的巴基斯坦首个区块链电子钱包跨境汇款项目举行启动仪式，这标志着中巴两国在科技金融领域的交流合作进一步深化。巴基斯坦央行行长塔里克·巴杰瓦在致辞中感谢中方对推动巴基斯坦的数字和金融普惠事业所做出的重大贡献。他表示，这次合作表明巴中合作已从基建等传统领域扩大到科技金融行业。应用区块链技术可让跨境汇款各参与机构同时处理和验证汇款交易，大幅提高了跨境汇款效率。据了解，该项目是南亚地区首个区块链跨境汇款项目，也是中国移动支付技术落地巴基斯坦后的又一重要成果。
#“让爱回家” 福建原创音乐会唱响“家”主题	中新网福州1月10日电 (叶秋云)由福建省妇女联合会、福建省企业与企业家联合会共同主办，福建省女企业家协会、福建省女企业家商会联合承办的“让爱回家”2019新年原创音乐会9日晚在福州福建会堂火热唱响。本场新年音乐会分为《望》《寻》《归》三大乐章。十余首原创曲目既有诠释游子思乡、歌颂深沉母爱的主题，也有共舞阖家团圆、赞美爱情的旋律，唱响了新时代女性之声。福建省妇联党组成员、副主席陈铁晗表示，这场音乐会是一种新的尝试，是创新思想引领方式、更广泛联系和服务广大妇女姐妹的一种探索。用“春风化雨”的方式来让全社会更注重“家”这个元素，注重发挥妇女在社会生活和家庭生活中的独特作用。陈铁晗指出，通过音乐，温馨诠释“注重家庭”“注重家教”“注重家风”，升华爱国爱家的家国情怀、建设相亲相爱的家庭关系、弘扬向上向善的家庭美德、体现共建共享的家庭追求。这也是福建省妇联送给每个家庭的新年礼物，祝福大家“元气满满出发，兴高采烈回家”。本次音乐会邀请了20余位专职歌手、舞者，他们都是福建省土生土长的艺术家。节目《她》的演唱者善度称，她所演唱的歌曲表达的是新时代女性一路风雨、一路收获的积极向上的精神状态，这首歌充分表现了现代女性的坚强和独立。曲风上，“让爱回家”2019新年原创音乐会不仅融入了古典雅致的国风音乐，更有脱胎于流行乐与古典乐之间的新式流行乐以及唯美清新的民谣小调。节目《候鸟》的舞蹈表演者宝文表示，《候鸟》表现了一个离家游子归家心切的心情。跟随歌词、曲风，她花时间去雕琢舞蹈，特别是眼神。要阐述好一个故事，眼神的表达至关重要。主办方告诉记者，本次音乐会没有大开大阖的重型舞蹈，也没有浓妆艳抹的舞台造型，而是选择用清新雅致的演绎方式，完成一次心灵的洗涤。(完)
#河北“公安110”App上线首开视频报警	河北“公安110”App上线首开视频报警本报石家庄1月9日电 记者周宵鹏记者今天从河北省公安厅获悉，河北省公安机关一体化报警调度系统“公安110”App日前正式上线。这一App由河北省公安厅研发，省市县三级公安机关指挥中心统一建设，拥有视频报警、静默报警、语音报警、亲友互助、寻人启事、线索举报6大功能。以此系统上线为标志，河北省成为全国首家在省域范围开通视频报警、推出出行守护安全服务的省份，河北公安机关110报警服务步入了视频报警的新时代。
#泰国车祸致3名中国男子坠河 1人身亡1人下落不明	中新网1月10日电 据泰国《世界日报》报道，当地时间9日凌晨3时左右，泰国华富里府直辖县发生一起皮卡车与轿车相撞事故，轿车失控坠河，3名中国男子一起坠入河中。其中1人游上岸得以生还，1人遗体于当日下午被发现，另有1人下落不明。警方透露，随轿车坠河的3名中国男子分别为SUN YUE(20岁)、LIU SAI(司机，20岁)和LIU XI ZHAO(48岁，LIU SAI的父亲)，只有SUN YUE及时游上岸。SUN YUE称，他和LIU SAI是泰国暹罗大学的学生，当时他们正准备去华富里府的向日葵田玩。警方与救援队在接到报案后火速赶往现场，但在河里搜寻1个多小时都没见LIU氏父子踪迹。二人均已脱离车身，搜救因客观因素被迫暂停。白天，潜水员再次下河搜救，直至下午1时10分左右，才在距离轿车坠河地点约2公里的地方发现LIU SAI的遗体，但还有1人不知所踪。
#道琼斯指数日线四连涨 能源股表现强势	中新经纬客户端1月10日电 美东时间周三，美股延续高开，道指收涨近百点，美股实现四连张。受油价大涨提振，能源股集体收涨。美国三大股指分时走势图 来源：Wind截至收盘，道琼斯工业平均指数收涨91.67点，涨幅0.39%，报23879.12点；纳斯达克综合指数收涨60.08点，涨幅0.87%，报6957.08点；标普500指数收涨10.55点，涨幅0.41%，报2584.96点。美国大型科技股收盘涨跌不一，苹果涨1.7%，亚马逊涨0.17%，奈飞跌0.1%，谷歌跌0.34%，Facebook涨1.19%，微软涨1.43%。能源股集体收涨，埃克森美孚涨0.5%，雪佛龙涨1.33%，康菲石油涨3.3%，斯伦贝谢涨1.4%，EOG能源涨3.92%。中概股多数收涨，阿里巴巴涨3.49%，京东涨3.22%，百度涨1.98%；稳盛金融涨137.1%，优信涨10.59%，趣店涨8.64%，虎牙直播涨7.44%，搜房网涨6.74%，网易涨6.61%，拼多多涨6.42%，蔚来汽车涨3.59%；盛世乐居跌7.98%，360金融跌7.74%。消息面上，美联储12月货币政策会议召开，政策制定者在是否进一步加息问题上的立场比政策声明所反映的更为谨慎。美联储官员认为，未来加息的幅度和时点不如以前明确。许多与会者认为，尤其在通胀压力较小的环境下，美联储可以对进一步的政策紧缩抱有耐心。国际油价方面，纽约商品交易所2月交货的轻质原油期货价格上涨2.58美元，收于每桶52.36美元，涨幅为5.18%。3月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨2.72美元，收于每桶61.44美元，涨幅为4.63%。国际金价方面，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的2月黄金期价9日比前一交易日上涨6.1美元，收于每盎司1292美元，涨幅为0.47%。(中新经纬APP)
#解决民营企业融资难题应做好“三篇文章”	深化改革 提升实力 拓展渠道　　解决民营企业融资难题应做好“三篇文章”（新知新觉）解决民营企业融资难题，应结合民营企业融资需求特点深化金融体制改革，努力为民营企业提升综合实力提供金融支持，采取多种方式增强民营企业融资可得性。在民营企业座谈会上，习近平同志就解决民营企业融资难融资贵问题提出了具体要求。去年底召开的中央经济工作会议也强调，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。落实好中央精神，切实解决民营企业融资难题，应进一步增强问题导向，做好深化金融体制改革、提升民营企业综合实力、多方拓展融资渠道“三篇文章”。深化金融体制改革。民营企业融资难融资贵问题的产生，除了企业自身原因，还有金融体制机制等方面的因素。实践表明，要解决民营企业融资难融资贵问题，必须深化金融体制改革，特别是针对融资需求的结构性特征，深化融资供给侧改革，更好为民营企业提供融资服务。针对部分民营企业因规模小、经营模式单一、经营资本和担保能力不足导致融资难的情况，金融机构应改变思维方式、经营理念、业务流程，适度放宽融资条件，鼓励民营企业联合贷款，实现利益共享、风险共担。改革和完善金融机构监管考核和内部激励机制，把金融机构业绩考核同支持民营经济发展挂钩，解决不敢贷、不愿贷的问题，更好为民营企业提供融资服务。支持民营企业提升综合实力。综合实力是企业生存之本。应支持民营企业改进生产经营方式，不断提高技术创新能力，在高质量发展上迈出新步伐。一是支持民营企业技术创新。通过发展风险投资、设立科创板等途径加强对民营企业技术创新的金融支持。二是推动民营企业绿色发展。完善绿色信贷体系，支持绿色金融项目，丰富绿色金融产品，引导资金流向发展绿色产业的民营企业。推进绿色金融标准化工程，健全绿色金融发展的政策体系，促进绿色金融相关标准建设，支持民营经济绿色发展。三是加强金融产品和服务创新。利用大数据等新一代信息技术改革信贷流程，改进信用评价模型，提高贷款发放效率。拓展融资渠道。贯彻落实中央精神，确保金融机构在信贷政策、业务考核等方面平等对待民营企业与其他市场主体，将支持民营企业融资纳入宏观审慎评估，综合利用货币政策工具，在银行贷款、企业发行债券、股权融资等方面采取有效措施，为拓展民营企业融资渠道提供政策制度保障。扩大金融市场准入，发挥民营银行、小额贷款公司、风险投资、股权和债券等融资渠道的作用，拓宽民营企业融资途径。在宏观审慎政策、货币政策、信贷政策等方面加大对中小型金融机构的支持力度，支持其建立普惠金融发展机制，切实发挥其在信息搜集、个性化服务等方面的比较优势。采取提高直接融资比重、探索利用大数据完善征信机制等多种措施，降低民营企业融资成本。金融机构应转变观念，坚持市场化定价原则，优化流程、缩短链条、压缩成本，努力为民营企业提供更好的融资服务。（作者单位：北京师范大学）
#驻圣保罗总领馆就中国公民被杀案与警方会谈促破案	中国侨网1月10日电 据中国驻圣保罗总领馆微信公众号消息，当地时间1月8日，中国驻圣保罗总领馆领侨室主任李鹏宇赴圣保罗州民警犯罪调查局，就近期中国公民遇劫身亡案件与该局部门负责人安东尼奥·佩雷拉及办案警官会谈。李鹏宇表达了总领馆的关切，并了解案情调查情况，敦促警方尽快破案。安东尼奥表示重视中方关切，将全力开展调查，并及时将最新进展通报总领馆。据媒体此前报道，巴西圣保罗近期接连有一名中国公民和一名华裔女子被劫匪杀害。案发后，中国驻圣保罗总领馆高度重视，密切跟踪案件进展。据了解，两起案件发生后，巴西华人协会、圣保罗华助中心以及当地相关华侨华人社团，及时向遇害者家属提供帮助，安抚和慰问家人，帮助他们度过难关。
#最高法再审20年前诈骗案 原审被告人赵明利改判无罪	最高法再审20年前诈骗案原审被告人赵明利改判无罪图为赵明利诈骗再审案宣判现场。本报记者 韩宇 摄本报讯 记者张晨 韩宇 1月9日，最高人民法院第二巡回法庭对原审被告人赵明利诈骗再审一案进行公开宣判，撤销原二审判决，改判赵明利无罪，原二审判决已执行的罚金，依法予以返还。1998年9月14日，辽宁省鞍山市千山区人民检察院向鞍山市千山区人民法院提起公诉，指控赵明利犯诈骗罪。同年12月24日，千山区法院经审理后判决，赵明利犯诈骗罪证据不足，宣告无罪。宣判后，千山区检察院提起抗诉。鞍山市中级人民法院于1999年6月3日作出终审判决，认定被告人赵明利利用东北风冷轧板公司管理不善之机，采取提货不付款的手段，于1992年4月29日、5月4日、5月7日、5月8日从东北风冷轧板公司骗走冷轧板46.77吨(价值人民币134　189.50元)。据此撤销一审判决，认定赵明利犯诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币20万元。刑满释放后，赵明利先后向鞍山中院和辽宁省高级人民法院提出申诉，均被驳回。2015年7月21日，赵明利因病死亡。2016年8月，赵明利妻子马英杰向最高人民法院提出申诉。最高法于2018年7月27日作出再审决定，提审本案，并依法组成合议庭。鉴于赵明利已经死亡，根据相关法律、司法解释的规定，依照第二审程序对本案进行了书面审理。再审中，申诉人马英杰及其代理人认为，赵明利的行为不构成犯罪，要求依法改判无罪。最高人民检察院认为，原二审判决认定赵明利犯诈骗罪确有错误，应当依法改判赵明利无罪。最高法第二巡回法庭庭长贺小荣大法官担任审判长，与第二巡回法庭主审法官苗有水、主审法官贾伟组成合议庭，经再审认为，原审被告人赵明利在担任厂长并承包经营的集体所有制企业鞍山市立山区春光铆焊加工厂期间，与全民所有制企业东北风冷轧板公司长期持续进行冷轧板购销交易。虽有4次提货未结算，但赵明利在提货前均向东北风冷轧板公司财会部预交了支票，履行了正常的提货手续。有证据表明，其在被指控的4次提货行为发生期间及发生后，仍持续进行转账支付货款，具有积极履行支付货款义务的意思表示，且赵明利从未否认提货事实的发生，亦未实施逃匿行为，故不能认定为是虚构事实、隐瞒真相的行为。双方对全部交易未经最终对账结算而产生的履约争议，也不应成为认定赵明利无故拒不支付货款的理由。据此，赵明利主观上没有非法占有的目的，客观上亦未实施虚构事实、隐瞒真相的行为，不符合诈骗罪的构成要件，不构成诈骗罪。宣判后，合议庭向马英杰及其代理人、最高人民检察院出庭检察员送达了再审判决书，并就有关问题进行了释明。本案后续的国家赔偿等工作也将依法启动。赵明利的亲属、新闻媒体记者及部分群众旁听了宣判。
#上海健全法律服务行业退出机制	上海健全法律服务行业退出机制本报讯 记者余东明 上海市司法局近日出台《上海市司法行政系统依职权注销行政许可证件工作细则》，明确了上海法律服务行业应当依职权注销行政许可证件的具体情形和具体操作流程。据悉，行政许可证件持有机构或个人发生依法终止、自行歇业、被依法吊证等情形后，不主动申请注销的情况在法律服务行业比较普遍。而法律对依职权注销具体程序并未作明确规定，行政机关因此极少启动依职权注销程序。这在一定程度上导致了持证情况混乱，进而影响市场秩序。上海市司法局出台细则，目的就在于健全法律服务行业退出机制，依法及时注销不合法的法律服务机构和人员，规范法律服务市场，促进法律服务行业健康发展，切实保护公民、法人和其他组织的合法权益。据了解，文件规定的依职权注销具体操作流程包括启动、催告、审查、陈述申辩、作出决定、证书处理和公告等环节，突出了依职权注销的规范性和可操作性。下一步，上海市司法局将与其他政府部门密切配合，畅通信息共享渠道，共同探索建立法律服务行业监管的长效机制。
#香港一院舍与小学爆发流感共涉数十人 情况稳定	中新网1月10日电 据香港特区政府新闻公报，香港卫生署卫生防护中心9日，调查位于屯门一所残疾人士院舍和九龙城一所小学爆发的甲型流感个案，共涉及数十人，全部情况稳定。卫生防护中心再次提醒市民，时刻注重个人及环境卫生，预防流感。该残疾人士院舍的个案涉及21名男院友，年龄介乎44至70岁，以及1名女职员。他们自2018年12月27日起，先后出现发烧、咳嗽和喉咙痛等病征。全部人均已求医，其中11人需入院接受治疗，8人经治疗后已出院。全部病人情况稳定。8名入院者的呼吸道样本经化验后，证实对甲型流感病毒呈阳性反应。该小学的个案涉及学童共8男12女，年龄介乎7至10岁。他们自2019年1月2日起，先后出现发烧、咳嗽和喉咙痛等病征。全部人均已求医，无需入院，现在情况稳定。1名受影响学童的呼吸道样本经化验后，证实对甲型流感病毒呈阳性反应。卫生防护中心人员已视察有关院舍和小学，并建议所需感染控制措施，预防呼吸道感染。该院舍和小学正接受医学监察。卫生防护中心发言人说，香港已踏入2018/2019冬季流感季节，预计季节性流感活跃程度在未来数周将持续上升，并会在高水平维持一段时间。市民需保持警觉，做好个人保护措施，预防流感。发言人补充，由于人体在接种疫苗后需约2个星期产生抗体，卫生防护中心特别提醒没有接种本季流感疫苗的儿童、50至64岁人士、长者和长期病患者，尽早接种流感疫苗，预防季节性流感。上述人士如出现流感症状，应尽快求诊，及早接受合适治疗，以免出现潜在并发症。家长及照顾者亦应协助易受感染人士，做好足够个人保护及预防措施。除尽早接种季节性流感疫苗以保障个人健康外，市民应注意保持良好个人和环境卫生，以防感染流感及其他呼吸道疾病。
#挪威富豪妻子遭绑架消失3个月 绑匪勒索900万欧元	中新网1月10日电 据外媒报道，挪威富豪海根的妻子法琪薇克失踪三个月，9日警方透露，法琪薇克遭遇绑架，目前尚未掌握嫌犯身份。有消息称，绑匪要求支付900万欧元赎金。挪威地产大亨海根的妻子法琪薇克2018年10月31日在住所失踪，迄今音讯全无。据挪威一家金融杂志称，海根身家约为1.7亿欧元，在挪威富豪榜排名第172位。据报道，均为68岁的海根夫妇住在挪威首都奥斯陆以东20公里处。歹徒疑似趁法琪薇克单独在家时闯入，将她绑走，海根回家时屋中空无一人，随即发现绑匪留下的字条。警方表示，绑匪扬言若不付赎金将以暴力对待人质。警方并未透露赎金数额，有媒体披露为900万欧元，且须以加密货币“门罗币”(Monero)支付，因为这种类似比特币的虚拟货币汇款交易过程难以追踪。当地媒体表示他们早已得知这宗案件，但为了人质安全，一直配合警方，没有报道。不过，由于调查许久仍无突破，警方决定公开此案，希望大众提供线索。警方称，没有证据显示人质仍旧安全。报道称，海根的住处并无监视录像器，警方虽掌握附近路口的监视影像，但帮助不大。刑事组长布洛斯基表示，警方呼吁家属不要支付任何赎金。海根夫妇生活低调。调查发现，2018年秋季海根曾因股票买卖，和投资公司及俄罗斯一间钢铁公司有法律纠纷，但警方认为此事和绑架案无关。海根夫妇的住所距离挪威与瑞典边界约50公里。布洛斯基表示正与欧洲刑警组织和国际刑警共同侦办此案。
#广西公安优化营商环境紧盯难点堵点发力	便民高效服务惠民利企广西公安优化营商环境紧盯难点堵点发力□　本报记者 　　莫小松 马 　艳□　本报通讯员 谭勇超“谢谢你们，让我们感受到了安全稳定的社会环境和优质高效的服务环境！”近日，广西壮族自治区钦州市鸿立坭兴有限公司总经理刘缘靖对上门征求意见建议的派出所民警说。2018年以来，广西各地公安机关深化“放管服”改革，聚焦优化服务，动真碰硬、突破藩篱，因地制宜推出改革举措，在优化营商环境大行动中争先锋、打头阵、当排头，企业和群众感受到实实在在的发展红利，极大激发社会内生动力。简政放权破解“办事难”问题“我要给这项政策点100个赞！”2018年7月25日，柳州货车车主梁鹏仅花1个多小时就完成车辆安检、运检和环检3项检测后激动地说。而在2017年，同样的检测他花了两天时间，多花了150元。长期以来，货运车辆“三检分立”让车主、运输企业疲于奔波，“车检程序复杂”“耗费太多时间精力”被大量吐槽。“群众的需要就是我们改革的方向。”在柳州市主要领导的关注下，柳州交警、交通运输、环保等部门多次探讨协商联动，打破数据壁垒，整合重复检验项目，率先在广西实现“三检合一”。群众只需要在一个站点排一次队，就可以根据自身需求一次办结所有项目。“提高办事效率是实实在在惠民利企，可以让企业获得更多发展空间。”柳州市日通汽车检测服务有限公司书记谢思苗说。为解决群众“烦心事”，柳州市公安局大力简化优化公共服务流程，提高公共服务质量。交警部门从2011年开始逐步将业务下放到县级，推进“网购”式业务办理，打破固有的群众“跑腿”办理模式，网上交管业务从原来不足10%突破到50%以上。投资人或企业到银行签订委托协议、提交相关资料，就可以完成企业登记注册、开户许可、印章、印章刻制等一系列业务，一次性联办减少办理负担，实现银行、企业双赢。柳州市公安局编制审批服务事项目录，最简材料办理公安业务事项，并向社会公布，作出公开承诺。目前，柳州依申请行政权力事项和公共服务事项纳入市政务服务中心集中办理，实现企业和群众办事力争只进一扇门就能办好事，80%以上依申请权力事项“最多跑一次”和“一次不用跑”。减证便民摆脱“多头跑”困境“优化营商环境，我们突出一个‘快’字。”钦州市公安局出入境管理支队副支队长李兰说。钦州港过境船员多，经常有船员需要办理加急过境签证下船回国，出入境管理部门开通“马上办”绿色通道，加班加点，审核制证，今年以来为2230名船员办理过境签证，100%实现提前办结。签证快，服务好，减少轮船港口停靠费用，出入境“马上办”服务获得船务公司高度赞誉。精于服务，钦州市公安局出入境管理部门在细节上苦下功夫，为钦州吸引聚集外籍人才打下坚实基础。从马来西亚到钦州投资经商的刘亚烈夫妇申请办理外国人永久居留身份证，出入境民警提供“一对一”服务，详细告知需提供材料，办理程序，使夫妇俩成功获批在中国永久居留。“钦州市公安局的贴心服务让我们感觉很安全、舒心，让我能够在钦州安居乐业！”刘亚烈说。目前，钦州有15名外国人获得永久居留身份证。证件在使用过程中如果遇到麻烦，民警积极协调帮助解决，确保其在金融、医疗、社保、交通出行等和中国公民享有同等待遇。与时间赛跑，钦州市公安局治安管理支队最大程度缩短审批时限。钦州市公安局治安警察支队副支队长彭文基说，2018年以来，支队全面清理涉及群众和企业办事创业的各类证明和盖章环节。年内，通过深入调查论证、强化部门协作、加强主动核验等措施，取消证明事项15项，最大限度方便群众和企业办事创业。目前，钦州市保留的行政许可项目全部缩短审批时间，总提速率达59%。“我们从窗口服务等各方面不断将优化营商环境工作推向纵深，为在钦州投资的企业和人员带来看得见、感受得到的新变化。”钦州市公安局政治部副主任黄国锋说。智慧警务告别“不方便”历史铿锵有力的改革步伐，踏响了新时代的节奏。2017年10月，伴随着南宁市公安局出入境管理支队接待大厅的搬迁，“放管服”改革的深化，全景VR导航、自助照相机、签注机、领证机、指纹采集等智能设备的投入，南宁出入境业务实现了全面转型升级。由于承担全区1/3的业务量，南宁市公安局出入境管理支队自我加压，实行5+2上班制。“今天过来办往来港澳通行证，感觉接待大厅真是‘高大上’,办证太方便了！”2018年12月25日，不到半个小时，来自四川在南宁企业工作的谭林就办好了往来港澳通行证。过去，不符合跨省流动人口异地办证申请条件的外省户籍人员需要回户口所在地办理出入境证件，2018年9月1日起，广西公安机关进一步放宽申请条件，在桂企业工作的外省户籍人员凭所在企业出具的员工证明和本人身份证，可在企业所在地公安机关出入境管理部门申请办理普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证及赴港澳台团队旅游。出入境接待大厅的变化是南宁乃至广西深化“放管服”改革，优化营商环境的一个缩影。在公安部门多措并举推动下，企业和群众明显感到越来越方便、快捷、高效。在南宁中山派出所，拥挤的户籍室排着长长的队伍已变成历史，取而代之的是24小时自助办理室，车管、出入境、身份证业务全程自助，最多一天服务200多人次。目前，类似自助便民设备也在南宁社区、地铁投入。从排长龙填表验车到“通道式查验”，南宁车管所在全国改革基础上进一步创新，将查验登记环节前置，群众在官方微信公众号预录入生成二维码，减少一半等候时间。公众号主动推送业务办理指南，提示站点业务量，人性化服务极大提升群众的获得感。南宁市公安局推出微警务App、“南宁警方”微信平台等，将材料收件、核验等环节后置，群众随时随地申办业务、上传资料，公安机关预核后一次性到窗口交原件办理。目前，南宁60%的公安机关服务事项可以网上办理，42项业务“一次不用跑”，152项业务“最多跑一次”。“科技信息化优化营商环境实现了‘一窗口对外，全流程贯通，一站式办理’。”南宁市公安局科信处副处长黄锐说，南宁公安再造服务流程，优化群众体验，真正“服”出效率，为市场主体和人民群众打开“便利门”。
#意大利米兰一华人酒吧发生枪击案 幸无人受伤	中国侨网1月10日电 据欧洲时报微信公众号“意烩”消息，当地时间1月8日晚，米兰一家华人酒吧发生枪击案，歹徒至少射出了5发子弹，所幸无人受伤。据安莎社报道，8日，米兰一家由华人经营的酒吧遭到枪击。根据目前的调查结果，枪击事件发生在当日晚上9时左右。当时华人老板正在店内，所幸没有受伤。警方在现场一共发现5枚子弹的痕迹，其中一枚子弹被射进了一辆停在门口的汽车中，歹徒在开枪之后徒步跑掉，关于歹徒的作案动机尚不明确。警方获取了一些目击者的证词，此案目前仍在调查当中。
# 2018年CPI涨幅重上“2时代”“滞胀”会来吗？ 解读 	18年CPI涨幅重上“2时代”“滞胀”会来吗？ 解读
#统计局：2018年12月工业生产者出厂价格同比上涨0.9%	中新网1月10日电 据国家统计局网站消息，2018年12月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨0.9%，环比下降1.0%；工业生产者购进价格同比上涨1.6%，环比下降0.9%。全年工业生产者出厂价格比上年上涨3.5%，工业生产者购进价格上涨4.1%。工业生产者价格同比变动情况12月份生产资料价格同比上涨1.0%，影响工业生产者出厂价格总水平上涨约0.75个百分点。其中，采掘工业价格上涨3.8%，原材料工业价格上涨0.8%，加工工业价格上涨0.8%。生活资料价格同比上涨0.7%，影响工业生产者出厂价格总水平上涨约0.16个百分点。其中，食品价格上涨0.9%，衣着价格上涨1.6%，一般日用品价格上涨0.4%，耐用消费品价格上涨0.2%。工业生产者购进价格中，建筑材料及非金属类价格同比上涨7.9%，燃料动力类价格上涨3.8%，黑色金属材料类价格上涨2.4%；有色金属材料及电线类价格下降2.0%。工业生产者价格环比变动情况12月份生产资料价格环比下降1.3%，影响工业生产者出厂价格总水平下降约0.96个百分点。其中，采掘工业价格下降3.9%，原材料工业价格下降2.5%，加工工业价格下降0.6%。生活资料价格环比持平。其中，食品价格上涨0.1%，衣着价格上涨0.2%，一般日用品价格下降0.1%，耐用消费品价格持平。工业生产者购进价格中，建筑材料及非金属类价格环比上涨1.2%；燃料动力类价格下降2.4%，黑色金属材料类价格下降1.3%，有色金属材料及电线类价格下降0.5%。
#激发伟大自我革命新动 全面深化改革这五年	激发伟大自我革命新动能(全面深化改革这五年)——党的十八届三中全会五周年述评之六“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”一角。阿 静摄(人民视觉)-党的十八届三中全会明确提出，“紧紧围绕提高科学执政、民主执政、依法执政水平深化党的建设制度改革，加强民主集中制建设，完善党的领导体制和执政方式，保持党的先进性和纯洁性，为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强政治保证。”-5年来，以习近平同志为核心的党中央坚持党要管党、全面从严治党，以自我革命的勇气，破藩篱、去顽疾、立规矩、建制度、正风气，全面深化党的建设领域各项改革，全面从严治党阔步迈向制度化、规范化。隆冬，北京。国家博物馆内，人流如织，严寒挡不住热情。“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”中的一件件展品，承载时代记忆，引人驻足沉思。40年前，一次具有深远意义的伟大转折，开启了改革开放和社会主义现代化的伟大征程。5年前，面对新形势新任务，以习近平同志为核心的党中央以巨大的政治勇气和政治智慧，吹响了全面深化改革的“集结号”。2013年11月召开的党的十八届三中全会明确提出，“紧紧围绕提高科学执政、民主执政、依法执政水平深化党的建设制度改革，加强民主集中制建设，完善党的领导体制和执政方式，保持党的先进性和纯洁性，为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强政治保证。”5年来，以习近平同志为核心的党中央坚持党要管党、全面从严治党，以自我革命的勇气，破藩篱、去顽疾、立规矩、建制度、正风气，全面深化党的建设领域各项改革，全面从严治党阔步迈向制度化、规范化。制度治党——搭建了“四梁八柱”主体框架5年来，按照中央全面深化改革领导小组(委员会)的部署要求，党的建设制度改革聚焦坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党，深入贯彻落实新时代党的建设总要求，把科学的制度设计、严格的制度执行、有力的督查问责结合起来，突出重点、突破难点、深化试点，制定实施了一批力度大、措施实、接地气的改革举措，形成了党的组织制度、干部人事制度、基层组织建设制度、人才发展体制机制改革齐头并进、互相支撑的良好态势，党的建设制度体系不断健全，“四梁八柱”主体框架基本确立，为推进党的建设注入强大动力。5年来，党的组织制度改革重在补空白、立新规——从落实《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，到修订《县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会若干规定》；从修订《中国共产党发展党员工作细则》，到印发《党组讨论和决定党员处分事项工作程序规定(试行)》；从修订《中国共产党地方委员会工作条例》，到制定《中国共产党党组工作条例(试行)》……为全面加强新时代党的建设提供了基本遵循。5年来，干部人事制度改革重在树导向、强监管——从坚决防止“带病提拔”，到推进干部能上能下；从加强和改进优秀年轻干部培养选拔，到改进政绩考核机制；从加强改进干部教育培训，到改进完善干部实践锻炼机制；从强化日常管理监督，到激励新时代新担当新作为……改革坚持党管干部原则，坚持好干部标准，强化党组织领导和把关作用，把党组织领导把关贯穿干部工作各方面和全过程。“正本清源，回归本真。”在中央党校(国家行政学院)党建部主任张志明看来，这5年的改革实践，以修订落实《党政领导干部选拔任用工作条例》为牵引，构建精准科学的选人用人机制，大力培养选拔党和人民需要的好干部，有效破解了选人用人“四唯”问题。5年来，基层组织建设制度改革重在强基础、补弱项——以党的组织体系建设为重点，突出基层党组织政治功能，5年间先后出台实施国有企业、社会组织和中小学校、民办学校、中外合作办学等领域党的建设制度，薄弱环节基层组织建设得到加强；持续开展市县乡党委书记抓基层党建工作述职评议考核，2014年以来，全国先后有70.8万名党组织书记参加、375.1万名党员群众代表参与，各级党组织书记管党治党意识明显增强、责任有效落实，述职评议考核成为落实管党治党政治责任的重要举措。5年来，人才发展体制机制改革重在增优势、添活力——制定实施《关于深化人才发展体制机制改革的意见》，加强了顶层设计，提升了改革系统集成能力；分类推进人才评价机制改革，突出了用人主体在职称评审中的主导作用，提高了人才评价的科学化、市场化水平；提升重大人才工程实施质量和效益，具有国际竞争力的人才制度优势正逐步显现……人们真切感受到，向用人主体放权、为人才松绑，束缚人才发展的体制机制障碍正着力破除，最大限度释放了人才活力。纵观这5年，党的建设制度改革夯基垒台、立柱架梁，为依规管党治党、制度管权治吏提供了重要制度保障。目前，党的十八届三中、四中、五中、六中全会部署的120项党的建设制度改革任务，已完成117项、占97.5%；党的十九大部署的35项改革任务，正在有力有效推进。强化监督——补齐了监督体系的短板纵观这5年，以习近平同志为核心的党中央把强化监督提升到前所未有的高度，无论是党的纪律检查体制改革，还是国家监察体制改革，抑或是纪检监察机构改革，“强化监督”都是其厚重的改革底色。5年来，党的纪律检查体制改革稳扎稳打，一盘体制机制改革与创新的大棋局越走越活，助推全面从严治党不断取得新成效。特别是，党的十八届六中全会审议通过《中国共产党党内监督条例》，强调党内监督没有禁区、没有例外。立足于实现党内监督全覆盖，党中央提出了巡视和派驻“两个全覆盖”的目标任务。没有禁区、没有例外，体现在巡视监督全覆盖。巡视，是党内监督战略性制度安排。从2013年5月第一轮巡视启动，十八届党中央12轮巡视共对277个党组织开展巡视，在党的历史上首次实现一届任期内巡视全覆盖，巡视利剑作用彰显。2015年、2017年，《中国共产党巡视工作条例》两度修订，更使政治巡视的战略定位越来越准，利剑越擦越亮。党的十九大后，党中央研究制定巡视工作五年规划，进一步深化政治巡视，高质量推进巡视全覆盖，通过抓整改做好巡视“后半篇文章”。同时，以中央巡视带动省级巡视、中央和国家机关巡视以及市县巡察工作，全党上下巡视巡察一体化格局逐步形成。据统计，十八届中央纪委立案审查的中管干部中，超过60%的问题线索来自巡视。没有禁区、没有例外，体现在派驻全覆盖。派驻机构，被称为纪检监察机关的监督探头。派驻全覆盖印证了制度治党、改革强党的加速度与落实度，成为全面深化改革的战略性举措和突破性进展。通过实行单独派驻和综合派驻相结合，中央纪委2015年完成了对中央一级党和国家机关全面派驻纪检机构。速度与效率的背后，是理念、方式的创新，优化排列组合后产生的“化学反应”释放出巨大能量，充分发挥了“派”的权威和“驻”的优势。2018年以来，贯彻党的十九大关于健全党和国家监督体系的战略部署，党中央印发中央纪委国家监委派驻机构改革方案，合并设立、全面派驻纪检监察组，中央纪委国家监委统一分设46个派驻纪检监察组监督中央一级党和国家机关129家单位，使派驻纪检监察组职能更优化、监督更有力，有力完善了党内监督体系。“在全面从严治党形势下，党内监督不断加强，已实现了全覆盖，但对国家机器的监督却存在盲区，‘一条腿长一条腿短’。”中国政法大学副校长马怀德打了个形象的比方。2016年11月7日晚，一则新闻吸引众人：中办印发试点方案，部署在北京市、山西省、浙江省三地探索设立各级监察委员会。一年后，党的十九大要求将试点工作在全国推开。很快，监察体制改革“施工”进入高峰期。2018年2月底前，31个省级、340个市级、2849个县级监察委员会全部完成组建。随着十三届全国人大一次会议审议通过宪法修正案和监察法，组建国家监察委员会，产生国家监察委员会领导人员，标志着国家监察体制改革取得重大阶段性成果——这是一项事关全局、影响深远的重大政治体制改革，这是一个国家监督制度的重大顶层设计。纵观这5年，我们党在坚持用严明的纪律管全党治全党、加强日常管理监督同时，着力深化党的纪律检查体制改革，实现了党内监督全覆盖；在此基础上，深化国家监察体制改革，又推动实现了国家监察全覆盖。由此，纪律监督、巡视监督、派驻监督、监察监督，实现了“四个全覆盖”，进一步强化了党和国家自我监督。“通过‘前后台’分设，实现权力分解和内部制衡，调整优化内设机构设置、职能权限配置和人员编制配备。”中央纪委国家监委机关有关负责人介绍，这样有利于切实履行好监督第一职责。保持高压——取得了反腐败斗争压倒性胜利2019年1月1日，中央纪委国家监委网站发布2018年度十大反腐热词，“压倒性胜利”居于首位。5年来，随着全面从严治党不断推进，党中央对反腐败斗争形势也不断作出最新判断。从十八届中央纪委六次全会提出“反腐败斗争压倒性态势正在形成”，到七次全会提出“压倒性态势已经形成”，再到2018年12月13日中央政治局会议提出“反腐败斗争取得压倒性胜利”，关键词之变，折射出全面从严治党的重大进展，标志着反腐败斗争成果正从量的积累迈向质的转变。党的十八届三中全会提出，加强反腐败体制机制创新和制度保障。5年来，随着一系列改革举措渐次落地，党对党风廉政建设和反腐败工作统一领导不断加强，反腐败工作法治化规范化水平不断提高。有腐必反、有贪必肃，无禁区、全覆盖、零容忍……5年来，这样的词语人们已经耳熟能详。党中央重拳反腐的决心勇气、惩贪除恶的雷霆之势，一次次刷新人们的认知。——“打虎”无禁区。我们党坚持重遏制、强高压、长震慑，以零容忍态度惩治腐败，查处了一批大案要案，持续形成对腐败分子的高压态势。5年来，一批中管干部被立案审查调查。党的十九大后，中央纪委国家监委持续保持反腐败高压态势，不松劲、不停步、再出发。——“拍蝇”零容忍。强力“打虎”的同时，各级纪检监察机关持续加大“拍蝇”力度，整治群众身边的腐败和作风问题，开展为期3年的扶贫领域腐败和作风问题专项治理，在扫黑除恶专项斗争中坚决惩治涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题，不断增强群众在全面从严治党中的获得感。2015年至2018年9月，全国共查处侵害群众利益的腐败和作风问题近40万件，处理51万多人。——“猎狐”不停步。不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案、绳之以法，我们党向全世界释放出一追到底的坚定决心。截至2018年11月30日，我国从120多个国家和地区追回外逃人员4997人，追回赃款105.14亿元人民币，一批外逃人员在政策感召和法律威慑下主动自首。国外“织网”，国内“筑坝”。新增外逃国家工作人员从2014年的101人降至2015年的31人、2016年的19人、2017年的4人，构建起不敢逃、不能逃的有效机制。持续高压反腐赢得了亿万群众的衷心拥护，厚植了党的执政根基。数据显示：人民群众对党风廉政建设和反腐败工作满意度，已从2012年的75%逐年递增至2017年的93.9%。千锤百炼，淬火成钢。我们党的每一次自我革命，都不是简单的修修补补，而是从里到外的深度重塑。党的十八届三中全会以来的改革实践充分证明，坚持党要管党、全面从严治党，使我们党在革命性锻造中更加坚强，确保党始终同人民想在一起、干在一起，以习近平同志为核心的党中央必将引领亿万人民创造新的更大奇迹。
#第二轮中央生态环保督察今年启动	第二轮中央生态环保督察今年启动本报讯 记者郄建荣 记者近日从生态环境部获悉，生态环境部今年将聚焦污染防治攻坚战，启动第二轮中央生态环境保护督察。就生态环境督察执法，生态环境部透露，2018年分两批对河北等20省(区)开展中央生态环境保护督察“回头看”，推动解决7万多件群众身边的生态环境问题。推进全国集中式饮用水水源地环境整治，圆满完成1577个水源地6242个问题整改。严厉打击固体废物及危险废物非法转移和倾倒行为，挂牌督办的1308个突出问题1297个完成整改。推进垃圾焚烧发电行业达标排放，存在问题的垃圾焚烧发电厂全部完成整改。坚定不移推进禁止洋垃圾入境，全国固体废物进口量同比下降48%。开展“绿盾2018”自然保护区监督检查专项行动。对于2019年的工作安排，生态环境部将落实《打赢蓝天保卫战三年行动计划》、打好碧水保卫战，全面实施水源地保护、黑臭水体治理、长江保护修复、渤海综合治理、农业农村污染治理等攻坚战行动计划或实施方案，今年还将继续推进生态环境保护督察执法，落实中央生态环境保护督察工作规定，启动第二轮中央生态环境保护督察。同时，在中央生态环境保护督察、强化监督中，坚决反对“一律关停”“先停再说”等敷衍应对做法，坚决避免以生态环境为借口紧急停工停业停产等简单粗暴行为，坚决遏制假借生态环境等名义开展违法违规活动。
#湖北：推行“专科门诊”化解矛盾纠纷	推行“专科门诊”化解矛盾纠纷湖北打造新时代人民调解工作升级版□　本报记者 　　胡新桥 刘志月□　本报实习生 刘 　欢短短3天，湖北省武汉市江岸区医疗纠纷人民调解委员会便成功化解一起棘手的医疗纠纷。2018年5月，一名患者在江岸区一家医院就医过程中死亡，家属到医院“讨说法”。江岸区医疗纠纷人民调解委员会第一时间介入调解，从医疗专业角度为家属分析、疏导，化解了这起医疗纠纷。在覆盖湖北17个市州的224个医调委(室)，这样的化解速度很普遍。“面对社会矛盾发展新形势，我们不断优化人民调解机构设置，创新人民调解形式，拓展行业性专业性矛盾纠纷人民调解委员会的覆盖面，从源头预防纠纷产生，化解了大量棘手矛盾。”湖北省司法厅党委书记、厅长谭先振近日接受《法制日报》记者采访时说。专家“坐诊”覆盖重点难点领域武汉市洪山区梨园街村民陈女士是外来户，建房时并未办理有关手续。拿不出证明，拆迁公司自然“不买账”。补偿尚未谈妥，房子却被“强拆”了。无奈之下，陈女士来到洪山区信访局上访。洪山区信访事项人民调解委员会主任张超接待了她。了解事情原委后，张超建议陈女士找一些建房时留下的购买建材单据、找帮助建房的邻居出来作证，这些可以作为证据。陈女士听后觉得很在理。去年挂牌成立的洪山区信访事项人民调解委员会，是武汉首个信访事项人民调解委员会，设置有人民调解室。洪山区信访局接访中心负责人陈宇欣说，这让矛盾纠纷解决有了更多出口。“这就像治病，我们这里不能治，但能指引当事人去可以治病的地方。”陈宇欣说，当事人不会管是不是信访受理范围，只在乎能不能解决问题。顺应人民调解逐渐从传统婚姻家庭、邻里关系等民间纠纷、个体诉求向医疗纠纷、征地拆迁等社会矛盾、群体性诉求扩展的形势变化，去年以来，湖北省司法厅分别与妇联、知识产权局、工商联等部门，成立家事纠纷、知识产权纠纷、商事纠纷等行业性专业性人民调解委员会。目前，湖北共有行业性专业性人民调解组织975个，基本涵盖了社会矛盾的热点、难点领域。湖北省司法厅基层处副处长吕方军作了一个形象的比喻：术业有专攻，行业性专业性调委会就好比医院的“专科门诊”，对症下药，针对性更强。联合“会诊”集中力量破解难题一次常规的除草却引发了村民集体上访。下转第二版上接第一版说起这起因“蝴蝶效应”引发的群体性事件，湖北省荆门市东宝区联合专业人民调解委员会主任汪红波记忆犹新。2017年5月，武汉铁路荆门桥工段使用农药对铁路旁杂草进行清除。由于剂量控制不当和天气原因，少量残留农药流入附近水域，致使长兴村23户农民种植的秧苗大量死亡。东宝区牌楼镇公共法律服务站接访后，迅速将此情况反馈到区公共法律服务中心。经东宝区公共法律服务中心指派，汪红波与调解员刘翼龙、何雄英组成专项调解小组，赶往现场实地调查。调解员多方走访，查清事实，找准焦点，经讨论研究确定了调解方案：双方共同协商，按绝收、严重减产和轻微减产3个等级确定赔偿标准，并核定具体面积。目前，荆门在11个领域建立了37个行业性专业性人民调解委员会。“但县区级以下分行业成立专业调委会并不现实。”汪红波说，一是调解资源有限，二是单个靶向调解方式与跨区域、跨行业、复杂的矛盾纠纷化解并不匹配。为此，东宝区集中优势“医疗”资源，将专家“坐诊”变为联合“会诊”。2017年8月，依托区公共法律服务中心，东宝区在湖北省率先成立联合专业人民调解委员会。一年多来，东宝区联调委共受理案件389件，调解成功371件。“要让群众‘进得来、出得去’,就要将人民调解工作导入法治化轨道，增加人民调解权威性，提高人民调解执行率。”荆门市司法局局长胡孝光说。一年调处15起征地补偿纠纷，这对仅4万多人口的鄂南小镇咸宁市崇阳县白霓镇来说，绝非寻常。崇阳县司法局通过“崇阳县矛盾纠纷调处平台”信息化系统进行分析研判，发现导致纠纷的主要原因是征地农民担心物价上涨，不满意单一货币补偿。崇阳县司法局据此形成舆情报告和法律建议，有关方面及时调整了征地补偿政策。崇阳着力探索“互联网+人民调解”新模式，将人民调解信息化融入公共法律服务体系建设。“崇阳县矛盾纠纷调处平台”分为司法所、行业性专业调委会，县综治办维稳办、县司法局以及县委、县政府3个层级。司法所、行业性专业调委会层级，负责所属地域、行业矛盾纠纷案件的录入及指导调处；在县委、县政府层级，通过手机端和电脑登录系统，可随时、全面掌握县域矛盾纠纷调处情况。平台运行3年来，崇阳及时受理并化解6041件矛盾纠纷，成功率达98.5%。“我们坚持抓早抓小，及时、依法、就地开展矛盾纠纷调解，最大限度把矛盾吸附在当地、化解在萌芽状态，坚持发展‘枫桥经验’实现矛盾不上交，努力打造新时代湖北人民调解工作升级版。”谭先振说。
#台湾一货轮13空柜落海 持续打捞避免发生航安事故	中新网1月10日电 据台湾“中央社”报道，台湾一艘货轮9日下午在高雄港进行吊柜作业时，发生13只空柜落海事件，经打捞，截至晚间已打捞3只空柜。台湾港务公司高雄港务分公司表示，这起意外发生在9日下午2时35分左右，靠泊高雄港115号码头的“圣纽哈文”货柜轮进行吊柜作业时，13只20英尺的空货柜不慎掉落高雄港内。高雄港务分公司除立即管制第二港口船舶进出，以避免发生航安事故，同时要求长荣海运公司立即调派2艘碰碰船及3艘拖船，前往现场海域在旁警戒，并联系2家海事工程业者，动员3艘起重船及多名潜水人员，前往搜寻并吊挂打捞。截至9日晚间8时已吊捞3只空货柜，另10只空货柜由于落海后已沉入海中，打捞团队持续搜寻及吊捞作业中。由于高雄港115号码头位于第二港口隘口旁，紧邻第二港口回船池，为维护船舶进出港安全，事发后，港务公司即责成长荣海运公司再增派潜水人员，及起重工作船加速搜寻，直到将落海货柜全数寻获为止。
#统计局：2018年12月份CPI、PPI同比涨幅均有所回落 	中新网1月10日电 据国家统计局网站消息，国家统计局今天发布了2018年12月份全国居民消费价格指数(CPI)和工业生产者出厂价格指数(PPI)数据。对此，国家统计局城市司高级统计师绳国庆解读称，从同比看，CPI上涨1.9%，涨幅比上月回落0.3个百分点。从同比看，PPI上涨0.9%，涨幅比上月回落1.8个百分点。CPI环比持平，同比涨幅有所回落从环比看，CPI由上月下降0.3%转为持平。其中，食品价格由上月下降转为上涨1.1%，影响CPI上涨约0.21个百分点；非食品价格下降0.2%，降幅略有扩大，影响CPI下降约0.18个百分点。在食品中，天气转冷，鲜菜价格上涨3.7%，影响CPI上涨约0.09个百分点；猪肉、牛肉和羊肉价格分别上涨0.7%、1.7%和2.7%，鸡肉、鲜果和水产品价格分别上涨1.9%、1.9%和1.1%，上述六项合计影响CPI上涨约0.10个百分点；鸡蛋价格下降1.5%；其他食品价格保持基本平稳。在非食品中，受成品油调价影响，汽油和柴油价格分别下降10.1%和10.8%，合计影响CPI下降约0.22个百分点。从同比看，CPI上涨1.9%，涨幅比上月回落0.3个百分点。其中，食品价格上涨2.5%，涨幅与上月相同，影响CPI上涨约0.48个百分点；非食品价格上涨1.7%，涨幅比上月回落0.4个百分点，影响CPI上涨约1.38个百分点。在食品中，鲜果和鲜菜价格分别上涨9.4%和4.2%，合计影响CPI上涨约0.26个百分点；牛肉和羊肉价格分别上涨6.6%和12.2%，禽肉和水产品价格分别上涨5.4%和2.0%，上述四项合计影响CPI上涨约0.18个百分点；猪肉和鸡蛋价格分别下降1.5%和1.4%，合计影响CPI下降约0.05个百分点。在非食品中，居住价格上涨2.2%，影响CPI上涨约0.48个百分点；教育文化和娱乐、医疗保健价格分别上涨2.3%和2.5%，合计影响CPI上涨约0.48个百分点； 汽油和柴油价格由上月分别上涨12.8%和14.2%转为下降0.5%和0.3%。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1.8%，涨幅与上月相同。PPI环比降幅扩大，同比涨幅回落较多从环比看，PPI下降1.0%，降幅比上月扩大0.8个百分点。其中，生产资料价格下降1.3%，降幅比上月扩大1.0个百分点；生活资料价格由上月微涨0.2%转为持平。从调查的40个工业行业大类看，价格上涨的有12个，持平的有5个，下降的有23个。在主要行业中，降幅扩大的有石油和天然气开采业，下降12.9%，比上月扩大5.4个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业，下降7.6%，扩大4.3个百分点；黑色金属冶炼和压延加工业，下降4.3%，扩大3.2个百分点；化学原料和化学制品制造业，下降1.9%，扩大1.2个百分点。涨幅回落的有非金属矿物制品业，上涨0.9%，回落0.5个百分点；非金属矿采选业，上涨0.7%，回落0.2个百分点。燃气生产和供应业价格上涨2.9%，涨幅比上月扩大2.4个百分点。从同比看，PPI上涨0.9%，涨幅比上月回落1.8个百分点。其中，生产资料价格上涨1.0%，涨幅比上月回落2.3个百分点；生活资料价格上涨0.7%，回落0.1个百分点。在主要行业中，涨幅回落的有石油和天然气开采业，上涨4.5%，比上月回落19.9个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业，上涨5.7%，回落11.9个百分点；化学原料和化学制品制造业，上涨0.5%，回落3.4个百分点；非金属矿物制品业，上涨5.3%，回落2.1个百分点。黑色金属冶炼和压延加工业价格由升转降，下降2.7%。上述五大行业价格涨跌合计影响PPI同比涨幅回落约1.71个百分点。
#葡萄牙将评估“黄金签证”政策 拟推“绿色签证” 	中新网1月10日电 据《欧洲时报》报道，葡萄牙议会将于1月10日对现行“黄金签证”政策进行评估。葡萄牙政党“人民、动物、自然”计划在会议中提交“绿色签证”提案，向投资“绿色项目”的外国人提供居留许可。据悉，投资者可以申请个人项目或合作项目来获得“绿色签证”，投资金额不得低于25万欧元，项目最短期限是五年。此外，申请“绿色签证”的投资项目必须为“有机农业”，有助于“实施碳中和路线图”，促进“可再生能源的自我消费”，“能源效率标准较高”。报道称，2012年10月，葡萄牙政府在该国债务危机期间推出“黄金签证”，非欧盟国家公民在葡萄牙购置50万欧元以上地产或创造至少10个工作岗位，即可获得居留权。此项政策一出，即吸引大量有移民意向的中国投资者，中国投资者成为“黄金签证”的主要获益人。根据葡萄牙移民局官方统计数据显示，在实行“黄金签证”的六年中，葡萄牙共吸引外来投资41.55亿欧元，其中房产交易额达37.88亿欧元，累计颁发签证6813份。在所有投资者中，中国投资者始终处于绝对领先地位，共获得4013份“黄金居留签证”，其次是巴西(625)、土耳其(279)、南非(268)和俄罗斯(237)。在此背景下，葡萄牙政党提出了同样通过投资项目而获得居留权的政策——“绿色签证”，该党认为应该从中找取规律，针对投资者来源国的文化多样性制定相应的投资项目，尤其是生态投资项目。该党议员安德烈•席尔瓦(AndréSilva)称，这项提案基于葡萄牙总理安东尼奥•科斯塔(António Costa)在摩洛哥马拉喀什《联合国气候变化框架公约》第二十二届缔约方大会(COP-22)提出的“2050年国家碳中和路线图”。报道称，葡萄牙迫切需要摆脱对石油化工燃料的依赖，用100%清洁能源和可再生能源取而代之。
#权健的中国式直销：青睐营养保健品 难掩传销色彩	皇帝的新装：中国式直销中国新闻周刊记者/杨智杰本文首发于总第884期《中国新闻周刊》2019年1月4日，《中国新闻周刊》记者来到距离北京只有19分钟高铁车程的天津武清区权健集团总部，发现大门紧闭，权健(天津)肿瘤医院门庭冷落。当地人介绍，从前这里非常热闹，尤其是权健开年会期间，连续一周，每天都有很多人身着靓丽的衣服从全国各地赶过来。直到2016年，权健位于江苏盐城的华东总部成立后，天津总部的人流量才有所下降。2018年年底，有媒体曝光称，天津权健自然医学科技发展有限公司涉嫌非法传销。天津市公安机关对此进行立案调查，截至2019年1月7日，已对包括权健公司实际控制人束某在内的18名犯罪嫌疑人依法进行刑事拘留。在事发之前，根据商务部官网消息，权健是一家获得经营许可的合法的直销企业。实际上，根据中国政府规定，直销和传销是两种不同的商品销售模式，但在过去20年的时间，两者相互交错，不少企业都游走在二者之间的灰色地带。直销业版图2015年5月8日，法国尼斯海滨突然出现6500多人，他们衣着统一，头戴蓝帽、身穿白色T恤，挤满了当地的街道。这些人举着自夸的英文标语，并在街头齐声高喊两个小时的企业口号，引来法国警察维持秩序。这并非什么大制作电影拍摄现场，而是来自中国的天狮集团组织员工进行的法国豪华四日游。法国人从来没有见过单次人数这么多的旅行团，巴黎老佛爷百货为这些游客专门开设一层楼进行退税。法国外交部长也出面会见了该集团董事长李金元，欧洲多家主流媒体都对此事进行了报道。实际上，这种“超级旅行团”在直销公司中很常见，公司用各种豪华体验为直销员带来谈资，用“成功学”给他们洗脑，还能借助媒体自发报道为公司宣传造势，实现双赢。精心炮制了社交媒体头条新闻的天狮，与如今处于暴风雨中心的权健，其公司总部悉数设在天津。在商务部公布的获直销经营许可的名单中，天津一共有8家直销企业，与北京并列第4。1990年代初，改革开放已进行了12年，中国在直销方面仍然是一张白纸，庞大的市场吸引着国外直销企业。当时，安利(香港)时任总经理郑李锦芬在给安利美国总部的提议中说道，“不在中国设立分公司，就不算跨国公司”。1990年，美国最大的直销公司雅芳公司率先以中外合资企业的形式在广州落户，成为大陆第一家直销公司。在郑李锦芬的建议下，安利尾随其后，于1995年进驻广州。刚进入国内市场的直销看中的多是沿海地区和城市，1984年首批沿海开放城市名单当中，广州、上海、天津、宁波等地凭借得天独厚的位置和对外开放政策，聚集了一大批直销企业。例如，广东拥有数量最多的直销企业，知名的无限极、安利、完美、太阳神等公司就聚集在此。山东省和上海市直销企业的数量分别排第2、3名。清华大学经济管理学院副教授宋学宝认为，直销这种模式非常有效，很容易让人购买自己的产品。事实确实如此，在雅芳成立一周年时，他们公布营业额高达3000万元，超出预计两倍多。安利在国内刚成立两年，其销售额就达到15亿。暴利吸引更多的直销公司遍地开花，不仅有外企，本土企业也纷纷成立。有人统计，在1993年，中国几乎所有的省会城市、沿海大中城市都有直销公司活动。直销业青睐保健品与化妆品2010年，《中国直销》杂志盘点了中国直销城市代言榜，天津被称为“未来之城”，认为权健“显示着天津未来直销的发展无可限量”。权健近些年推行“治未病”，在直销同城网“权健品牌展示区”有介绍称，权健自然医学推出的“未病工程”运用大自然所赋予的资源，创新了食疗、火疗、水疗、骨疗、物理疗、运动疗等多种自然疗。产品以显著的功效，已经创造了众多的医学奇迹。同时，权健自然医学，志在打造在世神医，不仅“治未病——把握健康”，更要“治末病——挽救生命”。权健的产品主要分为营养保健、自然医学、美容化妆品、个人护理品、家庭养生用品等5大类。直销模式在国内发展近30年，如果稍作留意就会发现，大部分的直销企业都会涉足保健品和化妆品等领域。2016年，商务部发布的《直销产品类别及生产指引》明确规定，直销产品的类别有6类，分别是化妆品、保洁用品、保健食品、保健器材、小型厨具、家用电器。根据反垄断与反不正当竞争执法局发布的《2017年度直销企业发展及监管情况分析报告》显示，2017年的直销市场中，化妆品占所有直销产品的75.38%，保健食品占16.11%。直销产品种类少、产品集中、同质化现象比较明显。为什么直销的多是保健品和化妆品？一位不愿具名的市场营销系教授介绍说，首先是这些产品的特征决定了它们适合直销这种模式。另外，这些产品的生产成本非常低，企业多宣传效果，容易获取暴利。他发现，很多非法传销都喜欢采用会议营销，制造大场面，容易对人们的心理造成影响。不过实际上，国外大部分传销卖的也是保健品与化妆品，这其中也有质量比较好的产品。宋学宝也解释说，化妆品与保健品有两个共同特点：都是心理消费、毛利率都极其高。他保守估算，这些产品的毛利率至少超过200%。只有有如此高的利润空间，才能驱动人们花费这么高的人力成本参与到直销过程中。南京大学中国直销研究中心常务副主任董伊人补充，人们在购买之前，对化妆品或者保健品的质量往往不太好判断，比如人们通常不会网购不了解的化妆品或者保健品，而直销可以面对面服务，可以让顾客现场体验。第二，这些产品还有一个特点是需要个性化服务，直销能够满足顾客的个性化需求。第三，化妆品或者保健品属于消费升级类产品，人们生活水平提高后，追求美丽和健康，所以市场空间大，也是直销企业选择这两种商品的原因之一。民间组织反传防骗联盟负责人坚哥认为，这跟中国人重视养生与健康有关系，与此同时，很多人也看中“小投资大回报”的模式。经历过上世纪90年代的传销乱象后，政府对直销模式一直有所忌惮，因此，在国内做直销的准入门槛并不低。《直销管理条例》第七条规定，申请成为直销企业，投资者要具有良好的商业信誉，在提出申请前连续5年没有重大违法经营记录；外国投资者还应当有3年以上在中国境外从事直销活动的经验；缴注册资本不低于人民币8000万元；依照本条例规定在指定银行足额缴纳了保证金； 依照规定建立了信息报备和披露制度。2017年1月18日，云南省昆明市，呈贡区人民法院开庭审理46人涉嫌传销案件。走了样的直销直销是舶来品，产生于美国，在上世纪60、70年代传入欧洲和日本，随后流行于港台，1990年代进入国内。直销在进入国内之初，和传销是同一个概念，两者的英文都是direct selling，即直接向消费者销售商品，是中性词。传统的销售方式是厂商——代理商——批发商——零售商——消费者，每一个环节都会增加成本。直销有单层次直销和多层次直销两种形式。单层次直销是去除了大部分中间环节，直销企业招募直销员，直接向消费者推销产品。多层次直销方式中，直销员可以推荐新的业务员来扩大销售队伍。有学者分析，传销(或称直销)这种销售模式，在个人月收入达到3000美元以上的国家才能健康发展。而1990年代的中国正处于计划经济转向社会主义市场经济的过程中，人民生活不富裕，人均收入显然达不到传销健康生存与发展的条件。加上当时国内“下海潮”，一些人发了财，而更多尚处于经济窘迫状态中的人们对此心态失衡，也想追求暴富，这些因素都给传销走上非法道路提供了土壤。宋学宝也解释说，过去传销和直销是一个概念，传销在国外也有做得很正规的厂商。但因为传销太有效了，心理素质、法律意识，社会结构等因素使得传销存在风险。由于中国市场经济发展水平不高，加之法治水平与国民素质也跟不上，导致国内的传销企业很容易就演变成犯罪集团。国内最初的传销，卖的还是货真价实的产品，但是后来走上了歪路，有些企业把重心放在拉人头、扩大网络上面，并不想做好产品。产品与服务只是噱头，价格大大超出其价值，最终没有给消费者带来真正的价值，这是非法传销的特点。非法传销一时泛滥，致使国务院于1998年4月颁布了《关于禁止传销经营活动的通知》，将传销和直销全部封杀。同年10月，国家发布《关于外商投资传销企业转变销售方式有关问题的通知》，要求外商投资传销企业必须转为店铺经营，雇佣推销员。随后，国家批准了安利、雅芳、天津尚赫等10家直销企业转型经营。难以摆脱的传销色彩2005年是中国直销行业发展的另一个重要转折点。2001年，中国加入WTO，承诺3年内对无固定地点销售的模式取消“市场准入的限制”，并指定相应法规。3年时间到期，2005年9月，《直销管理条例》和《禁止传销条例》出台。至此，传销和直销的概念在国内明确被区分开来。目前国内允许的是直销，是单层次直销，多层次直销即被界定为传销，是非法的。传销有3个明显特点，拉人头、收取入门费、团队计酬。直销企业必须要向商务主管部门申请直销经营许可。根据商务部的统计，截至2018年底，国内有91家正规直销企业，最近卷入争议的权健也在名单当中， 它在2013年8月7日获得直销牌照。南京大学中国直销研究中心常务副主任董伊人提到，政府出台的两个条例实际上是一刀切，和直销的现实脱节。条例不允许多层次直销，但这是国际直销企业通行的做法，如果这种方式被禁止，直销对企业和直销人员就失去了吸引力，几乎没有一家直销企业会为了单层次直销而申请牌照。他认为，国内目前的直销企业实际上都在使用多层次直销，这就像是“皇帝的新装”，大家心知肚明，但谁也不去捅破。在董伊人看来，区分正规直销和非法传销，不是看是否拿了商务部的牌照，而是看销售的出发点。正规直销是产品本身很好，消费者体验后认为值得推荐给别人。而非法传销是产品好坏不重要，完全靠制度奖励直销员发展下线，这就异化了直销的含义。《中国直销》杂志盘点了中国直销城市代言榜中，第一个被提名的企业就是天狮，被业内认为是“中国直销业界公认的民族直销企业标杆”。从1998年到2018年1月，天狮董事长李金元一直担任天津市政协委员。天狮官上显示，该公司于1997年进军国际市场，业务辐射190多个国家，在110个国家和地区建立分公司。然而，这个“民族直销企业标杆”的另一面则是：以“天津天狮”为名的传销活动屡屡被曝光。以经营保健品、日化用品为主的金士力同样在坊间被人举报变相传销骗钱、奖金制度涉嫌传销等。据媒体报道，天津尚赫因在浙江地区跨区域违规经营、涉嫌传销等问题被众多消费者举报。天津康婷公司也在海口被举报，被官方初步判断涉嫌传销。位于天津的和治友德、铸源、沃德同样因为产品质量和营销手段受到质疑。反传防骗联盟负责人坚哥看来，中国的直销企业大部分都有违规操作。一些小厂家偷偷使用非法传销获得暴利，而合法的直销企业交了这么多钱获取牌照，如果不做越轨的事情，就做不过那些小公司，难以盈利。《中国新闻周刊》2019年第2期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#起底权健旧案：保健品直销、传销的边界在哪里？	图解｜判决书起底权健旧案，保健品直销、传销的边界在哪里？据央视网报道，天津市联合调查组在进驻权健公司的第10天后宣布，权健自然医学科技发展有限公司实际控股人束某某等18名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。从调查组公布的结果来看，已经基本可以判定权健与非法传销脱不了干系。从涉嫌夸大宣传到涉嫌组织、领导传销活动罪和虚假广告罪被立案侦查，持有直销经营许可证的权健公司背地里却干着非法传销的勾当。传销与直销有何不同？虽然我国在颁布的《禁止传销条例》和《直销管理条例》中，明文区分销售中的传销和直销行为。在相关法规的明文规定中，传销和直销的差异界定包含销售行为、产品与价格、销售目的、人事制度和售后等多个方面。传销的主要目的是不断发展下线，其本质是资金的转移和再分配，销售产品大多时候只是“烟雾弹”。传销组织是典型的“金字塔”结构，以发展下线为牟利手段，下线越多，酬劳也越多。与之相比，直销注重产品的价格、口碑以及消费者的使用体验，有固定营业场所来配合售后服务。直销组织或企业需得到商务部的直销经营许可，内部推销员均为签订劳动合同的员工。《禁止传销条例》规定，只要满足拉人头型、收取入门费型、团队计酬型三种其一就可被认定为传销行为。但是，现实生活中的传销与直销有时十分相似，难以辨别。澎湃新闻记者以“保健品、传销”为关键词检索Openlaw(法律文书数据库)发现，以“组织、领导传销活动罪”为案由的案件在585份判决书中仅占到282份。由于案情复杂、涉案人员庞杂等原因，有大量涉及传销的案件以民间委托理财合同纠纷、非法拘禁、扰乱社会主义市场秩序等其他案由出现。多名高管旧案时遭起诉，权健公司却全身而退在这282份以“组织、领导传销活动罪”为案由的案件中，权健有一例2012年的刑事案件，多名高管遭到起诉，权健公司却全身而退。在这起典型的传销案件中，权健以直销为外壳，传销为内核的经营方式在判决书中可见一斑。从直销的角度看，权健公司拥有了完善的组织架构和人员配备，真实的服务网点，实体的“权健自然医学会保健品”为产品。但从4名被告人的供述和53位证人的证言中可以发现，权健的核心其实还是一种传销模式。权健公司采用“人头型、收取入门费型、团队计酬”的销售方式，成立销售团队“人人系统”(与永成、永利并称权健三大系统)，其售卖的产品疗效微乎其微，没有正规发票，奖金生成后不可退换货，甚至还有证人表示在不知情下“发展”了113个下线。故法院判定被告人孟某某、徐某甲、战某某、戴某某以推销“权健”商品为名，要求参加者以购买商品获得加入资格，并按照一定层级，直接或间接以发展人员数量作为计酬或返利依据，引诱参加者继续发展其它参加者加入，骗取钱财的行为，犯“组织、领导传销活动罪”。虽然四名被告人与权健公司有着密切联系，其中孟某某为权健公司人人系统最高领导人，同时也是权健战略管理委员会副主席，徐某甲和战某某为权健公司战略管理委员会委员；但是，在这起案件中提供产品的权健公司却没有被问责。根据规定，只要满足拉人头型、收取入门费型、团队计酬型三种其一就可被认定为传销行为。从判决书披露的权健会员制度及奖励机制来看，权健公司涉及上述三种传销行为。被发展人须缴纳960元购买“骨正基磁疗鞋垫”或“益钙素”、“益菌素”等产品成为“权健自然医学科技发展有限公司”的会员。成为会员，可发展其下线人员，个人累计或一次性消费6720元权健公司的产品，可成为经销商。以此形成严密的销售网络，从中获取提成。上线依据下线的销售业绩提成并晋升，从最低级的普通会员到顶级皇冠大使，须直接或间接达到19.6万的卖货金额。
#法政府欲启“大协商” 与“黄背心”示威者和解	中新网1月10日电 据《欧洲时报》报道，法国“黄背心”示威持续进行，法政府欲下周开启“大协商”与之和解。当地时间9日，法国总理菲利普表示，法政府已做好准备，并将于14日宣布运行程序。菲利普说：“我们准备好了，并相信这次大协商(能够达成和解)”。法国总统马克龙将于15日访问厄尔省，并于18日到达洛特省开启“大协商”，整个活动将持续到三月份，但据报道，具体组织工作已经有所推迟。目前，菲利普同协会组织以及地方代表正进行最后会谈，将在15日公布组织运行程序，同时也将宣布对“大协商”进行总结报告的负责人。此前任命的“大协商”组织者法国全国委员会(CDNP)主席汝阿诺已宣布辞职。菲利普认为，此次“大协商”至关重要，表示将涉及四个主题，即能源转型、财政和公共开支、民主和公民以及国家组织和公共服务。法国政府希望在住宿、出行和取暖层面帮助法国人，并促进税务政策更加公平、有效并有竞争力，改变民主方式保证公共服务更加有效并符合法国公民诉求。马克龙曾经宣布“大协商”将包括移民议题，不过，最终该议题将被包括在公民议题下面进行讨论。目前，公众已经知晓一部分组织程序，但仍需要等待菲利普进一步确认。这其中，包括地方市长、村长负责组织的地方会议；保证任何人均可参加组织议程的“移动摊位”；设立专门网站以及“大区级别公民会议”等。据悉，每个大区都会抽签选择一百多名公民，他们将在辩论程序结束之后，给出自己的意见和想法。9日，政府发言人格力沃同时宣布，“大协商”并非所有问题都会讨论，特别是不会讨论那些民众经过斗争才取得的进步议题。格力沃同时强调此次“大协商”并非政府宣传工具，参与的部长都会遵循聆听和对话的原则。
#统计局：2018年12月份居民消费价格同比上涨1.9%	中新网1月10日电 据国家统计局网站消息，2018年12月份，全国居民消费价格同比上涨1.9%。其中，城市上涨1.9%，农村上涨1.9%；食品价格上涨2.5%，非食品价格上涨1.7%；消费品价格上涨1.7%，服务价格上涨2.1%。12月份，全国居民消费价格环比与上月持平。其中，城市和农村均与上月持平；食品价格上涨1.1%，非食品价格下降0.2%；消费品和服务价格均与上月持平。全年全国居民消费价格上涨2.1%。各类商品及服务价格同比变动情况12月份，食品烟酒价格同比上涨2.4%，影响居民消费价格指数(CPI)上涨约0.72个百分点。其中，鲜果价格上涨9.4%，影响CPI上涨约0.16个百分点；禽肉类价格上涨5.4%，影响CPI上涨约0.06个百分点；鲜菜价格上涨4.2%，影响CPI上涨约0.10个百分点；水产品价格上涨2.0%，影响CPI上涨约0.04个百分点；畜肉类价格上涨0.8%，影响CPI上涨约0.04个百分点(猪肉价格下降1.5%，影响CPI下降约0.04个百分点)；粮食价格上涨0.5%，影响CPI上涨约0.01个百分点；鸡蛋价格下降1.4%，影响CPI下降约0.01个百分点。其他七大类价格同比六涨一降。其中，医疗保健、教育文化和娱乐、居住价格分别上涨2.5%、2.3%和2.2%，其他用品和服务、衣着、生活用品及服务价格分别上涨1.6%、1.5%和1.4%；交通和通信价格下降0.7%。各类商品及服务价格环比变动情况12月份，食品烟酒价格环比上涨0.8%，影响CPI上涨约0.22个百分点。其中，鲜菜价格上涨3.7%，影响CPI上涨约0.09个百分点；鲜果价格上涨1.9%，影响CPI上涨约0.03个百分点；禽肉类价格上涨1.3%，影响CPI上涨约0.02个百分点；水产品价格上涨1.1%，影响CPI上涨约0.02个百分点；畜肉类价格上涨0.9%，影响CPI上涨约0.04个百分点(猪肉价格上涨0.7%，影响CPI上涨约0.02个百分点)；鸡蛋价格下降1.5%，影响CPI下降约0.01个百分点。其他七大类价格环比三涨一降三平。其中，生活用品及服务、衣着和医疗保健价格分别上涨0.2%、0.1%和0.1%；交通和通信价格下降1.9%；居住、教育文化和娱乐、其他用品和服务价格持平。
#权健老板束昱辉：靠传销发迹 自称80%的时间在救人	真假束昱辉中国新闻周刊记者/周群峰本文首发于总第884期《中国新闻周刊》身家百亿，掌舵一个年销售额近200亿元的保健帝国，以全球限量版劳斯莱斯轿车和价值7000万的私人飞机为座驾，这是天津权健集团老板束昱辉曾经风光无两之时的写照。2018年圣诞节，他和他掌舵的权健集团，因丁香医生的一篇网文《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》，受到关注。事件持续发酵，截至1月7日，包括束煜辉在内的权健集团18名犯罪嫌疑人被天津警方刑事拘留。50岁的束昱辉身材清瘦，甚至有点单薄，但在公开场合亮相时总是一副神采飞扬的模样，巧言善辩。2018年12月2日，他高调亮相第十四届中国直销风云榜颁奖盛典，领走了“杰出企业家”奖项。在丁香医生上述文章的影响下，无数受害人现身痛批权健，称其披着直销的外衣搞传销；受害人还指称，在全国遍地开花的火疗店里，无数顾客花了钱却受了灾，有的被烧伤、致残，甚至丧命。束昱辉有句口头禅：要做事，先造势。多年来，他一直以真真假假、虚虚实实的不同身份示人。他自称生于中医世家、毕业于清华大学，痴迷于各种中医秘方的收集工作，拥有多项发明专利，热衷慈善事业。然而，在此番风波下，上述很多信息被质疑作假，他的另一面也逐渐浮出水面：初中毕业学历，性格顽劣，曾混迹赌场，靠传销发迹……束昱辉有句名言：“把没有说成有，是骗人；把没有做成有，是能力。”如今，他这种所谓的“能力”，正越来越被证实就是一种“骗人的能力”。身世大丰区新丰镇位于大丰城区北侧，隶属于江苏省盐城市。1919年，在明清史学大师孟森的推介下，新丰获得了“民国村镇规划第一镇”的美誉。1968年6月30日，束必和(束昱辉原名)出生在大丰区新丰镇裕北村，父母都是农民。他是家中唯一的男孩，有两个姐姐，一个妹妹。因顽劣成性，成绩也很差，束昱辉16岁初中毕业后就辍学了，开始在当地一家生产轧花机的机械厂当电工，他的父亲也曾在这家机械厂做工。后来工厂倒闭，员工解散。他的父亲靠卖菜为生，束昱辉则沉迷于赌博。他几乎逢赌必输，输了还不上钱，一些债主追到他家里，父亲“差点被气死”。30岁左右时，束必和离开老家，去了天津。以上关于束昱辉出身的内容是出自多位同村人的讲述。而对于这段历史，在2012年出版的束昱辉传记《生命的代价》中，却有另外一番描述。在这个版本里，束昱辉生于一个中医世家，虽然调皮好动，是孩子群里的“小霸王”，但从小学习优秀，1991年毕业于清华大学，在一家政府机构工作了一年多，经朋友建议转战天津，一边做着医药杂志的采编事宜，一边揣摩民间大师的治病秘方，最终研发秘方成功，缔造出权健这家保健帝国。该书编撰者署名“本质传媒出版中心”，隶属重庆一家传媒公司。其简介中自称是一家专门为直销领域进行出版和媒体宣传的机构，宣称是“直销业内最大的出版机构”。该机构成立的世界直销(中国)研究中心，未在民政部门进行备案，却长期策划各类直销大会及评选活动，并为直销企业和老板颁奖发证。编者在该书前言中称，权健及束昱辉是他们挖掘“中国名企”的标杆式对象。2018年12月2日，束昱辉在第十四届(2018)中国直销风云榜颁奖盛典上获得“杰出企业家”称号，权健集团也获得多项荣誉。为他们颁发奖项的单位，正是“世界直销(中国)研究中心”。2018年12月28日，澎湃新闻援引本质传媒一位负责人的话称，这类书籍主要是按照客户需求创作，有拔高和演绎的成分。该人士称，本质传媒有专门的图书中心，只要没有明显的违规内容，一般都能买到书号，联系到正规的出版社出版发行，印数至少在1万册以上。这类传记的出版，从稿件撰写到包装，再到出版发行，公司可以全程操办。有专门的写作团队，客户可以提供资料，最终以客户审订的稿件为准。此前，有媒体报道称，清华大学的校友网络里，查不到“束昱辉”或“束必和”的名字。也有传言称，束可能毕业于盐城工学院。江苏当地媒体紫牛新闻与盐城工学院联系，一位工作人员表示，校方经过查询全日制普通高校毕业的校友名录，肯定没有束昱辉或束必和的名字。“如果是我们学校毕业的，这么出名的校友，我们校庆六十周年肯定会邀请他的。”束昱辉的一位初中同学称，盐城工学院的文凭，是束通过成人教育获得的。多个信息源称，束昱辉成名后，2016年才到清华大学经济管理学院读EMBA，且是该院EMBA2016级B班班长，2018年1月23日毕业。发迹权健宣传资料称，1999年，束昱辉开始在天津以电子商务和保健业为主体创建自己的企业，公司开办之初产值就超过一亿元人民币，但是由于用人失误破产了，“负债累累，露宿街头”。佟廷海是束昱辉的江苏老乡，也是束早期在生意场上的合作伙伴。他告诉《中国新闻周刊》，束昱辉北上发展后，曾在天津天狮集团工作过。到天津后的束昱辉，初来乍到，有些茫然。那时，天狮在天津保健品行业做得风生水起，听了几堂天狮的课后，他对这个行业产生了浓厚兴趣。天狮集团总部位于天津，发迹于保健品直销。其官网显示，该集团创建于1995年，是一家横跨生物科技、健康管理、酒店旅游、教育培训、电子商务、国际贸易、金融投资等诸多领域的跨国企业集团。束昱辉在天狮赚取第一桶金后，2000年前后带着几个天狮的人出来创办企业，自立门户。工商信息查询工具企查查显示，2000年6月、12月，“束必和”注册了天津市盛华商务联盟经营有限公司和盛鹏科技有限公司，两公司经营范围包括计算机开发、日用品销售、美容咨询等。2001年7月，两公司都设立了南开分公司，目前这两家公司均已注销。佟廷海告诉《中国新闻周刊》，他对束昱辉的印象是，精明得很，善于投机钻营。胆子大，脸皮厚，没有他不敢说的话，没有他不敢做的事。“在他身上几乎找不到真的东西，相处长了，很多人都叫他大忽悠。”《中国新闻周刊》接触的受访者普遍都说，束昱辉太渴望成功了，对财富的欲望异于常人，因此想尽一切办法包装自己，为自己造势。开始时，束昱辉等人在天津市河东区聚福园大厦A座办公。当时，他对外宣称自己是卫生部下辖的“全国高科技健康工委自然医学产业专业委员会副主任”。佟廷海后来才知道，该委员会是个莫须有的机构，公章是他自己刻的，职位也是他自封的，目的是包装自己。2002年年底，佟廷海与束昱辉开始合作。当时束昱辉做保健品和保健器材，佟廷海与其合作的项目，类似今天的美团商业模式。“我吸纳你的商家加入我的联盟，你给我的会员消费打折。”佟廷海称，这种商业模式挺超前，但是当时互联网不像现在这样发达，加上中间还遇到资金问题，试行了一年多后，双方合作终止。2004年，束必和改名为束昱辉。佟廷海称，束改名的原因是因为太迷信了，“希望新名字能够让自己商场得意。”这一年，束昱辉与其子束长京注册成立了天津权健自然医学科技发展有限公司，由此开启了他们在保健品行业的掘金之路。权健创立之初，束昱辉率领他的团队推出了火疗疗法、火疗液精油。此后，权健又推出系列调理品，包括售价千元的“骨正基”鞋垫、售价两万多元的双歧胶囊等。佟廷海称，他和束昱辉终止合作时，束还欠他20万元。从2004年至2008年，佟廷海去天津多次向束讨债，束陆续还了他3.5万元，剩下的16.5万至今未还。发迹后的束昱辉，在盐城市的裕北村建起了一栋豪华建筑，长50余米，宽30余米，院子里有凉亭、水池，甚至还有直升机停机坪。2014年9月的某个傍晚，一架直升机在盐城大丰市区上空盘旋，盘旋数圈后，降落在大丰区和平饭店门口。当地人开始热议，当年背井离乡、爱好赌博的穷小子束必和，摇身一变成为富商束昱辉，从天津乘坐直升机回老家过中秋节了。江苏本地媒体《现代快报》报道称：直升机外观呈白色，机身长约14米，宽3米左右，机身上写着“权健”和“束昱辉医院投资”几个大字，尾部标有“B-7786”的字号，机内有两排座位，可以坐5个人。束昱辉的一位姓徐的好友还向记者透露，直升机是2014年年初从意大利购买的，价值7000万元人民币，驾驶员也是聘请的意大利人。束昱辉此次衣锦还乡，其父已去世10年，束母已年过八旬，视力不好，早已搬家到大丰城区了。束昱辉高调回村后，在当地为给儿子筹办婚礼，在高端酒店办了四五百桌酒席，请当地多位“有头有脸”的人出席。天眼查数据显示，束昱辉担任法定代表人、高管或股东的公司共有36家，拥有实际控制权的公司有101家，这些公司大多涉及医药健康领域，还涉足金融、足球、房地产、硬件等行业。公开资料称，权健集团旗下拥有600多家全国连锁权健医院、7000多家火疗养生馆、800余家本草女人香会所。权健帝国疯狂扩张的同时，束昱辉身上的“人造光环”也越来越多。2009年，他的秘方获得“中医药遗产保护证书”，认证束昱辉为中医药权健火疗传承人，证书由全国工商联医药业商会下属的中医药遗产保护办公室颁发。不过，一份案号为(2018)粤03民终3367号的判决书中透露，该商会并不存在“中医药遗产保护办公室”。有媒体梳理发现，近年来，束昱辉或权健集团获得的荣誉称号有 “中国杰出创新人物”“行业优秀品牌重点推荐企业”“中医药遗产保护证书”等数十个。但一些颁发单位其实是“山寨社团”。2017年6月30日，在天津市工商业联合会(商会)第十四次代表大会上，束昱辉当选为天津市工商联第十四届执行委员会副会长。2018年1月25日，他当选中国人民政治协商会议第十三届全国委员会委员。2016年11月25日，辽宁省大连市，束昱辉和大连权健女足教练及队员见面。“神医”在为自己精心包装的诸多身份中，束昱辉最看重的就是“用秘方治病的神医”。在权健集团官网首页，一张束昱辉的动态图片格外显眼，上面备注的文字是“当代儒商英杰，古老秘方传人”。在权健的宣传中，他也以“民间秘方的复活者”“民间秘方传人”“神医”的头衔示人。《生命的代价》一书称束昱辉生于中医世家，是民间秘方魂宝铸就的“当代神医”。书中称他拜过蒙医和藏医为师，上天入海，百般艰辛，积累了技术资本：火龙液秘方、癌症秘方、糖尿病并发症秘方、鼻炎秘方、肝腹水秘方等。束昱辉接受媒体采访时喜欢提到一个细节，说自己对中医的热爱源于母亲的治病经历：1991年，他的母亲被确诊鼻咽癌，癌细胞已经转移。西医对此无计可施，全家人将最后的希望放到中医上。没想到，在经由中药秘方的治疗和调理后，奇迹发生了，束母彻底康复。他被中医的博大精深折服。不过，他的多位老乡称，束昱辉祖上没听说有从医的，束母眼睛不好，但从来没听说得过什么癌症。束昱辉亮相多家电视节目时，还喜欢讲述他的寻找秘方之路。2011年，他在一档名为《奋斗》的电视节目中称，有一次，他为了买一个治疗癌症的秘方，花了8000万元。“这个老人没有医疗资质，只能偷偷摸摸地给别人治病。放在他手上可以说发挥不了作用，我认为放到我们手上来把它产业化，所以我想要不惜一切代价把这个方子拿到手，就是想为全人类发挥作用。”束昱辉自称，他这些年来收藏的医药秘方合计有600多种。《生命的代价》中称，束昱辉为了寻找药方，有时从火车转汽车，从汽车转拖拉机，从拖拉机转摩托，最后在向导指引下，徒步深山沟壑，他手拄竹竿，为的是免被蛇咬，还要有猎狗带路，防止野兽袭击。该书举例称，有一次，束昱辉在一个深山旮旯住了一个多月，与一位老人相处。老人家没有儿子，就收他做义子。他学到了心脏病和癌症的特殊疗法，还和老人一起采药，认识了少数民族治疗心脏病的特殊药草“救心草”。束昱辉称，有时候秘方持有人觉得秘方交给他对不起老祖宗，他就会努力劝导，说如果老祖宗看到秘方放到手上烂掉了，就更加对不起老祖宗，只有让我来把它产业化，你才真正对得起老祖宗。“很多人听到这席话，开始考虑把这个秘方给我。”佟廷海告诉《中国新闻周刊》，束的这些故事，听起来很精彩，但很多是子虚乌有。“当时即便把他卖了，他身价也值不了8000万。他说他手里有600多个秘方，你让他拿出来看看？”《生命的代价》中有一节专门介绍束昱辉调配秘方的故事。2004年，他在经历几番成败之后，对“火龙液”(权健公司生产的精油)的调配上，看到了一丝曙光。该文称，火龙液秘方只有束昱辉知道具体的调配程序，他需要即时监控调配过程中所面临的种种问题，束昱辉和两个老人组合成了火龙液秘方的生产三人组，全天24小时倒班，通过手工搅动来复活这个火龙液秘方。一些网站上对权健火龙液的宣传称，这是由64味中草药秘方制成的产品，对神经衰弱和失眠有好处，可防治高血压、风湿性关节炎、糖尿病等几十种病。价格为168元一盒，每盒50支。但是这款常被宣传为药品的精油，在国家食品药品监督管理总局上查询不到国药准字号。束昱辉称，找自己治病的人很多，都是排队的，“很多企业老总在忙于企业计划，而我80%的时间在治病救人。”束昱辉精心打造的“权健三大宝”(鞋垫、负离子卫生巾、火疗养生馆)，也被质疑夸大宣传，非但效果不明显，还事故频发，特别是各地因权健火疗发生的烧伤、毁容甚至死亡的事件频频发生，权健也多次被告上法庭。此次引爆舆论的内蒙古女童周洋事件就是一例。2012年12月14日的央视《星光大道》，讲述了内蒙古4岁女孩周洋得骶尾部恶性生殖细胞瘤在北京治疗的故事。次日，周洋父亲周二力接到权健集团电话，称他们有秘方可以让周洋康复。2012年12月15日下午，周二力和其大哥被权健的人接到束昱辉办公室。周二力告诉《中国新闻周刊》，他至今记得束昱辉办公室的奢华气派。“他的办公室在一个人工湖的中心，要从地下溶洞穿过去才能到达。”束还告诉周二力，自己的劳斯莱斯座驾，是全球限量版的，是浙江一位富豪为感谢他治愈了自己的病痛而送给他的。这一故事在《生命的代价》中有更详细的表述。束昱辉称，他用秘方治好了一位患白血病的浙江老板，对方感恩戴德，非要送他一个亿，束昱辉认为这是自己的天职，婉拒。但是有一天这辆价值不菲的车突然停在了权健公司的门口，束昱辉只好收下。束昱辉看了下周洋的病情，称他有秘方治愈。他同时告诉周二力，权健正在建一个亚洲规模最大的肿瘤医院。一周后，周二力夫妇在北京儿童医院为周洋办理出院手续，一家三口去权健找束昱辉。束昱辉前后为周洋开了大约2万元的药物。周二力称，束昱辉开的药包装上没有任何说明介绍、认证准字，拿给他的时候都是已经熬好的汤剂。他曾经问过处方，对方说这是商业机密，保密。“所以我至今不知道周洋喝的药里有什么。”在服用束昱辉的药期间，周洋病情出现恶化，权健却用周洋照片和文字资料大肆宣传，称周洋接受权健治疗后获得痊愈。为此，周二力将权健告上法庭。2015年4月，赤峰市松山区人民法院判周二力败诉，原因是无法证实这些互联网上使用周洋的肖像和姓名的虚假宣传出自权健。“我感觉虽败犹荣。因为这场官司让很多人知道了这个事情。”周二力告诉《中国新闻周刊》。2015年12月12日，周洋去世。周二力称，他已经掌握了一些新的证据，将再次起诉权健。直销？贴在束昱辉和权健集团身上最重要的标签，还是“传销”。2017年，束昱辉接受一家网站视频采访表示，他不回避关于传销的问题，“因为讲这句话的人一定是外行，他们不懂直销和传销的区别。”根据《直销管理条例》，企业从事直销经营必须经过商务部批准，获得直销经营许可。未经批准，任何单位和个人不得从事直销。根据商务部信息，2013年8月7日，权健公司拿到了直销经营许可证。但允许直销的产品只包括一系列以“DNA”为开头名称的化妆品、卫生巾/卫生护垫等保健食品三大种类，不包括任何药品。权健官方微信号披露称，自2015年起，权健连续三年蝉联中国直销企业业绩排行榜内资企业第一名，其中2017年业绩为176亿。反传销网创始人叶飘零在接受采访中称，直销是由企业招募直销员，直销员把产品直接卖给消费者，并按销售业绩提取报酬，而传销加入时须缴纳高额入门费，或被要求购买一定数量的产品。传销通常没有产品，以发展下线获利。中国相关法律规定，以团队计酬、高额的入门费、超过三级、发展超过30个下线就是传销。还有一种有公司产品，多层次销售，层级达到三层以上，通过发展下线获利的，也属于传销。《中国新闻周刊》记者加入了一个名为“权健传销手段解密”的QQ群，成员多达700余人，其中多人有亲友深陷权健传销骗局。山东、辽宁等多省媒体也曾报道，当地破获过权健集团涉嫌传销的案件。1月4日，《中国新闻周刊》记者在中国裁判文书网首页的检索栏中，输入“权健、传销”，共找到26份判决书。其中该网2016年3月30日发布的吉林省蛟河市人民法院的一份刑事判决书中，还详细介绍了权健的传销体系。该判决书称，2008年4月，孟某某在天津市加入“权健自然医学发展有限公司”，以销售“权健牌”保健品为名，要求参加者以960元购买“骨正基磁疗鞋垫”“益钙素”“益菌素”等产品的方式获得加入资格。孟某某直接或间接发展下线会员5000余人，个人非法所得人民币2319007元。孟某某犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币四百六十三万八千元。判决书还详细介绍了权健公司的传销体系：分为代表(1星到5星)、初级经理、中级经理、高级经理、钻石经理、皇冠经理、皇冠大使七个级别。每个级别都有相应的提成比例。“权健公司以会员卖出产品数量和发展下线会员的数量计酬和返利。”判决书显示，权健内部有推广奖、培育奖、福利奖、合作奖等多种奖励方式。其中合作奖中，推广人可享受下属第二、五、八层推广奖的10%，即是央视曝光中“上提一层，下提二五八层”的来源。《中国新闻周刊》获悉，该判决书中的“孟某某”是孟令国。权健公开宣传资料称孟令国为集团战略委员会常委、权健人人体系创始人、中国薪火书院创始人，孟子第七十六代传人、心理学硕士。“2008年3月，孟令国结缘权健，4月创建人人体系，培养出上百位千万富翁和百万富翁，他是直销业的一个神话。”权健的宣传语里如此定义。涉“足”投资足球让束昱辉和权健进一步扬名，并与天津官方进一步拉近了关系。对于自己涉入足球的初衷，束昱辉曾说，“我要让全世界人民知道，世界最大的肿瘤医疗机构是直销人做出来的，中国足球也是因直销人而崛起的。”据《体坛周报》报道，2014年中超联赛结束后，天津市一位领导曾建议权健，说既然你们有钱，何不帮助一下天津足球？束昱辉很痛快地答应了，2015年初，权健集团出资1亿元冠名中超球队天津泰达。束昱辉称，自己原来就是个球迷，看到泰达的成绩不是很好，就想为足球做点什么，后来跟泰达合作不是很愉快，束昱辉就想收购一家俱乐部。2015年7月7日，权健集团全资收购中甲球队天津松江，天津权健足球俱乐部宣告成立。束昱辉出手阔绰，花6000万买了当红的国脚孙可后，他对主教练卡纳瓦罗说：“你只管努力做事，关于俱乐部投入你不用去考虑，我会去满足你的需求。”当赛季，权健队以中甲冠军身份冲入中超。有记者问他：“作为中超升班马，你害怕什么？”束昱辉回答道，“害怕，我怕球员不喜欢钱。”2017年，权健足球队获中超季军，之后亚冠比赛中杀入八强。卡纳瓦罗离任后，束昱辉又重金请来了葡萄牙人保罗·索萨，后又挖来了韩国教练崔康熙，并为他提供一份年薪750万美元的合约。在天津体育频道《权健时间》节目中，束昱辉直言：“国内球员的待遇和身价都是我带动起来的。”“以前我都不想赚钱了，没意义，没地方花。做了足球后，又燃起了我拼命做事的动力。如果没有资金实力，最好不要去沾足球。”曾有权健球员向媒体透露，2016年球队还在打中甲联赛时，单场赢球奖金就是600万元，当时其他中甲球队赢一场最多60万。权健经常赛后第一时间发赢球奖，且都是现金。束昱辉经常坐私人飞机到球场。每次他下飞机都是前呼后拥，身边跟着数位黑西装白手套的保安。束昱辉曾表示，他曾经和梅西接触过。当时梅西对他说的价格，加上违约金达到了3亿欧元。不过，他的这番言论，被认为是“吹牛的老毛病又犯了”，纯属为了制造新闻效应。《体坛周报》记者滨岩和梅西有一定交往，他透露，梅西根本没有收到这样的询价。据统计，权健进入足球领域之后的3个赛季，一共花费约22亿元。而投资足球也给他带来了巨大的利益回报。2016年11月，在一次访谈时他称，“通过投资天津权健，上市公司通过足球的影响力，今年的市值增长100多亿。”足球带来的广告效益也是不言而喻的。天津权健一些球员受伤后，也用权健的产品。2016年1月1日，束昱辉在电视节目中举例称，权健外援格乌瓦尼奥掌骨受伤、掌骨断裂时，就用权健膏药。“他一开始不相信，然后把膏药给他敷上。两天后，他高兴地说不疼了。问他打不打比赛，他说打。”2017年4月9日，王永珀受伤。4月15日，他发微博称，正在用权健的膏药做治疗，相信会很快康复。他的前队友、鲁能门将王大雷跟帖留言称“神药啊！”2018年10月27日，中国女子职业足球联赛收官战。束昱辉投资的大连权健女足提前一轮夺冠，球队实现三连冠。不到两个月后， 2018年12月25日，一个名为“丁香医生”的微信公号，发布《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》一文。两天后，天津市委、市政府责成市场监管委、市卫健委和武清区等相关部门成立联合调查组进驻权健集团展开核查。2019年1月2日，联合调查组称，经过前期调查，权健在经营活动中涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关已立案侦查。同时，天津市多部门发起为期三个月的打击、清理整顿保健品乱象专项整治行动。1月3日，一位接近权健集团高层的知情者透露，目前束昱辉正因公出差，在东南亚考察。该知情者还称，内部也已经给权健球员下达了“封口令”，天津所有媒体的体育版也已看不到权健队的踪影。权健原计划邀请本地一些媒体与球队一同前往海外拉练，目前也暂时取消了对媒体的邀请。截至发稿时，天津权健足球俱乐部发出的最新一条微博，还是2018年12月25日晚发的一条关于球队冬训的信息。有分析认为，如果权健俱乐部未来无法获得资金，影响球队基本运营，按照以往先例，权健队前景会有两种方式：暂由天津足协或天津体育局托管，或者是权健俱乐部直接解散。如果权健队由天津足协或天津体育局暂管，会代管直至找到新的赞助商入主。据《现代快报》报道，权健足球俱乐部将由天津市体育局托管。此外，足球记者李思明在微博透露，俱乐部名称将去掉“权健” 二字，将更名为天津天海足球俱乐部。束昱辉的座右铭是“把困难当享受”。他说自己从不在困难中倒下，这些困难正是他成功的奠基石。以前每次面对危机和质疑总能安然过关的他，这次还能“咸鱼翻生”吗？《中国新闻周刊》2019年第2期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#这次非同寻常的中美谈判，这三个细节很耐人寻味！	外交无小事，尤其是在一些重大焦点时刻。一个动作，一句话语，一种姿态，有时都有着丰富的内涵，传递出意味深长的信号。这次非同寻常的中美副部级磋商，最终应该是取得了积极的进展。美方率先公布了一个声明，粗粗看了一下，干货不少，确实来之不易；复盘这次谈判，不少细节更是耐人寻味。至少三个吧：细节一，谈判由两天延长到两天半。按照双方对外公布的信息，这次副部级谈判，原定就两天：即北京时间7日和8日。时间一分一秒过去，到8日晚些时候，仿佛空气都有些凝结了，但结果迟迟没有出来，很多人都很焦虑，谈判到底怎么样了？是不是谈崩了？最后的结果，就是谈判延长半天。这不是一次普通的谈判，双方参加的有数十个部门的约两百名官员。用一位知情人士的话说，双方是加班加点谈、白天黑夜谈，但要谈的太多了，所以，7日8日两天没有谈完，最终，双方决定，9日接着谈。这说明什么？这显然是一个积极的信号，说明双方这次都有意愿认真谈，也都有意愿达成协议。所以，才有了最终的积极进展。细节二，刘鹤副总理突然出现在会场。有一张图片，这两天在社交媒体上流传颇多。系红领带的刘鹤副总理面带微笑，出现在7日的会谈现场。对面的美方一名官员，显然很是高兴，似乎还正在鼓掌。这个细节，也被很多外媒所关注，认为“非常意外”。因为这毕竟是副部级会谈，而刘鹤是副国级。外界事先真没想到，他会出现在这个地方。怎么看？有各种解读。但自认为最靠谱的，还是许多外媒都提到的一点：这个非同寻常的举动，反映的是中方对谈判的重视和诚意，这也是给予美方的一种高规格礼遇。另一个细节，也很有意思。北京时间8日晚上，就在各方焦急等待谈判进展之时，那边是华盛顿时间8日凌晨，特朗普突然发了一条推特，很简短，只有七个单词，翻译过来就是：与中国的谈判进展非常顺利！这说明什么？应该也很简单，这次谈判虽然在北京，但美国上下也高度关注，白宫也密切跟踪着事态进展，也试图第一时间向外界释放积极信号。细节三，这其实是一次坦诚、深入和富有成效的谈判。据消息人士透露，虽然谈判一度很胶着，但总体而言，这是一次坦诚、深入和富有成效的谈判。按照美方公布的信息，美方期望降低对华贸易赤字，中方同意进口相当数量的美国农产品、能源产品、制成品、其他商品和服务。怎么看？必须看到，中国对美有巨大顺差，这是不争的事实。因此，多进口一些美国的好东西，这也有助于满足中国人民对美好生活的需要。对于中方的一些关切，美方也作出了某种让步。此外，综合各方透露的信息，美方在这次谈判中还提出了一系列问题，涉及强迫技术转让、知识产权保护、非关税贸易壁垒、网络窃取商业机密多个领域。美方提出的一些结构性诉求，乍一看似乎咄咄逼人，但仔细想，这正是我们深化改革开放所需要做的。事实上，在中美贸易战不断升级的同时，中国一直在有条不紊地深化改革开放事宜。一年内四次主动降低关税，首届上海进博会上万商云集，都是明证。世界银行最新的《营商环境报告》，中国排名较前一年上升了32位。中国的进步，真不是自吹的。贸易战两败俱伤，没有赢家，中国当然会蒙受损失，美国自然也不能全身而退。最近包括美股股市在内的全球股市，发生剧烈震荡，已经充分说明了一点。最终，双方还是又回到了谈判桌前，通过坦诚深入的磋商，取得了积极进展。还是中国的那句老话说得好：和气生财。这就对了！最后，再说两句吧：第一句：这是一场智斗，双方见招拆招。但真要向中美双方团队致敬，他们这次都肩负着巨大的压力，都展现了高超的智慧，目前的积极进展，也让整个世界大舒了一口气。当然，这还只是一个开始，更艰苦的谈判还在后面。第二句：对于最近的积极变化，我们要保持理性；对于很可能的波折，我们更要保持平常心。这才是一种成熟的大国心态。但更要看到，危机危机，总是危中有机。这个世界，就没有我们迈不过去的坎，就没有中国人不能化为机遇的挑战。(原题为《这次非同寻常的中美谈判，这三个细节很耐人寻味！》)(牛弹琴微信公众号)
#联合国认定沙特女子难民身份 将转介澳大利亚安置	中新网1月10日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间1月9日，澳大利亚官员表示，联合国认定受困泰国曼谷机场18岁的沙特阿拉伯女子奎农(Rahaf Mohammed Al-Qunun)为合法难民，希望澳大利亚接纳并负责安置。据报道，澳大利亚内政事务部发声明称，联合国难民署(UNHCR)已将奎农转介澳大利亚，要求澳考虑给予她难民安置。近日，奎农宣称遭家人虐待逃离沙特，试图前往澳大利亚寻求庇护，途经泰国转机时被泰国移民官员扣留。事件受到了联合国和全球的高度关注。澳大利亚内政事务部表示，将依惯例处理此个案，与处理所有联合国难民署转介难民案例一样对待。联合国宣布决定奎农为合法难民前，澳大利亚卫生部部长格雷格·亨特曾表示，倘若奎农被认定难民身份，澳大利亚将会非常认真考虑给予奎农人道签证。奎农受困泰国机场后，媒体记录了奎农事件的所有细节。为了免遭到泰国当局遣返，奎农把自己反锁在曼谷机场的房间，拼死相搏提出法律诉讼。并表示，倘若被遣返将会遭到家人杀害。在全球的广泛关注下，联合国难民署最终确认了奎农难民身份，并转介澳大利亚安置。(张李荣)
#人民币对美元汇率中间价报6.8160元 上调366个基点	中新网1月10日电 据中国外汇交易中心网站消息，1月10日人民币对美元汇率中间价为6.816元，上调366个基点。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2019年1月10日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.8160元，1欧元对人民币7.8765元，100日元对人民币6.3006元，1港元对人民币0.86959元，1英镑对人民币8.7223元，1澳大利亚元对人民币4.8883元，1新西兰元对人民币4.6273元，1新加坡元对人民币5.0372元，1瑞士法郎对人民币6.9998元，1加拿大元对人民币5.1592元，人民币1元对0.60238马来西亚林吉特，人民币1元对9.7848俄罗斯卢布，人民币1元对2.0314南非兰特，人民币1元对164.20韩元，人民币1元对0.53896阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.55043沙特里亚尔，人民币1元对40.8164匈牙利福林，人民币1元对0.54644波兰兹罗提，人民币1元对0.9484丹麦克朗，人民币1元对1.3003瑞典克朗，人民币1元对1.2420挪威克朗，人民币1元对0.80412土耳其里拉，人民币1元对2.8203墨西哥比索，人民币1元对4.6858泰铢。
#泰国内阁批准泰国落地签免费时间延长至4月底	中新网1月10日电 据泰国《世界日报》微信公众号报道，当地时间1月8日，泰国内阁批准，泰国落地签免费时间延长至4月30日。据悉，该政策适用于包括中国在内的21个国家与地区，从2019年1月14日起至4月30日，针对在泰不足15日外籍游客，免除每人2000铢(约合人民币426.79元)的落地签手续费。据悉，1月3日，泰国观光与体育部提出落地签免费时间延长措施。当地时间8日下午16点，泰国内阁审议通过。泰国国务院事务部长顾问纳塔蓬表示，该项措施旨在春节和泰国宋干节期间，吸引更多游客入境泰国旅游消费。据了解，这次延长免落地签费用时间预估让泰国官方失去21.4亿万铢的手续费收入，但目前是泰国的旅游旺季，预估这段时间外籍游客在泰的消费将达64.2亿万铢。2018年11月15日起，泰国政府正式启动免除21个国家与地区的落地签费用措施，直到2019年1月13日到期，期限为60天。在此期间，大量游客赴泰旅游，与前一年同期相比，增长率高达70%。与免落地签费措施实施前相比，游客量增加1至2倍。例如，素汪纳普机场入境关口游客增加173%、廊曼机场入境关口游客增加143%、普吉机场增加128%、清迈机场增加246%。
#五星级酒店被曝光：罚金仅2000元 居然不够一夜房费	五星级酒店被曝光 罚金为何“洒洒水”总”发布的曝光视频截图9日，深圳公安通报称，对泄露网友“花总丢了金箍棒”(以下称“花总”)个人信息的深圳某酒店经理彭某予以行政拘留7日、罚款500元的处罚。“花总”曾于去年11月曝光了国内多家五星级酒店的卫生问题，此次其个人信息遭泄露一事发布后，不少网友表示想了解当时被曝光酒店的处罚结果。北京青年报记者调查发现，涉事的14家酒店中，12家均被处以警告和2000元或以下的罚款，唯有一家酒店被处以15000元的罚款处罚，官方表示，北京海淀区的一家涉事酒店被处15000元罚款是因为其“逾期不改正”。对于处罚金额，包括“花总”在内的不少网友都感到“不给力”，“花总”向北青报记者表示，希望此次事件可以推动相应法规与时俱进。专家表示，遭受处罚本身就对这些五星级酒店的品牌声誉和用户忠诚度造成了极大的损害，它们实际的损失远比明面上的罚款要大得多。事件被罚区区2000元钱居然不够一夜房费去年11月，微博网友 “花总”发布了一段题为《杯子的秘密》的视频，视频中揭露了多家国内知名五星级酒店用脏毛巾擦杯子或马桶的现象。此后，多家涉事酒店承认存在视频曝光的情况，并向公众道歉。去年12月30日，曝光五星级酒店用脏毛巾擦杯子和马桶的“花总”在微博称，深圳某酒店经理彭某泄露他的个人信息，已向深圳警方报案。9日，深圳市公安局华龙分局通报称，警方给予彭某行政拘留7日、罚款500元的处罚。通报发布后，再次引发众多网友热议，不少网友在网上发帖称，不知道当初视频中曝光的酒店都获得了怎样的处罚。北青报记者了解到，视频曝光的14家五星级酒店中，除贵阳的一家酒店因尚需走听证程序，处罚决定尚未发布外，其余13家五星级酒店均已被当地卫生部门处罚。其中11家五星级酒店的罚款金额均为2000元，南昌市卫生部门则表示对被曝光的南昌喜来登酒店处以2000元以下的处罚。部分处罚金额曝光后，引发一些网友质疑，有网友认为，对于部分涉事五星级酒店来说，住一晚的房费都在2000元以上，这样的处罚金额近乎“挠痒痒”，有网友甚至觉得处罚金额“少了几个零”。盘点被处罚五星级酒店多因未按规定消毒北青报记者注意到，各地已发布的处罚法规依据均为原卫生部于2011年发布的《公共场所卫生管理条例实施细则》，其中规定，公共场所经营者有“未按照规定对顾客用品用具进行清洗、消毒、保洁，或者重复使用一次性用品用具”的，可责令限期改正，给予警告，并可处以2000元以下罚款。逾期不改正，处以2000元以上20000元以下罚款；情节严重的，可以依法责令停业整顿，直至吊销卫生许可证。在各地被处罚的五星级酒店中，北京地区涉事的4家酒店罚款差距较大，2018年11月23日，北京市朝阳区卫计委公布了对北京康莱德酒店和北京柏悦酒店的行政处罚决定。朝阳区卫计委认定北京康莱德酒店和北京柏悦酒店“提供给顾客使用的用品用具，未按照有关卫生标准和要求保洁”，依据相关规定，对两家酒店处以“警告、罚款2000元”的处罚，并责令限期改正。此外，在通告中，两家酒店还被认定存在“公共场所的顾客用品用具检测结果不符合卫生标准和要求”的问题，针对这一问题，两家酒店被给予警告，并被限期改正。2018年11月30日，北京东城区卫计委以“提供给顾客使用的用品用具，未按照有关卫生标准和要求清洗，消毒”给予北京王府半岛酒店所属的王府饭店有限公司警告、罚款2000元的处罚。相比之下，位于北京海淀的北京颐和安缦酒店获得了更严厉的处罚。该酒店因“提供给顾客使用的用品用具，未按有关卫生标准和要求消毒”被处以警告，并被罚款15000元。颐和安缦酒店为已经发布的涉事酒店中，被处罚金额最高的。对此，海淀区卫计委法制部门的工作人员称，有关部门是依据《公共场所卫生管理条例实施细则》中“逾期不改正”的相关条款对北京颐和安缦酒店进行处罚的。北青报记者了解到，在“花总”发布曝光视频之前，2018年7月31日，北京市海淀区卫计委就曾对北京颐和安缦酒店所属的北京颐和园宾馆有限公司下达了行政处罚决定。该决定显示，北京颐和安缦酒店由于“供给顾客使用的用品用具，未按照有关卫生标准和要求保洁；提供给顾客使用的用品用具，未按照有关卫生标准和要求消毒”，被处以警告处罚。“花总”曝光的14家五星级酒店中，有7家都位于上海，北青报记者在上海静安区、黄浦区、浦东新区卫生部门的官方网站检索发现，7家五星级酒店的所属公司或经营机构于去年11月30日到12月4日期间收到了卫生部门开出的“罚单”，7家酒店的处罚事由中均包括“未按照规定对顾客用品用具进行清洗、消毒、保洁”，但上海宝格丽酒店、上海浦东丽思卡尔顿酒店、上海文华东方酒店、上海世贸皇家艾美酒店以及上海华尔道夫酒店的处罚事由中还包括“或重复使用一次性用品用具”，7家酒店均被处以“警告和罚金2000元”的处罚。据贵州当地媒体报道，“花总”发布视频后，贵州省贵阳市南明区卫生监督局对涉事的贵阳喜来登贵航酒店展开执法检查，并发现了问题，做出罚款20000元的决定。但贵阳喜来登贵航酒店对处罚决定不服，要求听证，对该酒店的最终处罚结果近几日就会出炉。未来“花总”坦言处罚“轻”希望推动行业改进针对各地相关部门对“花总”曝光酒店的处罚结果，“花总”9日对北青报记者表示：“首先要肯定有关部门的及时介入。”但他认为，此次发布的处罚某种程度上算“轻”的。“花总”说，在他看来，之所以罚金“不重”，“是因为相关的立法时间比较早，相信这个事件可以推动相应法规的修改。”“花总”表示，如果此次事件最终能推动酒店业真正采取措施解决卫生问题，“那这两个月受到的折腾也就值了。”中国社科院旅游研究中心名誉主任张广瑞表示，这次“花总”曝光的社会影响非常大，人们对涉事酒店的处罚结果的预期也是比较高的。但对涉事酒店进行处罚只能依据也必须依据现有的法律和条款，不能被舆论的情绪所左右。张广瑞提醒，遭受处罚本身就对这些五星级酒店的品牌声誉和用户忠诚度造成了极大的损害，它们实际的损失远比明面上的罚款要大得多。针对酒店行业清洁工作中违规操作屡禁不止的现象，张广瑞表示，“五星级酒店清洁工作的标准是很高的，但这些标准的执行情况很大程度上依赖于工作人员的自律，而工作人员的违规操作如果不能被及时纠正的话就会形成惯性，而这种惯性是会影响到整个行业的。”张广瑞认为，制定标准的单位和监督单位如何进行有效的检查是一大难题，“酒店的客人往往是短期住宿，一般来说难以了解到这些黑幕，就算了解到这些黑幕也难以进行有效的投诉。另外，近年来我国酒店行业发展得非常迅速，但也由此出现了人才短缺的情况，导致经营和管理不善，这也是出现这种情况的深层次原因。”文/本报记者 屈畅 实习生 施世泉
#新华网评：总书记的“一抓到底”警示我们什么	李洁琼一部长达四十分钟的新闻专题片《一抓到底正风纪》，让“秦岭违建”事件再次引发社会关注和讨论。这部专题片中提到，从2014年5月到2018年7月，习近平总书记先后六次就“秦岭违建”作出重要批示指示，并强调“对此类问题，就要扭住不放、一抓到底，不彻底解决、绝不放手”。2018年7月31日起，一场雷厉风行的专项整治行动在秦岭北麓西安境内展开，违法建设别墅清查一栋拆一栋，然后复绿复耕。总书记“一抓到底”的工作作风给我们以深刻的警示。在事关党和国家事业发展、事关人民群众切身利益的问题上，必须旗帜鲜明讲政治。能否把讲政治的要求落实到党的领导、党的建设、党和国家各项工作中去，是检验和衡量领导干部是否对党忠诚、有无政治担当的重要标尺。一段时间以来，党中央虽然三令五申，秦岭违建别墅这一沉疴顽疾却始终得不到解决，一个重要原因在于部分领导干部不讲政治，不遵守政治纪律、政治规矩。这些领导干部对相关指示不传达不学习，表态的调门很高，落实的效果却很差。即便“高度重视”，也往往只是表面文章，对问题清查不实，整治不实，督查检查也不实，导致实际工作在“文来文往”里空转，让“国家公园”变为“私家花园”，严重破坏了生态环境。对于这种不讲政治的问题，必须一抓到底。在面对错综复杂的形势和艰巨繁重的任务时，必须真抓实干，杜绝形式主义。形式主义实质是主观主义、功利主义，根源是政绩观错位、责任心缺失，用轰轰烈烈的形式代替了扎扎实实的落实，用光鲜亮丽的外表掩盖了矛盾和问题。在“秦岭违建”事件中有一个数据“202”反复被提及。这个数据是2014年当地政府对秦岭别墅区违建别墅数量的一个清查结果，一直沿用了四年，直到2018年7月中央派出工作组专项整治前。事实上，后来陆续被整治的违建别墅多达1194栋，与之前的数据形成了巨大反差。整治弄虚作假，监督走马观花，材料不加辨别，对发生在眼皮子底下的严重问题全然不知，却热衷于造声势出风头，这显然就是典型的形式主义。对于这种形式主义的问题，必须一抓到底。在解决群众反映强烈、矛盾比较集中、问题比较突出的问题时，必须有担当精神，杜绝官僚主义。不敢担当难作为，不愿在解决问题抓落实上花心思、下功夫，遇见困难就拖，碰到矛盾就躲，对群众反映强烈的问题久拖不决、放任不管，现实中，一些社会痼疾积重难返、一些矛盾冲突常治不绝、一些公共服务迟迟不到位，无不与此息息相关。“秦岭违建”事件中就处处可见官僚主义的影子，比如部分领导干部对问题视而不见、搞整改避重就轻、摆功绩夸大其词，会议一场接着一场开，文件一份接着一份传，却是表态多、行动少、说一套做一套。省市领导的这种做法致使部分区县更加胆大妄为，户县、长安区甚至将别墅建设当成年度重点项目大力推进，产生边整治、边违建、禁而不绝的破窗效应。对于这种官僚主义的问题，必须一抓到底。最好的落实就是一抓到底，最大的公信就是说到做到。同党中央保持高度一致，不是空喊口号，而是重实效、出实招、办实事，在贯彻执行中央决策部署上不打折扣、不搞变通，以钉钉子精神担当尽责，真正做到对历史和人民负责。
#又被点名为边境墙买单 墨西哥总统回应：那是美国内政	中新网1月10日电 据美媒报道，美国总统特朗普当地时间8日晚在白宫椭圆形白宫时发表电视讲话时，再次提及了墨西哥会以非直接的形式支付边境墙建设费用。墨西哥总统奥夫拉多尔9日表示，特朗普推动边境墙建设是美国的内部事务。作为数十年来第一位左翼总统，奥夫拉多尔表示，他正在制定一项计划来促进墨西哥境内移民的经济前景，以换取特朗普政府对中美洲国家经济发展的支持，那里的大量移民正因贫穷和暴力逃离。奥夫拉多尔在上月签署了一项行政命令，旨在降低数个美墨边境城市的税收，以期待此举能刺激这些地区的经济发展，并鼓励民众在墨西哥北部生活和工作而不是去美国。上个月宣誓就职的墨西哥新总统对于同特朗普政府合作感到乐观，尽管特朗普反复发出加强两国边境必要性的言论。据悉，由于特朗普和国会未能在边境墙拨款上达成协议，美国联邦政府的部分关门已经进入第19天。在8日晚间发表电视讲话时，特朗普形容边境墙是解决他所谓的人道主义和安全危机的有效途径。民主党人则批评总统在鼓吹恐惧。特朗普9日下午在白宫与国会两党领袖进行了谈判，但没有取得成效。特朗普还会在10日前往美墨边境视察，他暗示如果不能达成协议，将会宣布国家紧急状态。
#深化观光文化城市交流 澎湖将举办两岸城市论坛	中新网1月10日电 据台湾“中央社”报道，台湾澎湖县县长赖峰伟1月9日参加国民党两岸城乡交流座谈时表示，澎湖将举办两岸城市论坛，以深化在观光、文化的城市交流，并邀请前海基会副董事长周继祥担任县政顾问，提供两岸交流咨询。据报道，赖峰伟表示，他所提的两岸城市论坛，未来可以比照南投日月潭与浙江杭州西湖缔结姐妹湖的“两湖论坛”模式来举行，初期目标包括有泉州、厦门与东山岛等地，期望通过观光、文化来交流缔盟。赖峰伟也邀请前海基会副董事长、国民党大陆事务部主任周继祥担任县政顾问，提供两岸交流咨询，来协助推动两岸城市论坛。赖峰伟指出，澎湖未来将加强与大陆城市交流，推动观光、农渔产品营销和青年、教育、文化等交流。
#72.6%受访家长能接受孩子将来是个平凡人 	你能接受孩子的平凡吗 72.6%受访家长能接受孩子将来是个平凡人望子成龙、望女成凤是家长对于儿女的普遍期待，不少家长为了让孩子出人头地，早早地给孩子规划人生、给孩子施加压力。但事实上，大部分孩子最终还是会成为一个平凡人，过着平凡的人生，也会体会到作为平凡人的快乐和幸福。近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对1863名家长进行的一项调查显示，72.6%的受访家长能接受孩子将来是个平凡人，65.1%的受访家长认同做好本职工作，平凡生活也能出彩。72.6%受访家长能接受孩子将来是个平凡人山东省龙口市某教育机构分校校长安然(化名)对孩子充满期待，但她同时觉得，在社会上还是平凡的人多。“如果孩子和家长都努力了，即使将来孩子是一个平凡人，我们也无怨无悔。无论如何，父母都深深地爱着自己的孩子”。在北京从事科研工作的佟茜(化名)和丈夫都是“高知”，儿子今年11岁。佟茜和丈夫曾为孩子的教育焦虑，“孩子很淘气，学习成绩不好，我俩总是为此着急，抱怨我们的好基因没遗传下去。我们用了很多办法，吼他、骂他、报班补课，他的成绩都没什么起色。后来我们看了一些教育心理方面的书，不断调整心态和预期，也开始从孩子身上发现他的闪光点。比如说，虽然他整体成绩不好，但英语成绩一直不错，而且他也对学英语有兴趣，特别喜欢上口语课”。调查显示，49.2%的受访家长觉得自己的孩子以后会成为一个平凡的人，72.6%的受访家长能接受自己孩子以后是个平凡的人。让佟茜觉得欣慰的是，她的儿子很懂事，有时做事像个小大人。“家长要接纳孩子的平凡，而且意识到平凡不等于平庸，孩子能实现他的价值，爱护和尊重身边的人，就是他存在的价值和意义”。今年51岁的关智(化名)在天津某私企工作，女儿今年大学毕业。关智一直认为“儿孙自有儿孙福”，“孩子有她自己的人生，父母不用苛求什么。比如高考分文理，虽然我和她妈都是理科生，也都更偏爱理科一些，但孩子喜欢文科，我们尊重孩子的选择。再比如毕业找工作，虽然过程艰辛了一些，孩子也有过迷茫，但我们顶多就是给她指指方向，最后的选择还是她自己作，这样也能让她有对自己的选择负责的意识”。南开大学周恩来政府管理学院副教授蒋建荣认为，人们所做的事在社会分工上有所不同，但通常都是为大众服务的，从这样一个角度来讲，大家都是平凡人。“我们通常会有这样的感觉，在起步阶段会觉得似乎没什么大不了，但看似平常的事情，一旦有了工匠精神，精益求精，再小的事情也能做出彩，这也就是我们常说的，很多平凡人做出了不平凡的事情”。65.1%受访家长认同平凡生活也能出彩对于平凡，调查中，65.1%的受访家长认为做好本职工作，平凡生活也能出彩。关智觉得平凡是一种正常的状态，“我对孩子的期待就是希望她一生平安幸福”。中国科学院心理研究所教授陈祉妍认为，平凡这个词背后反映出了一种单维度的评价。“评价孩子有很多维度，比如成绩、人际交往、特长、艺术和运动等。但当我们说他是特别优秀或者特别平凡时，往往是给这个人打了一个分、排了一个序”。但也有一些受访家长对平凡持有负面的看法，26.3%的受访家长认为平凡意味着没出息，22.3%的受访家长觉得平凡的生活枯燥无味。陈祉妍认为，之所以会出现这样的情况，很多时候表明了父母在教育孩子时忽视了许多内容。“首先就是不能很好地评估孩子到底适合干什么。打个比方，我们要把孩子看成是不同植物的种子而不是同一种植物，不是说大家都是高粱，看谁长得高。植物中有的是开花的，有的是结果的，有的有香味，有的有色彩，我们没办法折算成一个总分去比较。再有，我们经常听到‘不要让孩子输在起跑线上’的话。人生真的是朝一个方向奔跑吗？人生并不是短跑，也不是马拉松比赛。每个人出生时就处在不同的位置，也朝着不同的方向。但是在实际教育中，家长并没有足够的意识和能力确认孩子的特点，不知道孩子适合干什么，他和别人有哪些不一样。这一点反映在孩子选择专业和职业时，大多数家长是根据孩子成绩处在什么等级来给孩子决定的。比如如果是在最优秀的等级，就会觉得他应该去学热门的、听起来挣钱多的专业，不太会支持孩子选择他个人感兴趣的，或者不那么流行、毕业后从事的职业不那么有地位和收入的专业。但是从职业发展和个人发展的角度来看，胜任和愉快就是最好的选择标准”。“对于孩子，我们也很看重他的举止和素质。”佟茜说，她平时会注意培养儿子的担当意识，“他爸爸出差时，就会跟儿子说要保护好妈妈。我会经常跟他说，要多礼让照顾身边的女孩子”。安然觉得，只要孩子平安快乐、健康幸福，有一颗积极进取的心，懂得感恩、对人热情，做一个正直善良的人，就可以了。“不一定要求孩子成为什么样的人、成绩怎样、收入达到什么水平，而是要尊重孩子的特点，并结合他的特点做一些积极的期待。”陈祉妍认为，父母要了解和尊重孩子的特点，再支持孩子成长发展，这样的期待也会是比较合理的。“怎样对孩子寄予适度的期待？这关系到怎样给孩子提供帮助以及要不要提供帮助上。”陈祉妍认为，孩子的人生有很多阶段可能是需要父母的支持和帮助的，但是要注意什么情况下给予帮助，什么情况下不要急着给予帮助，这是很重要的。“如果父母帮助孩子太多，会有意无意地传达出孩子做不到的信号，这样会剥夺孩子的成就感，孩子会变得没有自信。但是如果父母帮得太少，孩子会觉得很多事情都很困难，这样也会阻碍孩子自信心的建立。所以适度和合适的帮助很重要，需要父母结合具体情况具体分析”。中国青年报·中青在线记者 孙山 实习生 周宁 来源：中国青年报
#政府关门无事做 数百美国公务员返校学习排解苦闷	中新网1月10日电 据“中央社”报道，美国联邦政府部分关门以来，数百名休无薪假的员工重返大学校园报名各式各样的课程，但也有人因家庭账单负担而忧心忡忡。据报道，美利坚大学公共事务学院举办一项一日活动，课程包括“制作播客”和“应对改变”。在550名报名者当中，许多人都是为排解政府停摆期间的无聊与压力而来。美国总统特朗普坚持在美国与墨西哥边境筑墙，遭到民主党反对，导致预算陷入僵局，联邦政府部分机关自2018年12月22日关门至今，约80万名员工受到波及，他们被迫待在家中或无薪工作，直到政府获得预算资助为止。美国商务部官员圣多(Adam Santo)表示自己已呆在家中3周，“我照顾我的女儿，为家人准备晚餐和洗衣服”。住在美国首都华盛顿、在财政部上班的嘉利普(Matthew Garlipp)说：“空闲时间太多了，必须安排一些活动。这是走出家门的好机会，学习一些东西，但我还是只想回归工作。”据报道，政府关门导致员工没薪水可领，账单不断累积，让他们感到忧心。在美国农业部任职的卓斯克(Marcela Trask)说：“最具挑战的是对未来毫无头绪，不知道这会持续多久。”她称很幸运丈夫不是公务员，此刻还能依赖一份收入维持生活，但若关门僵局持续，她表示“我们就得用存款来支付抵押借款和保姆费”。
#羡慕“别人家的孩子”  68.8%受访家长坦言对孩子期待高	过半受访家长承认会羡慕“别人家的孩子”　　68.8%受访家长坦言对孩子期待高父母通常对孩子的人生充满期待，这种期待也会影响到孩子的人生轨迹。有的家长不顾孩子的实际情况，对孩子期待过高，往往会给孩子带来不良影响。近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网（wenjuan.com），对1863名家长进行的一项调查显示，68.8%的受访家长表示对孩子有很高期待，57.7%的受访家长坦言会羡慕别人家孩子优秀。68.8%受访家长坦言对孩子有很高期待山东省龙口市某教育机构分校校长安然（化名）觉得，自己对孩子表达的期待，可以让孩子更有动力。“我孩子高三时每周只回家一次，每次返校时孩子的情绪会有些低落，我就鼓励她、给她打气，每天给她发一个励志短信，一直坚持到她高考”。调查显示，68.8%的受访家长坦言对孩子有很高期待。交互分析发现，学历为专科的家长中，有72.9%的家长表示对孩子有很高的期待，高于其他学历者。进一步调查显示，健康的心理（76.7%）和强健的体魄（58.7%）是受访家长对孩子最普遍的期待。中国科学院心理研究所教授陈祉妍认为，父母对孩子抱有高期待，本身不是坏事。如果对孩子没什么期待甚至不管不问，是不利于孩子成长的。积极的、正向的期待，有利于培养孩子的自信，有利于孩子努力并获得成就感。“但是我认为父母期待过高反映出来的问题，是没能准确了解自己孩子的特点，或者只是从某个单一的维度来了解孩子，比如成绩”。对于家长“望子成龙，望女成凤”的期待，南开大学周恩来政府管理学院副教授蒋建荣认为，这本身是无可厚非的，父母都希望孩子能够出人头地、光宗耀祖，希望孩子为社会多做一些事情。从我们家族的传承来看，就是希望一代更比一代强的。事实上，我们只要在社会上从事一定的劳动，为社会作出了贡献，就体现了个人的价值，每个人所作的贡献都是独特的，这份价值也就是独特的。57.7%受访家长会羡慕“别人家的孩子”调查显示，73.7%的受访家长经常或有时向孩子表达期望，仅6.1%的受访家长从不这样做。北京师范大学大三学生祁莫雨（化名）回忆，从高中开始，父母对她成绩的要求越来越高。“我能明显地感觉到妈妈的紧张。她会有意无意地跟我说希望我考上哪所大学，或者跟我念叨哪个亲戚在哪里工作”。调查中，57.7%的受访家长坦言会羡慕别人家孩子优秀，42.4%的受访家长不会。祁莫雨虽然能够理解父母对自己的高期待，但她坦言并不是很喜欢，“比如高考那会儿，父母给我的压力让我很恐惧，害怕考不好。选专业也是，妈妈特别想让我去学法律、金融这样的专业，可我觉得自己不适合，费了很大努力才把我妈说服。有的时候她会跟我说别人家的孩子怎么样，这让我很不舒服，我觉得每个人都是独特的，不存在可比性”。陈祉妍觉得，父母应该给孩子一些人生规划，但不能简单地自己觉得什么好就强加在孩子身上。陈祉妍认为，一方面，父母应该对孩子抱有积极的期待。另一方面，父母在孩子面临困难时要有信心、支持孩子，相信孩子一定会变得更好，这样的期待有利于孩子的健康成长。谈到家长对孩子的期待，蒋建荣觉得，家长对孩子表达期待时，要从大局着眼。“格局决定布局，布局决定结局。首先让孩子树立一个远大的目标，其次要指导和帮助孩子做好手头的事情，把现在要做的事情一步一步地做好，打好基础才有可能实现目标。所以家长如果能够支持孩子大处着眼，小处着手，既有远大的目标和理想，又有一步一个脚印把事情做好的精神和态度，相信孩子的人生会是成功的，会对他所从事的领域有所贡献”。蒋建荣认为，每个人所做的事情，看似平凡，但从每个人对社会的贡献来看都有不平凡之处。“我建议家长可以更多地引导孩子把注意力放在怎样把现在的事情做好，不要去跟别人攀比。我们要比的是今天的自己是不是比昨天的更好，让孩子活出自我”。中国青年报·中青在线记者 孙山 实习生 周宁 来源：中国青年报
#五星酒店脏布擦杯被罚2000元 律师：已是法定最高数额	五星酒店脏布擦杯被处以警告罚款2000元 卫生丑闻为何仅“罚酒三杯”据中国之声《新闻纵横》报道：去年11月，多家五星酒店曝出存在“脏布擦杯”的现象，在酒店行业引起了轩然大波，其中涉及上海的酒店共有7家。截至目前，上海7家涉事酒店的处罚结果均已出炉，每家酒店均被处以警告，并被罚款2000元。不少网友对这一处罚结果表示不满。有网友开玩笑说“是不是2000后边少了个万？”那么，五星酒店的卫生丑闻为何仅以“罚酒三杯”收场？相关处罚决定是否符合法律规范？律师：如果没有拒不改正，这已经是现行法律法规所规定的最高罚款数额了微博网友“花总丢了金箍棒”发布的视频《杯子的秘密》，曝光了十几家五星级酒店的卫生乱象。视频中的酒店存在服务员用抹布擦拭咖啡杯等不卫生行为，多地相关部门都表示要调查处理。近日涉事的7家上海酒店的处罚结果已经出炉，处罚事由是“未按照规定对顾客用品用具进行清洗、消毒、保洁、重复使用一次性用品用具”。处罚类别是“警告，罚款”，各被罚款2000元。对此，当事人“花总”发微博表示，几个城市酒店卫生监管已全面加强，聊以告慰。一边是住宿一晚动辄成千上万的五星级酒店，一边是“脏布擦杯“后仅处以2000元的罚款。面对如此大的落差，北京中闻律师事务所律师李斌告诉记者，如果酒店没有拒不改正的情节，这已经是现行法律法规所规定的最高罚款数额了。“首先从法律角度来看，根据原卫生部2011年发布的《公共场所卫生管理条例实施细则》第36条的规定，如果酒店没有按照规定要求用顾客的用品用具进行清洁、保洁、清洗消毒，或者重复使用一次性物品的，可以处以罚款。但是罚款是2000块钱，如果他拒不改正，比如说我们要责令限期改正，拒不改正造成卫生不达标，还可以罚2000到20000。”“一查就改，改完再犯”，如何让酒店切实感受违法后果？由于上海的七家酒店分别位于静安、黄浦、浦东三个区。因此此次处罚结果也分别由三个区的相关监管部门作出。对此次的处罚结果，上海市消保委副秘书长唐健盛认为，处罚不是解决这个问题的正确方法，如何加强监管才是解决问题的关键。“我个人认为从处罚来看，无论是数额高还是低，单次的处罚对于纠偏服务过程中不诚信不负责这种较为多发的情况来说，我觉得它的有效性是非常低的。就我们这块来看，我们觉得其实怎么样加强对服务过程的监督监控，把知情权监督权还给消费者这才是解决问题的根本。”酒店服务作为一种过程性的产品，传统意义上的监管方法，似乎对过程性的服务存在监管困难。加上由于违法成本低收益高，在这种不对等的条件下，酒店往往“一查就改，改完再犯”。北京中闻律师事务所律师李斌提到：“这种曝光行为一旦发生，第一个就是查处很难，你怎么去证明它存在这样的行为。如果查实了，他很快就改正，态度非常好，并且诚恳的表示歉意。接受了一个比较轻的处罚之后，将来还是如此操作。所以这确实是体现出一个很大的问题，五星酒店如此的不诚信。”那么问题是不是就无解了呢？上海市消保委副秘书长唐健盛支了一招。对于酒店服务、空调维修、名表维修等问题比较多的行业，他希望能够使用摄像头进行全过程的实时拍摄，从而改善这些领域信息不对称和监管不及时的问题。“如果采用这个方法的话，我们觉得通过把这些拍摄的东西上传到云端以后，消费者可以看，企业的管理人员可以看，监管部门也可以看。当然我们也觉得对于员工的工作进行拍摄监督，本身也不是一件非常好的事情。但是在目前的情况下，虽然我们觉得这个是不得以事情，但是还是有非常大的效用和必要性。”办法和制度有了，关键在于执行。在看得见的运营成本和看不见的酒店服务之间，北京中闻律师事务所律师李斌认为，酒店可能会更在乎前者。这一定程度上也会产生劣币驱逐良币的现象，如何让酒店自身切实感受到违法带来的严重后果十分关键。“所以我们怎么能从市场的机制、经济的杠杆，以及法律，包括监管部门、卫计部门，市场监管部门，去加强日常的动态监管？怎样通过评级，通过信用的方式，促使他能够真正的注意到这样问题的严重性？你不给他足够的压力，他是不会有特别大的动力去主动的增加成本，降低效益去完成这方面的工作的。”据媒体报道，这位微博网友在曝光酒店乱象之后，他办理入住的护照信息遭到泄露。1月9日上午，据深圳龙华公安通报，信息泄露案件中的嫌疑人彭某(男，42岁，某酒店经理)对其在微信群发布涉及吴某个人信息的违法事实供认不讳。警方依法给予彭某行政拘留7日、罚款500元的处罚。央广记者：常亚飞、管昕​​​​
#怎样“守住”发际线 77.7%受访青年被掉发问题困扰过	当下，脱发已经成了年轻人最有共鸣的话题之一，不少年轻人感叹，发际线“快守不住”了。上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对1901名18~35岁的受访青年进行的一项调查显示，79.0%的受访青年表示身边有“脱发焦虑”的人多。72.3%的受访青年觉得一些年轻人脱发的原因主要是工作或学习压力大。79.0%受访青年表示身边有“脱发焦虑”的人多中国人民大学法学院大三学生黄岚(化名)有脱发的担忧，“我的发际线确实有上移的迹象，洗头时头发会一把一把地掉”。24岁的李韵婕在南京某幼教机构工作，每天收拾房间都会打扫出一堆头发，“床上，枕头上也到处是头发，随手一薅就有很多”。调查中，77.7%的受访青年坦言被掉头发的问题困扰过。79.0%的受访青年称自己身边有脱发焦虑的人多。周戊(化名)是成都电子科技大学计算机科学与工程学院的研究生，他告诉记者，有时深夜一两点他翻看朋友圈，会发现很多同样晚睡的朋友调侃自己脱发，发秃头的图片表情。“我的一个室友就对脱发非常焦虑，他脱发很严重，头发已经很少了。后来他索性把头发全剃了，剃成光头，然后每天戴个帽子，现在头发慢慢长回来了。”周戊对记者说。“我身边的女性朋友比较多，大家聚在一起时会聊头发的问题，比一下发量多少，抱怨一下脱发的原因。说秃头是夸张，但很多人掉发确实很严重，头发越来越少。”李韵婕说。调查中，72.3%的受访青年觉得一些年轻人掉发多的原因是工作或学习压力大，精神紧张，59.5%的受访青年认为是熬夜多，作息不规律。北京大学首钢医院皮肤科副主任医师彭光辉介绍，脱发常见的有两大类：一是斑秃，与紧张、劳累、休息不好、免疫失调有一定的关系；另一类是雄性脱发，也叫溢脂性脱发，跟体质、遗传、体内激素水平等有关系。64.2%受访青年建议选择合适的方式缓解精神压力调查显示，缓解脱发，受访青年最常用的两种办法是做头发护理，比如用生姜擦头(60.8%)和吃营养品，比如黑芝麻、核桃等(60.2%)。李韵婕说，她身边脱发多的朋友，有的每天吃黑芝麻糊，有的用生姜擦头，还有的买缓解脱发的洗发水，“我买了些头发精油，调理发质，感觉是有用的”。为了缓解脱发，50.4%的受访青年用具有治疗脱发功效的洗发水，42.6%的受访青年减少熬夜频率。现在市面上有一些治疗脱发的洗发水，或者有一些偏方，对此，彭光辉说，这些处理是有针对性的。比如说生姜擦头对斑秃是有效的，对其他情况可能就没效果，所以一定要让大夫给确认一下，属于哪种类型的脱发，才能考虑使用哪一种方法。调查中，对于年轻人的“脱发焦虑”，64.2%的受访青年建议选择合适的方式缓解精神压力，61.1%的受访青年建议正确看待正常掉发，不要过分紧张。彭光辉告诉记者，很多人脱发的原因是经常劳累，休息不好，生活不规律导致的免疫失调和激素水平的改变。“有的年轻人是为了工作，也有的是为了玩，经常深夜一两点才睡。我建议年轻人生活有规律，不要觉得自己年轻就不在乎。”他说。李韵婕认为，网友不应跟风在社交网站上拿脱发和秃头来调侃，“有的人看着别人掉发多或者秃头了，就觉得自己好像也有这种情况，变得很担心。其实一定量的掉发是正常现象。除此之外，年轻人应该少熬夜，学会化解压力和心理负担”。彭光辉提醒年轻人，越焦虑头发越掉得多。“如果发现掉头发严重一定要上正规的医院检查，搞清楚是因为什么原因。除了斑秃和溢脂性脱发，还有很多别的疾病会引起脱发，比如说甲状腺功能减退等。要去医院做一些必要的检查，听一听医生的建议，没什么大事的话心里也踏实”。受访者中，00后占4.0%，90后占56.7%，80后占39.4%。中国青年报·中青在线记者 王品芝 实习生 李丹妮 来源：中国青年报
#这群年轻人用40秒系列短视频带你穿越40年	不用宏大叙事，故事、趣味、反转、情感上阵——这群年轻人用40秒系列短视频带你穿越40年随着改革开放的深入，爱美的中国人，在“穿”上得到了渴望已久的释放。抖音里11岁的网红“老艺术家”，穿越回1978年拿着弹弓比划，玻璃窗碎了，那句“妈妈牌”浑厚女中音“作业写完了吗”传来；2018年，还是这名年轻的“老艺术家”，头戴AR眼镜正在虚拟世界手舞足蹈停不下来，那句熟悉的“作业写完了吗”的例行询问又传来……漂亮的小姐姐，在40秒里，换上从1978年到2018年各个年代的时装，笑容甜甜、款款向你走来……产房外，从1978年到2018年，从写信到BP机留言，再到用智能手机视频通话，男青年一遍遍向奶奶报喜“我媳妇儿生了”……供销社柜台前，年轻女士用粮票换取粮食给孩子“做好吃的”；40年后，孙子刷脸支付要给奶奶“做好吃的”……一对年轻男女从坐在村口一起听大喇叭跟唱喜欢的歌曲，到播放手持式大型录音机，再到歌舞厅一展歌喉，随声听、摩托车音响、汽车音响、迷你KTV依次上阵……最近，《40秒·40年》系列短视频，刷爆微信、微博、抖音等互联网平台。它们由共青团中央出品，中国青年报·中青在线承制，以致敬改革开放40周年。5期短视频，主题分别为玩具、通信、服装、消费支付、跟唱。截至2018年12月23日18时，有181个全媒体平台对《40秒·40年》进行关注和报道，节目阅读总量已超3300万次。这些短视频是怎么出炉的？到底是哪些元素，戳中了观众的心？翻阅几期《40秒·40年》，有个共同点：不同于以往一些媒体惯用的宏大叙事，它们没有一句空泛的口号，无一不是小切口，讲述的都是普通人身边的一件件小事。它们没有高屋建瓴式的总结陈词，有的是足够接地气的细节，让读者自己感受时代变迁。年轻人容易接受、喜欢的方式是什么？这是拍摄前，制作人高旭与支付篇、跟唱篇执行导演于冰考虑最多的问题。视频团队在B站、抖音等平台，一遍遍观摩研究年轻人追捧的热门视频，线上线下访问，接地气、讲故事、反转、有趣、3分钟内关键因素被归纳出来。这些视频使用的正是这样一些元素：手制弹弓、铁皮青蛙、掌上游戏机、变形金刚……第一期节目里出现的这些玩具，几乎伴随过70后至00后每一代人的童年。第二期，写信、公用电话、BP机、大哥大、手机，人们的通信方式越来越便利……“越是真实的、越贴近人们生活的作品，往往越有说服力。”制作组编导李宁说，视频用事实说话，围绕的是玩耍、穿衣、通信联络、买东西、唱歌等这些几乎每个人都离不开的生活方式来展开，才让人觉得亲切、可信。《妈，今天我给你做好吃的！》视频中前两个10年，都是妈妈买东西，对孩子说“乖，妈给你做好吃的”，这样一句话，相信温暖过每一个孩子关于母爱的记忆。到了后两个10年，支付方式越来越便捷，妈妈渐渐老去，台词变成了“妈，今天我给你做好吃的！”“奶奶，今天我来给你做好吃的！”视频呈现的，不仅仅是时代变迁，也是母子、祖孙朴素深切的亲情，以及唤起年轻人“及时行孝”的善念。这种非说教式的呈现手法，带来了意想不到的传播正能量的社会效果。网友“DHL”留言：“小编走心了，顶起！回家给妈做好吃的。”网友“南浔不难寻”表示，“放寒假回家要教会妈妈移动支付，让妈妈跟上时代的发展，也享受到科技的便利”。有趣与反转，也在这组短视频里得到了充分展现。在玩具篇视频里，剧本一个打眼环节是，每次男孩玩耍时，都有一位极富母性光辉的中年女旁白，“小明，作业写完了没？”如果说评选出每一个孩子童年时代两个最大的对立面，那一定是“玩玩具”和 “写作业”，后三个字是许多孩子童年的特别记忆。制作组故意采用了这一反转的方式，达到了喜剧效果，让人印象深刻。制作组是一群以90后为主、平均年龄不到30岁的年轻人。为呈现出“至少自己要看得上”的水准，这群年轻人较上了劲儿。在服装篇里，漂亮小姐姐40秒换了20套衣服，分集导演梁艳实际准备了30多套服饰。编导们查阅资料，向北京服装学院多位教授请教，翻了不计其数的摄影照片集，还跑去服装店道具店找衣服。“在这个过程中，我们自己更真切地感受到了时代变迁，感受到了现在物质丰富生活的幸福。”在跟唱篇有这样一个情节：女青年骑上带音响、播放着流行歌曲的摩托驶过，引得男青年频频侧目。女演员事前并不会驾驶摩托车，花了几个小时现学现用。而无论是零下10摄氏度拍摄时的瑟瑟发抖、还是为后期剪辑熬过的数不清的通宵……当看到最终呈现的效果，制作组的小伙伴们觉得还是非常欣慰的。努力也换来了好“收成”。玩具篇上线当天，就在团中央微博平台获得403万的阅读量，通信篇微博上线累计播放量高达312万多，服装篇在中青报微博平台的阅读量达248万，支付篇和跟唱篇均上线10分钟到达10万+。共青团中央和中国青年报对节目进行了全媒体矩阵一级传播和全面推广，包括新华社App、中国青年报App、新华网、中国青年网、中青在线、优酷网、搜狐网、腾讯网、今日头条等。其中，中国青年报App进行了首屏置顶推荐，今日头条、百度新闻、腾讯新闻、一点资讯等进行了置顶处理。微博平台上，围绕5期视频共发布信息10万条以上，总阅读量达4500万次，节目播放量超过2000万次。微信平台上，新华社、央视新闻、共青团中央、中国青年报社、中华儿女报刊社、团中央学校部、中国移动和中国高校传媒联盟微信公号等大号发布了视频。其中一些省级、地市级及以下团委和高校传媒联盟微信进行了转发。中青报全媒体矩阵超过25家青年类公号也进行了转发。为响应中国青年报全媒体发展的号召，微信小编们又打开思路，将这个视频产品加工成更多、更生动的微信产品。在拿到40秒视频样片后，“青年观察家”微信公众号编辑对5个视频内容进行了梳理研究，按照微信用户的阅读习惯进行重新划分，并在对视频解析的基础上做了丰富延展，确保5期内容既紧密围绕《40秒·40年》的主题，又在展现形式上、互动方式上有所区别。玩具篇和通信篇是最能引起大家共鸣的，玩具篇以电视和动画片为线索，其中穿插40张玩具图片。通信篇巧妙地提取了每个年代不同的通信特点，让用户更为直观体会到改革开放的飞速发展。支付篇的微信公号推文，设计成对话的形式，以第一人称讲故事的形式串联起了40年来消费支付方式的变化，增加稿件深度和可读性，让读者深刻地感受到经济的发展变化。服装篇用连环动图的创新形式，将40年来服装变迁过程直入观众内心，并且在文中设计用日历进行翻转，让用户有一种年代感。跟唱篇别出心裁，以一套《40秒·40年》改革开放音乐测试题的形式出现。小编上网找出高考试卷，研究试卷的排版格式，包括“密封线内不要答题”“每题20分，共40分”等，力争还原试卷的形式，让用户点开文章便感觉进入了考场，将每个年代最为经典的歌星、歌曲融入其中。文章由“共青团中央”公号首发后1小时便突破20万次阅读。《40秒·40年》系列微信公众号推出后，全团公号相继转发，人民网、未来网、凤凰新闻等新闻媒体接连助力，目前微信总点击量已突破200万次。(张浩祯对本文亦有贡献)中国青年报·中青在线记者 朱娟娟 来源：中国青年报
#64.1%受访青年压力大时会自嘲“快秃了”	近年来，脱发成为年轻人讨论的一个热门话题，有人调侃学法秃头，学医秃头，学计算机秃头……上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对1901名18~35岁的受访青年进行的一项调查显示，64.1%的受访青年压力大时会自嘲“快秃了”。“我身边有脱发焦虑的人挺多的，我们宿舍的人基本都在担心脱发。大部分人脱发的原因是作息不规律，经常熬夜，精神紧张。”中国人民大学法学院大三学生黄岚(化名)说，期中或期末，她常常同时有四五个课程论文要写，一篇五六千字，还有期末复习等很多事情压在一起，“这时就会觉得时间不够用，很烦躁，会担心很多奇奇怪怪的事情，掉头发就是其中之一”。黄岚觉得，很多年轻人说“我要秃了”是一种发泄压力的方法，也是一种调侃，“虽然头发在掉，但是好像也没有真的秃了”。调查显示，61.1%的受访青年同意“学某种专业或从事某种职业更容易秃头”的说法。成都电子科技大学计算机科学与工程学院研一学生周戊(化名)觉得，一些人确实更容易担心秃头，“学法律要背的东西很多，程序员的专业学习和工作比较辛苦，脱发严重的情况相对多。”黄岚认为脱发大多是因为压力大，跟自身任务轻重有关系，“如果我选一些比较轻松的课程，这个学期就没什么脱发的忧虑，但将来该面对的压力还是要面对，关键是要调整好自己”。南京幼教行业教师李韵婕认为，某些特定职业的人熬夜更多，经常一坐就是好几个小时，“我的程序员朋友，没有一个不说自己秃头的”。虽然脱发成为一个热点话题，但调查发现，实际情况也许并没有大家说的那样严重。67.7%的受访青年认为是年轻人通过自嘲缓解紧张情绪，59.9%的受访青年认为是一些人在调侃自己工作忙、生活压力大的状态。周戊感觉，大家说脱发还是以调侃为主，很多90后这样自我调侃，是有一种危机感，觉得自己快到“中年”了。北京大学首钢医院皮肤科副主任医师彭光辉表示，脱发主要影响一个人的外貌，“对年轻人来说，找对象找工作也需要注重形象。所以脱发对年轻人的心理影响更大一些”。也有35.1%的受访青年认为脱发问题确实呈现年轻化趋势。彭光辉认为，现在脱发的人肯定比以前要多了。这受各种因素的影响，很多年轻人压力大，生活不规律，也不注意保养自己，觉得自己年轻，身体好无所谓，导致体内的免疫激素水平改变，脱发严重。周戊认为，年轻人要缓解自己的心理压力，多给自己积极的暗示，同时要注意休息。中国青年报·中青在线记者 王品芝 实习生 李丹妮 来源：中国青年报
#美农业部: 即使政府关门持续 二月粮食券仍全额发放	中新网1月10日电 据外媒报道，美国农业部官员日前宣布，即使政府关门继续，粮食券的领取者仍可以获得2月份的全部福利。农业部表示，即使在没有预算的情况下，他们正在与各州合作，以在相关条款1月20日到期前将所有的福利打入接受者的卡中。美国粮食券项目行政主管利普斯表示，他们预计会全部支付48亿美元的2月份补充营养援助计划(SNAP)即粮食券补贴，这会涉及3800万美国民众的福利。“我知道全美的民众都在担忧政府关门继续会对这些福利带来哪些影响。”农业部长普度8日晚间说，“你们之前也听我说过，农业部的座右铭是‘做正确的事，为每个人提供食物’。通过这个解决方案，我认为我们已经把为每个人提供食物这句话解决了，这个计划也做到了做正确的事。”使用粮食券的民众可以比平时更早地得到这些福利。农业部官员表示，这类似于与在自然灾害发生时尽早发放福利的做法，各州必须加快正常流程，尽早分配福利。美国农业部表示，他们正在使用已经在去年12月21日到期的短期预算中的一个条款，该条款允许他们即使在没有全财年预算的情况下，在到期后30天内花钱。利普斯表示，申请2月福利的民众应该遵守标准时间表。该部门不会使用30亿美元的SNAP应急基金，这笔基金无法满足支付每个月所有福利的金额。一些食品券受益人则表示，如果他们只收到一定比例的福利，他们购买健康食品的资金会更少。利普斯说，其他营养计划，如妇女、婴儿和儿童计划(WIC)，以及提供学校午餐的计划有足够的资金运行到3月。美国农业部表示，一旦确定2月份的福利，他们将立即开始研究在3月份的福利方案。普度表示，他鼓励国会领导人在需要另一项解决方案之前为美国农业部提供全额资金。“我们已经用这个方案解决了额外一个月的粮食券福利。我相信这给了国会足够的时间采取行动。”
#评秦岭违建整治：将“两个维护”真正落实到行动上	将“两个维护”真正落实到行动上地方上的违法建筑为何惊动中央？习近平总书记为何四年里就同一问题作出六次重要指示批示？秦岭违建别墅顽疾迟迟得不到解决的背后，反映了怎样的政治问题？1月9日晚，央视播出的新闻专题片《一抓到底正风纪——秦岭违建整治始末》，全景式披露了备受社会关注的秦岭违建别墅事件的来龙去脉，对有关地方党委政府存在的违反政治纪律、政治规矩以及形式主义走过场、官僚主义不作为等问题进行了深入剖析。透过现象看本质，秦岭北麓西安境内违建别墅问题，既是近年来严重破坏生态环境的典型，也是有关党组织和党员领导干部严重违反政治纪律、政治规矩的典型，教训十分深刻。各地区各部门党组织和党员领导干部务必把自己摆进去，举一反三、引为镜鉴，切实提高政治站位和政治觉悟，牢固树立“四个意识”，始终把严守政治纪律、政治规矩摆在首位，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，以实际行动践行对党忠诚。事实证明，政治纪律作为最重要、最根本、最关键的纪律，如果不能立起来、严起来、执行到位，必然会导致其他纪律全面失守，产生形式主义、官僚主义等诸多问题，最终对党和国家事业造成重大损害。秦岭北麓西安境内违建别墅问题，看似拆除违建别墅工作不作为、不到位，实质是有关党组织和党员领导干部对贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和党中央重大决策部署不作为、不到位，归根结底是，没有把“两个维护”作为最根本的政治纪律和政治规矩，不严肃、不认真、不担当，对党中央的要求只传达不研究、只学习不落实、只表态不行动，讲政治停留在口头上会议上表面文章上，没有真正落实到实际工作中，导致“整而未治、阳奉阴违、禁而不绝”的严重后果。政治纪律是具体的而不是抽象的，都是与具体的人和事紧密相连的，一旦割裂开来，就会让责任“空转”、工作“空转”，使“两个维护”沦为一句空话。对秦岭北麓西安境内违建别墅问题，习近平总书记多次作出重要指示批示，整治要求和责任落实指向不可谓不明确、不清晰。批示是批给党政主要负责同志的，那主要负责同志就要亲力亲为，承担起调查情况、解决问题的政治责任以及领导责任、工作责任。但陕西省、西安市时任党政主要负责同志，没有深刻理解习近平总书记重要指示批示的政治内涵，头脑不清醒、认识跟不上，把落实工作等同于批文件、报材料，甘当甩手掌柜，胸中无数、失管失控，犯了典型的形式主义、官僚主义毛病。西安市、区两级干部上行下效，在2014年的整治和后来的历次“回头看”中，弄虚作假、敷衍应付，使本该由陕西省委领导、西安市负责的整治工作乱象丛生、腐败横行，形成破窗效应，造成了极为恶劣的社会影响。各级党员领导干部特别是主要负责同志，应当牢记有权必有责、有责要担当，把严守政治纪律与履行自身职责紧密联系起来，抓具体、具体抓，敢于动真碰硬、敢于拍板负责，决不能大而化之、稀里糊涂，决不能把层层负责变成层层推卸责任，坚决防止和遏制问题滋生蔓延，以具体行动把“两个维护”落到实处。严明政治纪律、强化政治监督是纪检监察机关践行“两个维护”的必然要求。要增强政治敏感性和鉴别力，善于从政治的高度发现、审视问题，坚持从政治纪律查起，及时纠正、督促整改，确保党的路线方针政策和中央决策部署得到不折不扣的贯彻落实，确保令行禁止、政令畅通。(栗剑)
#秦岭违建别墅整治：遇到问题绕道走 这得改	在西安市郊环山路一带，分布着上千栋违建别墅，发生在眼皮子底下的违建，西安市委市政府怎么就没有看到呢？上官吉庆：背后肯定有这样那样复杂的人际关系，要拆这个别墅，肯定要伤害某些人的利益等等。当然我也有一个活思想，觉得这些事情是在我之前的事情，多少有一点新官怕理旧帐。刘小燕：注重了作批示、上报材料、实际抓落实不到位。徐令义：政治纪律、政治规矩是具体的，是以人和事构成的。主要是看行动、看效果，而不是光看表态，更不能空喊口号。
#南开大学3名校友匿名向母校捐赠1.72亿元	本报天津1月9日电（中国青年报·中青在线记者 胡春艳 通讯员 聂际慈）为助力南开大学百年校庆，南开校友企业家联谊会（以下简称“联谊会”）今天成立。成立大会上举办了企业家校友捐赠仪式，3位匿名企业家校友向母校捐赠人民币1.72亿元，用于学校数学、大数据、人工智能、金融、国际经济等学科的发展建设。南开大学党委书记杨庆山，联谊会总召集人、物美集团创始人兼董事长张文中校友，国家能源投资集团党组书记、董事长乔保平校友，北京字节跳动公司创始人兼CEO张一鸣校友共同为联谊会揭牌。联谊会由南开系列学校的海内外企业家校友自愿发起成立，为南开校友总会下设校友组织。联谊会旨在加强南开及南开校友组织与南开企业家校友的联系与沟通，搭建南开企业家校友之间交流合作平台，广泛凝聚南开企业家校友的智慧和能量，带领南开企业家校友积极开展公益活动和商业活动，推动资源共享，促进共同发展，为国家建设服务，为地方经济与社会繁荣发展做贡献。联谊会第一届主席团主席由张文中担任。来源：中国青年报
#“最孤独”蜗牛离世：最后的夏威夷金顶树蜗死亡	中新网1月10日电 据外媒报道，美国夏威夷州土地和自然资源部发布消息称，地球上最后一只已知的夏威夷金顶树蜗(Achatinella apexfulva)，在夏威夷死亡。这只名叫乔治的蜗牛于1月1日死亡，“享年”14岁。据悉，夏威夷金顶树蜗是一种最初分布在瓦胡岛上的陆生蜗牛，它们的壳曾被用于制作项链。消息指出，1997年，地球上最后10只树蜗被送到夏威夷大学实验室进行人工饲养。尽管专家成功培育出新生蜗牛，但后来除乔治外，所有蜗牛都陆续死亡。值得注意的是，夏威夷岛上其他陆生蜗牛也面临威胁，主要危险是气候变化以及外来物种的大规模入侵。不过，在2017年，研究人员曾使用无菌剃刀刀片收集了乔治的一部分组织，并放入能够使其保持活性的介质中，送到了圣地亚哥动物园。尽管目前人类还没有克隆蜗牛，但也许某一天能够做到。
#吃东西小心！美FDA因经费不足暂停本土食品设施检查	中新网1月10日电 据美媒报道，美国政府部分关门已经进入第19天，联邦食品和药品管理局(FDA)终于也撑不住了，表示已经暂停了所有对美国本土食品生产和加工设施的常规检查。全美国80%的食物供应都受FDA的监管，该局每周要进行大约160次常规检查，查看生产或加工地是否有不干净、昆虫感染、有害污染等情况。目前这些检查由于资金不足都已被叫停。不过FDA局长表示，他们正在竭尽全力降低风险，并透露正在拟定计划以期重新召回部分员工，恢复对一些“高危”设施的检查，比如加工海鲜和奶酪的场所。但据悉，FDA没有停止对海外涉及食品召回或病菌爆发的生产商的检查。根据《华盛顿邮报》，FDA运行经费中的60%来自所有在FDA注册的厂家缴纳的费用，还有40%则来自国会拨款。这一消息无疑会让人们对食品安全产生担忧。在美国，食源性疾病一直是一个严重的问题，每年造成大约4800万人生病，3000人死亡。除了FDA，联邦航空管理局(FAA)、农业部、国家公园管理局、FBI、海岸警卫队等事关民众衣食住行及安全等各方面的部门人手和服务都已被缩减。
#支付宝年度账单正式发布 我们在焦虑什么 　	当我们晒消费的时候 我们在焦虑什么近日，2018年支付宝年度账单正式发布，无数年轻人在社交媒体上“晒”出自己的账单。许多人面对账单上高额的支出，纷纷在微博与朋友圈哀叹“终于明白自己为什么那么穷”，一方面自嘲“看账单才知道自己那么有钱”，另一方面也表示新的一年一定要管住自己的手，多存钱，少花钱。这也应和了舆论担忧：许多人认为随着经济水平的持续增长，年轻人的可支配收入也不断增加，而移动支付与网络消费愈加方便，使得年轻人花钱更加大手大脚，以至于入不敷出。有媒体甚至认为年轻人的负债消费正在“带领整个国家走向危机”。而支付宝年度账单的发布，无疑让很多人担心，年轻人强烈而不加节制的消费欲望，会对经济发展与社会道德造成极坏的影响。暂且不论这样的观点是否正确，但是显然，它遮蔽了我们看待当代青年消费欲望的另一种视角，即，消费作为一种经济活动在年轻人的生活中到底意味着什么？为什么年轻人的消费值得我们如此关心？当然，消费在现代社会中是个人必然而且基础的经济活动，很难想象现在有多少人能不消费商品、自给自足地存活下去。对于个人来说，很多时候，你并不清楚用货币换来的商品或服务，到底能不能给予你想要得到的东西。尤其在今天，年轻人的消费内容并不是以生活必需品为主，而更多的是兴趣、爱好与服务，年轻人在消费这些产品时，除了得到它实际的内容以外，更重要的是获得一种身份感。法国社会学家布尔迪厄早就在他经典的著作《区隔》中指出，不同阶层群体在进行消费活动时，其实正是为了表明自己的身份与在社会上的位置。这并不像某些人所认为的那样，是一种“虚荣”或者不追求实际的表现，相反，表明自己的身份才能帮助个人跻身更高的阶层，同时，更高的阶层也会变换其他的消费活动，以阻止其他人向上移动与其竞争，以保持自身地位的稳定。近40年来，社会生活与阶层分布剧烈变动，年轻人在成长与工作环境中，同样也会面对严重的身份焦虑以及向上流动的渴望。按照布尔迪厄的分析路径，消费活动正是解决这种焦虑的途径——例如，受近年来兴起的健康生活潮流影响，年轻人更倾向于消费有机食品或者办健身卡，这并非只是盲目跟风，而是年轻人在展示自己具备成为中等收入群体的品位与能力，与之前被视为更“不现代”的生活方式进行切割。为了获得这样一个阶层向上流动的机会，负债消费仿佛就成为一个可以理解的“投资”。但值得注意的是，这是一个“惊险的跳跃”，因为更上层的阶层会随时变动它的消费品位，以阻止外来者。而这种消费行为的变换，往往给年轻人带来更大的困惑。所以，如果对当代青年的消费，只是讨论“消费升级”与“消费降级”与否，就忽视了其背后的社会意义。只有对此有更深刻的体察，以社会学的视角进行审视，才能找到问题的真正答案。罗广彦 来源：中国青年报
#“修理”那个不懂世故乱发朋友圈的年轻人	如果你也是个普通上班族，那么十有八九会给同事和领导开个单独的微信分组，虽然十分谨慎地在更新朋友圈时，选择了分组不可见，但还是为了保险，另外设置了“朋友圈三天可见”。我要说一个没那么谨慎的朋友圈故事。在那年7月的一个早晨，整个城市被大雨颠倒，我一路狼狈奔波，赶上了公司的考勤打卡。同事们感叹，公司门口的打卡机越走越快，一直没有修理，而当天公司领导似乎还专程在大门口查了考勤。几分钟后，我想起前几日世界杯上英格兰球迷在球队战败后的合唱，觉得十分应景，于是分享到朋友圈，配文“永远比北京时间快2分钟的打卡机，让这样一个暴雨的清晨更添哀愁”。我觉得，这个小调侃不需要屏蔽谁，说不定还会被公司相关部门看到，进而主动克服拖延症，修理打卡机。顽皮一下的我，获得了一些同事的点赞，有同事留言说希望这朋友圈别沉。几个小时后，公司全员收到一封邮件，红头文件通报当日迟到员工名单。紧接着，我接到了老板的电话，要求删除朋友圈，并对我和同事们进行了多轮谈话批评。过了一段时间，先于故障打卡机被“修理”的我，被公司要求自主提出离职。那一天，这家行业排名第一的企业干脆地“杀死”了那个不懂世故、“乱发”朋友圈的年轻人。不知是从何时起，微信从单纯的即时聊天工具，一跃成为最重要的办公软件。此起彼伏的微信提示音声声催命，层出不穷的几十个群组@的内容个个紧急。人们在办公室飞速地敲击着大段文字，在地铁里匆匆长按推送十几条60秒语音，遇到困难后，只得苦思冥想丢一个卖萌表情包，缓解沟通中的尴尬和冷场。朋友圈变成了工作圈，我们的好友量指数级增长，却不愿再过多分享。下班后的微信，依然是工作的战场。浏览复习一天的朋友圈，机械地开始最不费体力却最伤脑力的点赞工作，甲方“爸爸”要点赞，乙方“大大”要点赞，客户的重要活动要点赞，同事的孩子幼儿园投票要点赞，加班出差同事发的鸡血鸡汤鸡饲料要点赞，自家公司不超过三位数阅读量的微信公号文必须要点赞。对了，最重要的是，千万别忘记给转发这些文章的领导点赞。成为工作圈的朋友圈，是个如履薄冰的世界，同事给领导客户点赞而你没点，同事转发公司内容而你没转发，就有可能被HR请去喝茶。假如你也如我一般，耿直地“乱发”了朋友圈，触发到公司管理层最敏感脆弱的社交神经，那么也有可能加入失业大军。我们的工作和生活，被统统卷入微信朋友圈，融成一片，没有自由，失去边界。有个朋友曾说过，只有当他分享了一首自认为好听的音乐，在朋友圈获得的那几个零星点赞，才觉得是最真诚的认同。有时候，甚至有点怀念，那个曾充满了小宝宝东倒西歪学走路，好朋友放飞自我去国外旅行，爸爸妈妈晒厨艺，爷爷奶奶忙养生的朋友圈。只有生活，不谈工作。随时分享，毫无顾忌。我自嘲，现在可以全身心地照顾生病的父母，真是一次无比及时的失业。而且，再也不会有人要求自己删除朋友圈了。“出了那件事后，公司终于修好了打卡机，嘿嘿。”而且，我又拥有了自己的朋友圈。小象 来源：中国青年报
#深圳迈瑞公司就“闪电解约”事件致歉：就业协议有效	本报深圳1月9日电(中国青年报·中青在线记者 武欣中)2018年12月底，有多名应届毕业大学生向本报记者反映，其与深圳迈瑞公司签署的三方就业协议遭后者“闪电解约”。经调查，此次解约事件涉及西安、广州、哈尔滨等多地超过200名大学生(详见本报2019年1月3日报道)。今天，迈瑞公司发表声明称，该公司深刻认识到自身在处理中存在失误，由此给学生带来压力和困扰，向各位学生表示最诚恳的道歉，也为辜负了社会各界的期望深表歉意。该公司在声明中表示，事件发生后，该公司认真听取学生及校方的意见与建议，在公司内部进行了多次深入的讨论与研究，并组织了专门人员一一与学生进行了充分、平等地对话与沟通，提出解决方案：该公司将保持就业协议的有效性，诚挚欢迎各位应届毕业生按原计划到迈瑞公司报到、就业。学生入职后，迈瑞公司将通过完善系统的专业人才培养体系，协助各位学生完成从校园到社会的转身、从理论知识到应用实践的转换，欢迎各位学生与迈瑞公司一起迈向未来，共创辉煌。记者今天从多位遭遇“闪电解约”的应届毕业生处了解到，迈瑞公司相关部门的工作人员已经与他们联系，通知他们可按三方就业协议约定入职该公司。来源：中国青年报
#商务部声明：中美在京举行经贸问题副部级磋商	新华社北京1月10日电 1月7日至9日，中美双方在北京举行经贸问题副部级磋商。双方积极落实两国元首重要共识，就共同关注的贸易问题和结构性问题进行了广泛、深入、细致的交流，增进了相互理解，为解决彼此关切问题奠定了基础。双方同意继续保持密切联系。
#嫦娥四号牵手“鹊桥” 推开射电天文学最后一扇窗	1月3日，嫦娥四号探测器在月球背面成功着陆。着陆器拍回了照片，玉兔二号月球车也下地撒欢，留下了一串脚印。安好家以后，它们就要开始工作，开展各项科学探测了。其中，着陆器上低频射电探测仪的三根5米天线已展开到位。“月球背面的电磁环境非常干净，在那里开展低频射电探测是全世界天文学家梦寐以求的事情，将填补低频射电观测的空白。”国家空间科学中心副主任、月球与深空探测总体部主任邹永廖说。寻找“干净”的观测环境 月球背面成绝佳地点“电磁波谱的任何一个波段背后，都有天体的物理现象和机理。”中科院国家天文台研究员、嫦娥四号月球低频射电探测仪中方首席专家平劲松告诉科技日报记者，“只要能感知到，就可以寻找它们的规律。”1930年代，美国贝尔实验室工程师卡尔·央斯基在短波高频波段偶然收到来自地球之外的天体辐射，开启了射电天文的大门。自此，电磁波成为了天文学家观测天体辐射的核心手段之一。之所以迄今为止人类仍然使用短波和中波进行通信，归功于地球空间存在的比较浓密的电离层，能反射这些波段的人造电磁波，使得电磁波无法逃出地球范围。但与此同时，来自地球以外低于10兆赫兹的电磁辐射，也无法透过地球电离层到达地面。可以说，这个波段的天文观测窗口被地球电离层“屏蔽”了。因而地面射电天文观测都是在更高的频段开展。既然在地球上无法开展低频射电探测，天文学家决定在太空寻找解决途径。上世纪90年代，来自中国、荷兰等国的射电天文学家开始进行相关论证。然而，他们遇到了新的问题。“地球附近的人造天体太多了。”平劲松表示，这些卫星以及各类航天器，都在发射人造电磁波，大量存在的人工信号会对观测形成干扰。“离地球越远越好。”他说，但即使把观测设备架设到月球上，如果面向地球，仍然避不开地球卫星低频无线电辐射的噪声。要突破地球电离层的屏蔽、躲开卫星的信号，还要遮挡来自太阳的辐射，经过种种约束的筛选，月球背面成为了满足条件、技术可及的最佳选择。从阿波罗时代开始，科学家就设想把低频射电设备放到月球背面去探测，美国、日本等国都提出过建议，欧空局甚至制定过详细的计划，但最终均未实现。原因很简单，各国都没有在月球背面着陆的探测器，怎么把设备放上去？因此，甚低频频段一直是射电天文领域从未被开垦过的处女地。直到嫦娥四号任务实施，为此项研究提供了绝佳的起步机会。消除噪声干扰 “卡拉OK技术”来帮忙嫦娥四号任务中的低频射电探测计划，由中国和荷兰共同开展。科技日报记者了解到，荷兰在射电天文领域，尤其是低频观测上，堪称国际上技术最先进的国家之一。2015年10月，荷兰航天局局长访问中国国家航天局，双方敲定了探索与和平利用外层空间谅解备忘录。在此框架下，低频射电合作项目被两国纳入嫦娥四号工程。中科院国家天文台负责协调与荷方月球低频射电载荷工作事宜。合作项目中，双方研制了两台低频射电探测仪。平劲松介绍说，两台载荷的概念设计由中方提出，中荷各研制一台，主要功能基本相当，中方载荷搭载于嫦娥四号着陆器，荷方载荷搭载在2018年5月发射的鹊桥号中继卫星上。在工作模式上，中国载荷通过太阳能供电，当嫦娥四号着陆区是白天时开展工作；入夜后，中继星上的荷方载荷进行工作。在探测目标上，荷方载荷可以探测地球两极的射电爆发，中方载荷可以屏蔽地球与太阳的影响，探测更远的目标。不过该项目也面临许多技术挑战，噪声仍是其中之一。虽然月球背面非常“清净”，嫦娥四号本身带来的干扰却不容忽视。平劲松说，鹊桥中继星是全新研制的卫星，在研发时就对卫星平台噪声采取了抑制措施，对载荷也有降噪处理。相比之下，作为嫦娥三号备份的嫦娥四号，毕竟是以探月为主业，并没有做相关处理。对此，载荷研制团队想出了其他办法。许多音乐发烧友都知道，在原声音乐大碟里，不同音色都有各自的音轨，通过技术手段可以对音轨进行编辑。比如，把一首歌里的人声去掉，就能把它作为卡拉OK的伴奏。科研人员借助类似原理，除了在嫦娥四号低频射电探测仪上安装了三根长天线，还装有一根短天线。电磁波辐射有近场、远场之分。来自嫦娥四号的近场信号，长短天线都能接收，而宇宙天体传来的远场信号，长天线可以清晰地收到，短天线却有些“听不清”。凭借长短天线接收信号的差别，科研人员就能把远场信号和近场信号区分开来，再做“减法”。平劲松说：“虽然嫦娥四号会带来干扰，但我们可以把这些干扰剔除掉，只留下想要的东西。”探路低频射电观测 每项发现都可能填补空白平劲松介绍，作为低频射电观测的“探路者”，嫦娥四号工程中的两台低频射电探测仪都采用了长寿命设计，在嫦娥四号任务期满结束后，很可能会继续工作数年，获得更多观测机会。随着射电天文学的最后一扇窗逐渐开启，“探路者”的每一项发现都有可能填补空白，这让科学家们充满期待。平劲松说，比如太阳爆发时波段很宽，从上百亿赫兹到几百兆赫兹，直至很低的频率。落到低频时，相当于是从离太阳很远的地方发射出来。这样的爆发过去从未观测到，但今后只要遇上，就能观测并且追踪它发生的整个过程，这对研究日地空间的天气效应，构建模型预报太阳灾害事件等有很大帮助。同时，嫦娥四号低频射电探测仪还能借助对太阳爆发的观测，探测月球的电离层环境。平劲松说，如果月球还有电离层，它也会像地球电离层一样阻挡电磁信号，但阻挡的频率更低。因为太阳的爆发是连续的，我们可以计算出哪一段辐射频率被阻挡，以此推算月球电离层的密度特性。搭载于鹊桥中继星上的低频射电探测仪，将与嫦娥四号低频射电探测仪协同观测。由于处在地月拉格朗日L2点，中继星上的探测仪可以探测研究太阳低频射电特征和地月空间低频射电环境；连续监测地球千米波辐射爆发，探究其带来的空间扰动。还有望在行星际激波、日冕物质抛射和高能电子束的产生机理等方面取得原创性成果。除了观测太阳、地球、月球，低频射电探测仪还有望观测到银河系中普遍存在的宇宙线电子，揭示宇宙线的起源与传播过程，同时探测银河系电离气体云的分布。在银河系之外，射电星系的辐射往往来自中心大质量黑洞活动时产生的喷流。这些喷流逐渐冷却，其辐射频率也逐渐降低，因此低频观测还可能看到更古老的喷流，从而加深对黑洞活动的认识。更激动人心的可能性，是用低频射电探测仪观测探索宇宙大爆炸结束后的黑暗时代，以及此后第一代恒星形成时的宇宙黎明。此前，美国EDGES实验在78兆赫兹频段发现了一个相当强的吸收谱，这有可能是宇宙黎明产生的，但与标准理论模型相差很大，因此引起很大争议。如果能在纯净的电磁环境中进行这种观测，将有助于提升实验的精度。
#未来医生在线服务能力将会大增	“未来人们都会习惯通过互联网看病，‘物美价平’的互联网医疗服务，将成为新中产生活的一部分。”近日，在中国好大夫峰会现场，知名财经作家在发表主题演讲时说。吴晓波表示，对品质生活的追求，将使这部分群体更看重“物美价平”的互联网医疗服务。会上，中国卫生经济学会理论与政策专委会秘书长傅虹桥指出，互联网时代，患者体验是影响医生品牌的重要因素。及时、有效、有温度地对待患者的需求，将成为医生必然的选择。数据分析显示，医生在线问诊的24小时回复率或服务满意度从70%提高到90%，患者购买其服务的订单量会提高10%。这一影响在主治医师等年轻医生身上，表现得更加明显，对订单量的影响会达到20%。医生品牌影响力扩大以后，患者服务量剧增，看不过来怎么办？对此，好大夫在线CEO王航表示，以医疗小组的形式进行团队接诊，是最行之有效的方案。“一个品牌医生，作为团队领衔专家，可以把医生助理、其他大夫、护士、康复师拉进来，组成一个线上团队，一起服务患者。助理协助完成问诊，下级大夫进行日常回复，护士做日常护理指导，康复师营养师技师处理各自专业的问题，由领衔专家来定期线上查房、整体把控医疗质量，做出关键决策。有了团队工作机制之后，品牌医生服务患者的能力将会大增，接纳的患者量可以倍增甚至高出一个数量级，并且在这个更大的患者群体中，服务满意度还可以保持在很高水平。”（记者付丽丽）
#法国空军一架幻影2000战机坠毁 飞行员命运不明	中新网1月10日电 据“中央社”报道，9日，法国空军一架幻影2000战斗机在东部山区坠毁，搜救人员已发现残骸，但两名飞行员的命运还不明。官员表示，这架战斗机进行低空飞行训练，飞越邻近瑞士边界的朱拉地区(Jura)时在雷达上失去踪影。空军发布声明说，事发后立即派遣搜救队前往发生事故地区。当地媒体报道，搜救人员在残骸中发现一具降落伞，地点在高度约1000米的城镇米尼奥维拉尔(Mignovillard)附近。这架飞机没有武装。法国上次发生幻影2000战斗机致命坠机事故是在2011年。
#中美在京举行经贸问题副部级磋商	商务部。(资料图)中新网记者 金硕 摄1月7日至9日，中美双方在北京举行经贸问题副部级磋商。双方积极落实两国元首重要共识，就共同关注的贸易问题和结构性问题进行了广泛、深入、细致的交流，增进了相互理解，为解决彼此关切问题奠定了基础。双方同意继续保持密切联系。
#公费师范生的“铁饭碗” 必须看得见摸得着	杨 仑新年伊始，师范院校中等待就业的大四公费师范生们迎来了又一项利好政策：教育主管部门下发通知，明确要求保障部属师范大学公费师范生的就业事宜。通知特别指出，严禁学校“有编不补”，落实公费师范生入编入岗，在离校前确保90%的公费师范生通过双向选择的方式，落实任教学校。2007年施行免费师范生制度以来，十年间为基层教师队伍注入了大量高素质、新鲜的血液，为基层教育质量的提升打下了坚实基础。过去的一年里，免费师范生计划迎来了诸多改变。首先是名称。从原来的“免费”改为现在的“公费”。虽然只有一字之差，但这是在告知每一名学子，这是在以国家的名义，对学生进行培养。这无疑增强了学生、家庭的荣誉感和自豪感；其次是服务期限。从十年下调至六年，让公费师范生有了更多选择的权力。即便服务期满后有更新的人生规划，也可以再次进行选择。免除学费、免缴住宿费、并补助生活费，加之最新出台的就业保障政策，足以让公费师范生成为学子心目中的“香饽饽”。实实在在的入编入岗、双向选择等政策，也有利于提升教师的社会地位。教师是教育改革在基层的实践者，也是改革成功与否的关键因素。为投身于教育事业的学子提供优越条件，让教师成为令人艳羡的职业，既能将优质教育资源输送至全国各地，也有益于吸引更多优秀的“后来人”。尤其是在教育改革走入深水区的今天，减负、高考改革、多元化的教学方式，都对基层教师的素质、学习能力提出了更高要求。能否培养出新时期需要的苗子、能否吸引优秀教师到基层任教，事关改革成败，必须得到足够的重视。在这方面，公费师范生计划就起到了榜样的作用。我国师范生免费教育政策从2007年实施以来，已经招收公费师范生10多万人。有媒体统计，其中超过90%到中西部省份中小学任教。基层教育的实力得到了进一步增强，也给未来省属公费师范生计划的推广提供了详实的参考资料。过去的十年里，社会各界对公费师范生计划给予了大量的关注，针对出现的若干问题也提出了建议。此次教育主管部门再次重申保障公费师范生的利益，无疑是对各界呼吁做出的积极回应。出于这个原因，端给公费师范生的“铁饭碗”必须看得见、摸得着。当然，保障编制、保障工资收入对有些地方的确存在难度，但拿到手里的实惠，才能让人安居乐教，实现师范生免费教育计划设计之初的目的。
#江南华南等地多阴雨 华北黄淮汾渭平原等地有雾霾	中新网1月10日电 据中央气象台网站消息，昨日，山东南部、河南中东部、安徽北部、江苏北部等地降小到中雪，河南东部、安徽北部等地部分地区大雪(今5时，河南中东部积雪2～7厘米)；湖北东北部、安徽南部、江苏南部降雪、雨或雨夹雪4～15毫米；广西西部、湖南东北部、江西北部、浙江西北部等地降中雨，局地大雨。今晨，河北南部、山西南部、陕西关中地区出现轻至中度霾；云南中部、贵州西部、四川东南部及安徽南部、山东西南部等地出现大雾，部分地区能见度不足200米。全国雾区预报图(1月10日08时-14时)江南华南等地多阴雨受高空槽和低层切变系统影响，10日至12日，西南地区东部和南部、江汉、江南、华南多阴雨天气，其中，广西北部、江西东北部等地的部分地区有大雨。另外，10日，黄淮西部、江汉北部、甘肃南部等地仍有小雪或雨夹雪天气。华北黄淮汾渭平原等地有雾霾10日至12日夜间，华北中南部、黄淮北部、汾渭平原等地的大气扩散条件较差，有轻至中度霾，部分地区重度霾。13日，受弱冷空气影响，华北中北部、汾渭平原霾天气有所减弱，华北南部维持或略有减弱。14日夜间起，受冷空气影响，上述地区霾过程逐渐减弱消散。预计，1月10日早晨至上午，山东西南部、安徽中南部、云南中部、四川盆地南部、贵州南部、河南东南部等地的部分地区有大雾，局地有能见度不足200米的强浓雾(见图1)。中央气象台于10日06时继续发布大雾预报。另外，11日至13日夜间至早晨，河北南部、山东中西部、河南中东部、苏皖等地部分地区有大雾。未来三天具体预报1月10日08时至11日08时，北疆北部、青海东南部、甘肃南部、河南中部和西南部、湖北西北部、川西高原南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪；西南地区东部和南部、江汉南部、江淮、江南、华南中西部等地的部分地区有小到中雨，其中，广西北部、江西东北部局地有大雨(25～35毫米)。内蒙古中部、华北北部等地的部分地区有4～6级风(见图2)。全国降水量预报图(1月10日08时-11日08时)1月11日08时至12日08时，南疆西部山区、西藏东部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；黄淮南部、江淮、江汉大部、江南、西南地区东南部、华南大部等地的部分地区有小到中雨，其中，浙江东北部局地有大雨(25～26毫米)。新疆北部、内蒙古西北部和青海南部等地的部分地区有4～6级风(见图3)。全国降水量预报图(1月11日08时-12日08时)1月12日08时至13日08时，黑龙江西北部、新疆伊犁河谷和南疆西部山区、西藏西部和北部、青海南部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；江汉大部、江南南部和西部、西南地区东南部、华南大部和台湾岛等地的部分地区有小雨或阵雨，其中，台湾岛东部沿海地区有中雨。新疆北部、内蒙古中部和河套地区、华北北部、山东半岛等地的部分地区有4～6级风(见图4)。全国降水量预报图(1月12日08时-13日08时)
#白宫与国会边境墙谈判不欢而散 特朗普直接离场	中新网1月10日电 综合报道，当地时间9日，美国总统特朗普再次在白宫与国会两党领导人就联邦政府部分关门问题展开谈判，但结果显然不尽人意。据称，谈判不欢而散，特朗普直接离场。【谈判不如意，特朗普直接退场】9日，特朗普在白宫会见国会领袖，包括国会众议院民主党籍议长佩洛西和参议院民主党领袖舒默。“刚刚离开了同舒默和佩洛西的会谈，完全是浪费时间。”谈判结束后不久，特朗普在社交网站上说，他询问民主党人是否打算通过包括边境墙或铁栅栏的边境安全条款，“佩洛西说，不。我接着说，再见。没有其他事情行得通！”舒默告诉记者：“他问佩洛西议长：‘你会不会同意我筑墙？’她说不会。他就站起来说：‘那我们没什么好谈的’，然后走了出去。”佩洛西称特朗普是一个任性的总统，他不愿意妥协使得协议无法达成。众院少数党领袖麦卡锡则表示，特朗普为每个与会者都给出了一些好处，。副总统彭斯确认了这次会面是因为特朗普而中断的，在佩洛西回绝总统的边境墙要求后，特朗普“说了再见”。【特朗普：完全有权力宣布紧急状态】而在9日早些时候，特朗普在白宫向记者说：“我想我们会达成协议，如果没有达成，那么可能走另一条路。”虽然一些法律专家和国会议员提出质疑，但特朗普强调，他有“绝对的权力”宣布国家紧急状态。“我的依据会是我是否可以和那些不理智的人达成协议。”特朗普还说，他如果放弃边境安全将是愚蠢的，共和党参议员、众议院和支持他的选民都会感到不满。特朗普表示，他真的认为民主党和共和党可以共同合作，他强调，“建墙是必须的”。总统同时指出，他对一个更广泛的移民改革持开放态度，并称如果因为政府关门而达成更广泛的移民改革协议将是“因祸得福”。特朗普当天还短暂前往国会与共和党议员会面，他呼吁共和党人坚定不移地支持他。
#亚洲杯扩军导演首轮进球大战 东亚球队集体慢热……	中新网客户端北京1月10日电(王思硕) 亚洲杯开幕已过4日，小组赛首轮交锋暂告段落。有趣的是，来自相同地区的球队，似乎以“命运共同体”的形象现身赛场。而12场比赛战罢，各队携手上演了一场精彩的进球盛宴。东亚球队首轮慢热以中日朝韩为代表的四支东亚球队，在晋级本届亚洲杯正赛阶段后被寄予厚望。然而，小组赛首轮过后，剧情却没有按照外界预想的那般推演，各队纷纷陷入苦战。韩日两队排名亚洲前列，在卫冕冠军澳大利亚受困伤病影响的情况下，夺冠呼声高涨。中国队因为2018年3月在与威尔士、捷克进行的两场比赛中连吃败仗，亚洲排名被沙特超越，降至第7名，从而以第二档的非种子队身份入围，但实力依然不容小觑。朝鲜队则由于其顽强作风，成为本届杯赛的潜在黑马。然而，阿联酋反季天气对东亚球队产生了不小的冲击。亚洲杯首轮，中日韩三队均以一球优势艰难拿下开门红。出奇一致的是，在各自亮相的前半场比赛中，三队均未取得进球，中国、日本还被实力偏弱的对手先拔头筹。好在各队均利用中场休息时间做出及时调整，后程发力，有惊无险全取三分，为小组出线奠定良好开端。反观实力稍逊一筹的朝鲜，则在同组实力最强的沙特队面前溃不成军，以0：4脆败。除了苦吞败仗之外，过多丢球已将他们推向了悬崖边缘。在充分适应亚洲杯氛围之后，四支东亚球队很快就将迎来第二轮小组赛的考验。相较之下，中韩遭遇的对手实力依然不强，而两队在第三轮的正面交锋或将直接决定小组头名归属。而日本次轮面对乌兹别克斯坦的挑战，是他们小组赛的最大难关。朝鲜则退无可退，与卡塔尔和黎巴嫩的比赛都将是他们的生死战。东南亚球队苦吞亚洲杯十连败被分入亚洲杯D组的越南队，在小组赛首战惨遭伊拉克终场绝杀，对整个东南亚而言无疑是一次重大打击。在此之前，东南亚球队已经在亚洲杯正赛赛场遭遇9连败。而越南队原本在比赛中两度领先，却因为后防站位的混乱被对手以3:2逆转，痛失好局的同时，也将东南亚球队的连败纪录增至10场。2007年，亚洲杯由东南亚四国联合举办。期间，虽然越南、印尼与泰国队都在小组赛中收获胜利，但自越南次轮1:1战平卡塔尔后，四支球队在此后的6场小组赛与1场淘汰赛中悉数以失利告终。随后的2011年和2015年两届亚洲杯正赛，并未出现东南亚球队的身影。来到阿联酋，再度代表东南亚出战的泰国、菲律宾和越南首轮分别败于印度、韩国和伊拉克。东南亚三雄目前已在积分榜上居于下风，下一轮，他们还将分别挑战巴林、中国、伊朗。而对照分组形势，最有希望脱颖而出冲入淘汰赛阶段的泰国队，在亚洲杯第二比赛日1:4惨败印度之后当即宣布，塞尔维亚籍主帅拉耶瓦茨下课，动荡之后，东南亚最后的“火种”或许也随之化为泡沫。24队合力奉献进球盛宴2019年，亚洲杯参赛球队首次由16支球队增至24支，是杯赛历史上的一次里程碑。小组赛首轮，6个小组、12场对决仅有一场比赛以互交白卷告终。各队合力轰入36球，为亚洲球迷频频奉献酣畅淋漓的进球大战。其中，伊朗以5：0横扫也门，创造了开赛至今的最大分差。与高比分相称的，是亚洲杯大开大合的对攻场面。12场比赛中，只有伊朗和沙特在各自对手头上取得三球以上大胜，双方均有进球入账的比赛场次占据其中半壁江山。阿联酋亚洲杯小组赛首轮场均进球多达3球，与往届对比，本届杯赛进球增多的趋势愈发鲜明。2015年澳大利亚世界杯，该项数据仅有2.5球/场，2011年卡塔尔亚洲杯则为2.4球/场。在亚洲杯扩军背后，有一种担忧始终存在，那就是亚洲杯会不会因为球队水平良莠不齐而导致一些场次失去悬念。事实证明，参赛球队增加令赛事的精彩程度有增无减，而场次增多也给球迷提供了更多观赛选择。随着比赛进程的深入，各队逐渐进入大赛节奏，亚洲杯还将迎来进一步升温。按照赛程安排，小组赛次轮对决于北京时间10日晚间正式拉开战幕，中国队也会在11日迎来小组赛第二个对手菲律宾队。对于这支由名帅埃里克森领衔、首轮给韩国队制造重重困难的球队，国足众将切忌轻敌。(完)
#美国消费电子展上 “中国创造”吸睛受宠	最轻nreal虚拟现实眼镜仅85克，成今年CES展最吸睛黑科技之一。本报记者 房琳琳摄灵动科技有限公司的工作人员展示智能随身行李箱。新华社发今日视点本报记者 房琳琳当地时间1月8日，美国西部沙漠城市拉斯维加斯热闹非凡，素有全球风向标之称的顶级消费类电子展CES，再次汇聚了当下各国顶尖电子产品、即将在2019年发布新品的原型样机以及颠覆性创新理念，超过10万名观众趋之若鹜。据统计，今年中国参展商约有1300家，比例接近总参展商数量的三分之一。多家民族品牌企业和创新创业公司集中展示了来自中国的创新能力，一些引领行业发展趋势的黑科技还受到外媒热追。民族品牌集体亮相华为终端系列产品按计划布展并如约开展。海信、长虹、海尔等品牌集体亮相。华为作为民族品牌的代表，其体现了众多先进技术标准、集成能力和设计形态的电子产品，一开展就受到广泛关注。其中一款新形态笔记本电脑，将摄像头隐藏放置在键盘正中的某个按键里，使用时打开，不用时恢复按键外观。笔记本开机键与指纹识别做到了合二为一，这需要分别打通摄像头与屏幕分离的设计难题，以及打通Windows系统与安卓指纹识别功能之间的瓶颈。华为终端公司相关负责人接受科技日报记者采访时说，华为手机Mate20系列装载了最先进的人工智能芯片麒麟980，能让手机学习机主的使用模式，并持续优化软件调度方案。此外，华为花费一年多时间，部署千余人代码团队，对安卓系统进行底层“手术”，卡顿问题从此不再困扰用户，确保华为系列手机至少18个月超顺畅运行。“华为参加美国CES展，可以面向美国市场展示中国终端产品能力。华为在美国设有研发团队，两国人才和上下游合作公司在同一个华为平台上努力，是分不开的利益共同体。”该负责人如是说。知名电商开发智能无人配送模式京东、美团等知名电商基于已经积累的大数据和用户，开发出更高效的配送模式和工具。京东除展示已经应用于四川等山区物流配送的完全自主研发的系列型号无人机，还提出向地面以下延伸的未来城市地下物流系统概念，据介绍，目前京东正在为雄安新区做相关城市规划方案设计。美团基于海量货物和餐饮送达业务，以及最后一公里难抵达的行业痛点，为楼宇和园区设计了送餐系列机器人，在面部识别解锁取餐、自动调节保温箱温度、避让障碍物和自动导航至指定点餐人方面，做出巨大努力，可迅速提升餐饮精准送达能力。当天，美团举行了三场签约仪式，与合作伙伴达成深度合作。美团高级副总裁王莆中表示：“通过场景+技术的优势，美团向世界展现了中国企业为人们生活服务、产业转型发展所做出的探索和尝试。”行业领头羊横向拓展、纵向深耕在专业领域引领世界潮流的大疆、科大讯飞均在展会上推出了迭代新品。以无人机名动天下的大疆，重点推出了一款口袋摄像机，能在不断晃动中拍摄超级稳定的4K视频，其秘诀在于使用了其最擅长的三向轴物理稳定云台系统。而接入手机APP软件后，能一键完成视频剪辑，再一次摸准了消费者的脉搏。科大讯飞也是如此，此次参展的一款尚未上市的新型录音笔，实时记录语音并转化成经自动修改的文字，随后还可一键翻译，接着用耳机直接再将这段外文读出来，再根据不同人的声音插入标签……这些功能，特别适合长篇演讲及多人圆桌讨论的记录整理。有的参观媒体记者一遍一遍试用，期待其能尽早应用于工作场景。黑科技横空出世引外媒蜂拥报道一大早，混合现实眼镜硬件系统中国品牌nreal展台，6个被支起来播放虚拟动画的眼镜后面，几乎从未断过积极体验的观众。这款仅85克的眼镜，颠覆了以往虚拟现实头戴式终端的产品形态，其特殊的空间感知技术搭配独特的光学显示系统，以及将计算处理器和电池拆出来的大胆想法，突破了虚拟终端一直以来面临的自重过重、视觉疲劳和应用落地难等尴尬。在特定的定位式混合现实眼镜体验区，更是队如长龙。科技日报记者也亲自戴上这款能搭配不同近视度数和鼻托形状的眼镜，看到眼前桌面上不停演示的各类全息视频，近在眼前的立体虚拟形象真实细腻，忍不住伸手去“触碰”。从美国留学归国的nreal公司创始人兼CEO徐驰博士接受科技日报记者采访时介绍，从技术创新到可量产产品问世，几十人的核心研发团队，只用了两年时间。“我们的愿景之一，是开发基于这款终端眼镜系统硬件的开放平台，邀请所有开发者，共同推动下一个电子终端的快速迭代普及和海量应用场景的开枝散叶。”与其遥相呼应的，是展馆另一区域的灵动科技公司出品的自动跟随行李箱，这款能自主找主人并始终跟随在侧后方的行李箱十分吸睛，有观众一天之内竟反复观看五六次演示。据创始人介绍，其核心技术是视觉导航技术，第一次全球众筹就达140万美元，可谓接地气的炫酷黑科技。两匹“黑马”横空出世，受到英国路透社、美国CNBC等媒体专访，并登上福布斯、MSN发布的2019年CES展最受欢迎产品排行榜。来自上海国盛资本的谷茹女士等参观展览的投资者，对这些中国创造的黑科技表现出强烈的兴趣，并给出更多的应用场景预判。（科技日报拉斯维加斯1月8日电）
#拿人消遣 抹香鲸把潜水员当球	潜水员Alex Voyer和妻子Marianne Aventurier在印度洋邂逅了一头顽皮的抹香鲸，这个蠢萌的家伙居然拿脑袋顶着Marianne玩耍，画面十分逗趣，而Alex则拍下了这一幕。从照片中可以看到，Marianne起初与数头抹香鲸亲密同游，后来其中一个家伙追在她屁股后面，开心地玩起了游戏——不时拿脑袋去顶她，仿佛在玩沙滩球一般。
#英议会缩短脱欧“备选方案”时限 特雷莎·梅再遇挫	中新网1月10日电 综合报道，9日，在有关脱欧“备选方案”的关键投票上，英国首相特蕾莎·梅再度遭遇挫折。议会以11票之差通过提案，要求一旦脱欧方案遭遇否决，政府要在3天之内拿出新的方案。【特蕾莎·梅再遭挫折】9日，英国国会以308票对297票表决通过，将脱欧协议若在15日遭议会否决后的修改期，从21天缩短至3天。投票中，部分特蕾莎·梅的保守党同僚加入了工党阵营。提案成功通过，导致脱欧时程表加快进度。工党的脱欧影子大臣施凯尔表示：“政府先前延迟投票，导致时间越来越紧迫，增加无协议脱欧的危险性。如果首相的脱欧协议下周在国会遭到否决，她必须赶快回到国会来，让议员有机会来决定下一步。”英国议会原定去年底表决脱欧协议，但最终被推迟。然而，即使来到2019年，该协议仍遭遇很大反对声浪。9日起，议会开始展开5天辩论，辩论结束后于15日进行表决。【英政府拒绝延迟脱欧】英国《每日电讯报》此前引述3名不具名欧盟消息人士的话报道指出，英国官员“试探”延长里斯本条约第50条的程序以延后脱欧。英国脱欧事务大臣史蒂芬·巴克利8日表示，如果国会议员否决了脱欧协议，也不会“推迟脱欧”。特蕾莎·梅9日表示，她要求欧盟领导人谈判，以取得保证，减轻各方对她的脱欧协议疑虑。她并义正辞严警告，如果国会投票反对她，英国可能无协议脱欧。她对国会说：“有关各位国会议员的疑虑……我持续与欧盟领袖联系。这些讨论显示，进一步澄清边境保障措施是可能的，接下来几天并将持续讨论。”她还说，针对未来与欧盟关系的谈判，她的政府考虑赋予国会更大权力，包括延长过渡时期，以避免与爱尔兰恢复硬边界。【英国为“无协议脱欧”做准备】随着3月29日英国脱欧日的不断临近，无法达成脱欧协议而直接脱欧的可能性正在迅速上升。政府和商界都在准备这可能带来的混乱：供应链、能源网、银行业这样的基本跨境服务都充满不定性。日前，100多辆卡车进行演练，来测试英国“无协议”脱欧的计划。卡车在废弃的机场蛇形绕过30公里的模拟高峰交通时段车辆，来到多佛市港口。每天有大约一万辆卡车经过这个交通要道。相关人员警告说，海关和安全检查可能导致交通排队50公里。多佛市议员查理·埃尔菲克说：“我欢迎交通部为脱欧做准备，但是这次演练的规模太小了。”英国在3月29日的脱欧进程已经写入了英国法律。但是英国首相特蕾莎·梅希望议会通过她旨在使过程更为平缓的脱欧协议，然而这个可能性微乎其微。特蕾莎·梅希望欧盟会在最后一刻妥协，拯救她希望通过的协议。但是布鲁塞尔说，磋商已经结束。
#20亿年后银河系可能与大麦哲伦星云相撞 或将地球甩出银河系	20亿年后银河系可能与大麦哲伦星云相撞　　宇宙碰撞或将地球甩出银河系科技日报北京1月9日电 （实习记者胡定坤）英国杜伦大学和芬兰赫尔辛基大学联合研究团队近日在国际天文学顶级期刊《皇家天文学会月报》上撰文指出，大麦哲伦星云（LMC）可能在20亿年后与银河系相撞。正如鹅卵石投进平静的湖面会激起水花飞溅，地球或在这次撞击中被甩出银河系。就像月亮是地球的卫星，银河系周围也环绕着一组卫星星系，大麦哲伦星云是其中最亮的一个，距离银河大约16.3万光年。之前天文学家认为，它将绕银河系运行数十亿年，甚至可能逃脱银河系。此次研究人员发现，大麦哲伦星云质量远远超出预期，其轨道运行能量将因动摩擦力迅速衰减，极可能在20亿年后与银河系相撞并与之融合。模拟研究结果显示，撞击将给银河系带来毁灭性灾难。银河系中休眠黑洞将被激活，体积迅速膨胀或达10倍，质量增加可达8倍。活跃黑洞将释放大量高能辐射流，射流产生的伽马射线如果抵达地球，将破坏臭氧层，导致大量生物灭绝。不过，研究人员也同时发现，太阳系很可能在撞击中被甩出银河系，进入更为浩瀚的宇宙空间，地球也会因此幸免于难。之前曾有天文学家预测，仙女座星系将在80亿年内撞击银河系，此次研究将银河系与其他星系的可能碰撞时间提前60亿年。论文第一作者、杜伦大学计算宇宙学研究所博士后马吕斯·考顿表示，虽然与人类的一生相比，20亿年是一段非常长的时间，但在宇宙时间尺度上却非常短。宇宙学研究所所长卡洛斯·弗朗克教授指出，宇宙正是通过类似的星系碰撞事件不断进化，我们的子孙后代，将看到一场壮观的宇宙烟火表演，它会发出极其明亮的喷射物。
#三轴回转器可形成任意低重力环境	日本松尾制作所与东北大学的研究小组开发出了可形成任意低重力环境的三轴回转器。该装置通过三轴回转机构，成功实现零重力环境、月球和火星的低重力环境以及数G的多倍重力环境。在地球上，生物会受到重力的各种影响。为了解重力带来的影响，需要使用能在地面上形成拟似零重力(μG)环境的回转器装置。回转器用于研究微生物等的重力反应，利用双轴回转机构可以再现零重力状态。使用新开发的三轴回转器可以形成任意低重力状态，研究这些环境下的细胞有助了解生物个体的运动、能量代谢、功能、形态及组织形成等。(本栏目稿件来源：日本科学技术振兴机构 整编：本报驻日本记者 陈超)
#意识死不带去 但它从何而生？	本报记者 张佳星国外有学者做了一个死亡后意识暂存的实验，考察心脏骤停的人当时是否有意识，发现不少人能够准确描述死亡时周围发生的事情。学者由此认为，死亡后意识暂存。虽然这一研究还存在死亡界定是否科学、意识判断是否合理等诸多问题，但却让人们重新审视意识的有无。意识如果是死不带去的，那么它生而带来吗？此前有学者进行的研究表明，婴儿的意识也不是生来就有的，当婴儿出生5个月后，才逐步增强对视觉反应的速度。在更早期例如2个月之前并没有对外界的意识。“意识问题是一个很大的难题，目前可以说几乎没有研究进展。”复旦大学医学神经生物学国家重点实验室研究员黄志力表示，目前的假说多基于推断，并没有标准化的评价指标和实验方法。除了人为什么会有意识至今是个谜外，意识是什么，它如何产生，有没有物质基础，是可控还是不可控的？大脑又如何控制它呢？这些问题都有待我们继续研究。有无意识难判定 我们至今还纠缠在概念界定里研究意识为什么这么难？先要回答什么样的情况是有意识的。也就是说，有无意识的“边界”标记迄今还没有。“没有明确的标记，就不能在动物模型上进行实验研究。无法确定实验动物获得意识的边界，更不能知道它们在想什么。”黄志力说，动物实验无法进行，就无法从组织、细胞、分子的层面寻找到意识出现的前后，哪些物质层面的内容起了作用，因此目前的一些结论只能认为是预测、假说。更复杂的是，有科学家发现了“盲视”现象，表明无意识的大脑处理过程很可能被当作是有意识的行为：一个发生了视觉皮层损伤的人，虽然不能有意识地看见，但仍能够“猜”到视觉刺激的位置，甚至捕捉到向他们扔来的东西。这个现象使得有无意识在直观判断上，即便是基于人体自身的实验，也难以有说服力，因为无法判断意识的产生、工作与否，这个环节上的不确定性使得无法将实验现象与意识关联起来，基于人的有无意识的判断也就难以准确推论。仍旧是那个老问题。“生物学方面，他们可能都还在意识概念的界定里纠缠。”海南大学信息科学技术学院教授段玉聪说。“目前发现的脑电波、细胞或者组织，只能说与意识密切关联，但具体的关系并不清楚，唯一性、决定性，就更谈不上了。”黄志力说。γ波或为意识活动标志 但两者之间的关系仍然没有定论黄志力说，随着脑电波的发现，脑电波监测广泛运用于临床实践应用中，相关的脑科学研究才得以逐步推进。目前的脑电波检测装置具有较高的时间精度，可以检测毫秒级的电位变化，但空间精度则相对较差。借助脑电图及事件相关电位，已发现了多种同人脑认知功能相关联的成分。也就是说，人们已经在大量的脑电信号中找到容易检测、变化明显的信号，用于匹配相关的记忆或认知等活动。借助脑电波，意识研究也进行了探索。脑电波大致分为α波、β波、γ波、δ波和θ波，不同的电波对应不同的大脑状态。脑电波的细分和精度的大大提高，使得人们在所有脑电波种类中，得以找到哪个与意识关系更加密切。“脑电波一直存在，但是不同的状态下不同的波将成为主体，例如打瞌睡的时候，α波会马上活跃起来。”黄志力说。而当大脑充满α波时，人的意识活动明显受到抑制，无法进行逻辑思维和推理活动。此时，大脑凭直觉、灵感、想象等接收和传递信息。科学家还发现，人们在觉醒并专注于某一事时，常可见一种频率较β波更高的γ波，其频率为30Hz—80Hz，波幅范围不定。有假说认为，γ波也许与建立统一的清晰认知有关——源自丘脑、大脑的神经元电路，每秒40次扫描(40Hz，γ波特征)吸引不同的神经元电路的同步，进而增强意识、产生注意力。这一假说受丘脑受损的现象支持——丘脑受损后，40Hz脑电波难以形成，意识则无法唤醒，病人也陷入深度的昏迷。因此γ波被视为人脑意识活动的标志，但两者之间的关系仍没有定论。屏状体能否担当“指挥” 意识的物质基础尚待进一步研究多巴胺这种脑内分泌物参与神经传导，传递兴奋及开心的信息。因此，它被认为是兴奋的物质基础。那么，有没有可能找到哪种物质或特定区域的细胞与意识的产生相关，或者由于它的产生而产生意识呢？据记载，这个科学命题还引发了一个世纪赌局——1998年，两位年轻人坐在德国不来梅的酒吧里聊天，他们是美国神经学家克里斯多夫·科赫和澳大利亚哲学家大卫·查默斯，科赫认为未来的25年里，有人将在大脑中找到一小批神经细胞，其内在的属性能与某个特定的意识活动联系起来。查默斯则认为这不可能发生。他们以一箱上等葡萄酒作为赌注。在人类为意识寻找一个物质源泉的努力中，“椎体细胞”“屏状体”等相继登场，但却并没有确凿的证据。例如2014年有报道表明，研究人员首次通过高频电脉冲刺激大脑屏状体区域关闭人的意识，发现暗示屏状体可能是将不同的大脑活动汇集成思维、感觉和情绪的单一组织。但其他科学家对此谨慎地指出，目前只在一个人身上测试了意识关闭，而且实验对象是一名癫痫症患者，海马区受损，她不是一名普通人。这个研究随着影像科学的发展似乎有所转机，2017年3月，《自然》杂志报导了一项新的数字重建技术和使用该技术带来的新发现——在小鼠脑内发现了3个伸展至全脑的巨大神经元。它之所以引起轰动，是因为人类从未见过在脑内伸展范围如此之广的神经元；这些神经元来自屏状核——此前就被认为与人类意识高度相关的大脑核团；它连接广泛，似乎连接了大多数乃至全部与感觉输入和行为驱动相关的脑区。这一发现巧合地满足了意识控制的两个关键，核心深入大脑且连接广泛。这也一定程度上证明了当年DNA发现者之一的弗朗西斯·克里克的假说：意识需要一个类似乐队指挥的角色，将所有的内外感知统一起来，隐藏在大脑深处的屏状体非常适合担任这项工作。“屏状体基于影像学的观测，仍有待于进一步的验证。”黄志力说，目前的发现也并不能证明这是意识出现的唯一路径，很可能是多系统的共同作用。
#江苏金湖145名儿童接种过期脊灰疫苗 涉事人员停职	江苏金湖确认145名儿童接种过期脊灰疫苗 涉事人员停职中新网客户端南京1月10日电 (记者 崔佳明)9日晚，记者从江苏金湖县委宣传部获悉，截至9日下午4时，金湖县官方已确认该县共计145名儿童接种了过期脊灰疫苗。涉事的黎城卫生院负责人和相关当事人、金湖县疾控中心领导班子成员和相关科室人员已经全部停职，接受调查处理。据金湖县委宣传部通报，2019年1月7日，该县黎城卫生院发生了一起口服过期疫苗事件。事件发生后，该县县委、县政府立即成立应急指挥部，统筹协调事件处置工作。通过对接种儿童家长的逐一电话排查，截至9日下午4时，该县共计145名儿童接种了过期脊灰疫苗。经调查，该疫苗厂家为北京北生研生物制品有限公司，批号为201612158，有效期为2018年12月11日，该批次疫苗系2017年5月9日由淮安市疾控中心配送至金湖县疾控中心，金湖县疾控中心于2017年5月18日冷链配送至黎城卫生院，疫苗相关资料齐全。2018年12月12日至2019年1月7日，黎城卫生院已使用过期脊灰疫苗21支，剩余69支未使用。此次事件根本原因是管理混乱，工作失职，监管失灵。目前，该县纪委、监察委、卫生和计生委、市监局等有关部门已展开调查，并启动问责程序。涉事的黎城卫生院负责人和相关当事人、金湖县疾控中心领导班子成员和相关科室人员已经全部停职，接受调查处理。金湖县委宣传部在通报中称，本着对接种过期脊灰疫苗的儿童及家庭负责的原则，该县已专门邀请省市疫苗专家来金湖指导事件处置和善后工作，同时在黎城卫生院和金湖县人民医院设立咨询门诊，安排资深儿科医生接待家长咨询，并向有关家长承诺：承担由此次接种过期疫苗引起的一切后果。金湖县委、县政府表示，将根据调查结果，依规依法追究相关当事人和负责人的责任，从严给予处理，绝不袒护、包庇、护短。对事件的调查处理情况将及时向社会公开，接受群众监督。(完)
#中国自主研发疏浚重器“天鲲号”完成测试	我自主研发疏浚重器“天鲲号”完成测试科技日报北京1月9日电 (记者矫阳)9日，经过近3个月的挖泥、挖岩试验，国之重器“天鲲号”顺利返航至江苏启东船厂，正式具备投产能力。此次挖泥试验过程中，“天鲲号”智能挖泥控制系统调试获得巨大成功，这是绞吸船自动挖泥技术在我国的首次应用，是中国疏浚技术的又一重大突破。“天鲲号”为亚洲最大重型自航绞吸船，由中交天航局自主研制。2018年10月2日，“天鲲号”赴江苏启东开展挖泥试验，经过近1个月的调试，挖泥最高生产率达每小时7501立方米，远超每小时6000立方米的设计标准，同时验证了该船15公里超长排距的挖掘输送能力。2018年11月23日，“天鲲号”开赴大连开展挖岩试验，试验围绕着高产量、低能耗的要求开展，共进行了绞刀在岩床上的挖掘姿态试验、不同性能的刀齿试验、绞刀转速试验、极限横移拉力试验、正反刀挖掘试验5个方面的试验。最终，“天鲲号”成功完成挖掘60兆帕岩石强度的试验，超过挖掘岩石硬度50兆帕的设计标准。据介绍，两次试验期间，“天鲲号”的挖掘系统、输送系统和智能挖泥系统等施工关键设备性能均成功通过了实际施工的考验，各项测试技术指标均达到或超过设计标准。另据悉，经过5年攻坚研发，中交天航局成功将该技术运用于“天鲲号”上，装配了智能挖泥系统的“天鲲号”可实现无人操控自动挖泥，并能根据施工区域实际情况自动调节施工动作，确保生产效率长期保持在较高标准，真正实现了挖泥船的高产稳产。下一步，“天鲲号”将在江苏启东船厂做最后坞检，坞检结束后将正式投产。
#青藏高原发现首个史前洞穴 这个4000多年前的洞里能有啥	青藏高原发现首个史前洞穴        从这个4000多年前的洞里能“掏”出啥本报记者 张景阳日前，考古学家在西藏阿里发现了青藏高原科学考古迄今为止发掘的首个史前洞穴遗址——梅龙达普洞穴遗址，遗址位于阿里地区革吉县，海拔约4600米，由一字排开的两个独立洞穴组成，其中一处洞穴面积1000余平方米，另一处约250平方米。遗址内发掘出新石器时代晚期古人类已经掌握使用的人造细石工具，距今至少4000年。与周口店“北京人”等中原考古相比，这处遗址年代虽晚得多，但是对于青藏高原的考古来说，仍是意义非凡。四千多年前洞穴对考古意义重大与所有洞穴文化遗址考古一样，梅龙达普洞穴遗址细节刚一现世，首先带给人们的是神秘感：形状规整的细石叶，沙陶片、泥陶片，玛瑙、燧石、黑曜石，还有红色岩画。原内蒙古考古研究所研究员石文斌告诉记者，这次考古发掘意义重大，碳样检测确定了年代为4000多年前，当时我国处于新石器时代晚期，而青藏高原自然条件和生活环境恶劣，人类从何时开始在这里从事生产、定居生活？这次发掘一定会给出更为明晰的答案。更令人兴奋的是，洞穴中还发现了几何纹饰的彩色壁画，这对研究青藏高原先民的图腾崇拜、宗教信仰、艺术发展水平具有十分重大的价值。“按照工作程序，接下来，考古学者在继续发掘的同时，将会对出土的文物和信息进行整合与深入研究，这是一个十分繁杂的过程，从工具的制作工艺、岩画的绘制手法、地层结构、周边环境等多方面入手，经过细致的研究和推理，得出科学结论。如果研究的结果能与当地其他的考古研究甚至是历史记载相吻合，那将是梅龙达普洞穴遗址考古的巨大成功，对我国的考古意义重大。”石文斌说。或可确定高原细石器文化起始年代辽阔的青藏高原是整个中华民族文化发祥地之一。但是，由于高原地理环境和其他因素的限制，考古工作者仅在20世纪的前半期，于甘肃、青海接壤的黄河两岸，曾有一些采集和发现；进入50年代以后，才在整个高原开展了考古调查发掘。关于旧石器时代的生活遗址，考古学家曾在青藏高原西部阿里地区，东部横断山，北部昆仑山，南部喜马拉雅山区，采集到打制石器；中石器时代的遗迹，经初步鉴定，有申扎、聂拉木两处；新石器时代的遗迹，几乎遍布西藏自治区及毗邻地区，分别有石器和其他器物发现。“但是，考古学界普遍认为，青藏高原的细石器文化时代的具体起始时间尚有待新的证据确定。”郭海民强调说，“而这次梅龙达普洞穴遗址的发掘研究，特别是已经出土的典型细石器，很可能让这个问题有所突破。”据了解，细石器文化是指以使用形状细小的打制石器为标志的人类物质文化发展阶段。从那时起，人类学会了用打击法打出细石核、细石叶及其加工品，是人类生产力在旧石器时代基础之上的一次大飞跃。国际上普遍认为，这一时期一般出现于旧石器时代晚期，盛行于中石器时代和新石器时代初期。赤峰市文化局退休学者郭海民介绍说：“从现有的资料记载来看，我国西域地区的细石器遗存，多见于河岸阶地、湖岸及有泉水涌出的地方，而梅龙达普洞穴遗址紧邻狮泉河，而且还是狮泉河的源头。所以，通过这一遗址的发现和发掘，我们首先可以确定这是一处细石器时代遗址，除此之外，从洞穴面积的大小和周边河流的地理环境，我们还可以推断，这处遗址应该不是一处零散的原始人类居住地，而是一处较大的人类聚居区。希望当地的考古学家能够经过进一步发掘研究，最终确定青藏高原细石器文化的更多未解谜题。”
#习近平同朝鲜劳动党委员长金正恩举行会谈 	【独家视频】习近平同朝鲜劳动党委员长金正恩举行会谈1月8日，中共中央总书记、国家主席习近平同当日抵京对中国进行访问的朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩举行会谈。两国领导人在亲切友好的气氛中，就中朝关系和共同关心的问题深入交换意见，达成重要共识。双方一致表示，愿共同努力推动中朝关系在新的时期不断取得新的发展，持续推进半岛问题政治解决进程，更好造福两国人民，为地区和世界和平稳定与繁荣发展作出积极贡献。习近平指出，委员长同志在2019年新年伊始、两国迎来建交70周年之际访华，充分体现了委员长同志对中朝传统友谊的高度重视、对中国党和人民的友好情谊。我对此表示高度赞赏，并代表中国党、政府和人民，向朝鲜党、政府和人民致以诚挚的节日问候。习近平强调，在双方共同努力下，中朝关系在2018年掀开了新的历史篇章。双方以实际行动展示了中朝友谊的强大生命力，彰显了中朝共同致力于推动半岛问题政治解决进程的坚定意志。今年是中朝建交70周年，对中朝关系发展具有承前启后、继往开来的重要意义。我愿同委员长同志一道，共同引领好中朝关系未来发展。双方要保持高层交往、加强战略沟通、深化友好交流合作，推动中朝关系长期健康稳定发展。金正恩表示，习近平总书记在年初百忙之际接待我们访华，我对此表示衷心感谢，并代表朝鲜党、政府和人民对中国党、政府和人民致以亲切的节日问候。在总书记同志的悉心关怀下，去年朝中关系提升到新高度，谱写了新篇章。我此次访华，就是希望以两国建交70周年为契机，同总书记同志就巩固朝中传统友谊、加强朝中交流合作深入交换看法，推动朝中友好关系日益巩固和发展。关于朝鲜半岛形势，习近平积极评价朝方为维护半岛和平稳定、推动实现半岛无核化所采取的积极举措，表示去年在中朝及有关方共同努力下，半岛问题政治解决进程取得重大进展。当前，半岛和平对话的大势已经形成，谈下去并谈出成果成为国际社会普遍期待和共识，政治解决半岛问题面临难得的历史机遇。中方支持朝方继续坚持半岛无核化方向，支持北南持续改善关系，支持朝美举行首脑会晤并取得成果，支持有关方通过对话解决各自合理关切。希望朝美相向而行，中方愿同朝方及有关方一道努力，为维护半岛和平稳定，实现半岛无核化和地区长治久安发挥积极建设性作用。金正恩表示，去年朝鲜半岛形势出现缓和，中方为此发挥的重要作用有目共睹，朝方高度赞赏并诚挚感谢。朝方将继续坚持无核化立场，通过对话协商解决半岛问题，为朝美领导人第二次会晤取得国际社会欢迎的成果而努力。希望有关方重视并积极回应朝方合理关切，共同推动半岛问题得到全面解决。双方通报了各自国内形势。习近平表示，今年是新中国成立70周年。在70年的历程中，中国共产党领导中国人民迎来了从站起来、富起来到强起来的历史飞跃。中国共产党有决心、有信心团结带领全国各族人民战胜一切艰难险阻和风险挑战。朝着实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进。朝鲜劳动党实施新战略路线一年来，取得不少积极成果，展示了朝鲜党和人民爱好和平、谋求发展的强烈意愿，得到了朝鲜人民的衷心拥护和国际社会的积极评价。中方坚定支持委员长同志带领朝鲜党和人民贯彻落实新战略路线，集中精力发展经济、改善民生，相信朝鲜人民一定会在社会主义建设事业中不断取得新的更大成就。金正恩表示，我在过去不到一年时间里四次访华，对中国经济社会发展成就和中国人民奋发图强的精神面貌印象深刻。朝方认为中国的发展经验十分宝贵，希望多来中国实地考察交流。相信中国人民在以总书记同志为核心的中国共产党领导下，在新时代中国特色社会主义道路上不断创造新的伟大成就，胜利实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦。朝鲜劳动党将带领朝鲜人民继续大力落实新战略路线，并为此营造良好外部环境。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为金正恩举行欢迎仪式。陪同金正恩访华的有：朝鲜劳动党中央政治局委员、中央副委员长、国际部部长李洙墉，中央政治局委员、中央副委员长、统一战线部部长金英哲，中央政治局委员、中央副委员长朴泰成，中央政治局委员、外务相李勇浩，中央政治局候补委员、人民武力相努光铁，中央政治局候补委员、宣传鼓动部第一副部长金与正等。会谈后，习近平和夫人彭丽媛为金正恩和夫人李雪主举行欢迎宴会。习近平总书记夫妇和金正恩委员长夫妇还共同观看了文艺演出。9日上午，金正恩还参观了北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂亦庄分厂，实地考察了有关传统工艺及现代化中药加工生产线。9日，习近平在北京饭店会见金正恩。习近平积极评价金正恩这次访华的重要意义，回顾了中朝友好交往历史，表示中方愿同朝方共同努力，维护好、巩固好、发展好中朝两党两国关系，共同书写两国关系发展新篇章，共同为地区和平、稳定、发展、繁荣作出新贡献。金正恩表示，朝方无比珍视朝中关系持续发展的良好势头，愿与中方一道，认真落实双方达成的重要共识，在新的起点上续写朝中友谊更加辉煌的未来。习近平总书记夫人彭丽媛、金正恩委员长夫人李雪主参加会见。会见后，习近平总书记夫妇为金正恩委员长夫妇举行午宴。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席有关活动。丁薛祥、杨洁篪、郭声琨、黄坤明、蔡奇、王毅等分别出席有关活动。
#亚马逊首席执行官与妻子宣布离婚 结束25年婚姻	中新网1月10日电 综合报道，亚马逊公司首席执行官(CEO)贝索斯与妻子共同发布声明说，长期试验分居后，两人已决定离婚，结束25年的婚姻。声明称，“经过长时间的爱的探索，以及实验性的分居，我们决定离婚，并继续像朋友一般分享生活。”声明中表示，他们会继续以“父母、朋友、搭档”的身份进行合作。声明中也对两人相识相爱的过去表达了感激，并表示即使当初知道会分开，也仍然会选择在一起。两人去年还宣布过一个20亿元的慈善计划，捐助帮助游民家庭的非营利组织，并为低收入社区创建学前班系统。54岁的贝索斯与48岁的麦肯奇结婚25年。90年代初，二人同在纽约一家对冲基金公司工作时相识，约会后6个月结婚，不久一起搬到西雅图，后来贝索斯创建了亚马逊公司。两人育有四个孩子。贝索斯是全美最大网络零售商亚马逊公司创始人，这家国际电子商务巨擘本周市值再度超越微软公司，成为华尔街股市价值最高的公司。拜亚马逊股票飙涨之赐，贝索斯的身价去年一度超过1600亿美元，名列世界首富。麦肯奇在旧金山长大，曾就读普林斯顿大学。她是一名小说家，2006年获过美国国家图书奖。
#今起三天北京能见度略有下降 空气污染轻中度为主	污染袭来今起三天北京晴到多云为主，大气扩散条件有所转差，能见度略有下降。空气污染轻中度为主，外出注意防护。今天晴转多云，最高气温4℃。本周后期气温继续缓慢回升，白天最高气温在4℃到6℃，夜间最低气温在-5℃到-7℃。早晚很冷，仍需注意保暖。新京报记者 邓琦
#游客注意！去港澳台旅游，这些行为千万不要做	中新网1月10日电 综合报道，随着寒假和春节的临近，相信许多人早已做好出游的准备，而赴港澳台旅游也是一个不错的选择。不过，旅游固然令人愉悦，但旅客如果因为在公共场所抽一根烟，或是在地铁上喝一口水，导致动辄数千元的罚款，甚至是入狱，那就不仅仅是扫兴的事情了。那么，到底哪些行为不可以做，惩罚力度又是如何？请往下看——港澳台禁烟力度大 烟民不可心存侥幸由于港澳台的禁烟力度都很大，因此，有吸烟习惯的旅客一定要特别关注，都有哪些地方是“吸烟禁区”？在香港，凡是有天花板或上盖的地方都不能抽烟。而且处罚也是相当严厉，违规者最高罚款5000港币(约合人民币4350元)，还有可能被判入狱，或者做上百小时的义工。特别提醒，烟民最好不要抱着侥幸心理，因为香港专职控烟督察都经过专业培训，而且香港警察在必要的时候也会出面。而台湾不仅公共场所全面禁烟，部分户外休闲场所也同样是禁烟范围，在台湾公园、台湾自然公园、风景特定区、森林游乐区及自然教育园区内，除了特定吸烟区外，实行全面禁烟。旅客如果是在台北旅游，那禁烟范围还会扩大。台北对12条公交车专用道、128个站台区域都实行禁烟。甚至是台北宁夏夜市，都是不能抽烟的。而就在2018年的最后一天，台北135条登山步道也列入禁烟范围。台湾对于在禁烟场所抽烟的违规者，最高罚款1万新台币(约合人民币2210元)。2019年元旦，澳门史上最严控烟令实施，机场及娱乐场内除已符合按新标准设立且获许可的吸烟室外，其他室内范围全面禁烟。此外，公交车站和出租车站10米范围内也禁止吸烟。违规者最高罚款1500澳门币(约合人民币1270元)。携带物品需谨慎 烟和财物都不能多带其实，禁烟不仅体现在禁止吸烟范围，旅客到达香港或澳门，在入境时如果携带的香烟数量超过规定，也要受到相应的处罚。香港与澳门都规定，入境旅客只能携带不超过19根香烟、1根雪茄或25克其它烟草制品。在香港，入境旅客如果携带多于这个数量的产品入境，应使用“红色通道”向海关人员申报，违反规定可被检控，最高罚款100万港币(约合人民币87万元)及监禁2年。而在澳门，入境旅客可以弃置超额携带的烟草产品，如果刻意隐瞒被揭发，会被罚款5000至10万澳门币(约合人民币4240至8.5万元)。此外，香港与澳门亦规定，任何人携带超额财物未申报将被重罚。任何人若在入境时身上携带总价值高于12万元港币/澳门币(或等值外币的现金)，或不记名可转让的票据，均须向海关主动申报，否则将触犯法律，香港最高罚款50万港币(约合人民币43.5万元)及监禁2年；澳门则最高罚款50万澳门币(约合人民币42.4万元)。入境台湾，旅客携带人民币则以2万元为限，超过限额者，应主动申报。超过部分，由旅客自行封存在海关，出境时准许带走。未申报者，其超过部分将没收，申报不实者，其超过申报部分也会被没收。出门旅游不仅现金不能多带，携带的物品也要慎重，尤其是肉制品。港澳台均禁止携带肉类入境，若违反规定，罚款动辄就是上万元。坐地铁除了不能吃东西 不排队也不行旅游时，许多自由行的旅客都会选择方便、快捷的地铁，作为自己的出行工具。而在香港和台湾搭地铁时，以下这些行为将被制止及罚款。乘客在搭乘港铁时，将脚放在座位上最高罚款2000港币(约合人民币1740元)；说脏话最高罚款5000港币(约合人民币4350元)；饮食最高罚款2000港币；打开收音机最高罚款2000港币；不排队同样最高可罚2000元港币等。在台湾乘坐捷运，乘客不能吃东西、喝水，嚼口香糖也不可以。违反规定可罚款1500至7500新台币(约合人民币330元至1660元)。注意，在捷运站进出车门口的地面上，有一条黄线，乘客在越过黄线以后就不能吃喝，但可以拿在手上。文明出行 从一点一滴做起其实，除了上面提到的，旅客的很多不文明行为，或是一些容易被忽视的小动作，也同样伴随着重罚。在台湾，随地乱丢垃圾会受到重罚，最高可罚6000新台币(约合人民币1330元)；坐出租车一定要系安全带，否则罚款1500至6000元新台币(约合人民币330至1330元)；旅客在旅游景点刻字，罚款3000至15000元新台币(约合人民币660至3320元)；而在车站等地，也不要随便找插座给手机充电，这种行为或被算作“偷电”，将承受高额罚款。同样，香港也有类似的规定，旅客乱抛垃圾、随地吐痰通常要被罚款1500港币；无论是行人还是司机，闯红灯最高可罚款2000港币；坐出租车不系安全带，最高可罚款5000港币及监禁3个月。此外，禁止旅客在部分地点喂野生动物，最高可罚款1万港币；如果在喂动物的时候弄脏公众场地，还将罚款1500港币。而在澳门，如果旅客未满21岁就进入娱乐场，最高可被罚款1万澳门币(约合人民币8480元)。有人会说，这么多的罚款名目，还能不能好好玩耍了？其实大可不必慌张，只要出行前做好功课，出门后守法讲文明，每个人都能获得一个美好的旅游假期！(完)
#女孩隆鼻死亡 手术室发生什么别成谜	19岁贵阳女孩莎莎(化名)1月3日做隆鼻手术时去世事件，引发广泛关注。1月4日下午，涉事利美康整形医院称，莎莎死于手术中的麻醉并发症——恶性高热。而日前介入调查的贵阳云岩区卫计局称，将严格按照尸检报告和调查结果，依法依规处置此事。到底是手术操作不当，还是莎莎确有致命的并发症，仍待调查。但从已知的情况看，涉事医院操作的不规范之处也挺明显，从整个治疗过程来说，涉事医院至少存在侵犯家属知情选择权之嫌。《医疗纠纷预防和处理条例》第13条规定，需要实施手术，或者开展临床试验等存在一定危险性、可能产生不良后果的特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；在患者处于昏迷等无法自主作出决定的状态或者病情不宜向患者说明等情形下，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。《执业医师法》第26条也规定，医师应当如实向患者或者其家属介绍病情。但从涉事医院提供的“大抢救记录”来看，莎莎在下午5点24分做完隆鼻手术，5点30分后开始抢救，“妈妈多次上楼询问”，医生仍坚称“麻醉劲儿还没过，正在恢复”。由于医生和家属对待患者的态度不同，在选择抢救方式时的目的也会存在差异，如医生可能存在侥幸过关、担心转院影响收益等心理，家属则会以生命为重。这并不是质疑涉事医院在转院过程中有私心，具体结果也应以官方调查为准。但在这起医疗事故中，假如涉事医生尊重了家属的知情选择权，及时告知莎莎的情况，让家属有机会参与，哪怕结果不会出现重大转机，至少也体现了对家属和患者的尊重。当医疗风险无法被百分之百防控，对医疗操作规则、法律法规以及伦理的遵守就该被放在更加突出的位置，若能严格按照操作规则、守法守规，有些医疗事故或可避免，就算不能，至少留给患者家属的遗憾也会少些。收费数万、号称“没有风险”的隆鼻手术让人丧命，手术室没摄影头，术前未充分解释风险……被曝出这些乱象的涉事医院，连基本的病危信息都未告知，还“偷偷摸摸转院”，足见其乱象重重。19岁女孩隆鼻死亡，背后的问题需要查清。对于目前已暴露出的不尊重家属知情权、选择权等不规范操作，里面的“锅”显然没法轻易甩掉。□罗志华(医生)
#一年完成鉴定业务230余万件 司法鉴定工作八大领域成效显著	司法鉴定工作八大领域成效显著　　一年完成鉴定业务230余万件□　本报记者　蔡长春2018年是司法鉴定工作改革发展进程中极为重要的一年。随着中办、国办《关于健全统一司法鉴定管理体制的实施意见》(以下简称《实施意见》)贯彻实施,司法鉴定工作坚持“规范、创新、提升”总基调,全面依法管理,切实加强监督,努力为人民群众提供优质高效的司法鉴定服务,在改革、规范整改、环境损害司法鉴定、长江经济带司法鉴定协同发展等八个领域取得显著成效。据统计,全年共完成鉴定业务230余万件,再创历史新高。关键词一改革为全面贯彻落实《实施意见》,不断健全完善司法鉴定管理体制,司法部印发《关于加快推进司法行政改革的意见》,对全系统落实《实施意见》的工作要求和重点任务作出部署。截至目前,已有19个省(区、市)印发了贯彻落实文件；4个省(区、市)贯彻落实文件已报本省(区、市)全面深化改革领导小组审议并原则通过,即将印发；其他地方正在征求意见或者按程序报审。修订《司法鉴定执业活动投诉处理办法》和《司法鉴定机构登记管理办法》《司法鉴定人登记管理办法》,进一步健全鉴定人和鉴定机构登记管理制度。完善公民非正常死亡法医鉴定管理制度,印发《司法部关于做好公民非正常死亡法医鉴定机构遴选工作的通知》,对公民非正常死亡法医鉴定机构应当具备的条件和要求、遴选程序和时间安排、监督管理工作等作出部署。目前,已有24个省(区、市)报送了相关遴选材料。加强军队所属司法鉴定机构管理,对全国军队所属司法鉴定机构执业情况进行统计。关键词二规范整改按照司法部印发的《关于严格准入　严格监管　提高司法鉴定质量和公信力的意见》要求,部署在全国范围内开展规范整改工作,全国31个省份已全部制定并落实整改工作方案。2018年,全国经司法行政机关登记管理的“四类外”机构1278家,比上年减少26.2%,从事“四类外”鉴定的鉴定人14104人,比上年减少28.2%；司法鉴定行业规范整改、提质增效取得明显成效。关键词三:环境损害司法鉴定围绕中央坚决打好污染防治攻坚战的决策部署,科学设置环境损害鉴定事项,进一步完善专家评审制度,司法部与生态环境部联合印发《环境损害司法鉴定机构登记评审细则》,明确细化环境损害司法鉴定机构的准入标准,严格环境损害司法鉴定机构和司法鉴定人审核把关,确保环境损害司法鉴定机构高资质高水平发展。进一步完善技术标准、规范,编纂出版《环境损害鉴定评估标准汇编》,研究制定《环境损害司法鉴定执业分类规定》。印发《关于进一步做好环境损害司法就鉴定机构和司法鉴定人准入登记有关工作的通知》,加大督导力度推动加快准入,建立月报制度。目前全国共准入登记环境损害司法鉴定机构达到103家,鉴定人1900余名,基本实现省域全覆盖,为打击环境污染犯罪、依法处理环境违法案件提供了有力支持。关键词四长江经济带司法鉴定协同发展为认真贯彻落实深入推动长江经济带发展座谈会和习近平总书记重要讲话精神,紧紧围绕党和国家工作大局,发挥司法鉴定功能作用,主动服务和融入长江经济带建设,司法部印发了《关于全面推动长江经济带司法鉴定协同发展的实施意见》,并召开司法鉴定服务长江经济带座谈会,司法部公共法律服务管理局、长江经济带11省(市)司法厅(局)共同签订《推动长江经济带司法鉴定协同发展协议》,以环境损害司法鉴定为先导,推进长江经济带11省(市)司法鉴定规划布局、管理措施、执业规范、质量建设等一体化发展,保护长江母亲河,服务长江经济带发展,引领和推动全国司法鉴定行业转型升级。关键词五质量建设司法部会同市场监管总局出台《关于规范和推进司法鉴定认证认可工作的通知》,完善司法鉴定认证认可工作制度,与市场监管总局共同成立国家资质认定司法鉴定评审组。2018年,共推荐21家机构申请国家级资质认定和认可。继续开展能力验证工作,2018年,全国共有2758家司法鉴定机构报名参加能力验证,参加项目总数达9203项次,整体通过率达87%,司法鉴定行业整体技术水平稳定提升。在“中国法律服务网”累计发布司法鉴定典型案例1015篇,向社会发布第一批3篇司法鉴定指导性案例,帮助群众深入了解司法鉴定工作内容,知悉司法鉴定常识,提高依法维护自身合法权益的能力和水平。关键词六司法鉴定公共法律服务体系建设加快司法鉴定机构进驻公共法律服务中心,支持规模大、实力强的鉴定机构服务范围向基层延伸,方便群众及时就近获得法律服务。浙江不断推进司法鉴定进驻公共法律服务中心,拓展司法鉴定便民服务新路径。青海加快推进司法鉴定公共服务体系建设,制定《关于推进司法鉴定进驻市(州)公共法律服务中心的意见》,落实保障经费,支持引导规模大、资质条件好的鉴定机构进驻当地州级公共法律服务中心,将鉴定服务网络向民族偏远地区延伸,为当地人民群众提供便捷高效的鉴定公共服务。实施“全国司法鉴定管理信息系统(一期)”项目建设,完善司法鉴定电子名册在线系统,并在“中国法律服务网”开辟“寻鉴定”板块,实现鉴定机构查询、鉴定问题咨询一网办理。关键词七执业监管2018年,司法部加强对违法违规行为惩处和公示力度,在司法部官网公示行政处罚和行业处分决定书71件。在全国部署开展血液酒精检测鉴定专项检查,注销27家机构,责令停业整改9家。湖北在全省集中开展司法鉴定整改、集中整治司法鉴定违法违规行为专项行动、酒精检测专项检查活动,共停业整改、注销5家机构,6名鉴定人,作出行政处罚3件；天津采取“3+3+3”(三级考核组、三段考核期、三类考核项)工作模式,制定覆盖14项考核内容的84项评审标准,随机抽取全市鉴定机构司法鉴定存档案卷和评审材料,做到“一卷一表一反馈”；江苏出台司法鉴定诚信登记管理办法,细化医疗损害司法鉴定条件等,规范鉴定人和鉴定机构执业行为；广西印发司法鉴定信用等级评定办法,对司法鉴定机构和司法鉴定人执业信用状况进行量化并评定相应等级；上海出台《关于严格司法鉴定责任追究的实施办法》《司法鉴定管理实施办法》等,完善监管制度,进一步规范鉴定机构和鉴定人的执业行为；北京五部门联合印发加强司法鉴定从业人员职业安全保障工作的意见,完善司法鉴定行业保障政策；黑龙江建立司法鉴定纠纷人民调解工作新机制,预防和化解涉司法鉴定矛盾纠纷；北京、上海、湖北、广东、贵州、青海等地实施或者全面试行司法鉴定属地或分级管理,切实提高行政监管水平。关键词八应对重大突发事件2018年7月,老挝首都万象东南约560公里的阿速坡省在建的桑片-桑南内水电站副坝发生溃坝,事故造成36人遇难,99人失踪,遇难人员中3具尸体无法辨认,需做个体识别。老挝卫生部发出了法医专家鉴定的紧急需求,北京华大方瑞司法鉴定中心迅速响应,组织7人救援队,前往老挝进行援助,为此次救援提供技术支持,并与老挝在司法领域的人才培养及合作达成了共识。2018年8月,受连日台风影响,山东省潍坊市部分地区发生了严重洪涝灾害。山东省司法厅、省司法鉴定协会紧急动员部署所属司法鉴定机构,组建司法鉴定专家团队赶赴灾区一线进行抗灾救灾和灾后恢复重建,对灾毁房屋开展全面排查鉴定。截至9月3日24时,共有77名司法鉴定人以志愿者身份为潍坊市15个镇30余个村1200余户家庭免费提供房屋安全隐患及威胁程度鉴定。2018年,司法鉴定工作在服务经济社会发展等方面都取得了显著成效,赢得了社会各界广泛好评。本报北京1月9日讯
#发薪日前，特朗普为“筑墙”喊话 遭遇斥责	美国联邦政府雇员今年第一个发薪日前3天，白宫直接向民众“喊话”，为筑造西南部边境“隔离墙”争取支持，把部分政府部门关门归咎于民主党人，给予可能领不到薪水的政府雇员以“交待”。【渲染危机】美国东部时间8日晚9时(北京时间9日10时)，总统唐纳德·特朗普在白宫椭圆形总统办公室发表电视讲话，语气低沉，表情凝重。除了与先前一样，把筑造“隔离墙”拔高为国家安全需要，特朗普把美国与墨西哥边界出现的移民潮称作“越来越严重的人道主义危机”。他说，非法移民的未成年子女遭犯罪团伙利用，三分之一的女性非法移民在墨西哥境内向墨美边界行进的路途中遭到性侵犯。他要求国会拨款57亿美元，用于建造边境“隔离物”。这一提要求招致民主党人强烈反对，包含筑墙费用在内的拨款法案因而无法通过。联邦政府四分之一机构从去年12月22日起关门，殃及大约80万雇员。电视镜头前，他把政府“关门”归咎于民主党人不认可保障边境安全，呼吁选民给联邦议员打电话，让国会按他的思路推进拨款法案。尽管本月4日威胁援用总统权限、宣布紧急状态，以绕过国会、直接建造边境“隔离墙”，特朗普8日没有提及紧急状态。【遭遇斥责】一般而言，白宫椭圆形办公室电视讲话是美国总统最为郑重的讲话形式。因担心特朗普以不实信息影响民意，总统讲话结束后，民主党籍众议院议长南希·佩洛西和参议院民主党领袖查克·舒默随即“出镜”，实时回应特朗普的指责，宣示民主党人的主张。两人指认特朗普“歪曲”边境安全现状，敦促他让政府“重新开门”，让联邦政府雇员领到工资。佩洛西说，特朗普威胁让政府关门数月甚至数年，拒绝在不包含筑造费用的拨款法案上签字，执迷于向国会索要筑造费用。她认可增派边境管理人手、使用新型检测设备等手段加强边境管控。她向特朗普喊话：“总统必须停止……捏造危机，必须让政府重新开门。”舒默说：“特朗普刚刚利用椭圆形办公室这一舞台背景，制造危机，煽动恐慌，转移外界对政府内部一团糟的注意力……”他认为，“美国的标志是自由女神像，而不是3英尺(9.1米)隔离墙。”【薪水成疑】截至8日，部分联邦政府机构关闭18天。如果国会再不批准拨款法案，这些机构的雇员11日将在新年第一个发薪日领不到工资。美国媒体报道，这次联邦政府“停摆”波及面不及先前几次；有前面几次“停摆”铺垫，大约80万名政府雇员迄今所获“同情”有限；但是，发薪日如果无薪可领，这些雇员将陷入困境，且不说日常养家糊口之需，单纯“月供”支付房产抵押贷款所需就足以触发连锁反应。部分共和党籍议员同样不赞成就筑墙费用与民主党人“较劲”。白宫证实，特朗普和副总统迈克·彭斯定于9日赴国会，与共和党领袖商议拨款法案。作为美国跨党派团体，全国州长协会8日早些时候在一份声明中说，政府关门不能成为谈判筹码。协会民主党籍主席、蒙大拿州长史蒂夫·布洛克和共和党籍副主席、马里兰州长拉里·霍根在声明中呼吁总统和由民主党控制的众议院尽快结束政府“停摆”状态。路透社和益普索集团一项联合民意调查显示，就联邦政府“关门”，51%的调查对象责怪特朗普，7%怪罪共和党，32%指认民主党应承担责任。调查时间为本月1日至7日。相比上月21日至25日民调，责怪特朗普的美国人增加4个百分点。(杜鹃)(新华社专特稿）
#铁路警方去年查获在逃人员逾6万人	本报北京1月9日讯　记者张雪泓　通讯员庞贺雷　梁西征　记者今天从铁路公安局获悉,2018年,全国铁路公安机关充分发挥自身优势,将车站和列车作为主战场,科学布岗,编织密网,坚持信息战、合成战,共查获各类在逃人员61848人,比2017年增长29%。据了解,全国铁路公安机关牢记使命,勇于担责,将查缉在逃人员作为维护社会稳定,确保站车治安秩序稳定,保障旅客群众人身财产安全的一项重要工作。工作中,北京铁路公安处立足于北京站、北京西站、北京南站等客流量大的车站,严密巡查,把好关口,共查获950名在逃人员。贵阳铁路公安处将站车查缉和治安整治紧密结合,整合一线执法单位协同查缉作战能力。南昌、吉林等铁路公安处在重点车站组建专门查缉小分队,提高查缉在逃人员的有效性和针对性。济南铁路公安处泰安站派出所组织成立“站区联勤缉逃小组”,与地方公安机关协作配合,共查获在逃人员92人。工作中,铁路警方增加一线值勤警力,升级查缉设施设备,完善站车查缉工作机制,加大车站和列车的巡查力度,加强对嫌疑人员的盘查。同时,对查缉在逃人员突出的单位和个人,通过设立排行榜、评选查缉标兵等方式,及时给予表彰奖励,提高民警主动查缉的积极性。
#英议会就脱欧展开五天辩论，特雷莎•梅关键投票再失利	【环球时报综合报道】据英国广播公司(BBC)9日报道，英国议会自当天开始就首相特雷莎·梅的脱欧协议草案展开新一轮为期5天的辩论，为15日对该草案进行表决做准备。不过在当天的提案表决过程中，一项有争议的修正案再获通过，使特雷莎·梅两天内两遭重击。英国《卫报》9日称，英国议会当天寻求通过一项修正案，即若脱欧协议草案最终未能获得通过，特雷莎·梅政府需要在3天内提交一份新的脱欧方案。据称，该修正案还允许议员提出自己的脱欧方案取代梅的方案。最终，该修正案以308票赞成、297票反对获得通过。此前一天，英国议会还通过了《财政法案》修正案。该修正案要求英国政府在为“硬脱欧”(即无协议脱欧)做准备时，要经议会表决通过才能动用款项。英国工党党魁科尔宾表示，该修正案获得通过是防止英国“硬脱欧”的重要一步，他还呼吁特雷莎·梅彻底排除“硬脱欧”的可能性。两天内接连在议会关键投票中失利，让处于窘境中的特雷莎·梅雪上加霜。不过英国脱欧事务大臣巴克利表示，即使脱欧协议草案最终遭到否决，英国也不会推迟3月29日离开欧盟这一最后期限。随着脱欧日期的不断临近，英国各界都在为可能出现的无协议脱欧情况做准备。英国交通部日前还进行了无协议脱欧模拟演习，以确保作为英法海底隧道出入口的多佛尔港能保持畅通，保证物资供应。(牛芮芃)
#概念不清、模仿抄袭 主题公园热潮背后深藏这些隐忧	概念不清 模仿抄袭 低水平重复　　主题公园热潮背后藏隐忧本报北京1月9日电（记者杜鑫）主题公园满足了人们的旅游和休闲需求，成为旅游业创新发展的重要业态，但是也出现了概念不清、盲目建设、模仿抄袭、低水平重复等问题，一些地区还出现了地方债务风险和房地产化倾向。这是《旅游绿皮书：2018~2019年中国旅游发展分析与预测》给出的结论。绿皮书由中国社会科学院财经战略研究院、中国社会科学院旅游研究中心和社会科学文献出版社今天在京共同发布。近年来，各地掀起新一轮的主题公园热。不少房地产企业相继建设了一批文化主题公园，世界知名主题公园运营商也纷纷加快在中国布局的步伐，大型主题公园从一线城市向芜湖、济南、泰安、宁波、汕头、青岛、郑州等二三线城市转移。绿皮书认为，如果主题公园投资是基于对旅游市场需求的科学判断和对旅游产品服务的不断创新，自然是理性与合理的。但是事实上，目前的一些主题公园夹杂太多房地产的因素、逻辑和诉求，这既不利于旅游业自身的发展，又会给投资乃至地方经济带来隐患。据悉，国家发展改革委于2018年3月颁布《关于规范主题公园建设发展的指导意见》，要求对主题公园科学规划、严格规范、提升质量，其中特别强调要严格用地管理、严守生态保护红线、严格核准程序、严控房地产倾向、严防地方债务风险。江苏等省也出台了相关意见，明确将严格控制新建、扩建特大型主题公园。
#通俄门有力证据？特朗普前竞选经理曾向俄分享数据	“通俄”的最有力证据？马纳福特被爆向俄透露大选数据【环球时报记者 杜海川 王臻】美国法庭已有证据证明美国总统特朗普前竞选经理马纳福特“通俄”？据美国《华盛顿邮报》8日报道，当天曝光的一份法庭文件显示，马纳福特曾向一名与俄罗斯情报机构有关联的商业伙伴透露过2016年美国总统大选的民调数据。分析认为，这份文件是迄今为止“特朗普竞选团队曾经通俄”的最有力证据。《今日美国报》8日称，负责“通俄门”调查的特别检察官穆勒去年11月撤销了马纳福特的认罪协议，理由是后者在调查期间曾多次撒谎。马纳福特的代理律师此后向法庭提交文件，对这一指控作出反驳。但由于其律师团队本周二上传的一份文件出现格式错误，有关内容被媒体得到。报道称，这份法庭文件显示，马纳福特被控与一位名叫基里姆尼克的俄罗斯人分享民调数据，并隐瞒他们在马德里会面、讨论“乌克兰和平计划”等细节。不过马纳福特的律师辩称，自己的当事人并非故意撒谎，而是因忙于竞选活动忘记提及有关事实。律师还称，马纳福特之所以很难回忆起某些细节，部分原因是被单独囚禁于弗吉尼亚州亚历山大监狱“对其身心健康造成了影响”。根据此前的法庭文件，美国联邦调查局曾怀疑基里姆尼克与俄情报部门保持联系。有消息称，基里姆尼克隶属于俄军事情报总局。《华盛顿邮报》称，马纳福特与基里姆尼克的多次接触均发生在俄罗斯被怀疑积极干预美国大选的时间段，虽然目前尚不清楚特朗普是否了解有关事宜，但鉴于马纳福特2016年3月至8月为特朗普竞选团队工作期间，俄罗斯被怀疑利用社交媒体、窃取的电子邮件和其他策略来支持特朗普、攻击希拉里，因而马纳福特提供的民调数据很可能帮助俄罗斯完善信息，锁定目标受众，把选票推向特朗普。除对马纳福特的调查外，美国8日还以妨碍司法公正罪对俄罗斯女律师韦谢利尼茨卡娅提出指控。据俄新社9日报道，此次指控与一宗洗钱案有关，虽与“通俄门”调查无关，但因韦谢利尼茨卡娅被指曾于2016年6月与特朗普长子小特朗普及其他特朗普竞选团队成员会面而备受瞩目。此前有媒体报道称，韦谢利尼茨卡娅疑似与俄罗斯政府有联系，特朗普团队希望从她那里获得破坏希拉里名声的材料，但这一说法遭白宫和克里姆林宫否认。俄媒报道认为，针对韦谢利尼茨卡娅的指控是臆造，是美方迫害俄罗斯公民的又一专横行为。这一指控令西方媒体感到兴奋，并刻意与“通俄门”联系起来。目前，美国还在起诉俄公民布京娜。美国这些起诉俄罗斯公民的不合理行为，将导致俄美关系进一步恶化。
#2019年全国科技工作会议在京召开	2019年全国科技工作会议在京召开　　部署推进十项重点任务刚作工作报告。本报记者 周维海摄19年全国科技工作会议会场。会前，参加全国科技工作会议的代表阅读《科技日报》。本报记者 周维海摄科技日报北京1月9日电 （记者刘垠）9日，2019年全国科技工作会议在京召开。科技部党组书记、部长王志刚作工作报告。会议深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大及十九届二中、三中全会精神，深入贯彻庆祝改革开放40周年大会精神，深入贯彻中央经济工作会议精神，总结2018年工作，部署2019年重点任务，提出未来一段时期工作思路，深入实施创新驱动发展战略，决胜进入创新型国家行列，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。会议由科技部党组成员、副部长黄卫主持。王志刚指出，改革开放40年来，特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、审时度势，对科技创新进行全局谋划和系统部署，全国科技系统围绕中心、服务大局，尊重创新发展规律，尊重科技管理规律，尊重人才成长规律，坚持深化改革，坚持开放合作，科技事业始终走在国家改革发展前列，实现了历史性、整体性、格局性重大变化。2018年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国科技界坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决践行“两个维护”，始终在思想上、政治上、行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，紧扣新时代使命，坚持“三个面向”，强化关键核心技术攻关，强化创新能力建设，加大政策落实力度，深化创新开放合作，稳步推进机构改革，切实转变作风学风，科技工作再创佳绩，科技实力进一步增强，支撑高质量发展取得新成效，创新型国家建设迈出新步伐。王志刚指出，2018年科技创新能力大幅增强，主要科技创新指标稳步提升。全社会R&D支出占GDP比重预计为2.15%。研发人员总量预计达到418万人年，居世界第一。国际科技论文总量和被引次数稳居世界第二；发明专利申请量和授权量居世界首位。高新技术企业达到18.1万家，科技型中小企业突破13万家，全国技术合同成交额为1.78万亿元。科技进步贡献率预计超过58.5%，国家综合创新能力列世界第17位。王志刚强调，2018年基础前沿和战略高技术领域重大创新成果竞相涌现，首次在半导体量子点体系中实现三量子比特逻辑门、首次发现铁基超导体中的马约拉纳束缚态、首次人工创建单条染色体真核细胞、首台散裂中子源建成并投入运行，“嫦娥四号”探测器首次成功登陆月球背面、国产大型水陆两栖飞机水上首飞、“北斗三号”基本系统完成建设等。高新区带动经济高质量发展，2018年168个高新区预计实现营业收入33万亿元。“一带一路”国际科学组织联盟成立，支持约700名相关国家青年科学家来华开展短期科研，筹备建设首批“一带一路”联合实验室等。全面落实外国人才工作许可证制度和外国人才签证制度实施办法，累计发放人才工作许可证33.6万份，发放人才签证近3000张。虽然一年来科技事业取得新进展，但是面对新形势新挑战，我国科技领域仍存在短板和差距，反映了关键核心技术攻关机制、创新能力建设、高端人才培育、资源配置方式、创新生态等方面的不足。王志刚指出，全国科技创新大会提出了建设世界科技强国三步走的目标，党的十九大提出加快建设创新型国家的要求。创新型国家是以科技创新作为社会发展核心驱动力，以技术和知识作为国民财富创造的主要源泉，具有强大创新竞争优势的国家。理解创新型国家的目标内涵，要把握科技创新与经济社会发展的关系，既要重视科技创新能力，也要跳出科技看科技，强调科技创新对经济社会发展全局的支撑引领作用。建设创新型国家，不仅要重视创新高地建设，也要重视区域创新协调发展。目前，离2020年实现进入创新型国家行列的目标只有不到两年时间，任务十分紧迫，要对照创新型国家的目标，找准差距，加快冲刺攻坚。王志刚强调，未来5年，科技创新任务艰巨，既要实现建设科技强国第一步走的目标——进入创新型国家行列，为全面建成小康社会提供支撑，又要为实现跻身创新型国家前列的目标打好坚实基础。在思路上，科技工作要牢牢把握好新时代科技工作方向，贯彻新发展理念，主动适应国内外形势新变化，围绕支撑引领现代化经济体系建设和高质量发展的新要求，更加强化“三个面向”，更加注重原始创新，更加注重开放合作，更加注重创新生态。在政策上，要针对调动人的积极性和优化资源配置进行精准施策，强化已有政策落实，进一步释放科技人才的活力和创造力。在重点上，要抓好体现国家战略意图和长远发展需求的重大任务落实，完成2021—2035年国家中长期科技发展规划研究编制，抓紧布局国家实验室，重组国家重点实验室体系，组织实施好重大科技项目等。王志刚指出，2019年科技工作要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会及中央经济工作会议精神，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，大力实施创新驱动发展战略，坚持以全面提升创新能力为主线，把握主动，保持战略定力，以更强的紧迫感攻坚克难，狠抓关键核心技术攻关，狠抓改革任务和政策落实，着力加强基础研究，着力优化人才发展机制，着力提高成果转化能力，着力扩大开放创新，着力营造优良创新环境，全面提升国家创新体系整体效能，加快迈入创新型国家行列，为实现高质量发展、全面建成小康社会收官提供强有力支撑，以优异科技创新成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。王志刚强调，2019年要重点做好十方面工作：一是加强长远战略谋划，形成中长期科技创新的系统布局；二是加快关键核心技术攻关，在战略必争领域占领制高点；三是持续加强基础研究和应用基础研究，强化原创导向；四是优化创新基地建设布局，打造国家战略科技力量；五是强化科技与经济社会深度融合，有力支撑引领高质量发展；六是继续深化改革攻坚，加快建设高效能国家创新体系；七是健全梯次联动的区域创新布局，培育创新增长点、增长极、增长带；八是激发人才创新活力，加快培育高水平人才队伍；九是深化创新开放合作，在更高平台上提高科技创新水平；十是大力弘扬科学精神和创新文化，营造良好创新生态。会议期间，印发了科技部党组2019年一号文件《中共科学技术部党组关于以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 凝心聚力 决胜进入创新型国家行列的意见》。
#制氢成本有望降至每立方1块钱	日本物质材料研究机构(NIMS)与东京大学和广岛大学合作，对光伏发电和蓄电池的制氢系统进行了技术经济效益评估。研究小组设计了根据光伏发电量调整蓄电池的充放电量和水电解制氢量的综合系统，通过综合考虑将来的技术改良，并全面调查蓄电池和水电解装置的容量等，确定了具备国际价格竞争力的低成本制氢所需的技术水平。例如，通过开发2030年前后完全可能实用化的、放电较慢但成本低廉的蓄电池，日本国内有望实现每立方米17—27日元(约1.04—1.64元人民币)的制氢成本。在使可再生能源成为主力电源的技术开发中，此次的成果可作为重要指南。
#打败“拖延症”：美宣布F-35C下月具初始作战能力	美海军宣布F-35C下月具备初始作战能力：打败“拖延症”参考消息网1月10日报道 美国军事网站1月4日报道称，美国海军即将迎来里程碑——F-35C战机下个月将可以投入战斗。美国海军发言人劳伦·查特马斯上尉4日在接受采访时说，美国海军F-35C达到初始作战能力的时间没有推迟。查特马斯表示，“对实现计划中的里程碑充满信心”。她说，尽管官方尚未宣布具体日期，但这项工作“仍在按计划进行”。报道称，2018年12月，加利福尼亚勒莫尔海军航空基地的第147攻击战斗机中队的F-35C在“卡尔·文森”号航空母舰上完成了一个关键的里程碑——顺利通过了航母服役资格测试。按照计划，第147攻击战斗机中队将成为美国海军第一支投入使用的F-35C中队。一旦初始作战能力准备就绪，第147攻击战斗机队将于2021年在“卡尔·文森”号上首次部署。报道援引F-35战斗机联合项目办公室和该飞机的制造商洛克希德-马丁公司2018年12月6日的消息称，空军、海军和海军陆战队的所有3个F-35型号都将进行实地测试，“以确定武器系统的作战有效性和适应性”。例如，据美国空军称，加利福尼亚州爱德华兹空军基地的F-35飞行员自测试公布以来已经执行了30多次飞行任务，该基地的空军测试中心负责测试各种飞机和武器。
#中国抗癌新药研究引国际关注 为肿瘤患者带来更多选择	我国抗癌新药研究引国际关注近日，国家癌症中心、中国医学科学院肿瘤医院教授石远凯牵头开展的国产PD-1单抗治疗复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤的研究，登上国际权威期刊《柳叶刀·血液病学》2019年第一期封面。据新华社报道，霍奇金淋巴瘤是一种较为罕见的B细胞恶性淋巴瘤，多发生于20至40岁的年轻人，其中绝大部分为经典型。尽管其早期治疗效果较好、治愈率较高，但一线治疗后仍有约20%发展为复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤，针对这类患者缺乏有效的治疗手段。石远凯牵头的研究纳入了96位患者，是迄今为止我国入组人数最多的复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤研究，采用我国自主研发的1类创新药信迪利单抗进行单药治疗。研究结果显示客观缓解率达80.4%，疗效与进口同类药物不相上下，且安全性良好。据了解，正常来说，人体免疫系统中的T淋巴细胞好比“警察”，可以及时识别并清除体内突变细胞，从而防止肿瘤的发生。不过，肿瘤微环境可导致T淋巴细胞功能被抑制，从而无法杀伤肿瘤细胞，这也是肿瘤肆意发展、难以被攻克的原因之一。专家介绍，与传统的化疗和靶向治疗不同，PD-1单抗可通过克服患者体内的免疫抑制，重新激活和恢复患者自身的免疫细胞杀伤肿瘤的功能。PD-1单抗也因此成为目前癌症免疫治疗的前沿热门领域，具有广谱性、疗效相对持久及比传统化疗毒副作用更小等优势。2018年12月，首个国产PD-1单抗——特瑞普利单抗注射液以及信迪利单抗注射液先后获批。石远凯说：“国产PD-1单抗获批上市将为我国肿瘤患者带来更多的治疗选择。”
#缅怀顾方舟：是“糖丸爷爷”，也是“策略大师”	本报记者 张佳星1月8日上午，八宝山殡仪馆兰厅，“中国脊髓灰质炎疫苗之父”顾方舟先生的遗体静卧花丛，党旗覆于胸前。国务院原副总理刘延东等约1000人前来为人民的“糖丸爷爷”送行。顾方舟辞世了，世间却多了一位“糖丸爷爷”。人民对他的爱和感谢凝聚在这个甜甜的名字里。如果仅仅发明了“糖丸”，顾方舟还不足以让无数中国家庭受益。“策略，在军事里来说，是战略和战术的问题。光有武器，有枪、有炮，怎么打？”顾方舟在生前口述历史中讲道，根据每个国家的具体情况战略选择要不一样，顾方舟提出的适合中国国情的脊灰疫苗使用策略，在短期内使疫苗口服率达到95%。疫苗有“死”“活”之分，在1959年的脊灰疫苗国际会议上，学者争论不休，一派主张用死疫苗，因为安全，而活疫苗在被排出体外后可能在粪便中“返祖”（活力恢复）。另一派主张用活疫苗，从肠道排出后，分布于环境可成为天然疫苗，有助于形成人类的免疫屏障，而死疫苗不能。国际专家这样告诉参会的顾方舟：苏联开始用死疫苗，害怕毒力返祖，万一出点什么事，谁担得了责任，我们不好建议，你自己研究决定。“1人份的死疫苗成本是减毒活疫苗成本的100倍，中国当时承担不起成本高昂的死疫苗生产。”中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰说，活疫苗成本是低的，风险是有的，做出选择需要承担风险。顾方舟勇于担当地向卫生部写信建议，选择减毒活疫苗，并研制出最适合中国国情的活疫苗生产技术路线。疫苗实现批量生产之后，该怎么送到每一个孩子的身体里？这也需要策略。美国的孩子到保健站去打针，这种平常的方法在当时的中国却行不通。顾方舟的免疫策略中，要实现全中国的孩子一个也不能少。远在西藏高原、新疆大漠、贵州深山的孩子要无一例外进入防护屏障，稍有疏漏，病毒就可能“复发”。那时没有冷链，怎么让疫苗有效地在全国短期内流通？顾方舟想到了糖丸。疫苗最开始是液体的，运输困难，糖丸发明后，防疫人员只需在广口瓶里装上冰块或者冰棍，一家一家送，实现了在规定时间内一个群体形成免疫屏障的抗病毒要求。2000年，世界卫生组织宣布西太平洋地区已经消灭脊髓灰质炎。事实证明顾方舟奉献了40年的计划免疫策略没有漏掉一个孩子，在960万平方公里广袤的中国，在地形多样、宗教民族多样化的中国，遍及了每一个角落。“他是一位技术科学家、战略科学家、公共卫生管理家。”王辰评价道，顾先生从疫苗、资金、政策等三个方面全部参与，为消灭和控制解决脊髓灰质炎做出了关键性的贡献。顾方舟先生逝世后，公众对“糖丸爷爷”点赞之多，言辞之切是社会对一个人最高的评价。（科技日报北京1月9日电）
#习近平同金正恩会谈达成这些重要共识	1月8日，中共中央总书记、国家主席习近平同当日抵京对中国进行访问的朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩举行会谈。两国领导人在亲切友好的气氛中，就中朝关系和共同关心的问题深入交换意见，达成重要共识。双方一致表示，愿共同努力推动中朝关系在新的时期不断取得新的发展，持续推进半岛问题政治解决进程，更好造福两国人民，为地区和世界和平稳定与繁荣发展作出积极贡献。【中朝友谊的强大生命力】习近平强调，在双方共同努力下，中朝关系在2018年掀开了新的历史篇章。双方以实际行动展示了中朝友谊的强大生命力，彰显了中朝共同致力于推动半岛问题政治解决进程的坚定意志。今年是中朝建交70周年，对中朝关系发展具有承前启后、继往开来的重要意义。我愿同委员长同志一道，共同引领好中朝关系未来发展。双方要保持高层交往、加强战略沟通、深化友好交流合作，推动中朝关系长期健康稳定发展。金正恩表示，习近平总书记在年初百忙之际接待我们访华，我对此表示衷心感谢，并代表朝鲜党、政府和人民对中国党、政府和人民致以亲切的节日问候。在总书记同志的悉心关怀下，去年朝中关系提升到新高度，谱写了新篇章。我此次访华，就是希望以两国建交70周年为契机，同总书记同志就巩固朝中传统友谊、加强朝中交流合作深入交换看法，推动朝中友好关系日益巩固和发展。【政治解决半岛问题面临难得的历史机遇】习近平积极评价朝方为维护半岛和平稳定、推动实现半岛无核化所采取的积极举措，表示去年在中朝及有关方共同努力下，半岛问题政治解决进程取得重大进展。当前，半岛和平对话的大势已经形成，谈下去并谈出成果成为国际社会普遍期待和共识，政治解决半岛问题面临难得的历史机遇。中方支持朝方继续坚持半岛无核化方向，支持北南持续改善关系，支持朝美举行首脑会晤并取得成果，支持有关方通过对话解决各自合理关切。希望朝美相向而行，中方愿同朝方及有关方一道努力，为维护半岛和平稳定，实现半岛无核化和地区长治久安发挥积极建设性作用。金正恩表示，去年朝鲜半岛形势出现缓和，中方为此发挥的重要作用有目共睹，朝方高度赞赏并诚挚感谢。朝方将继续坚持无核化立场，通过对话协商解决半岛问题，为朝美领导人第二次会晤取得国际社会欢迎的成果而努力。希望有关方重视并积极回应朝方合理关切，共同推动半岛问题得到全面解决。【双方通报各自国内形势】习近平表示，今年是新中国成立70周年。在70年的历程中，中国共产党领导中国人民迎来了从站起来、富起来到强起来的历史飞跃。中国共产党有决心、有信心团结带领全国各族人民战胜一切艰难险阻和风险挑战，朝着实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进。朝鲜劳动党实施新战略路线一年来，取得不少积极成果，展示了朝鲜党和人民爱好和平、谋求发展的强烈意愿，得到了朝鲜人民的衷心拥护和国际社会的积极评价。中方坚定支持委员长同志带领朝鲜党和人民贯彻落实新战略路线，集中精力发展经济、改善民生，相信朝鲜人民一定会在社会主义建设事业中不断取得新的更大成就。金正恩表示，我在过去不到一年时间里四次访华，对中国经济社会发展成就和中国人民奋发图强的精神面貌印象深刻。朝方认为中国的发展经验十分宝贵，希望多来中国实地考察交流。相信中国人民在以总书记同志为核心的中国共产党领导下，在新时代中国特色社会主义道路上不断创造新的伟大成就，胜利实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦。朝鲜劳动党将带领朝鲜人民继续大力落实新战略路线，并为此营造良好外部环境。
#黑洞新认知：中子星探测器揭秘物质落入黑洞恐怖瞬间	中子星探测器揭秘物质落入黑洞“恐怖瞬间”　　刷新对黑洞行为的认知科技日报北京1月9日电 （记者张梦然）英国《自然》杂志9日封面刊登的一项天体物理学研究称，在物质被黑洞逐渐吞没的过程中，X射线暴的演化会受到黑洞附近一个致密冕区的控制。这是美国科学家利用国际空间站（ISS）仪器对黑洞系统进行观测后，为物质落入黑洞系统瞬间黑洞行为提供的全新见解。物质落入黑洞时会释放出高能的X射线暴，而对这种暂态的探测，可用于研究整个系统的演化。不过，这些明亮的耀斑究竟是产生于冕——吸积盘（由落入黑洞的碎片形成的环）上方的致密区，还是产生于吸积盘自身，长久以来在天文学界一直存在争议。2018年3月，科学家新发现了一个名为MAXI J1820+070的黑洞暂现源。美国马里兰大学研究人员艾林·卡拉及其同事，通过国际空间站的“中子星内部组成探测器”（NICER）对X射线的辐射演化进行了监测。研究团队发现，在暂态出现后，黑洞周围的冕会发生收缩，而吸积盘的大小却变化不大。研究人员认为，观测结果表明，是冕的收缩而不是吸积盘大小的变化导致了这些改变的产生。“中子星内部组成探测器”安装在国际空间站上，主要任务就是研究最致密的一类宇宙天体。该探测器长于测量宇宙X射线源变化，即所谓“X射线时变”，其相关研究不但将揭示中子星内部的奇异物质状态，还有助于人类探查星体表面和内部物质组成。
#抚慰冤狱受害者 不能止步于百万精神抚慰金	近日，蒙冤28年终获平反的刘忠林，因其申请国家赔偿获赔一事备受关注。据报道，刘忠林共计获得国家赔偿460万元，其中包含羁押9217天人身自由赔偿金2624448.58元(284.74元/天)，以及精神损害抚慰金1975551.42元。197多万元精神损害抚慰金，创下了国内冤错案国家赔偿的最高数额纪录，超过了此前聂树斌案中的130万元。对此，刘忠林称，他对国家赔偿款数额表示满意，但同时“自己最好的时间早被剥夺了”。近几年来，一些被平反的冤假错案引发了广泛的社会关注，当事人获得的国家赔偿更是屡屡引发热议。对于普通人来说，一次性获得如此“巨额”的赔偿，似乎是件值得庆贺的好事。但相比于赔偿，当事人失去的时间、青春、尊严、人生无疑更加“值钱”，作为当事人，恐怕再多的赔偿也无法完全让他们的损失得到弥补。因此，对于国家赔偿，很少有人会觉得过多，更没有人愿意以自己拥有的自由去“交换”这种得来不易的赔偿，这在公共舆论场上已经成为一种共识。正因如此，在国家赔偿中设置“精神抚慰金”，才显得意义重大。刘忠林获得的460万元国家赔偿中，有262万多元是人身自由赔偿金，这是对其被羁押9217天的法定赔偿，直接而忠实地记录了这桩冤案的持续时间之长；而197万多元的精神赔偿金，则代表着国家对公民的真挚道歉，代表着公权力为了弥补当时作出的错误判断，对当事人那些无法量化的损失的补偿。在现实中，即便严格按照当下的平均工资水平计算人身自由赔偿金，人们普遍认为赔偿偏少。人人都知道，在监狱里蒙受冤屈，与普通的上班工作压根儿就不是一回事，当事人受到的身心创伤，非亲历者不能体会。在这个时候，只有精神抚慰金才能发挥作用。因为这种赔偿有更大的弹性空间，体现出法律之中富有人文关怀的温情一面。所以，法律界一直有一种观点：精神抚慰金应该尽可能多一些，即便它不能完全抚慰冤狱受害者的伤痛，起码也表明了国家的态度。刘忠林案中，当事人能够获得上百万元精神抚慰金，表明我国越来越重视对冤狱受害者的精神抚慰，这无疑是值得肯定的进步。不过，正如很多人已经意识到的，当事人在牢狱中耗尽了青春，恢复自由身后，将会面临巨大的现实挑战，那就是与社会的严重脱节。他们在面对此前闻所未闻的现代社会事物时，很容易陷入孤独、迷茫与恐惧，甚至会走入陷阱而不自知，比如最近屡屡被提起的赵作海盲目投资导致其获得的国家赔偿所剩无几的案例，就令人不胜唏嘘。这些案例提醒着我们：要真正帮助那些冤狱的受害者回归社会，我们现在做的还远远不够。精神抚慰金再多，终究只是一种一次性的补偿。当这些冤狱的受害者走出大牢，准备开始崭新的人生时，国家和社会也有责任帮助他们重新和外部世界对接，如此才算是真正尽到了责任。甘琼芳 来源：中国青年报
#佛冈发放首批扫黑除恶举报奖金3.2万元	南方日报讯 (记者/魏亚男)近日，佛冈县举行扫黑除恶专项斗争群众举报奖励大会，向首批举报涉黑涉恶线索、协助政法机关打击黑恶势力的5名举报人进行奖励，共发放举报奖励金3.2万元。会议对首批举报黑恶线索、符合奖励条件的5名群众，给予3000-20000元现金奖励。其中一名举报群众举报属实，根据奖励办法第四点第(二)项，经公安机关查证属实并以恶势力犯罪集团追究责任的，奖励20000元。其余4名举报群众举报属实，根据奖励办法第四点第(三)项，经公安机关查证属实并以恶势力追究责任的，奖励人民币3000元。自扫黑除恶专项斗争开展以来，佛冈县贯彻中央和省、市委统一部署，坚决亮剑、重拳出击，扫黑除恶专项斗争取的阶段性成效。截止12月25日，全县共摸排线索225条，初步办结210条，成案数36条、成案率15.3%。在广大人民群众的大力支持下，公安机关严厉打击各类涉黑恶犯罪，截止12月25日，共打掉涉黑涉恶势团伙15个(其中恶势力犯罪集团2个，恶势力犯罪团伙13个)，刑拘涉恶犯罪嫌疑人73人，查封、冻结、扣押涉案资产17万多元，在全县形成铲除黑恶势力的强大声势。◆链接群众举报涉黑涉恶最高奖励20万元为了充分调动人民群众检举揭发黑恶势力犯罪的积极性，更好地开展扫黑除恶专项斗争，根据佛冈县实际，制定了《佛冈县群众举报黑恶势力犯罪奖励办法》(以下简称《办法》)，对于群众举报的线索，经查证属实，将对举报人给予一次性奖励，最高奖励20万元。扫黑除恶线索奖励范围(一)威胁政治安全以及向政治领域渗透的黑恶势力犯罪线索。(二)操纵破坏基层换届选举、垄断农村资源、侵吞集体资产的黑恶势力犯罪线索。(三)利用家族、宗族势力横行乡里、称霸一方、欺压残害百姓的“村霸”等黑恶势力犯罪线索。(四)在征地、租地、拆迁、工程项目建设等过程中煽动闹事的黑恶势力犯罪线索。(五)在建筑工程、交通运输、矿产资源、仓储物流、渔业捕捞等行业、领域，强揽工程、强立债权、恶意竞标、强迫交易、非法占地、滥开滥采等黑恶势力犯罪线索。(六)在各类农贸市场、批发市场、车站码头、旅游景区等场所欺行霸市、强买强卖、收取保护费的“菜霸”、“市霸”、“行霸”等黑恶势力犯罪线索。(七)操纵、经营“黄赌毒”等违法犯罪活动的黑恶势力犯罪线索。(八)非法高利放贷、暴力讨债、拒不支付劳动报酬等黑恶势力犯罪线索。(九)插手经济纠纷的“讨债公司”、“地下执法队”、“职业医闹”等黑恶势力犯罪线索。(十)拉帮结派、寻衅滋事、打架斗殴、强拿硬要、称王称霸等破坏一方秩序的帮派势力。(十一)境外黑社会入境发展渗透以及跨国跨境的黑恶势力。(十二)黑恶势力犯罪“保护伞”线索。(十三)公开悬赏的在逃黑恶犯罪嫌疑人线索。
#佛冈一活禽经营户未执行“三分离”改造被处罚	南方日报讯 (记者/魏亚男)近日，佛冈县一家活禽经营户未办理营业执照，且不按《关于规范佛冈县市场经营行为、经营秩序的通知》要求进行活禽经营“三分离”改造，县市监督局执法人员联合县创文创卫综合执法队和供水供电部门，依法对无照经营的活禽经营户场所实施查封，以及停水停电的行政强制措施，并对其作出行政处罚。日前，为有效解决活禽经营区脏乱差的现象，改善整个农贸市场的环境卫生状况，佛冈县对县城内73家活禽经营户进行升级改造。按照要求，活禽经营必须入室入市规范经营，不得占道经营；档口要科学合理分区，活禽存放区、宰杀区、销售区实行“三分离”，并相对独立和封闭，与消费者之间应实施物理隔离。同时，要求相关证照要悬挂在档口显要位置，档口及档前保持卫生清洁，污水必须流入排污管道，不得直接外排；宰杀剩余物要有专门地方存放，严格执行“1110”制度，即每天清洁消毒一次、每周大扫除一次、每月休市一天，活禽当天零存栏。由佛冈县市场监督管理局牵头组成的创文创卫综合执法队，于11月23日开始对全县活禽经营户派发了《关于规范佛冈县市场经营行为、经营秩序的通知》。《通知》要求县活禽经营户需要合法合规的经营并按要求做好活禽经营“三分离”工作。在县综合执法队巡查过程中，发现县城努力街的一家活禽经营户未办理营业执照且不按《通知》要求进行活禽三分离改造。执法人员早期已向该活禽经营户下达《通知》并多次要求其办理营业执照，该经营者仍未办理营业执照。12月27日上午，佛冈县市场监督管理局执法人员联合县创文创卫综合执法队和供水供电部门依法对无照经营的活禽经营户场所实施查封以及停水停电的行政强制措施。当天下午，综合执法队巡查中发现该活禽经营户擅自撕毁查封封条并继续从事对外经营活动。县市场监督管理局将此情况通报给公安机关。公安机关立即依法传唤其到县城东派出所协助调查，并对其作出行政处罚。县市场监督管理局和公安局提醒广大经营者，根据《无证无照经营查处办法》第六条：经营者未依法取得营业执照从事经营活动的，由履行工商行政管理职责的部门予以查处。第十三条：从事无照经营的，由工商行政管理部门依照相关法律、行政法规的规定予以处罚。法律、行政法规对无照经营的处罚没有明确规定的，由工商行政管理部门责令停止违法行为，没收违法所得，并处1万元以下的罚款。第十六条：妨害查处部门查处无证无照经营，构成违反治安管理行为的，由公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定予以处罚。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十条：损毁行政执法机关依法扣押、查封、冻结的财物的，影响行政执法机关依法办案的，可处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款。佛冈县市场监督管理局相关负责人表示，活禽经营户进行“三分离”整治之后，活禽市场的环境卫生有了很大的改善。今后继续加强监督管理工作，严格按照“三分离”要求做好指导工作，给经营户和消费者打造更加满意的经营和消费环境。同时，将继续严厉打击无照经营违法行为，引导违法店主合法经营销售，规范市场交易秩序。
#最高法再审20年前诈骗案 已故民营企业家获改判无罪	本报北京1月9日电（中国青年报·中青在线见习记者 焦敏龙）今天下午，最高人民法院第二巡回法庭敲响东北地区“保护企业家人身和财产安全”第一槌，对一起20年前的诈骗案再审公开宣判，依法撤销原审判决，对原审被告人赵明利改判无罪。原判已执行的罚金，依法予以返还。1994年8月，时为辽宁省鞍山市立山区春光铆焊加工厂厂长的赵明利，因涉嫌诈骗被鞍山市公安局收容审查，后被逮捕。1998年9月14日，鞍山市千山区人民检察院向千山区人民法院提起公诉，指控赵明利犯诈骗罪。同年12月24日，千山区人民法院经审理后判决，赵明利犯诈骗罪证据不足，宣告无罪。宣判后，千山区人民检察院提起抗诉。鞍山市中级人民法院于1999年6月作出终审判决，认定被告人赵明利利用东北风冷轧板公司管理不善之机，采取提货不付款的手段，于1992年4次从东北风冷轧板公司骗走冷轧板46.77吨（价值人民币134189.50元）。据此，鞍山市中院撤销了一审判决，认定赵明利犯诈骗罪，判处有期徒刑5年，并处罚金人民币20万元。赵明利因病死亡后，其妻子马英杰向最高人民法院提出申诉。最高法于2018年7月27日作出再审决定，提审本案，并依法组成合议庭。鉴于赵明利已经死亡，根据相关法律、司法解释规定，依照二审程序对本案进行了书面审理。申诉人马英杰及其代理人认为，赵明利的行为不构成犯罪，要求依法改判无罪。最高检认为，原二审判决认定赵明利犯诈骗罪确有错误，应当依法改判赵明利无罪。对此，最高法在充分阅卷掌握现有证据资料的基础上反复论证，最终认定：原审被告人赵明利担任厂长并承包经营的鞍山市立山区春光铆焊加工厂，在与东北风冷轧板公司的冷轧板购销交易中，虽4次未将发货通知单的结算联交回东北风冷轧板公司财会部履行结算手续，但在4次提货前，已向冷轧板公司财会部预交了支票，履行了正常的提货手续。最高法认为，原判将赵明利的行为表述为“采取提货不付款的手段”“从东北风冷轧板公司骗走冷轧板46.77吨”，属于事实判断错误，不符合案件客观真相。在双方长期的交易中，赵明利具有正常履行支付货款义务的能力，对所购买冷轧板的大部分货款已结算并积极履行了支付义务。最高法认为，赵明利在被指控的4次提货行为发生期间及其后，仍持续进行转账支付货款，并具有正常履行支付货款义务的能力，从未否认提货事实的发生，亦未实施逃匿行为。虽在是否已经付清货款问题上，赵明利与东北风冷轧板公司发生了争议，但这是双方对全部交易未经最终对账结算的原因，不能认定赵明利存在无正当理由拒不支付货款的行为。因此，最高法指出，赵明利是按照双方认可的交易惯例和方式进行的正常交易，不能认定其被指控的4次提货未结算行为主观上具有非法占有目的。综合以上，最高法认定，赵明利主观上没有非法占有目的，客观上亦未实施虚构事实、隐瞒真相的行为，其行为不符合诈骗罪的构成要件，不构成诈骗罪。原判未按刑法和相关司法解释的规定去认定诈骗罪的构成要件，未能严格把握经济纠纷和刑事诈骗犯罪的界限，认定赵明利的行为构成诈骗罪，属于认定事实和适用法律错误，应当依法予以纠正。最高法第二巡回法庭相关负责人介绍，此案中赵明利被改判无罪的关键点在于，厘清经济纠纷和刑事犯罪的界限。原二审判决正是未严格按照刑法和相关司法解释规定认定诈骗罪的构成要件，混淆了经济纠纷和刑事犯罪的界限，属于认定事实和适用法律错误，应当依法予以纠正。该负责人还表示，本案改判不仅还被告人个人以清白，对于增强企业家人身、财产安全感和干事创业信心具有重要的引导意义。宣判后，合议庭向马英杰及其代理人、最高人民检察院出庭检察员送达了再审判决书，并就有关问题进行了释明。据介绍，本案后续的国家赔偿等工作也将依法启动。来源：中国青年报
#800万元奖金全归个人 科研工作者配得上这样的奖励	1月8日上午，2018年度国家科学技术奖励大会在人民大会堂举行。奖励大会为278个项目和7名科技专家颁发了奖励，其中，哈尔滨工业大学刘永坦院士、中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士分获国家最高科学技术奖。值得注意的是，国家科学技术奖自2000年设立以来，首次调整了奖励标准。国家最高科学技术奖的奖金由此前的500万元/人上调至800万元/人。奖金分配结构也进行了调整，由原来的10%归个人所有，90%作为研究经费，改为全部由获奖者个人支配。与此同时，国家科学技术奖三大奖奖金额度也同步提高了50%。在许多人的印象里，科研工作者的形象，似乎总是与清苦的生活绑定在一起。当我们讴歌那些为祖国的科研事业鞠躬尽瘁的科研工作者时，总是不自觉地把他们的成就与艰苦的工作条件相比较，以证明他们的坚忍与纯粹。公众似乎很难想象，一名为科研事业奉献终生的科学家，也可以过上名利双收的优渥生活。那种“圣人”式的想象，给科研工作者加上了一层神圣的光环，却也给他们带来了无形的负担。当年，“袁隆平开豪车”的新闻一度在网上引发争议，便是这种社会心态的典型写照。在中国“一穷二白”的时代，国家或许没有条件为科研工作者提供太好的生活，也正是那些不在乎个人享受、全心全意投入到科研工作中的先辈，为今日中国的科技成就打下了坚实基础。对于这些艰苦奋斗的先辈，我们心中自然有着无限的敬意。然而今天，随着中国不断富强起来，国家对科研工作的重视程度与日俱增，这种“科研就等于艰苦奋斗”的观念，已经不符合时代的发展，也无益于鼓励更多人投身科研事业中。就当代科研而言，不论是哪个具体领域，想要取得有意义的研究成果，都离不开科研资金的大量投入，这个道理可谓人尽皆知。然而，科研工作中个人智力劳动的价值，常常被有意无意地轻视。事实上，科研工作的逻辑，从来都不是机械、线性的。没有那些科研工作者的个人努力与个人智慧，再多的投入，也不能确保取得相应的产出。人是科研工作中最基本、最不可或缺的一环，因此，对于那些重要的科研项目，优秀的科研人才，不论是国家、社会还是科研机构，都该为他们努力提供回报。今年，国家大幅上调国家科学技术奖的奖金标准，传达出的信号，正是对科研工作者个人价值的尊重。如果说将最高奖的奖金从500万元提高到800万元，更大程度上是对十几年来中国经济增长的一种回应，那么，将原来只占10%的个人奖励，直接提高到100%，则无疑是对个人智力劳动的高度肯定。这样的奖励安排，清晰地表明了国家对“科研工作者应该过怎样的生活”这个问题的态度——科研工作者只要能够取得相应的成就，完全可以堂堂正正地过上富裕、优渥的生活。今年，站上国家最高领奖台的两名科研工作者，都是在科研岗位上奋斗了几十年的老前辈。在他们决定将自己的职业生涯献给祖国的科研事业时，他们不会想到自己有朝一日能获得巨额奖金。恰恰相反，在那个年代，他们完全是凭着一腔热血，选择了这条艰难的道路。即便在今天，科研工作也绝不是各大高校的优秀研究生能找到的最赚钱工作，但是，他们还是义无反顾地投入到这项事业当中。这些科研工作者越是不计较个人得失，国家和社会就越是不该亏待他们。只有让人们看到社会是多么尊重这些闪耀着智慧光芒的个体，科研事业才能有源源不断的新鲜血液注入，从而变得更加繁荣、昌盛。杨鑫宇 来源：中国青年报
#江苏一师范学院副院长被举报出轨 有关部门正调查	本报南京1月9日电(中国青年报·中青在线记者 李超)今日凌晨，淮阴师范学院官方微博通报称，关于媒体反映该院党委常委、副院长李某某涉嫌违纪行为，有关部门已受理并展开调查，学院党委要求李某某本人配合调查，下一步将严格依规依纪作出处理。日前，一名自称该校文学院2014级女性毕业生的举报人向该校纪委递交了一封举报信，称该校副校长李某某与其保持了两年的婚外情，其间，致其怀孕并流产。李某某家人多次对其骚扰辱骂，造成她患上重度抑郁症。举报信中还附有李某某的裸照、社交软件截图等材料。举报信还称：李某某拒绝道歉，毫无悔改之意，反而指示其家人对其进行言语上的侮辱、威胁与恐吓，对她的生活造成了严重的困扰。根据举报信提供的聊天截图显示，举报人曾与李某某商量如何处理怀孕一事。举报人发给李某某一份由淮安市淮阴医院的妇科检验报告单，证实自己怀孕了。李某某在微信中说：“中招了，咨询一下医生药流的时间与注意事项。等我回来。别慌。”另一张截图显示，李某某留言：“回去歇着，别跟任何人说。”
#习近平同朝鲜劳动党委员长金正恩举行会谈	新华社北京1月10日电(记者 李忠发)1月8日，中共中央总书记、国家主席习近平同当日抵京对中国进行访问的朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩举行会谈。两国领导人在亲切友好的气氛中，就中朝关系和共同关心的问题深入交换意见，达成重要共识。双方一致表示，愿共同努力推动中朝关系在新的时期不断取得新的发展，持续推进半岛问题政治解决进程，更好造福两国人民，为地区和世界和平稳定与繁荣发展作出积极贡献。习近平指出，委员长同志在2019年新年伊始、两国迎来建交70周年之际访华，充分体现了委员长同志对中朝传统友谊的高度重视、对中国党和人民的友好情谊。我对此表示高度赞赏，并代表中国党、政府和人民，向朝鲜党、政府和人民致以诚挚的节日问候。习近平强调，在双方共同努力下，中朝关系在2018年掀开了新的历史篇章。双方以实际行动展示了中朝友谊的强大生命力，彰显了中朝共同致力于推动半岛问题政治解决进程的坚定意志。今年是中朝建交70周年，对中朝关系发展具有承前启后、继往开来的重要意义。我愿同委员长同志一道，共同引领好中朝关系未来发展。双方要保持高层交往、加强战略沟通、深化友好交流合作，推动中朝关系长期健康稳定发展。金正恩表示，习近平总书记在年初百忙之际接待我们访华，我对此表示衷心感谢，并代表朝鲜党、政府和人民对中国党、政府和人民致以亲切的节日问候。在总书记同志的悉心关怀下，去年朝中关系提升到新高度，谱写了新篇章。我此次访华，就是希望以两国建交70周年为契机，同总书记同志就巩固朝中传统友谊、加强朝中交流合作深入交换看法，推动朝中友好关系日益巩固和发展。关于朝鲜半岛形势，习近平积极评价朝方为维护半岛和平稳定、推动实现半岛无核化所采取的积极举措，表示去年在中朝及有关方共同努力下，半岛问题政治解决进程取得重大进展。当前，半岛和平对话的大势已经形成，谈下去并谈出成果成为国际社会普遍期待和共识，政治解决半岛问题面临难得的历史机遇。中方支持朝方继续坚持半岛无核化方向，支持北南持续改善关系，支持朝美举行首脑会晤并取得成果，支持有关方通过对话解决各自合理关切。希望朝美相向而行，中方愿同朝方及有关方一道努力，为维护半岛和平稳定，实现半岛无核化和地区长治久安发挥积极建设性作用。金正恩表示，去年朝鲜半岛形势出现缓和，中方为此发挥的重要作用有目共睹，朝方高度赞赏并诚挚感谢。朝方将继续坚持无核化立场，通过对话协商解决半岛问题，为朝美领导人第二次会晤取得国际社会欢迎的成果而努力。希望有关方重视并积极回应朝方合理关切，共同推动半岛问题得到全面解决。双方通报了各自国内形势。习近平表示，今年是新中国成立70周年。在70年的历程中，中国共产党领导中国人民迎来了从站起来、富起来到强起来的历史飞跃。中国共产党有决心、有信心团结带领全国各族人民战胜一切艰难险阻和风险挑战，朝着实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进。朝鲜劳动党实施新战略路线一年来，取得不少积极成果，展示了朝鲜党和人民爱好和平、谋求发展的强烈意愿，得到了朝鲜人民的衷心拥护和国际社会的积极评价。中方坚定支持委员长同志带领朝鲜党和人民贯彻落实新战略路线，集中精力发展经济、改善民生，相信朝鲜人民一定会在社会主义建设事业中不断取得新的更大成就。金正恩表示，我在过去不到一年时间里四次访华，对中国经济社会发展成就和中国人民奋发图强的精神面貌印象深刻。朝方认为中国的发展经验十分宝贵，希望多来中国实地考察交流。相信中国人民在以总书记同志为核心的中国共产党领导下，在新时代中国特色社会主义道路上不断创造新的伟大成就，胜利实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦。朝鲜劳动党将带领朝鲜人民继续大力落实新战略路线，并为此营造良好外部环境。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为金正恩举行欢迎仪式。会谈后，习近平和夫人彭丽媛为金正恩和夫人李雪主举行欢迎宴会并共同观看文艺演出。9日上午，习近平在北京饭店会见金正恩。习近平积极评价金正恩这次访华的重要意义，回顾了中朝友好交往历史，表示中方愿同朝方共同努力，维护好、巩固好、发展好中朝两党两国关系，共同书写两国关系发展新篇章，共同为地区和平、稳定、发展、繁荣作出新贡献。金正恩表示，朝方无比珍视朝中关系持续发展的良好势头，愿与中方一道，认真落实双方达成的重要共识，在新的起点上续写朝中友谊更加辉煌的未来。习近平总书记夫人彭丽媛、金正恩委员长夫人李雪主参加会见。会见后，习近平总书记夫妇为金正恩委员长夫妇举行午宴。9日金正恩还参观了北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂亦庄分厂，实地考察了有关传统工艺及现代化中药加工生产线。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁，以及中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央政法委书记郭声琨，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长黄坤明，中共中央政治局委员、北京市委书记蔡奇，国务委员兼外交部长王毅等出席有关活动。朝鲜劳动党中央政治局委员、中央副委员长、国际部部长李洙墉，中央政治局委员、中央副委员长、统一战线部部长金英哲，中央政治局委员、中央副委员长朴泰成，中央政治局委员、外务相李勇浩，中央政治局候补委员、人民武力相努光铁，中央政治局候补委员、宣传鼓动部第一副部长金与正等陪同金正恩访华并出席有关活动。
#电信诈骗成社会毒瘤 钓鱼网站“钓”了上百万	钓鱼网站，“钓”了上百万在海南省临高县，不法分子利用“钓鱼网站”实施电信诈骗，致490名被害人跌入电信诈骗陷阱。此案由海南省洋浦经济开发区检察院审查并向法院提起公诉，2018年8月26日一审判决后，被告人陈超达等6人不服，提起上诉。日前，海南省第二中级法院审理后作出终审裁定，驳回上诉，维持原判。兄弟二人“钓”了上百万2016年2月，临高县发生了利用钓鱼网站骗取他人钱财的电信诈骗案，涉案金额达百余万元，被害人多达490人。海南省公安厅指定洋浦警方一举侦破此案，8名涉案人员落网。出生在海南临高县加来镇的陈超达，年仅24岁，初中文化，是个“电脑高手”，可惜聪明没有用到正道上，从2014年起走上了电信诈骗的歪路。2015年10月，陈超达因诈骗罪被山东省微山县法院判处有期徒刑十个月，罚金3000元。当年11月，陈超达刑满释放后，返回临高老家。很快，他又重操旧业，同时向弟弟陈超文传授电信诈骗“技艺”。兄弟二人共同开始了电信诈骗，利用钓鱼网站骗取不义之财。警方侦查证实，从2015年12月起，陈超达、陈超文通过搜索添加QQ群的途径，找到出售“钓鱼网站”的侯晓巍、席喜科。两兄弟从侯晓巍、席喜科处，以200元至500元不等的价格多次购买含有假冒中国建设银行网页等内容的“钓鱼网站”。买到“钓鱼网站”后，陈超达兄弟俩开始编辑“钓鱼网站”相关链接，先后编辑出虚假的中国建设银行积分兑换及中国移动话费充值诈骗短信链接。接着，他们在QQ群发布广告寻找有“伪基站”机器设备的“合伙人”，委托他们发送诈骗短信。陈超达、陈超文将编辑好的诈骗短信发给“合伙人”，后者利用车载的“伪基站”设备，在人群密集的区域向不特定人群自动发送诈骗短信，每小时可发送1000条至2000条。嫌疑人这样做的目的，是诱使被害人点击短信中的链接，登录假的中国建设银行网页等“钓鱼网站”，让被害人输入银行卡号、银行卡密码、身份证号码、银行预留手机号码等信息。就这样，陈超达兄弟俩利用“钓鱼网站”后台获取被害人相关信息，通过虚构的积分兑换事实诱骗被害人在“钓鱼网站”输短信验证码，诱导被害人将自己卡内资金支付到二人事先用同伙身份信息开设的网络平台金融理财账户，再通过多个第三方支付平台从金融理财账户将诈骗来的资金迅速转入同伙人开设的银行账户。经过多个银行账户多次分批倒转，最终提取现金。截至2016年10月21日，陈超达、陈超文通过上述手段实施诈骗521笔，其中交易成功490笔，先后从姚某等490名被害人处骗得101万余元。“我和陈超达都是通过网名叫‘小明同学’的人购买‘钓鱼网站’，然后再去寻找有‘伪基站’的人发送诈骗短信。我们平时也合作，如果其中一个人很忙，就会把‘钓鱼网站’后台和理财平台发给对方，让对方盯着并实施诈骗，有时偶然上网的‘料’太多，也会互相帮忙查账，以防有人到‘钓鱼网站’输入银行卡信息，来不及看而错过进财良机。陈超达的QQ昵称为‘诚信实力’，另一个QQ昵称叫‘老板’。我的QQ昵称是‘少年请你努力’，另一个是‘实力光头强’。我每天少则骗到两三千元，多的时候有七八千元。”案发后，陈超文供述。帮忙发诈骗短信的“帮凶”杨真松从QQ群里得知，帮人发送诈骗短信可赚钱时，顿时来了“灵感”，决心抓住这一赚钱良机。经多方打听，他了解到发送诈骗短信必须有设备。2016年2月，他从网上购买了一套由无线路由、线路板、功放器和天线等部件组成的设备。万事俱备，只待东风。杨真松通过QQ群，联系到有发送信息需求的业主“诚信实力”(陈超达)和“少年请你努力”(陈超文)。双方约定：发送信息1小时，业主付费300元至1000元。“诈骗短信是业主编好的，接下发短信的活儿后，我将基站设备放在车里，拉着基站在山东青岛、临沂、潍坊、莱芜等地发短信。发送信息的内容主要是‘尊敬的建行用户：您的账户里累计积分9868即将清空，请点击×××网址进行兑换’等。”“我先后两次收到业主给的2500元。2016年2月在莱芜发送信息时，被莱芜无线电局发现并查扣了基站设备，还被罚了5000元。没赚到钱，自己不甘心，又筹措资金买了基站设备，因不好用，扔到了一家酒店的垃圾桶里。不久，我被山东青岛警方抓获，2016年11月被海南洋浦公安逮捕。”案发后，杨真松交代。被另案处理，用同样套路帮助“诚信实力”“少年请你努力”发送诈骗短信的，还有甘肃省张掖市的祁宝禄。他在青海西宁市、互相县、甘肃的永靖县、张掖市甘州区等地发送诈骗短信，从中赚钱，后被甘肃省张掖市警方抓获。2017年6月28日，祁宝禄因犯扰乱无线电通讯秩序罪，被张掖市中级法院终审判处有期徒刑二年零十个月，并处罚金5000元。吴文超则利用伪基站在吉林省为陈超达、陈超文群发诈骗短信，2016年10月9日被公安机关抓获，后被通化市二道江区法院以诈骗罪判处有期徒刑八年，罚金3万元。吴文超不服一审判决，提起上诉，被通化市中级法院裁定驳回上诉，维持原判。涉案8人全部获刑电信诈骗在前些年多为中奖型、求职型、亲情型等直接用电话联系的诈骗，现在人们大多不会上当受骗。像本案中的钓鱼网站足可以假乱真，让人防不胜防。“2016年10月14日下午，我收到一条内容为中国移动充话费100元送100元的信息，我点开进入网站，输入个人信息、身份证号以及银行卡账号，后输入支付密码，过一会儿收到两条建设银行发来的扣款信息，每条显示消费5000元，共被骗1万元。”被害人徐某说。“2016年10月8日，我收到一条短信，短信内容是我的建设银行信用卡额度可以提升到5万，让我拨打短信所附电话办理，我拨打这个电话没有打通。第二天，我打通了这个电话，对方要求我通过手机把我信用卡的卡号、密码输入进去，对方说给我发动态验证码，让我把验证码告诉对方。验证码告诉对方后，我手机收到信用卡消费的短信，一直到最后，我信用卡额度消费完了。我感觉不对，再给对方打电话就打不通了，我一共被骗了1.38万元。”被害人陈某对办案人员说。杨真松等人狂发诈骗短信，引起了公安部网监部门的高度警觉。经跟踪追查发现：诈骗短信是在海南省临高县编辑提供的。线索很快移送海南警方，海南警方指定洋浦经济开发区警方侦办。办案人员传讯了陈超文的女友谢某。谢某说她和陈超文一起住酒店时，看到他的电脑屏幕上有很多名字、身份证号码及数字信息和一些购物网站。有一次陈超文给她发过一条10086兑换积分的信息，让她点进去试一下，才知道他在诈骗。和陈超文一起做网络诈骗的还有陈超达，2015年陈超达因为网络诈骗被抓过。有时候，陈超文会打电话给陈超达让其帮他看一下“料”。陈超文无业，就靠网络诈骗赚钱。2016年10月22日，办案民警在临高县加来镇将陈超达、陈超文抓获，其姐姐陈小芳得知两个弟弟被抓，急忙赶回家中将两个弟弟作案用的电脑主机放到车上逃离现场，就在她驾车去往洋浦的路上，被跟踪追击的民警堵截当场搜出了电脑主机，陈小芳被捉拿归案。很快，为陈超达、陈超文提供“钓鱼网站”的侯晓巍、席喜科被办案民警从河北省邯郸市抓获，并押回洋浦经济开发区看守所，发送诈骗短信的杨真松在山东省青岛市落网，后被押回洋浦。李梦成和陈碧霞因涉嫌帮助提供诈骗卡号及转移资金也先后被抓捕归案。至此，涉案8人全部落网。面对办案人员讯问，侯晓巍交代了自己制作和销售钓鱼网站的过程，并对网站收集被害人信息的原理进行了解释。他说，每天都有人买网站，最多的时候一天能卖五六个网站，一个网站价格为200元至300元。他印象较深的客户有“少年请你努力”与“诚信实力”，因为这两个客户与其联系较频繁，向这两人出售了几十个网站。另一个制作钓鱼网站的是席喜科，是侯晓巍的发小。除了告诉席喜科怎么做网站外，侯晓巍还让其帮忙卖网站。案件侦结后，公安机关移送洋浦经济开发区检察院审查起诉。审查起诉此案的检察官深入把握案情，透析全案事实，细化取证要求，积极引导侦查机关收集、调取、固定完善证据体系，使全案形成了完整的证据链。2018年8月26日，一审法院以诈骗罪分别判处陈超达、陈超文等7名被告人有期徒刑十四年至三年，缓刑四年不等的刑罚；分别并处40万元至3万元不等的罚金。以帮助毁灭证据罪，判处陈小芳有期徒刑二年。日前，海南省第二中级法院经审理，作出驳回上诉，维持原判的终审裁定。
#中国GDP“万亿俱乐部”望扩至17城 东部占比超七成	中新经纬资料图中新经纬客户端1月10日电(王永乐)2019年省级地方两会已拉开大幕，各地又将进入公布上一年度本地区“财报”的时间。哪些省区市将跨入“3万亿俱乐部”？哪些城市会跻身“万亿俱乐部”？2017年已有14个城市GDP进入“万亿俱乐部”。上海、北京、广州GDP总量分别在2006年、2008年、2010年突破万亿；2011年，深圳、重庆、天津、苏州的GDP总量跨进万亿行列；2014年，成都、武汉GDP总量突破万亿；2015年，杭州GDP总量突破万亿；2016年，南京和青岛GDP总量超过万亿；2017年，无锡和长沙GDP总量均突破万亿。北京将跻身“3万亿俱乐部”2017年GDP超万亿的14城市中，上海成为首个跨越3万亿的城市，超过2万亿的则有北京、深圳和广州。不过，上海注定不会孤单，北京紧随其后将成为第二个GDP总量进入3万亿的城市。北京市发展和改革委员会相关负责人在2018年12月24日举行的发布会上透露，2018年，北京市地区生产总值预计超过3万亿元人民币，能够实现全年同比增长6.5%左右的预期目标，人均地区生产总值2018年预计超过2万美元。2017年，有11个省区市GDP总量超过3万亿元。分别为广东、江苏、山东、浙江、河南、四川、湖北、河北、湖南、福建和上海。随着北京的入围，2018年“3万亿俱乐部”将至少扩容至12地。紧随北京之后的安徽，2017年GDP总量为2.7万亿元，能否进入“3万亿俱乐部”尚难确定。宁波等地有望进入“万亿俱乐部”中新经纬客户端统计发现，2017年GDP总量在万亿元以下且超过9000亿元的城市分别有宁波、佛山、郑州，GDP总量分别为9842.1亿元、9549.6亿元、9130.2亿元。三个城市距离“万亿俱乐部”可谓仅仅一步之遥。2018年1月5日，中共佛山市委十二届五次全会提出2018年佛山经济增长预期目标为8%左右。佛山发布的2018年前三季度经济运行情况显示，GDP同比增长6.2%，按此推测，佛山2018年GDP总量有望超过1万亿元。公开信息显示，宁波、郑州两地2018年GDP也将超过1万亿元。2018年9月27日，时任郑州市代市长王新伟在郑州市第十五届人民代表大会第一次会议上，作政府工作报告，预计2018年地区生产总值将突破1万亿元，5年年均增长约9%、人均地区生产总值将突破10万元大关。2019年1月3日，宁波召开市委经济工作会议，宣布2018年预计GDP突破1万亿元、财政总收入突破2500亿元、宁波全市居民人均可支配收入突破5万元。上述17城市从地域分布看，12城位于东部地区，占比70.59%，东部独占鳌头。3城位于中部(武汉、长沙、郑州)，2称位于西部地区(重庆和成都)。数据显示，除上述17城市外，2017年GDP总量超过7000亿元的还有南通、东莞、泉州、西安、大连、烟台、合肥、济南、福州等9城市。虽然“不唯GDP论英雄”已成各地共识。但对于一座城市而言，这个全球通用的指标体系依然是衡量经济社会发展的标尺之一。上述9城市已有多地对跻身“万亿俱乐部”作出规划，可谓“万亿俱乐部”后备军。据南方日报报道，在2016年12月召开的中国共产党东莞市第十四次代表大会上，东莞提出了“2021年超过万亿元”的目标。2018年3月，西安市人民政府印发的《大西安(西安市—西咸新区)国民经济和社会发展规划(2017—2021)》提出，到2021年，西安地区生产总值达到1万亿元以上，增速位居副省级城市第一方阵。据扬子晚报报道，2018年7月30日召开的南通市委二届六次全会提出，到2020年，南通GDP跻身全国“万亿元俱乐部”城市，再经过五年左右努力，经济总量位居全国大中城市15强，基本达到I型大城市标准，成为名副其实的长三角北翼经济中心和上海“北大门”。此外，泉州提出，力争2020年跻身万亿元GDP城市行列；合肥2018年年初提出，未来5年全市GDP超过1.1万亿元，人均生产总值突破2万美元；2018年12月19日，济南提出力争2019年7月市场主体突破100万户，为迈入“GDP万亿俱乐部”蓄势积能。未来还有哪些城市将进入“万亿俱乐部”？让我们拭目以待。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。
#重拳出击！限制企业购房城市增至8个 或将向多城市蔓延	中新经纬客户端1月10日电(王永乐) 防止以企业名义投机炒房又添一城。昨日(1月9日)海口暂停向企事业单位、社会组织及个体工商户出售商品住宅。这是继西安、上海、杭州等7城后，又一城市对企业购房说“不”。中新经纬资料图为进一步稳定房地产市场，海口市政府下发《关于严格落实琼办[2018]29号文件精神进一步稳定房地产市场的通知》，暂停向企事业单位、社会组织及个体工商户出售商品住宅(经批准的企业人才周转房除外)。8城限制企业购房中新经纬客户端梳理发现，为保障刚性购房需求，防止以企业名义投机炒房，自2018年6月以来，已有至少8城收紧企业购房。除海口外，西安、上海等7城市已在2018年发布了限制企业购房规定。2018年6月23日，西安市政府办公厅印发了《关于进一步规范商品住房交易秩序有关问题的通知》，《通知》明确，暂停企事业单位购买住房，防止以企业名义投机炒房。2018年6月25日，长沙市人民政府办公厅印发《关于进一步加强房地产市场调控工作的通知》提出，暂停企业在限购区域内购买商品住房，已购买的商品住房须取得不动产权属证书满5年后方可转让。2018年6月26日，杭州市住房保障和房产管理局官方微信“杭州住保房管”公告称，杭州市住保房管部门宣布，暂停向企事业单位及其他机构销售住房(含商品住房和二手房)。2018年7月2日，上海市住建委、市房管局出台《关于规范企业购买商品住房的暂行规定》，规定购买商品住房企业必须同时符合设立年限已满5年；在上海累计缴纳税款金额已达100万元；企业职工人数10名及以上，且按照规定在该企业缴纳社保和公积金满5年等条件。并且将企业购买的商品住房再次上市交易年限从“满3年”提高至“满5年”。2018年7月31日，深圳政府在线网站发布《关于进一步加强房地产调控促进房地产市场平稳健康发展的通知》，暂停企事业单位、社会组织等法人单位在深圳购买商品住房，停止办理企事业单位、社会组织等法人单位购买新建商品住房和二手住房网签手续。2018年8月3日，江阴市住建局印发《关于进一步加强房地产市场管理的通知》，通知要求，禁止企事业单位以单位名义或利用职工团购等方式炒卖商品住房。房地产开发企业发现此类情况应及时向主管部门汇报，隐瞒不报或为其提供便利的，暂停该房地产开发企业的商品房买卖合同网签权限。南京市房地产市场综合执法办公室2018年8月13日下午下发了《关于调整我市企事业单位住房限购政策的通知》，要求对企业参与购房行为进行限制。限制对象为所有企事业单位及其他机构，涵盖本市和外地企事业单位以及其他机构。文件于8月13日19时后开始执行，对采取摇号方式销售的楼盘，以房产部门购房资格核验时间为准，对非摇号方式销售的楼盘，以认购协议签订时间为准。专家：或将向多城市蔓延为何要限制企业购房？中信建投证券在西安、长沙等地企业限购规定出台后指出，各地已出台的限购政策均是针对个人或家庭购房，而无针对企业购房的限制政策，个人有动机通过名下公司参与摇号以规避限购政策或增大购房几率。企业限购政策是在原有政策上继续查缺补漏，完善“房住不炒”思路。深圳市房地产研究中心主任王锋解读深圳限购政策时表示，部分手握大量资金的买家通过注册公司摇号购房，对刚需形成挤压。限制企业购房，一是有利于堵住漏洞，避免个人绕开限购政策进行炒房；二是有助于“摇号购房”的公平性，防止企业“与民争利”。中原地产首席分析师张大伟也认为，利用企业购买住宅，除了少数公寓投资企业外，大部分都是短炒客，投机需求集中。所以针对这类型购房者进行调控，是房地产的补缺政策。易居研究院智库中心研究总监严跃进对中新经纬客户端表示，海口出台房地产政策，定性是属于严厉的，继续强调了房地产市场稳定发展的导向。从出台背景来看，不排除近期全国部分城市政策略有放松，进而使得海南和海口市场出现了一些躁动。同时对于一些政策的漏洞也进行了填补，也有助于进一步落实2018年的调控政策精神。“此次政策规定，暂停向企事业单位、社会组织及个体工商户出售商品住宅。此类政策和此前上海的政策很类似，即企业购房方面的政策收紧，也是为了打击企业名义的购房现象。此类规定也说明了一点，从去年开始，不排除还是存在各类企业名义的购房。实际上在2018年海南落实全国最严厉的‘全域限购’政策后，企业购房是一个很大的政策漏洞，过去针对企业购房只有限售一说，而没有限购一说，当前此类政策管控具有很强的信号意义。预计全国很多城市还是会跟进。”严跃进表示。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。
#2018全年CPI今日揭晓：或四年来首次突破2%	​中新经纬客户端1月10日电 (徐世明)国家统计局今日(10日)将公布2018年12月份以及全年居民消费价格指数(CPI)。市场普遍预计，12月份CPI仍将处于“2时代”，全年CPI或四年来首次突破2%。资料图 中新经纬 徐世明摄​12月CPI或继续回落​国家统计局数据显示，去年7-11月，CPI同比涨幅已连续5个月处于“2时代”。其中，11月份CPI同比上涨2.2%，较10月份回落0.3个百分点。12月份CPI能否继续回落呢？​招商证券宏观谢亚轩团队认为，冷空气的到来以及多个节假日临近推动蔬菜价格环比重新出现明显上涨，但暖冬背景下鲜菜价格后续涨幅预计较为有限。同样受益于元旦、春节等节日到来的影响，猪肉价格环比出现微涨，但非洲猪瘟疫情的影响仍在持续。预计2018年12月份CPI将进一步降至2.1%。​北大国民经济研究中心指出，2018年12月份，CPI方面影响因素有三个：农产品生产恢复蔬菜供给增加拉低价格；石油价格下滑降低运输成本；受猪瘟影响，猪肉价格下滑。此外，12月份供给相对充足，CPI增速大概率下降，预计同比增长2.0%。​Wind资讯数据显示，19家机构对12月CPI进行预测，预测平均值为2.0%。其中，仅3家机构认为12月CPI可能回落至“1时代”，多数机构认为12月CPI仍将处于“2时代”。​2018全年CPI或同比上涨2.2%​国家统计局数据显示，2014-2017年全年CPI同比涨幅分别为2.0%、1.4%、2.0%、1.6%；2018年1-11月份，全国居民消费价格同比上涨2.1%。​回望2018年，万联证券研报认为，2018年通胀整体温和回升，全年CPI同比预计为2.2%。​银河证券分析师许冬石表示，2018年全年通胀预期在2.2%，1季度CPI走高有春节错配的原因，2季度CPI随之走低，3季度开始CPI缓步走高，整体CPI保持了前低后高的态势。​许冬石还指出，从2018年各月来看，2季度是农产品价格的低点，自春节过后价格持续下行，4、5月份达到低点，之后CPI缓步上行，2018年仍然是食品的涨跌起到决定性作用，同时石油价格的上行也在下半年推高物价。​国家统计局新闻发言人毛盛勇此前表示，从前11个月中国经济运行的基本情况来看，主要指标运行比较平稳，包括增长、就业、物价和效益指标整体来讲表现是不错的，甚至好于预期。​2019年通胀无忧？​展望2019年，中信建投预计，2019年CPI同比增速均值与2018年基本持平，约为2.2%。分项来看，猪肉与油价可能是影响明年CPI增速最重要的两个项目。从趋势上看，二季度CPI同比增速较高，下半年则会有所回落。​财富证券指出，在CPI翘尾因素提高、新一轮“猪周期”可能推高食品价格和新涨价因素、非食品价格将保持平稳增长以及国内外需求较弱背景下，CPI缺乏大幅上涨基础，预计2019年全年温和增长2.3%。​此外，华鑫证券表示，“类滞胀”已被证伪，2019年通胀无忧。CPI中食品类占比仍有30%左右，对整体CPI涨幅起决定性作用，目前看，食品类价格并不具备快速上行的动力。2018年整体CPI水平较前一年有所抬升，在此基数上，2019年CPI水平大概率与2018年持平。(中新经纬APP)​中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。
#一季度重点综艺陆续上档：综艺同题 操作更见功夫	从本周开始，一季度的综艺比拼已经开始，卫视平台和视频网站推出不同类型的节目，布局上的一大悬念就是，已拥有观众群的王牌综N代面对新节目的冲击，能不能做出新的意思？与此同时，竞争对手之间也出现不同程度的同质化，非常考验制作的基本功和用心程度。综N代面临挑战： 新一季《歌手》颇受关注在综艺领域一般有“节目火不过三代”的说法，王牌节目的收视率、点击量和口碑会渐露疲态，但各大平台依然不会轻易放弃，这就特别考验节目模式如何搞出新意。一季度中最受关注的当属湖南卫视本周五开播的新一季《歌手》，这档音乐节目在市场中激起的水花虽不如往昔，但仍然受到很多观众期待。今年的首发歌手阵容有刘欢、杨坤等，沿袭了熟悉的套路：顶级前辈、实力唱将、摇滚力量、新生歌手、外国小哥、文艺好嗓。据悉，大部分歌手在首期节目里都不唱成名作，这种操作有新鲜感，但效果还有待验证。来到第五季的《欢乐喜剧人》，是喜剧竞演类节目中最长寿的，它推出不少高质量喜剧作品，对观众有很强的吸引力。今年依旧沿用郭德纲领衔各大喜剧团队轮番比拼的模式，但德云社、开心麻花、本山传媒、大碗娱乐等都派出了自己的二线、三线演员，纯粹靠实力说话了。节目将于1月20日开播，档期移到了周日晚9时。室内竞技真人秀《王牌对王牌》也走到了第四季，它每一期设定一个主题，邀请的明星嘉宾数量众多，在趣味性和情怀上做了很好的平衡。今年节目的常驻嘉宾由华晨宇、关晓彤代替了王源、欧阳娜娜，他们和沈腾、贾玲组成四人组。第一期的惊喜嘉宾是黄渤和吴秀波，两人都为宣传新片而来，两位大叔联袂登台十分吸睛。即将亮相的综N代节目还有新一季的《最强大脑》升级版《燃烧吧大脑》以及《声临其境》第二季，这些节目都拥有一批固定观众，实力不容小觑，但有没有新亮点以继续保持活力，令人关注。观察类节目火热：接轨现实话题引发广泛共鸣观察类节目是将户外真人秀设置为第一现场，第二现场的观察室由嘉宾的亲友、专家学者、艺人坐镇，这两种场景在剪辑上来回穿插，并通过嘉宾的讨论延伸出话题，让观众获得全新的观感。去年《心动的信号》《妻子的浪漫旅行》《我家那小子》分别聚焦单身男女社交、夫妻情感、单身男人的生活等话题，引起观众热议，成为小爆款。今年一季度，这一类节目继续火热。《我家那闺女》首播之后，吴昕的“宅式生活”，傅园慧与父亲之间的关系，都颇具代表性，反映了当下女青年生活中存在的问题，从而引发广泛共鸣。接下来，与《心动的信号》类似，《恋梦空间》《美好的遇见》《心动蜜语》等都在排播中。与《我家那闺女》类似，《我家有女初长成》蓄势待发。同时，《女儿们的恋爱》《女儿们的男朋友》《婆婆和妈妈》《一路成年》等都涉及了家庭关系的各个方面。青春偶像扎堆出现：视频平台集体出击去年两档由视频平台推出的青春节目《偶像练习生》《创造101》，成为年度爆款，胜出的蔡徐坤、杨超越等成员在年轻人中很有影响力。视频平台的玩法多样，容易与网友开展强互动，能通过各种内容最大限度展示年轻学员的风采，令学员具有较强的观众缘。接下来，优酷、腾讯和爱奇艺在这一类型上还将继续出击。其中，《偶像练习生》第二季改名为《青春有你》，目前已官宣张艺兴担纲导师角色，100个年轻男学员争夺最终出道的7个位置。《创造101》试图“重新定义男性审美”，101位选手争夺11个位置，迪丽热巴是导师之一。《以团之名》最后也会以男团的形式推出新人，相较之下声量稍小。整体上看，三档节目存在明显的同质化，有观众感慨道：“各种经纪公司的新人都不够用了。”另外，以往节目所选出的选手目前还没有获得真正大众意义上的认可，新节目能有突破吗？节目如何增加网友参与感，从而延续热潮也是一大考验。观察：在同题时代拼细节无论是网络平台还是传统卫视，大家在一季度综艺的布局上出现了不同程度的同题倾向，这些节目先后上档注定会极度分割观众注意力，这些节目在pick、c位等年度热词之后能否创造新的流行语，大家都等着围观。综艺的同题操作就好比考生面对同一张试卷，决定高下的因素是基本功、细心程度和攻克最后一道难题的能力，考验综艺制作者的微创新水平，要求大家除了投入资金，还得用心制作，否则即便节目属于某一个很火的类型，也很难保证一定火。另外，节目同题也更要强调细节处理，比如，我们看到，观察类节目迅速成为风口的同时，也出现了题材撞车的问题。因此，各个制作方更需要提前谋划，摆脱类型固化、创新乏力的窘境，所以，在创作上不要过早模式化，而是真正从生活出发，深入挖掘其他类型的社会关系和家庭关系，在关注明星的同时也要多关注普通人，这样才能真正说出老百姓的心里话，反映他们的幸福和烦恼，从而激发更多观众的认同和感触。( 曾俊)
#亚洲杯小组赛首轮冷门频出 留给国足的弱队不多了	亚洲杯小组赛首轮冷门频出，昔日菜鸟已非吴下阿蒙留给国足的弱队不多了阿联酋亚洲杯结束第五个比赛日后，24支球队都已亮相完毕。一轮战罢，相信几乎所有的球迷都有一种感觉：冷，太冷了。强队不强，弱队不弱，比赛结果也冷门频出，球迷大呼：亚洲足球，天下大乱。尤其当看到那些我们以为很熟悉的昔日鱼腩，竟然不知不觉间，变得陌生，变得强大，让中国球迷不得不再多打一个冷战。揭幕战，东道主阿联酋便差点被巴林队绊倒，如果不是那一粒有争议的点球扳平比分，东道主的颜面可就丢得厉害了；随后，夺冠大热门、卫冕冠军澳大利亚队居然也中了世界杯上的卫冕冠军魔咒，0∶1输给了约旦队；东南亚老大泰国队1∶4惨败给印度队更是让乱局更乱，后者也取得了在亚洲杯赛55年历史上的首胜；而同样是大热门的韩国队，苦战了90分钟之后才勉强以1∶0小胜菲律宾队。被认为最有可能成为本届亚洲杯赛上“黑马”的越南队，虽然2∶3被伊拉克队绝杀，但却贡献出了第一轮中最精彩的一场比赛。而昨晚，亚洲杯历史上成绩最好、参加过8届亚洲杯斩获4次冠军的日本队，也是磕磕绊绊地3∶2战胜了被挂上“弱队”标签的土库曼斯坦。更不消说，国足在首场比赛中惊险取胜的吉尔吉斯斯坦。这些在亚洲足坛都被归为三、四流球队的弱旅，在本届亚洲杯上，让所有人刮目相看。当我们在心里按照国际排名给他们归位时，可能想当然地以为我们是熟悉这些球队的，但事实上，他们太陌生了。这些球队在国际舞台上的存在感不高，国内联赛和欧洲联赛霸占着的头条里，很难寻到关于他们的一点一滴。国足找热身对手，也总是青睐东南亚强队或者西亚队伍。殊不知，曾经我们对他们爱答不理，此刻，他们已让我们高攀不起。越南队迎来了自己的黄金一代，此次参赛的队员，平均年龄只有23.13岁，是24支球队中最年轻的队伍。这些95后球员符合亚洲足球发展最新潮流，将“小快灵”发挥到极致。创历史打进世青赛，闯入U23亚洲杯决赛、印尼亚运会半决赛，勇夺东南亚锦标赛冠军，这些都是越南队近几年突飞猛进的证明。范志毅6年前说的那句话再次振聋发聩：再下去，就要输越南了。越南队在惜败伊拉克后，球迷们纷纷表示希望国足能和越南过过招。而过招的结果，还真不好预测。不止越南，看看这些曾经的弱队，国足能稳赢的球队，还有谁呢？掀翻泰国的印度，国足曾在去年被对方0∶0逼平，当时国足被骂惨了，如今才知，那是千古奇冤，能踢平，好像也不错了。其实，印度近几年的国内联赛，氛围异常火爆。有媒体曾研究过印超官网，网站上各项数据榜单统计网罗万象，丝毫不输五大联赛，单这一项，就能让中超汗颜。菲律宾靠着归化外援，也不再是以前的菲律宾。而吉尔吉斯斯坦、土库曼斯坦等中亚球队，平时比东南亚球队的存在感更低，对于他们的印象完全是模糊的。但从首轮亮相来看，中亚三兄弟继承了前苏联足球的遗风，打整体足球，快速简练，稍不留神就能制造致命威胁。这次亚洲杯，可以说是一次亚洲范围内的华山论剑，各大门派都各自过招，不乏一些久居山林的“扫地僧”，绝对不可小瞧。对于国足来说，也是一次开阔视野的机会，原来，当我们被中超虚火蒙蔽双眼，满足于自己一点小进步的时候，对手已经大跨步赶上，甚至完成超越。套用那句名言：留给中国队的时间不多了——留给中国队的弱队，也不多了。(宗倩倩）
#23位主播加起来超2吨 大码主播凭胖赚钱	23位主播加起来超2吨，凭胖赚钱大码主播成众多人追捧的明星，还掀起了大码时装新潮流有这么一群人，体重150斤~200斤，拥有水桶腰、小粗腿，还有轻轻一碰就会抖三抖的麒麟臂，却自信骄傲，一路逆袭，成为众多人追捧的明星。她们就是大码主播，正在淘宝等平台，掀起一股新的潮流——为胖姑娘们带来时尚的大码时装。而在她们的背后，已经形成了一个大码生态圈。1993年出生的楠楠，身高172厘米，体重185斤，江湖人称“大码打底裤女王”。因为腿部胖得健康有型，淘宝上的大码打底裤大部分都是楠楠拍摄的。从义乌的大码袜子平面模特到如今的大码主播，楠楠已经在“胖模”的行业混迹了5年。过去拍平面，粉丝不能真正了解到楠楠的个性，“做直播了以后，他们会因为我的个性魅力而被吸引，有更多人喜欢我。”她一周要做6天直播，一次6小时，从每天下午4点，播到晚上10点。对于粉丝来说，楠楠给她们带去自信。如今，大码女装已成为淘宝上一大类目。李想的淘宝店目前已经有两个皇冠，而她真正开始做大码女装，不过两年。2016年，李想的大码女装店实体店面临经营困境，恰好妹妹学的是电子商务，就决定开一家大码女装淘宝店。设计、打板、生产、销售、售后，都由李想她们自己完成。她家的衣服，适合150斤以上的胖姑娘，最小是XXL，最大有5个X。2018年，李想的淘宝店铺销售近亿元。而除了开淘宝店，做平面模特、做主播，也成了胖姑娘们新的人生方向。大码生态合伙人南岛大叔告诉记者，目前，他的店铺南岛风有8个主播，每个人每月到手至少有七八千元。其中不少主播积累经验后自己创业，或被网红孵化公司挖掘，成为网红。显然，越来越多的人在看好这一消费市场。“2018年9月，我们开始决定做这个项目，10月正式签约第一个主播以来，目前有淘宝主播近30个；还有一块业务是网红孵化。”大码文创直播基地负责人介绍，他们于2018年双11第一次上线直播，主播有43万粉丝。公司为她设计了8个款式的产品，仅双11当天就成交了32万元。大码文创目前已经孵化了23位不同风格的主播，加起来可能有2吨重。为什么从直播入手？据了解，目前淘宝上大码女装的商家，90%都在做直播。商家可以通过直播的形式，让消费者直观地看到上身效果，并通过直播让粉丝快速成交。确实，如今以大码女装为代表的淘宝特色市场正在兴起，一条从专业大码模特，大码主播孵化，网红大码店主孵化，再到专业厂商的商业链已经形成。以大码女装为代表的百亿特色市场正在淘宝诞生。其中以杭州，广州等地区的大码生态链最为完善。(朱银玲)
#看看支付宝年度账单 你的钱为何花得这么痛快？	“你，一年花了多少钱？”本周二，支付宝年度账单在微信朋友圈里开始刷屏。自觉花钱如流水的网友，纷纷以各种“不忍直视！”的诙谐表达来调侃自己。今年的年度账单，分别从深夜打开支付宝日子、全年消费总额、消费金额最高类目、消费最多的月份、全年点外卖次数、线下支付次数、全年出行次数等维度来回忆支付宝用户一年的支付宝生活。借助网络平台的精准数据，让我们对消费有了更直观的认识。我国近14亿人口的大市场、规模位于世界前列，正呈现消费升级的态势，具有巨大的需求潜力。潜力就是机遇，国家正致力于培育全球最大市场，进一步把潜力转化为现实需求，为企业创造巨大商机。专为熬夜买眼部精华霜男人也重视“面子问题”“不瞒你说，我一直想修眉毛，就是不好意思。那天老婆拉着让我去，其实内心是窃喜的。”杭州人小宋是一名销售，平时四处奔波，日晒风吹，从不保养，认为所谓男人味就是“糙”。最近，他被同事发现偷偷纹了眉，“出乎意料，没人笑我。看来如今男人爱美真是能被大众所接受的了。”确实，小宋的“盟友”遍地开花。家住上海的杭州男孩Kim，三个月内要用掉一瓶粉底液，两支修容笔……“我身边的男生都用粉底液啊，毕竟相比一脸痘痘和坑，大家还是更愿意看白净的脸。”淘宝提供的数据还显示，男人们还会为自己购买眼部紧致精华霜，专为熬夜而准备。十年前，绝大多数男人认为用洗面奶、涂乳液都太女性化。如今，当“糙男人们”也开始变得精致，令不少女性感慨，品质生活是真的近了。从2013年走到2017年，服饰鞋包虽然一直是成交最多的大类目，但在近5年的双11中，这一品类的占比在下降，而3C数码、家装家饰、美容护理等在提升。新动能已经逐步支撑起中国目前以及未来的中高速增长，这是新型消费升级的主要表现。拿进口商品来说，作为国内第一大跨境进口电商平台，天猫国际目前已引进全球75个国家和地区3900个品类近19000个海外品牌，其中八成以上品牌是首次进入中国市场。来自各个国家的众多进口商品让人仿佛置身“地球村”。2018年12月28日，天猫国际对外公布了新年发展计划：布局新增试点城市，在原先100万平方米保税仓基础上继续扩展，3年内达到20个保税仓及10个海外仓，以支撑海外6大采购中心的商品输出。随着新政跨境正面清单商品的新增，天猫国际还推出“双百计划”：2019年加强与宝洁、联合利华、强生等100多个海外大集团品牌的合作；将跨境商品数扩充至100万以上，全面满足中国消费者的购物需求。在享受这场“买全球”的盛宴背后，是中国巨大的市场潜力。淘宝设计师和“当地向导”受追捧原创和定制不再是少数人的福利“我们的愿景是做成国际时尚品牌，赢得全球消费者认同。”青年设计师Evan说。Evan毕业于伦敦艺术大学，学习服装设计。2012年，Evan和合伙人一起创办女装品牌Even vintage，并把淘宝作为创业阵地。如今，Even vintage在淘宝年销售额达两千多万，Evan觉得自己总算迈出了一小步。他们正计划重新杀回伦敦，举办一场时装秀，展示中国新设计的风貌。淘宝发布的《2018中国原创设计创业与消费报告》显示，有5万像Evan这样的青年设计师，选择在淘宝集结。一方面，是蓬勃的“登淘”创业潮，另一方面，则是中国消费者对于原创设计的极大热情和力挺。《报告》显示，全年设计类单品成交额更是高达数百亿，95后女性消费者更愿意为原创设计买单，客单价甚至飚升到整体消费的4倍多。除了原创设计，定制旅游也成了近年来新兴的旅游消费方式。胡娜娜是携程平台上的金牌“当地向导”，2013年来到杭州，在旅行社当导游。那时胡娜娜带的团队多数以老年团为主，行程都是提前安排好，严格按照计划进行。“有一次我带一个山东老年团，有位爷爷非常想去胡雪岩故居看看，但行程安排中没有这个景点。那位爷爷说了句‘这可能是我这辈子最后一次来杭州了’。当时我心里真的很不是滋味，那位爷爷已经83岁了，可我也无能为力。”两年前，胡娜娜加入携程成了一名“当地向导”。和传统导游、传统旅游团不同，“当地向导”在平台上接单，根据游客的需求，定制个性化的旅游行程。截至目前，她累计服务次数600多次。如今，胡娜娜已经成立了自己的导游工作室，拥有六七名风格不同的导游，按需分配给游客。近年来，中国旅游市场也呈几何式增长。从跟团游到自由行，从私家团到定制游，经过数年的发展，人们对旅游的需求不再是早年的“下车拍照上车睡觉”了，而是寻求更贴心、更深度、更个性的服务。而像胡娜娜这样的“当地向导”越来越吃香，也从一个侧面反映了中国游客的旅游已经迎来了“私人定制”时代。特别是互联网定制游，使得定制游迅速走进普通大众。以携程定制旅行平台为例，定制成为跟团游、自由行之外又一种主流的旅行方式，目前已有1500多家供应商的5000多名定制师加盟，2018年交易量增长超过了120%。记者手记新消费时代买家才是爆款的真正制造者随着我国居民人均可支配收入逐年攀升，数字化推动消费领域变革，我们进入了新消费时代。当进口食品摆上普通老百姓的餐桌，男人的橱柜变得丰富，当旅行追求个性化定制，穿着讲究原创设计，对于中国消费者来说，理想中的美好生活正在一步步实现，而对于众多企业来说，新消费时代的开启，也带来了前所未有的新机遇。这些新机遇中，除了消费需求的升级，还有消费方式的换代。过去十年，中国消费者的消费方式，是随着PC端往移动端转移而改变的，那么，在新消费的下半场，虚拟现实技术、传感器、物联网和人工智能等技术创新，有望再次全方位颠覆消费体验。作为新的设备及显示技术，过去两年，AR、VR技术的应用在线下门店中开始被试验推广，如AR试衣镜、虚拟试妆镜等。此外，以数据为核心的新制造，追求的不再是工业时代规模化生产的流水线，而是依托物联网、大数据、 云计算、人工智能技术，用互联网链接实体工厂，依据市场和消费需求快速反应，传统制造业延续已久的B2C模式将彻底转向智慧化、个性化的C2B新制造时代。如2015年，天猫通过大数据分析判断洗碗机将爆发，联手美的培育市场，生产定制款的美的洗碗机。2016年天猫双11，美的洗碗机销售额同比增长超过1900%。如今，基于阿里的大数据资源，天猫推出新品创新中心，利用大数据建立新品研发的全局仿真系统，向新零售上游推进，帮助品牌主精准把握消费趋势和人群喜好，精准击中消费需求的同时，将新品孵化平均周期从18个月缩短为9个月，助力品牌加速向新制造转型。以消费者为中心的新消费时代，消费者将自己决定他们将拿到什么样的产品，成为新品和爆款的真正制造者。(朱银玲 马焱)
#骗局难防：真瓶装着假茅台 售假者开宝马上门推销	通过线索，西湖警方一举端掉了这一销售假茅台酒的犯罪团伙，成功抓获犯罪嫌疑人两名，并当场查获假“茅台酒”59瓶，涉案总价值近30万元。1月3日，西溪派出所接到市民罗先生报警称，有人上门销售假茅台酒。报警人罗先生在天目山路经营着一家烟酒商行，当天下午，店里来了一个开宝马车的男人，手里拎了两瓶茅台，男子说：“朋友送了几箱茅台酒，我自己用不着，你看这里要不要，低价出手……”每瓶茅台酒的售价一千多元，每到年底更是紧俏，这一箱茅台，也不是小数目啊！罗先生十分老道，请来资深品酒师朋友鉴别——虽然这批茅台酒无论从包装、二维码、防伪标注、气味等各方面都与真茅台无异，但罗先生的品酒师朋友却十分自信地认定这批茅台并非正品，并果断选择了报警。受案后，民警请来了茅台酒品牌专业的打假员进行现场检验。检验员表示，这些假酒全都使用了真茅台酒瓶子，包括瓶身二维码，扫描都是真的，做到了全套酒品仿真。据嫌疑人范某交代，这些酒是他自己和朋友王某从贵州上家处以较低价购入，再以线下销售的方式以每瓶1450元至1600元不等的价格出售。从2018年10月份开始，两人已在西湖区多家烟酒商店销售数次，成功售出假冒茅台酒十余箱。每一次交易，两人都会开着借来的宝马X5送货上门，以便更好取得买家的信任，而因为仿真程度高，这批假酒在之前的销售中，并未被买家识破。随后，民警在江干区将另一名嫌疑人王某抓获，并在其开的宝马车后备厢内当场查获假冒茅台8箱。据嫌疑人范某坦白，这些假冒的茅台酒都是以次充好，在酒瓶隐蔽处通过针孔注入的方式，用低档的白酒与真品茅台酒混合。目前，范某和王某因涉嫌非法销售伪劣产品罪被依法刑事拘留，案件还在进一步调查中。( 陈锴凯 郑佳)
#脚踩15厘米高跟鞋 女乘客看手机摔出脑震荡	一女子着至少15厘米高的高跟鞋，低头玩手机，结果摔出了轻微脑震荡！1月7日上午11点左右，杭州火车东站到达层，一位男子与一位随行女子刚出站。男子看上去五十多岁，保养不错；随行女子三十多岁，打扮时髦，穿了一双很高的高跟鞋，特别显眼。他们都是浙江人，打算来杭州旅游一段时间，除了女子随身携带了一个小包，两人都没什么行李。可出站时，女子一直低头在看手机，待两人来到到达层西B1售票厅门口处时，女子走位失误，脚一歪，突然摔倒。这一摔，可真不得了——她直愣愣地摔倒在地，昏迷。场面血腥，门牙都摔掉了，血吐了一地，身上、衣服上都是血迹。随行的男子也吓坏了。人群马上通知值班岗亭，铁路民警赶来，并帮忙叫了救护车。幸好抢救及时，女子并无大碍，目前还在杭州的医院内救治，有轻微脑震荡。铁路民警分析，女子摔倒，虽然高跟鞋要“背锅”，但最主要原因还是低头看手机！杭州东站派出所民警谢警官说：“她那双高跟鞋真的很高，目测15厘米肯定有的。我特意去出站口观察了一段时间，发现来坐火车的、出站的，一边走路一边看手机的不在少数。提醒大家，好好走路，珍爱健康。”( 陈锴凯 杨茜 徐欣洁 张颖颖 张玥洁 )
#微信月活10.82亿 张小龙：不以增加用户停留时长作为目标	在今天公布的《2018微信数据报告》指出，截至2018年9月，微信月活用户达到10.82亿；每天发送消息450亿次，同比增长18%。然而张小龙在今晚举行的2019微信公开课上谈到微信的观念是让大家放下手机多和朋友见面，微信不以增加用户停留时长作为目标。张小龙说道用户停留时长变长，反而意味着社交效率变低，这与他对互联网的认知相背离。
#美国务卿蓬佩奥突访伊拉克	中新社华盛顿1月9日电 正在中东访问的美国国务卿蓬佩奥9日突然访问伊拉克，与伊拉克领导人就打击恐怖主义等问题举行会谈。据美国国务院此前声明，蓬佩奥于8日开始对约旦等8个中东国家进行访问，该计划中不包括伊拉克。美国务院9日发表声明说，蓬佩奥先后会见了伊总统萨利赫、总理阿卜杜勒-迈赫迪、议长哈布希和外长哈基姆。蓬佩奥表示，伊拉克是美国在政治、经济和安全领域重要的战略伙伴，美国愿意投资参与伊拉克重建，尤其是帮助重建从极端组织“伊斯兰国”手中解放的城市。伊拉克总统办公室声明称，伊总统萨利赫表示，希望通过加强国际和区域性合作，减少阿拉伯世界的不稳定性，彻底解决、战胜极端主义和恐怖主义。对于美国计划从叙利亚撤军一事，蓬佩奥表示，美国的撤军不会影响对于叙利亚境内恐怖分子的打击，美国将保证在完全撤军前将其“彻底消灭”。美国务院4日发布的声明说，蓬佩奥将于本月8日至15日先后访问约旦、埃及、巴林、阿联酋、卡塔尔、沙特阿拉伯、阿曼和科威特。美国务院称，蓬佩奥此次访问的目的是向地区盟友承诺美国不会撤出中东，以及共同应对“伊朗威胁”。美国总统特朗普去年12月26日曾突访伊拉克，慰问美军驻伊士兵。特朗普并未与伊政府领导人会面。(完)
#新西兰一航班因“诈弹”被取消	新华社惠灵顿1月10日电(记者郭磊　卢怀谦)新西兰航空公司一航班9日晚因“诈弹”被取消。新西兰警方10日早晨发布消息说，一名男子因涉嫌在民用航班上散布恐吓信息而将被起诉。这架航班原定9日晚从新西兰奥克兰飞往澳大利亚悉尼。据新西兰媒体报道，航班的起飞时间是晚上7时40分，但在起飞前有乘客声称机上有炸弹，机长立即将情况报告机场塔台。飞机在跑道上滞留了1个多小时，警察登机后拘捕了一名年轻男子，他声称携带了炸弹。然而，警察和防爆犬排查后没有发现任何异常。新西兰航空公司发言人表示，虽然没有发现可疑物品，但航空公司仍决定取消该航班。
#王霜 享受足球带来的一切	对王霜来说，2018年是特别的一年。亚洲杯季军、亚运会亚军、加盟法甲巴黎圣日耳曼队、荣膺“亚洲足球小姐”、蝉联中国女子金球奖，出色的表现让她得到了国内外的关注和认可。而留洋生活的艰辛、光环之下的压力，也让王霜学会在焦虑中成长，更加努力地提升自己。7岁那年结缘足球，这项运动带给王霜很多快乐，也教会她很多道理。展望未来，期待王霜能走得更远。王霜穿上了10号球衣。在不久前的一场法国杯比赛中，这位效力于法甲巴黎圣日耳曼队的中国女足球员得到了绿茵场上的“球星号码”。“貌似我对10号球衣没什么感情基础，所以这场比赛踢得中规中矩。”王霜的自评，云淡风轻。即便是“中规中矩”，也不能阻挡媒体和球迷对王霜的格外关注，因为当下，还在海外高水平联赛踢球的中国球员已凤毛麟角。努 力自去年8月开始在巴黎圣日耳曼队效力，王霜在进球和助攻两项数据上都堪称亮眼。但背后的艰辛，只有她自己才能体会。在海外踢球，一切都需要王霜自己打理。初到法国的时候，她甚至要把所有球衣都留在俱乐部，到了训练和比赛当天，再让队友告诉她究竟该穿哪一套。“最大的困难，可能就是自我管理。这儿的训练量肯定是不能和现在的国家队相比。在国内的时候，基本一大半的时间都会在国家队集训，我也很适应国内的训练生活模式，突然换了一种模式，有一些不适应。”除了要适应这些事情，光环之下的压力也让王霜焦虑，“我很期待即将到来的女足世界杯，但与此同时，也担心自己的状态，不知道自己能否有一个好的竞技状态，能否跟上国家队的步伐。”2013年，王霜首次代表国家队参加国际比赛，并在当年获“亚洲最佳青年女足球员”提名。在国家队的出色表现，让王霜在2016年接到了英格兰女足超级联赛俱乐部曼城、阿森纳的邀请。不过时任中国女足主教练的布鲁诺为了方便召集球员训练等原因，在当时禁止球员留洋，这也让王霜去欧洲踢球的时间晚到了近3年。在去年决定去法国踢球之前，王霜再次征求了布鲁诺的意见，这次她得到的回答是：“如果你每天都很努力，如果你每一场都在为90分钟的比赛拼搏，那么你就可以出去了。”或许，这一切才是“最好的安排”。王霜说：“现在的时机更好。那几年，布鲁诺给了我很多机会，让我提高，所以现在我能以一个更成熟的竞技状态出去。”面对完全不同的文化背景，王霜表示，“艰难肯定是有的。这么大的差异，想在3个月就很好地适应，我觉得这是不可能的。”她在社交网络的个性签名直译过来就是“没有人是完美的”，在完全陌生的环境里踢球，她也在努力给自己排解压力。荣 誉不到18岁时就代表中国队出战女足四国赛，如今王霜参加国家队A级赛事的数字已经达到了86场。谈及过往的86场，让王霜记忆犹新的，要数2016年里约奥运会预选赛对阵朝鲜队的比赛。提起这场比赛，王霜的回忆汹涌而来，“如果那场球输了我们基本就无缘奥运会决赛圈了。当时我们以0∶1落后，但最后时刻我们得到了一个点球。”她清楚地记得，在自己打进点球之后，比赛也随之结束。场外的布鲁诺自称“一下年轻了15岁”，他把王霜比作一匹“草原上的野马”。这场比赛过后，中国女足队员士气高涨，最后顺利打进奥运会决赛圈。近5年时间里，有4名教练担任过中国女足主帅。从将王霜招入国家队的郝伟，到激活她进攻天赋的布鲁诺，从埃约尔松再到现任主帅贾秀全。在重建与调整中，中国女足从低谷攀爬，而冲劲十足的王霜给这支重回奥运会和世界杯八强的球队提供了急需的动力。凭借在国家队和俱乐部的上佳表现，属于王霜的荣誉接踵而至。自去年当选“亚洲足球小姐”之后，今年1月6日，王霜又蝉联了中国女子金球奖。1月12日，巴黎圣日耳曼女足将迎来新年后的首轮联赛，随后，王霜就将回国参加在梅州举行的女足四国邀请赛。在留洋之初，贾秀全并没有召回王霜参加女足热身赛，让她得以避免在立足未稳时两头奔波的状况。去年12月，贾秀全观看了王霜的比赛，他对王霜的评价是球队的“大脑”，“一支球队的大脑很关键，就看如何使用。王霜也应该用好自己的优势，不要拿劣势去和对手比。她在身体对抗和奔跑能力上不如其他队员，应该更好地发挥头脑和技术意识。”在他看来，王霜还应该表现得更加自信。王霜也在努力弥补自己的“短板”，对阵法甲女足榜首球队里昂时，王霜的场均跑动距离达到11.5公里，这一数据，就连许多男足运动员也自愧不如。未 来曾有人剪辑了王霜在球场上的视频，称她为“中国女梅西”。从7岁开始与男孩子在草坪上冲撞开始，到如今已经23岁的职业球员，王霜在球场上所经历的时间，每一秒都无法被剪辑、删除或者略过。而踢球最初的快乐与美好，也让她无比珍视。在王霜看来，自己7岁那会儿还不能叫“踢球”，“只能叫玩球”，“当时我哥哥在踢球，每天爸妈和我都要等他训练结束后一起回家，就因为这一等，让我走上了足球这条路。”而启蒙教练的一句话：“这孩子不踢球可惜了”，让王霜彻底扎进了足球堆。王霜至今还记得自己踢球时，武汉最厉害的3家青少年俱乐部的名字，“当时的足球氛围很好，尽管条件一般，但家长们都很支持、很热爱，不管是下雨、下雪还是酷暑，他们都会搬个小凳子看我们训练比赛。每次比赛一结束，我们就像是过节一样，两辆面包车把我们拉到熟悉的菜馆，家长、教练一桌，球员一桌，每次必点的菜是鱼香肉丝……”远在巴黎的王霜，想家了。她从心底感激足球：“足球教会了我很多课本上没有学过的东西，学会在压力下成长，学会从挫折中走出来，同时也学会了如何与同伴协作，我的一切都是足球带给我的。”她也给年轻的后辈送上鼓励：“足球会给你带来坚强、勇敢和智慧，好好享受足球带来的一切。”在告别给她带来巨大改变的2018年时，王霜留下了一行文字：“不负过去，不惧将来”。接下来，她足球人生的每一个下一年，都要由自己开创。( 陈晨曦)
#2018年运营里程突破13万公里 中国铁路又添新速度	2018年中国铁路成绩单13.1万公里全国铁路营业里程达到13.1万公里以上，高铁总里程占世界2/3，“八纵八横”高铁网建设全面展开33.7亿人次全国铁路完成旅客发送量33.7亿人次，运量接近全球人口的一半350公里/小时“复兴号”试验列车以350公里时速飞驰，试验中启动了自动驾驶系统，实现在车站和线路区间自动停靠、启动、运行4139.6亿元14个集中连片特困地区、革命老区、少数民族地区、边疆地区累计完成铁路基建投资4139.6亿元，占全国铁路基建投资的77.6%6300列中欧班列共开行6300列，同比增长72%镜头“今后周末坐上成雅铁路的动车，1小时就能到家，再也不用担心节假日高速公路堵车了。”——在成都上班的雅安人黄韬“自动驾驶系统工作，我监督，解放了我的双手，也给乘客送上了双重保险。”——沈阳机务段司机张锴“因为‘百色一号’果蔬绿色专列常态化的开行，我们种的700亩香蕉不愁卖了。”——广西百色果农方育刚翻看中国铁路2018年成绩单，“大动脉”再上新台阶，为百姓送上满满获得感。路网越织越密。2018年，中国铁路运营里程首次突破13万公里，高铁总里程占世界2/3。从7万公里迈进10万公里，中国铁路耗时10年，而这一次3万公里的跨越仅用了5年。运量不断增加。2018年，全国铁路完成旅客发送量33.7亿人次，运量接近全球人口的一半；“中欧班列”年开行量比2015至2017年的总和还多110列。“今天铁路改革发展实现的历史性突破、取得的历史性成就，是改革开放40年共和国气势恢宏画卷的重彩浓墨。2019年，我们还将更好地担负起交通强国、铁路先行历史使命，推动铁路高质量发展。”中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福说。“八纵八横”高铁网建设全面展开“成雅铁路通车了，雅安终于结束了不通火车的历史，而且还一下就盼来了动车呢！”在成都上班的雅安人黄韬颇为兴奋。2018年底成都至雅安铁路通车，雅安火车站不仅可以无缝接驳长途客运站，还处处体现熊猫元素。“今后周末坐上成雅铁路的动车，1小时就能到家，再也不用担心节假日高速公路堵车了。”2018年，千千万万个黄韬迎来了盼望已久的新铁路，“八纵八横”高铁网建设全面展开，硕果累累。俯瞰胶东半岛，济青高铁、青盐铁路开通运营，将日照、连云港、盐城纳入高铁版图，使沿线“三湾六港”连接成群。纵览中部大地，湖南怀衡铁路开通，湘西南与外界联通多了快车道；安徽庐铜铁路开通，皖江经济带又添新引擎。遥望北国雪乡，哈佳铁路、哈牡高铁、新通高铁实现运营，京哈高铁承德至沈阳段率先开通，将内蒙古首次接入“八纵八横”高铁网，也为东北全面振兴挺起钢铁脊梁……数据显示，2018年全国铁路固定资产投资完成8028亿元；投产新线4683公里，其中高铁4100公里。到2018年底，全国铁路营业里程达到13.1万公里以上，其中高铁超2.9万公里。铁路网越织越密，铁路供给侧结构性改革也步稳蹄疾。深化站、车厕所革命，推出刷脸进站核验、站车WiFi全覆盖、手机订餐送上车……一系列便民利民新举措，使百姓出行便捷度、舒适度大大提升，“说走就走的旅行”越来越多。中国铁路总公司数据显示，2018年，全国铁路完成旅客发送量33.7亿人次，同比增长9.4%；其中动车组发送旅客20.05亿人次，同比增长16.8%。“复兴号”实现时速350公里自动驾驶功能2018年6月7日上午，“复兴号”试验列车在京沈高铁辽宁段沈阳至黑山间以350公里时速飞驰。与以往不同，此次现场试验启动了高铁动车组自动驾驶系统，实现在车站和线路区间自动停靠、启动、运行。“自动驾驶试验仍需有司机值守，我属于第二道关。自动驾驶系统工作，我监督，解放了我的双手，也给乘客送上了双重保险。”当天参与试验的沈阳机务段司机张锴说。“‘复兴号’在世界上首次实现时速350公里自动驾驶功能，是中国智能高铁建设全面推进的重要标志，对于开启中国高铁智能化发展、推动中国高铁综合技术创新持续领跑世界，具有十分重要的意义。”中国铁路总公司有关负责人说。不仅是智能型“复兴号”，在京张高铁、京雄城际等智能高铁建设中，云计算、物联网、大数据、北斗定位、下一代移动通信、人工智能等高科技正发挥更大的作用，实现高铁智能建设、智能装备、智能运营技术水平的全面提升。铁路创新还体现在从“翻山绕岭”到“穿山越壑”。2018年开通的南龙铁路，与鹰厦铁路同线同方向。1955年开工的鹰厦铁路，由于当时技术条件有限，只能翻山绕岭。像戴云山脉岭头段工程，因坡度太陡不得不削下近百米山头建铁轨。如今，南龙铁路不用再沿河行进或削下山头。全长10301米的南戴云山隧道，现代机械化作业，穿山越岭，天堑变通途。铁路创新还体现在从“一切为修路让行”到“主动为生态绕避”。2018年底开通的杭州至黄山铁路，经过西湖、西溪湿地、千岛湖、绩溪龙川、古徽州文化旅游区、黄山和西递宏村7个5A级景区、50多个4A级景区、10多个国家级森林公园，被誉为世界级黄金旅游线。为了找到兼顾生态与旅游的最佳线路方案，尽管杭黄铁路正线仅265公里，中铁第四勘察设计院的设计者们却进行了1500公里的勘测，耗时6年才选中了“之”字形折线。“折线走向增加了线路长度，但却能更好地兼顾地区经济、社会、生态的全面发展，将‘绿水青山就是金山银山’的理念贯穿全线。”铁四院杭黄铁路总体设计负责人张必武说。公益性“慢火车”提升百姓获得感在广西百色，果农方育刚喜笑颜开，“因为‘百色一号’果蔬绿色专列常态化的开行，我们种的700亩香蕉不愁卖了，香蕉单价比原来高了近1块钱，大家都说靠着铁路有钱赚。”在陕西渭南，大西高铁让南方果商四五个小时就来到大荔县，让农民丁亚武的冬枣合作社红红火火，仅冬枣一项就带动村民增收近万元。在湖北黄石，武九高铁开通吸引阳新浙联鞋业总经理丁诗希等585名农民工返乡创业，带动2.5万人就近就业，国家级贫困县阳新县2018年顺利“摘帽”。高铁时代，不忘普惠义务、扶贫攻坚。2018年，14个集中连片特困地区、革命老区、少数民族地区、边疆地区累计完成铁路基建投资4139.6亿元，占全国铁路基建投资的77.6%。公益性“慢火车”和农民工集中地区普速客车，持续增强贫困地区货运能力，2018年老少边贫地区铁路货物发送量同比增长18%，高于全路平均增幅9个百分点。得到实惠的不仅是中国人，还有海外朋友。2018年5月18日，中欧班列(郑州)支线中亚班列(郑州—塔什干)正式开通；2018年12月7日，中欧班列(郑州)至东盟越南国际货运线路正式开通……时速从80公里提升到120公里，集货范围从500公里扩大到1500公里，中欧班列运往海外的货物覆盖高档衣帽、纺织品、汽车配件等1300余种，白俄罗斯牛奶、法国红酒、德国锅具、西班牙橄榄油等抢手“海淘货”也送入寻常百姓家。2018年，中欧班列共开行6300列，同比增长72%，一趟趟“金火车”正促进形成强大的国内市场。
#沪深交易所发布指引 为上市公司任性停牌划“红线”	连续停牌两三年，无真实重大事项就停牌，上市公司股票大面积停牌……A股市场上这些“随意停”“任性停”“长期停”现象，严重扰乱股市正常秩序和健康成长。随着不久前沪深交易所正式发布上市公司停复牌指引，上市公司再添一道制度“红线”。上市公司遇到重大事项先停牌，这本是一项必要安排。股票停复牌制度是资本市场的基础制度，很多重大事项有较高敏感性，不同投资者获取信息的渠道各异，先暂停交易再公告相关事项，能够保障及时、公平的信息披露，以解决市场各主体间的信息不对称、不对等问题。然而，凡事过犹不及。实践中，股票停牌曾被过多赋予信息保密、防控内幕交易、交易锁价等功能，有些公司遇到市场波动，首先想到的应对之策就是停牌；有些股票一停好几年，定期公告基本是毫无信息量的重复，投资者的资产被长期锁定却一头雾水，正常的知情权和交易权都受到了损害；还有一些上市公司及其大股东，利用了原有制度的漏洞，滥用停牌权利，以服务于其自身利益，这种故意侵害其他股东利益的行为，更是被市场尤其是中小投资者所诟病。此外，过多随意性的停牌，还对A股市场国际化的进程带来一些影响。正是基于市场运行中的这些问题，针对股票任性停牌的监管力度在不断加大，成效也相当显著。到2018年12月中旬，A股市场停盘“顽疾”明显改观，一批长期停牌公司先后复牌，两市停牌公司已降至20家左右。而从2018年11月证监会发布《关于完善上市公司股票停复牌制度的指导意见》，再到年底交易所出台停复牌指引，则让监管有了明确制度依托。比如，在停复牌的基本原则上，明确以不停牌为原则、停牌为例外，短期停牌为原则、长期停牌为例外，间断性停牌为原则、连续性停牌为例外。在具体规则上，大方向是减少停牌事由，缩短停牌时限，不同事项的停牌时间确定了相应期限。有了这些“写在纸上”的制度，今后对停复牌的监管将更加规范、更加有力，也减少了随意性。可以预期，“红线”划出之后，只要严格执行，任性停牌的空间将不复存在。这是A股市场制度完善向前迈出的又一步。当然，这其中值得深思的是，原本一项有助于市场公平公正的制度，却一度衍生出各种乱象，也反映出上市公司治理薄弱等更为深层的情况。停牌制度并非孤立存在，而是与很多重要市场基础制度息息相关。因此，在强化监管的同时，进一步打牢市场的制度基础，才是解决各种“任性”的根本之道。(午言)
#全会之前听民声：“反腐败，我们都愿意出力”	“反腐败，我们都愿意出力”——全会之前听民声“看你往哪儿逃！”“天网恢恢，疏而不漏！追你到天涯海角，也要把你绳之以法！”“追得好！把外逃贪官都追回来！”中央纪委国家监委宣传部联合中央广播电视总台摄制，反映反腐败国际追逃追赃工作的五集纪实专题片《红色通缉》，连续多日放出精彩片花，吸引各界关注。“央视新闻”微信公众号的留言中，这几条网友留言引来点赞如潮。窥一斑而见全豹。从观众的热烈反响中，我们可以感受到人民群众对全面从严治党、党风廉政建设和反腐败工作的殷殷关切、强烈期盼。十九届中央纪委三次全会召开在即，广大干部群众对一年来的全面从严治党、党风廉政建设和反腐败工作有着怎样的评价与感受？对新一年的工作又有怎样的建议与期待？连日来，记者走进城市、农村，深入干部群众，作了一次调查——“风气正了，我们的信心更强了”隆冬时节，西藏那曲草原被冰雪覆盖。那曲市色尼区色尼镇塔雄村，牧民扎切家烧得旺旺的牛粪炉子，将零下20摄氏度的严寒挡在门外。刚从镇上办事回来的扎切坐在温暖的炉火前，一边喝着香浓的酥油茶，一边说：“现在去政府办事情，不需要走后门，办事都很透明，就算有不符合条件的，也都会对我们解释清楚，态度特别好！”“不需要走后门”“办事透明”“态度好”，简单的话语中，是这位朴实的藏族汉子对党员干部作风的认可。2012年12月4日，中央八项规定出台，全面从严治党由此破题。一个节点一个节点坚守，一个问题一个问题解决，一个阶段一个阶段推进，涤荡痼疾、扫除积弊，党风政风为之一新，社风民风向上向善。中央八项规定深刻地改变了中国，作风建设成为党的建设的“金色名片”，获得广大群众高度评价。点滴之中看变化，闲谈之中有民意，热词之中是热望。几个镜头，几句话语，承载着群众的肯定与期盼——福建，泉州。“海归”创业者曾福泉拿出一摞小本本：“那些是前几年的，这本是去年的，不用翻，比比厚薄就晓得了！”曾福泉是名“海归”人才。这些小本本上，记录着他从创业之初到公司经营过程中各项业务的办理过程，犹如一部“创业日记”。曾福泉说，前些年办一个很简单的手续，往往要折腾好几趟，记事本一年要写满四五本。这几年变化越来越大，特别是去年，行政服务流程步步简化，有些事甚至可以足不出户网上办理，一本记事本还有大半没写完。“最主要是作风变了，不但门好进事好办，而且脸也好看！窗口工作人员百问不厌，还会主动联系跟进服务。希望构建亲清政商关系能进一步体现，中央整治形式主义、官僚主义的精神能被坚决贯彻，良好的作风能够带来更优良的服务。”湖南，岳阳。上塔市镇党委书记刘长江拿起一个讲义夹说：“看，这是我们去年的材料合集，多简单明了。”身在基层，他对检查考核中的形式主义官僚主义问题深有感触。“有一次看媒体报道，说我们湖南有个乡镇最多的时候一个星期要迎接十几个检查调研组，不光基层干部疲于应付，一年光打印迎检材料的成本就30多万元。”但这几年，他感觉变化真是日新月异。特别是去年下半年以来，当地开展形式主义和官僚主义专项整治，检查精简了，考核看“干货”，更加注重深入群众听取群众意见了。“现在我每个月有了更多时间在基层走访、交流、调研，也有了更多的时间可以学习充电。作为乡镇干部，我们既是优良作风的建设者，又是受益者。新的一年，我将身体力行带头改进作风，让群众实实在在享受到作风转变带来的‘红利’。”北京南站开往厦门北站的高铁上。某地国有企业职工小徐在出差返回途中，跟记者聊起公司食堂的小包厢。“以前小包厢不向普通职工开放，只招待领导，供接待吃喝，听说一餐酒水几千元很平常。这不是奢靡享乐、特权现象嘛！后来虽然因为查得严，门关了，但大家还是议论纷纷，怕风声过后涛声依旧。”小徐笑了起来，“没想到，去年小包厢门重新开了，‘小灶’消失了，小包厢不再是领导专用的‘秘密花园’，成了我们平时欢聚的平价餐桌。”江苏，沭阳。“卖了羊，收入1.2万元。”潼阳镇山羊村，马新民家又多了一笔收入。去年，县里来的挂钩扶贫干部、驻村第一书记胡响林不仅为老马的两个孩子申请了教育扶贫资金，还自费无偿为他家提供了6只山羊，帮他养羊创收。马新民说，以前也常见干部帮扶贫困户，多是逢年过节上门送粮油或者慰问金，拉着贫困户照完相填完表就走了。对比一下，“现在扶贫干部都是掏心窝子帮咱哪。”……点滴变化，折射出作风建设的大潮奔涌。党的十九大报告提出，巩固拓展落实中央八项规定精神成果，继续整治“四风”问题，坚决反对特权思想和特权现象。去年年初，十九届中央纪委二次全会就巩固拓展落实中央八项规定精神成果作出重要部署。一年来，全国各级纪检监察机关把监督落实中央八项规定精神、纠正“四风”作为重要政治任务，聚焦监督执纪问责，持之以恒正风肃纪，使作风建设这张“金色名片”愈加熠熠生辉。作风建设永远在路上。习近平总书记近日在中共中央政治局民主生活会上强调，要聚焦突出问题、紧盯关键节点，下大气力解决“四风”问题，不能虎头蛇尾，不能搞成“半拉子工程”，更不能搞形式走过场。“希望党的作风建设能一直这么严地抓下去。”新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市市民邓明琴说，“风气正了，我们的信心就更强了，大家搞建设搞发展才更有劲头。”“严惩‘苍蝇’，群众才真正有获得感”拧开水龙头，清澈的自来水哗哗地倾泻而出。困扰贵州省赫章县野马川镇石丫村多年的用水难问题，在2018年成为历史。提起这件事，村民王兴财喜上眉梢，“感谢党和政府，抓了贪官，修好了水池！”前些年，国家在赫章县投入不少资金兴建农村安全饮水项目，然而，由于个别“蝇贪”从中作梗，一些项目工程修好了却未能正常投入使用，群众意见很大。“听说县纪委出手，严查了县水务局前后三任局长，还查了30多个乡镇领导和村干部，我们这才用上了自来水。”王兴财说。“苍蝇”嗡嗡乱飞，令人深恶痛绝。“我们县萨尔托海村，有村干部发放扶贫牛首先发给自己的家人。前几天，村第一书记朱勒德白给我们讲了一些身边的案例，有侵占村集体资金的，有违规为亲属办理低保的，有冒领扶贫款和扶贫牛的，有利用职权吃拿卡要的……”新疆维吾尔自治区富蕴县铁买克乡宏泰新村村民阔别根·阔克斯根非常气愤，“难道惠民政策、惠民资金就惠及腐败分子自己家人？他们真是胆大包天呀！”“‘蝇贪’行为，本质上是权力的异化，公仆变‘老爷’，服务变‘勒索’。如果老百姓找工作、升学、考公务员、办企业、买房子都要靠找关系、走后门，都必须得疏通关系，还有何幸福感可言？如果征地补偿、农村低保、扶贫资金都可能被‘劫公济私’，还有何安全感可言？”中国纪检监察学院党建教研部副研究员王希鹏连用两个反问句，道出了群众的切肤之痛。“蝇贪”之害，不亚于虎。“要坚持‘老虎’‘苍蝇’一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。”这是习近平总书记在十八届中央纪委二次全会上发出的反腐动员令，也是十八大以来正风肃纪的真实写照。在过去的一年里，全国各级各地纪检监察机关不断加大“拍蝇”力度。对此，云南省文山壮族苗族自治州文山市新平坝社区卫生服务中心主任杨芳连呼“大快人心”。“严惩这些‘苍蝇’‘老鼠’，我们基层群众才会真正有获得感、幸福感、安全感。”在围绕打赢脱贫攻坚战，开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理的同时，各级纪检监察机关把惩治基层腐败同扫黑除恶结合起来，坚决查处涉黑“保护伞”。提起去年在报纸上看到新疆维吾尔自治区焉耆县原公安局局长董龙接受审查调查的事情，家住焉耆县商业街的木合塔尔·热西提记忆犹新。“那时我就知道，横行县商业街的‘黑木沙’跑不掉了，果不其然，不到一个月的时间‘黑木沙’团伙就被公安机关一网打尽。现在街上‘黄赌毒’没有了，欺行霸市的没有了，大家都能安心做生意，心气儿顺了！”党的十九大报告明确指出，“凡是群众反映强烈的问题都要严肃认真对待，凡是损害群众利益的行为都要坚决纠正”。紧盯群众反映强烈的突出问题，各级纪检监察机关加大集中整治和督查督办力度，把监督覆盖到“最后一公里”，赢得群众拥护与支持。最新出版的《反腐倡廉蓝皮书》提到，2018年“拍蝇”针对性更强，动作更多，力度更大，深得民心。调查显示，认为“没有腐败问题”和“不太严重”的城乡居民，比2017年几乎翻了一番。中国社科院中国廉政研究中心秘书长蒋来用评价道：“在党的领导下，巡视巡察向基层延伸，监察职能覆盖基层。2018年的‘拍蝇’充分贯彻党中央的要求，切实维护群众利益，与群众的生产生活联系更为密切。一是紧盯扶贫领域的腐败和不正之风，二是严惩涉黑腐败，三是聚焦民生领域，有针对性发力，坚决整治群众身边腐败问题，把全面从严治党覆盖到‘最后一公里’。”人民群众对党和政府的信任与信心不断增强，参与监督、参与反腐的积极性也越来越高。湖北省广水市个体商户宋炜对记者说：“希望群众的监督举报渠道更多些、更畅通些。反腐败，我们都愿意出力！”(本报记者 初英杰 管筱璞 李云舒 实习记者 庄志阳)
#废弃纸巾随意丢无一次性工具 共享化妆间卫生引担忧	无专人清理 共享化妆间卫生引担忧实地探访北京商场内共享化妆间 废弃纸巾随意丢放 缺少一次性工具 商家称会注意卫生和授权问题武汉现共享化妆间的消息成为网络热搜，北京青年报记者看到，共享化妆间在北京也有投放，首单免费，再次使用则需要缴纳费用38元至58元不等。对于部分网友关于化妆品真伪、共享用品卫生的质疑，公司相关负责人对北青报记者回应称，目前公司会找商场保洁人员对化妆间内进行打扫，并称会保证化妆品采购自正规渠道。探访北京店内用过的纸巾随意堆放1月9日，北青报记者探访发现，北京一家商场里投放了两个共享化妆间，因为是工作日，所以在共享化妆间附近的顾客并不多。按照提示，北青报记者扫码后进入化妆间。小程序显示，用户首单可以免费，但如果再次使用则需付费，价格为25分钟38元，35分钟48元，45分钟是58元，但没有需要缴纳押金的提示。化妆间内的化妆品也一应俱全，包括隔离、粉底、眼影、睫毛膏、口红等，很多化妆品确为国际知名品牌。北青报记者看到，很多化妆品已经有明显的使用痕迹，但因为化妆品粘贴固定在台子上，所以部分化妆品无法看到批号以及使用期限。对于顾客而言，共享化妆间内的部分化妆品使用起来并不方便，比如没有一次性的棉签、化妆刷等工具，在没办法拿起化妆品的情况，有两瓶粉底液很难使用。对于网友担心的卫生情况，北青报记者探访时看到，商场内的两间共享化妆间内，均有用过的湿巾或者纸巾堆放在桌子上，还有的化妆品盖子没有被盖上。在商场内，北青报记者随机采访了几位路人，她们均表示，对于外面化妆品的真伪不了解，担心卫生状况。回应会注意卫生并沟通授权问题1月9日下午，北青报记者拨打了客服电话。公司工作人员刘先生称，共享化妆间在北京商场内投放已经有大概三个多月的时间。公司很看重卫生情况，但因为成本原因，目前还没有雇专门的打扫人员，只是请了商场内其他饭馆里的保洁员帮忙打扫。“一般每天中午、下午和晚上各打扫一次，接下来会争取加大力度打扫。”刘先生表示。对于化妆工具的问题，刘先生说目前北京的化妆间内还没有配备工具是物流的原因，上海、武汉和广州的化妆间已经配备一次性化妆工具，眼下会争取为北京的化妆间解决这一问题。北青报记者发现，价格是影响一些用户是否使用的一个原因。刘先生解释称，从用户使用情况来看，目前确实首单用户特别多，“北京商场内的每日可能有七八十人使用，但是后续使用的用户则只在个位数。”对很多用户担心的化妆品质量问题，刘先生称，化妆品都是从正规渠道购买的，目前还在跟化妆品厂商沟通，希望能够得到授权使用的证书。尽管化妆间内贴有“偷窃可耻”的标语，刘先生表示此前上海曾出现过用户偷拿口红的案例，“我们在店内装有摄像头，之前上海店内出现口红丢失情况后，公司查看相应时间段的监控，最终找到了拿走口红的顾客。”热议共享化妆间运营模式引争议现如今，很多行业都出现了共享经济，而这个共享化妆间也引发了热议。有网友认为，共享化妆间的出现可以解决临时的化妆需求，可以尝试。但也有网友认为，化妆品本身是私人用品，如果拿来共享，难免会出现卫生问题。还有网友提出疑问，共享化妆间收取押金是否只是用来吸引投资者。此外，如果化妆间内提供的都是大品牌化妆品，再加上相对较高的租金、运营成本，公司是否会出现盈利问题，从而影响用户的正常使用。(郭琳琳)
#中国护照“含金量”提升：我国与14个国家互免签证	2018年处理领保和协助案件约8万起 中国护照“含金量”稳步提升——我国与14个国家实现互免签证1月9日，2018年领事工作媒体吹风会在外交部举行，外交部领事司司长郭少春出席并发言。这次会议回顾了改革40年来领事工作领域的重大变革，盘点了2018年领事工作的特点和改革举措，并介绍了2019年领事工作的方向。郭少春介绍，目前我国已与14个国家实现全面互免签证。2019年元旦起，中国在全球驻外使领馆推出了包括扩大护照申办受理范围等新一轮便民惠民举措。郭少春还介绍，自2007年8月领事保护中心成立以来，先后从日本、埃及、利比亚等国撤离中国公民近10万人。护照“含金量”对华免签、落地签国家地区达72个中国护照“含金量”一直是个热门话题。目前，中国与世界联系日益紧密，这也对提高中国普通护照含金量提出了现实要求。据介绍，目前我国与14个国家实现全面互免签证。北青报记者注意到，根据中国领事服务网资料，这14个国家分别是阿联酋、巴巴多斯、巴哈马、波黑、厄瓜多尔、斐济、格林纳达、毛里求斯、圣马力诺共和国、塞舌尔、塞尔维亚、汤加、白俄罗斯、卡塔尔。此外，15个国家和地区单方面给予中国公民免签入境待遇。44个国家和地区单方面给予中国公民落地签便利。目前，持普通护照的中国公民可免签或落地签前往72个国家和地区。而且，我国还与42国达成71份简化签证手续的协定或安排。互免签证是人员往来便利化最受关注的内容，提及2018年这方面的情况，郭少春介绍称：“2018年我们与阿联酋、波黑、白俄罗斯、卡塔尔4国缔结了互免持普通护照人员签证协定，创历年缔结全面免签协定数量之最。2022年世界杯足球赛将在卡塔尔举办，希望中卡免签安排能使中国球迷的观赛执行更加顺利和愉快。祝愿中国国家足球队也能享受这项‘利好’的签证安排。”北青报记者注意到，郭少春在会上还对媒体表示，提高中国护照“含金量”是今后一段时期中国领事工作追求的目标。惠民新举措大幅扩大护照申办受理范围领事保护工作是外交工作的重要组成部分，也是对“外交为民”理念的践行。据介绍，自2018年1月起，在国外的中国公民办理护照、旅行证，可自由选择中国在当地的使领馆申办，不再受领区限制。在“降费”方面，自2018年3月9日起，中国公民在驻外使领馆办理民事、商事领事认证的费用从150元和300元调低至50元和100元。2018年针对部分外国驻华使馆领事认证收费偏高、办证周期偏长等问题，外交部与中国驻外使领馆与有关国家协调沟通，促成也门、柬埔寨、阿联酋阿尔及利亚等国驻华使馆大幅降低对中国企业和公民的认证收费，并缩短办证时间。2019年元旦起，中国在全球驻外使领馆推出了新一轮的便民惠民新举措。据介绍，这些举措包括：大幅扩大护照申办受理范围，不再把申请人在国外定居作为受理海外中国公民护照申请的前提条件，申请人在当地医疗卡、社保卡、银行对账单、水电气账单等，都可以作为在国外工作生活的依据；借鉴国际通行做法，引入国籍状况声明制度；大幅简化未成年人办证程序。在会上，郭少春司长还提及：“我们将继续推动《领事保护与协助工作条例》的早日出台。这是中国第一部关于领事保护与协助工作的专门立法。”出境游安全去年处置领保和协助案件约8万起谈及2018年领事工作，郭少春介绍称，过去一年，外交部和驻外使领馆会同各有关部门，妥善处置领事保护和协助案件约8万起，案件数量较2017年增长1万起。谈及2018年领事保护和协助案件的特点，郭少春表示：“日常的协助类案件减少，反映中国公民在海外出行方面安全意识在增强；值得注意的是，涉及游客安全事件频发，出境游安全问题凸显，2018年中国公民在海外遭遇溺亡、车祸、盗抢、入境受阻等领保案件4万起，有759名游客意外身亡，比2017年增加了9.21%；另外，个人原因产生的领保案件呈上升趋势，一些人在周边国家参与网络赌博、实施跨国电信诈骗、个别人在非洲携带走私违禁动植物制品，相关案件对涉案公民产生直接法律后果，同时也对国家形象带来负面影响。”郭少春指出：“我们坚决支持有关国家依法严肃处理，坚持不为违法犯罪行为‘买单’，对涉案中国籍人员仅限于提供最低限度的领事协助。”郭少春还介绍，自2007年8月23日，外交部领事保护中心正式成立以来，先后从日本、埃及、利比亚等国撤离中国公民近10万人。此外，外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心于2014年9月开通的12308热线，在2017年3月推出了微信版，2018年再度升级，推出了手机应用版。( 赵萌）
#欧盟制裁伊朗情报机构和个人 称其涉“政治暗杀” 	被控涉嫌“政治暗杀” 伊朗情报机构和个人遭欧盟制裁中新社布鲁塞尔1月9日电 (记者 德永健)在多个成员国指控伊朗情报机构在其领土谋划乃至实施“政治暗杀”后，欧盟9日正式对伊朗情报机构和两名伊朗公民实施制裁。据欧洲理事会当日发布的公报，为回应近期在欧盟境内挫败的“袭击事件”，欧盟决定将伊朗情报和安全部内部安全局和两名伊朗公民列入“欧盟恐怖分子名单”，据此冻结他们在欧盟境内的资金和财产，禁止欧盟个人和实体向他们提供资金或其它经济援助。对于遭到制裁的两名伊朗公民，公报仅列出姓名、出生年月、护照号等信息，未公布两人的身份和头衔，但据多家媒体报道，其中一人为伊朗情报和安全部高层官员，另一人为前伊朗驻奥地利大使馆外交官，去年夏天因涉嫌谋划“暗杀”流亡法国的伊朗反对派人士被捕，现在比利时羁押候审。9日欧盟实施制裁前夕，荷兰等欧盟成员国公开指控伊朗在其领土谋划乃至实施“政治暗杀”。8日荷兰外长和内政部长联名致函国会，明言荷兰情报机构的调查显示，伊朗当局涉嫌在2015年和2017年“暗杀”两名已入籍荷兰的伊朗反对派人士。在法国“暗杀未遂”事件中，除前伊朗驻奥地利大使馆外交官被捕，比利时当局还逮捕两名携带炸药和爆炸装置的伊朗裔比利时公民，怀疑嫌犯企图借伊朗反对派人士在巴黎近郊集会之际发动炸弹袭击。此外，去年10月末丹麦公开指控伊朗当局涉嫌谋划“暗杀”一名旅居丹麦的伊朗反对派人士，并在事后召回丹麦驻伊朗大使；半个多月后，欧盟外长会开始就伊朗当局涉嫌“政治暗杀”商议制裁措施。自2015年7月伊核协议达成以来，这是欧盟首度对伊朗个人和实体发起制裁。对此伊朗外交部9日表示强烈谴责，声言欧盟制裁伊朗的决定“没有逻辑”且“令人惊讶”，其做法“缺乏根据”。(完)
#2019年中法旅游论坛暨欧中游购资源交易会举行	中新社巴黎1月9日电 (记者 李洋)2019年中法旅游论坛暨欧中游购资源交易会于8日至9日在巴黎举行。此次论坛和展会活动受到旅游业界人士的关注。2019年中法旅游论坛于9日举行，众信旅游集团高级副总裁张磊、凯撒旅游高级副总裁王竹丽等中国业界资深人士和巴黎旅游局市场总监巴泰勒米等法方代表出席论坛并发言。论坛主要就中国出境旅游市场的快速变化、法国等欧洲国家旅游方面最具吸引力的亮点、如何让法国本土深度精彩的旅游资源获得中国市场的认可等议题进行讨论。王竹丽表示，法国等欧洲国家提供的多元旅游产品无与伦比，欧洲国家驻华使馆和旅游局驻华代表处也对中国的旅行社提供了很多支持和帮助。她希望欧洲的旅游资源能够更好地被中国游客所接受，在语言、交通等方面提供更贴心的服务。巴黎机场管理局中国市场负责人赵青介绍了巴黎戴高乐机场和奥利机场针对中国游客的服务，表示机场将航站楼内各标识翻译成中文，并在各登机口提供中文实时动态语音播报和文字信息，在中国春节等节日会提供机场特惠活动等。第六届欧中游购资源交易会及首届欧洲目的地旅游产品采购大会于8日至9日举行，吸引了近160家旅游参展商，多数为法国参展商，其中官方旅游局机构类占22%。据主办方介绍，本次展会注册的中国及华人买家180余名，其中来自于中国的买家中的旅游定制机构明显增多，占比达56.5%。主办方随后还将于10日起组织法国勃艮第地区和西南部欧西坦尼亚地区深度考察之旅，分别邀请来自于欧洲各国的华人旅行商代表和中国各城市的旅行商代表参加。(完)
#俄称日方言论歪曲双方领导人要求加快和平协议谈判的实质	俄外交部：日方近期言论歪曲俄日领导人要求加快和平协议谈判的实质中新社莫斯科1月9日电 (记者 王修君)俄罗斯外交部9日发表声明称，日方近期关于南千岛群岛(日本称“北方四岛”)的言论严重歪曲了俄日两国领导人要求加快和平协议谈判进程的实质。千岛群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛是俄日争议岛屿，二战后一直由俄方实际控制。此前日方坚持要求俄归还四岛并将其作为双方签署和平条约的条件。但俄罗斯认为日本要求俄归还四岛就是要重新定义二战结果。由于在该问题上双方争议严重，两国至今未能签署和平条约。2018年11月，俄总统普京与日本首相安倍晋三在新加坡会晤后均表示，愿在1956年《苏日共同宣言》基础上加快和平条约谈判进程。根据《苏日共同宣言》，苏联在与日本签订和平条约后愿向后者移交南千岛群岛中的两个岛屿。普京与安倍的声明被外界视为两国解决和平条约问题的有利契机。今年1月早些时候，日本媒体援引日本政府高层人士话称，日本希望得到北方四岛；日本计划起草文件放弃索要俄方占领四岛的赔偿等。这些言论引起俄方关注。俄联邦委员会(议会上院)以及俄国家杜马(议会下院)等多名议员表示，俄在南千岛群岛问题上的立场非常明确。日本方面类似言论无助于双方关系发展。据俄外交部9日声明，俄副外长莫尔古洛夫与日本驻俄大使上月丰久在莫斯科举行了会晤。俄方要求日本方面注意近期日领导层有关与俄签订和平条约的言论。这些言论包括“日本放弃索要俄方占领四岛的赔偿”以及有关“2019年双方将在平条约问题上迎来转折点”等。声明说，这些言论使两国民众对俄日谈判内容感到迷惑，只能被解释为试图把自己的解决方案强加于另一方。俄方强调自身原则不可改变，只有俄日共同创造良好氛围，在两国民众支持和日本无条件承认二战结果和俄罗斯对南千岛群岛主权的基础上，和平条约问题才有可能解决。据俄卫星新闻社消息，1月12日至16日，日本外相河野太郎将到访俄罗斯并与俄外长拉夫罗夫会晤。会晤期间，双方最重要的议题是讨论签署和平条约。根据早先安排，安倍计划于1月下旬到访俄罗斯。据日本共同社消息，安倍此前曾表示，2019年日俄和平条约谈判将达到高潮。(完)
#109国公民在乌兹别克斯坦购买住房或可获得长期居留许可	中新社阿斯塔纳1月10日电 综合消息：为了吸引外国投资，中亚国家乌兹别克斯坦近日出台新政策，109个国家的公民若在乌购买超过一定金额的房产就可获得长期居留许可，其中包括中国公民。据乌兹别克斯坦日报网报道，该政策源于乌总统米尔济约耶夫5日签署的一项法令。关于“一定金额”，法令规定，在乌首都塔什干和塔什干州所购房产价格不低于40万美元；在撒马尔罕州、布哈拉州、安集延州等6个地区，最低交易金额不少于20万美元；在经济发展相对落后的州，最低金额则不少于10万美元。中亚新闻网援引经济分析人士的评论指出，此举一方面有利于乌兹别克斯坦开展新一轮的私有化，促进市场经济发展；另一方面有利于吸引国际投资者落户乌兹别克斯坦，推动乌与国际市场接轨。据悉，2018年9月，乌政府专门开设了面向国内外自然人和法人的不动产推介和交易网站。这可谓是乌进入2019年以来在促进经济发展方面的又一“大手笔”。此外，乌总统5日还签署了《2019-2025年乌旅游业发展规划》，旨在通过简化签证、加快基础设施建设和改善服务水平等多种方式，将旅游业打造成为乌经济发展的重要支柱产业。从2019年2月1日起，乌将再对45个国家的游客实行30天免签政策，并将电子签证范围扩大至76个国家。实际上，得益于签证简化政策，乌2018年旅游业已取得不俗成绩。据乌国家旅游委员会统计数据，2018年访乌外国游客数量达530万人次，较2017年增长近一倍。乌副总理阿卜杜哈基莫夫近日在接受乌媒采访时透露，争取在2025年时吸引外国游客数量超过900万人次，旅游服务规模达到22亿美元，旅游业占国内生产总值的比重从2017年的2.3%提升至2025年的5%。（完）
#20个关键词点评2018年汽车众生相	回首2018年，汽车产业经历了前所未有的变革与发展。高增长不再是车市的惯例，负增长出现。而开放与管理，同步推动着中国汽车市场的前进步伐。2018，汽车产业更加开放。外资股比放开，华晨宝马成为首家打破外资股比限制的车企，特斯拉在华建厂推进；越来越多的跨界选手出现在汽车业中。2018，汽车产业更加规范。双积分政策正式出炉，车企节能减排考核更加严格，推动新能源产业的进一步发展；低速电动车扩张遭禁，产业监管更趋严格；自动驾驶路测规范发布，行业发展，标准先行。2018，车企经历更严峻的销量考验。奔驰、奥迪、宝马、凯迪拉克等品牌依旧是消费者的宠儿；东风日产、广汽丰田等品牌销量持续上扬；海马等不少车企则未完成既定销量目标，铃木退出中国……市场的考验与淘汰仍在继续。2018，造车新势力表现有喜有忧。蔚来汽车在2018年成为首个实现万辆交付的造车新势力。但造车新势力们少数交付、大部分还未量产的现实让未来的发展充满变数，后续资金链、大批量交付、生产资质、服务体系等问题将日益凸显。2018，车企上市成为潮流。蔚来在美上市，成为造车新势力第一股；北汽蓝谷在A股上市，展现新能源汽车产业活力；一汽集团再次谋求打包整体上市，但由于资金等问题，上市之路频频受阻。2018，车企人事继续更迭。传奇人物马尔乔内猝然离世，留下庞大的FCA集团与未竟的汽车梦；迪斯成为大众集团新任掌门人，同时掌管中国市场业务；“成本杀手”卡洛斯·戈恩因涉嫌违反金融交易法而身陷囹圄，日产、雷诺集团内部的变革因此展开。2018，汽车产业难逃“寒冬”。中国车市正经历30年以来最寒冷的冬天。据中汽协官方数据，2018年1-11月新车销量为2541.97万辆，同比下跌1.65%，全年负增长只差“临门一脚”。2018，有喜有悲，有苦有乐。不管是中国车企，还是跨国车企，面临的市场机会与考验都是相同的。新京报汽车为此选择20个关键词，多视角、多维度点评2018年汽车众生相。行业1 寒冬车市首迎负增长从2018年下半年开始，我国汽车市场销量出现下滑，截至11月末已连续5个月销量呈现负增长。中国汽车工业协会统计，2018年全年汽车市场销量约为2800万辆，将呈现3%的下滑幅度。这意味着我国汽车市场年度销量将出现自1990年至今28年来的首次负增长。点评：在经过连续多年的高速增长后，我国汽车产销基数已非常大，2017年达到了2940万辆的产销规模，在此基数上实现持续高增长较难实现。工信部副部长辛国斌曾表示，从目前形势来看，汽车产销高速增长的时期已经过去，低速增长或是未来发展常态。2 交锋中美贸易摩擦影响汽车业2018年6月25日，中美贸易摩擦开启，中美双方互对部分进口商品加征25%关税，美产进口车品牌因加征关税而价格一度上扬，完全依赖进口的特斯拉Model S和Model X价格上涨最高超过25万元。随着中美进一步磋商，我国财政部2018年12月14日表示，将从2019年1月1日起，对美国制造的汽车和汽车零部件暂停加征关税3个月，特斯拉、宝马等品牌随即宣布下调售价。点评：事实上，中美两国之间的汽车出口规模相对较小。据官方数据显示，2017年中国向美国出口汽车5.33万辆，美国向中国出口汽车28.02万辆。因此，中美贸易摩擦对于进口车市场的影响有限，但对汽车零部件市场冲击较大。乘联会秘书长崔东树认为，中国汽车零部件很多来自美国，波及面较广，因此贸易纷争对中国汽车零部件的出口带来一定的负面影响。3 落地双积分政策施行2017年9月28日，《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》出炉，2018年4月1日起，双积分政策正式施行。对燃油乘用车年度生产量或者进口量不满3万辆的乘用车企业不设定新能源汽车积分比例要求；达到3万辆以上的乘用车企业，从2019年开始设定积分比例要求，2019年积分比例要求为10%；其中油耗积分可转让给关联企业或结转，新能源汽车积分可自由交易但不得结转，2019年开始考核。点评：双积分政策正式施行后，高油耗企业承压明显，双积分为负数的企业或将面临暂停高油耗产品申报和生产等一系列处罚。我国自主企业的发展较为依赖高油耗的SUV车型，双积分政策实施后车企也将面临更加严苛的考核。双积分政策的颁布有利于推动新能源汽车的发展，鼓励车企加速新能源汽车的发展和布局。4 开放外资股比放开2018年4月，博鳌亚洲论坛上释放将放宽汽车行业外资股比限制的信号。2018年4月17日，国家发改委发布公告称将于2018年取消专用车、新能源汽车外资股比限制；2020年取消商用车外资股比限制；2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。点评：股比放开后，外资车企将向中国市场导入更多车型，中国汽车市场的产品更加丰富，中国车企直面跨国公司的竞争，这也有利于中国汽车品牌提高竞争能力和研发水平，深度改变中国汽车业的竞争形态。5 支持代工生产模式获国家认可2018年12月6日，工信部公布《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》(简称《办法》)，自2019年6月1日起施行。其中，明确提到鼓励道路机动车辆生产企业之间开展研发和产能合作，允许符合规定条件的道路机动车辆生产企业委托加工生产。点评：《办法》的颁布，意味着造车新势力的代工模式获得认可。依靠代工，可以让企业缩短资质取得的漫长等待时间，提前将产品投放市场，减轻产能、制造环节上的压力，让产业实现理性发展。另一方面，代工还可以解决传统车企的产能过剩问题。但代工模式仅仅是资质问题的一种解决方案。对于大多数造车新势力来说，申请资质仍与代工同步进行。6 大考造车新势力万辆交付赌局2018年7月31日，小鹏汽车创始人何小鹏放言2018年没有造车新势力可交付1万辆汽车。随后蔚来汽车CEO李斌公开承诺在2018年年底前交付1万辆ES8，并就此与何小鹏打赌，赌注为一辆小鹏G3或一辆蔚来ES8，而后威马、电咖也宣布加入赌局。截至年底，仅蔚来完成了万辆交付目标。点评：2018年无疑是造车新势力的交付元年，1万辆的交付目标也仅是个初步的检验门槛。但到2018年年底，造车新势力中仅蔚来完成了1万辆的新车交付，且是在屡次延期交付的情况下。除了完成高质量的车辆生产之外，2019年，造车新势力产品的销售、售后体系上还应多花工夫。7 跨界地产大佬进军汽车制造业2018年8月14日，恒大法拉第未来智能汽车(中国)集团在广州恒大中心揭牌，恒大正式全面接管法拉第未来在中国的业务，进军新能源汽车领域。实际上，2018年年内，包括华夏幸福、宝能集团、万通地产等多家房地产企业采取收购或者入股的方式，进军汽车制造业。点评：房地产大佬的入局，再次炒热了汽车业，尤其是新能源汽车产业。据统计，房产企业涉及新能源汽车行业产业链的投资规模已超过100亿元。不过，宝能入主观致后依然持续亏损、恒大和FF在2018年底分分合合，目前运营情况都不甚乐观。业内人士分析，房企布局汽车产业链，普遍投资金额巨大，后期在运营、品牌推广等方面投入巨大，回报周期长，收益并不明显。随着新能源汽车利好政策的逐渐退坡，行业内的竞争将愈来愈激烈。8 管控国家禁止新增低速电动车产能2018年11月8日，工信部、发改委等六部委联合发布《关于加强低速电动车管理的通知》，对低速电动车的管理提出三点要求，一是要求各省市开展对低速电动车生产销售企业的清理整顿，二是严禁新增低速电动车产能，三是要求建立低速电动车行业的长效监管机制。点评：低速电动车行业的发展呈现野蛮增长的态势，快速增长的同时也造成很多问题，引发交通事故、加剧拥堵等。《通知》的发布对低速电动车行业而言利弊同存，对低速电动车行业的排查清理，或将减缓低速电动车行业的发展速度以及销量的增速。另一方面，《通知》认可了“三个一批”发展思路，此番的清理整顿或将使得低速电动车行业形成良性发展趋势，进入监管趋严、发展规模化的时代。9 标准自动驾驶路测标准出炉2018年4月12日，由工信部、公安部、交通运输部三部门联合印发的《智能网联汽车道路测试管理规范(试行)》正式对外发布。规范对智能网联汽车上路测试的主体、测试驾驶人及测试车辆，测试申请及审核，测试管理，交通违法和事故处理等进行了明确规定。点评：安全是智能网联汽车发展的第一要义，也是未来产业发展的最直接效益所在。2018年发生的数起自动驾驶道路测试交通事故引发了行业内的广泛关注。多位业内专家表示，此次《管理规范》发布是行业发展的关键一步，将推动“无人”驾驶加速走向现实生活。10 凉凉共享出行相继深陷泥潭2018年12月，途歌陷入押金难退、用户维权、无车可用的困局，一时间共享汽车行业遭遇寒流成为业内关注重点。实际上，共享汽车“退潮”可追溯到2017年，2017年3月友友用车停止运营，同年10月EZZY宣布停止服务；2018年则是迎来了大规模的“倒闭”，2018年麻瓜出行、中冠出行、巴歌出行等或宣布停止服务，或陷入疑似倒闭漩涡。点评：由于限购、限行等政策因素，共享汽车成为出行新方式，也被誉为行业蓝海，大量企业迅速涌现，同时暴露了更多问题。重资产的共享汽车行业遭遇资本寒冬，失去了资本输血，又无法自身造血，导致共享汽车企业面临困境，加上其自身存在的问题，“退潮”也就不难理解。但抵抗寒流的根本还在于企业的自救，比如提高有效利用率。企业11 如愿吉利成戴姆勒大股东2018年2月24日，戴姆勒和浙江吉利控股集团分别公布了吉利集团拥有戴姆勒9.69%表决权股份的消息。按照戴姆勒当时的股价，吉利集团所收购股份的市值高达90亿美元。收购完成后，吉利集团成为戴姆勒最大股东，并承诺长期持有其股权。点评：有预测称，未来传统汽车行业只有2-3家企业能活下来，谁能占领技术制高点，谁就是胜利者。吉利入股成为戴姆勒第一大股东，双方在各领域都能展开合作，是双赢机会。12 败走铃木正式退出中国2018年9月4日，长安汽车官网发布《关于收购重庆长安铃木汽车有限公司50%股权的关联交易公告》称，长安汽车以1元人民币收购日本铃木及铃木中国分别持有的长安铃木40%股权及10%股权。收购完成后，长安汽车持有长安铃木100%股权，铃木正式退出中国。点评：对于中国市场而言，铃木退出是意料之中。铃木的小车策略已不再适应中国市场的发展。未来，随着中国汽车市场竞争愈加激烈，品牌洗牌时刻来临。13 落空奇瑞增资扩股“流产”2018年9月17日，奇瑞股份及奇瑞控股分别在安徽长江产权交易所发布增资扩股预公告，并于9月25日发布了正式挂牌公告。从9月25日到12月20日，奇瑞的增资扩股公告延长4次，达到上限。截至12月21日零时，上述公告仍显示“未交易”，意味着奇瑞方面此次增资扩股计划未征集到意向投资方。点评：业内分析认为，“未成交”的原因或是奇瑞方面的条件较为苛刻。按照公告要求，意向投资方须为单一主体，不接受联合体增资，不能是外资及整车企业。此次增资扩股完成后，芜湖系资本仍占据主导地位。14 互怼恒大FF之争FF与恒大健康持续了近3个月的矛盾终于有了结果。2018年12月31日，FF与恒大健康分别发声明表示与对方达成新的合作协议。FF获得对外融资的权利，恒大健康则保留对FF的投资权利。各方同意撤销及放弃所有现有诉讼、仲裁程序及所有未来诉讼的权利。点评：虽然双方选择“不计前嫌”，但FF人才流失、资金紧张也是不争事实。再加上贾跃亭此前被贴上“老赖”的标签，能否获得新融资，FF 91何时才能量产都很难说。15 闹剧长城吉利“黑公关”事件2018年10月，一张内容显示为吉利汽车组织水军账号对长城汽车进行攻击的微信截图在网上流传，吉利汽车当晚发布辟谣声明。随后长城汽车发布声明回应，称其长期遭到某企业“黑公关”的恶意攻击和抹黑，声明中提及吉利汽车。11月6日，吉利以商业诋毁纠纷为由将长城告上法庭。11月15日，双方发布联合声明达成和解。点评：在中国车市增速放缓、各细分市场的竞争日趋激烈的情况下，中国汽车市场更应回归到良性竞争之中，与其花时间互黑内斗，不如共同提振中国汽车的竞争力，共同进步、做大做强中国汽车工业。16 艰难一汽集团整体上市多次无果2018年11月27日，一汽夏利发布公告称作价29.23亿元将一汽丰田15%股权转让给一汽股份，业内称此举有意为一汽集团整体上市清除障碍。2018年一汽集团旗下零部件企业启明信息、一汽富维以及富奥股份等都在进行混改，被看作是为了加速上市步伐。从2010年至今，一汽集团始终为整体上市努力，但实际上整体上市之路并不顺畅，2016年和2017年连续两年一汽轿车和一汽夏利恳请延期整体上市。点评：目前除一汽集团之外，我国五大汽车集团全部实现了整体上市。未来资本市场的不确定性仍无法断言一汽集团整体上市能否顺利实现。国际17 逝者FCA掌门人马尔乔内去世菲亚特克莱斯勒汽车公司(简称FCA)前首席执行官塞尔吉奥·马尔乔内原定于2019年退休。但2018年7月22日FCA宣布，由于身体原因马尔乔内不再担任FCA CEO。7月25日外媒发布消息称，离任仅4天的马尔乔内离世。点评：在汽车行业，马尔乔内一直被视作传奇人物。2004年，马尔乔内被任命为菲亚特首席执行官，并在负债累累的公司开始实施改革计划。2014年，与克莱斯勒合并成为FCA，同年马尔乔内宣布公司近130亿美元的债务已被清除。掌门人离世，如何推进产品电气化，豪华品牌阿尔法·罗密欧和玛莎拉蒂如何发展，Jeep如何提升在华知名度，还有如何面对严苛的燃油经济性标准，都是Mike Manley需要解决的问题。18 思考Uber自动驾驶事故北京时间2018年3月20日凌晨，美国亚利桑那州坦佩市，一辆Uber的自动驾驶汽车与一名行人相撞，该行人在送往医院后不治身亡。据事发当地警方透露，事发时是深夜，涉事Uber车辆处于自动驾驶模式，车上有一位安全驾驶员。在事故发生后，Uber临时暂停了在坦佩、旧金山、匹兹堡和多伦多的自动驾驶车辆路测。但据外媒报道，Uber自动驾驶或在2018年12月底重启。点评：Uber自动驾驶事故的发生，为所有自动驾驶玩家敲响了警钟。从自动驾驶概念产生以来，伦理和安全等问题就相伴而生，也让自动驾驶的发展与普及需要长时间的验证。尽管事故暴露了自动驾驶技术的不完善，但也促进了生产商对于自动驾驶的测试和研发。19 丑闻卡洛斯·戈恩因薪酬问题被捕2018年11月19日，雷诺-日产-三菱联盟董事长兼首席执行官、日产汽车会长卡洛斯·戈恩因涉嫌过少申报自身薪酬被东京地方检察院带走。日产汽车代表董事格雷格·凯利也因涉嫌与戈恩合谋于同一天被逮捕。此后，日产汽车和三菱汽车先后解除了戈恩的董事长职务，但雷诺董事会仍维持戈恩公司CEO的职位。点评：业内猜测日产可能利用戈恩退出来改变联盟力量平衡。长期以来，日产一直对法国政府干预联盟的做法感到不满，并且由于日产业绩表现越来越好，不满之声也越来越多。尽管日产汽车、雷诺汽车和三菱汽车都表示，戈恩被捕不会影响联盟的未来，但舆论仍有怀疑。20 变革通用裁员2018年11月26日通用汽车表示，将于2019年年底前裁掉15%的受薪员工，其中包括25%的高管，裁员人数或达14700人，并在全球范围内关闭7个工厂，进一步整合全球业务结构、控制成本以及降低支出。这也是通用汽车自十年前受金融危机影响破产以来，首次大幅缩减员工规模。点评：随着全球汽车产业转型加快，越来越多的汽车厂商开始通过各种方式重组调整、削减成本，加快朝电动化、智能化和互联化转型。根据销量数据，通用汽车在中美两大主要市场的销量持续疲软，2019年能否渡过危机、成功转型还未可知。(魏帅 蔡妍霏 王琳琳 张洁 孙晓萌 ）
#税务总局：年终奖计税方式可自选	税务总局：年终奖计税方式可自选个税专扣落地后，华为手机端“个人所得税”APP已有超千万安装量；税总回应纳税人有关单位选择等问题1月9日，针对公众关心的有关年终奖计税方式、个税APP没有当前任职单位信息等个税专项附加扣除问题，国家税务总局开展在线交流，并一一作答。距离《个人所得税专项附加扣除暂行办法》正式实施已过去近10天。其间，不少单位员工已着手填报《个人所得税专项附加扣除信息表》，以便尽早享受税收优惠。专项附加扣除的信息具体填报方式有四种：一是下载手机APP“个人所得税”填写，二是登录各省电子税务局网站填写，三是填写电子信息表，四是填写纸质信息表。记者在华为手机端应用市场看到，目前“个人所得税”APP已有超千万安装量。居民个人年终奖可自行选择扣税方式临近年关，不少公司的年终奖也即将下发，年终奖的扣税问题备受纳税人关注。此次在线交流，国家税务总局所得税司副司长叶霖儿回复了网友提出的“2019年以后发放的全年一次性奖金，如何计算缴纳个人所得税”问题，她表示，为确保新税法顺利平稳实施，稳定社会预期，让纳税人享受税改红利，财政部、税务总局制发了《关于个人所得税法修改后有关优惠政策衔接问题的通知》(财税〔2018〕164号，以下简称《通知》)，对纳税人在2019年1月1日至2021年12月31日期间取得的全年一次性奖金，可以不并入当年综合所得，以奖金全额除以12个月的数额，按照综合所得月度税率表，确定适用税率和速算扣除数，单独计算纳税，以避免部分纳税人因全年一次性奖金并入综合所得后提高适用税率。在年终奖扣税相关问题中，叶霖儿还解释称，全年一次性奖金政策的优势是单独计税，不与当期综合所得合并算税，从而“分拆”收入，降低税率。但对于全年综合所得较低的低收入者而言，享受全年一次性奖金政策反而有可能税负增加。例如，某人每月收入3000元，年终有2万元的年终奖金，全年收入低于6万元，不享受全年一次性奖金政策(即将全年一次性奖金并入综合所得征税)，则全年无需纳税。如其享受全年一次性奖金政策需要缴纳600元的个人所得税，造成税负增加。“因此，《通知》专门规定，居民个人取得全年一次性奖金的，可以自行选择计税方式，请纳税人自行判断是否将全年一次性奖金并入综合所得计税，也请扣缴单位在发放奖金时注意把握，以便于纳税人享受减税红利。”叶霖儿表示。新京报记者当天通过12366税务服务热线咨询中了解到，如果居民个人想要修改年终奖的计税方式，直接联系单位财务部等相关部门即可，这样，单位在代扣代缴时，可以按照居民个人所选择的方式进行代扣代缴。纳税人有两个以上单位如何办理个税专扣获解此次在线交流中，不少网友的提问都涉及关于“个人所得税”APP里单位选择的问题。例如有网友提问“如果在‘个人所得税’APP的任职受雇信息中发现自己当前任职的单位并不在列表中，该如何处理？”国家税务总局电子税务管理中心副主任陈梦林表示：“如果显示不出来，有可能是您的任职受雇单位没有将您的个人任职受雇信息报送给主管税务机关或所报送的任职受雇信息有误，也有可能是您的任职受雇单位在税务机关的登记状态注销或非正常，或者没有将您的个人信息选择为雇员，或者填写了离职日期，请联系您当前的任职受雇单位财务人员通过扣缴客户端处理。”此外，还有网友提问“我在实际工作中有两个以上的任职受雇单位，我该怎么去办理专项附加扣除？”国家税务总局所得税司副司长张峰解释称，如果纳税人同时有两个以上发放工资的单位，那么对同一个专项附加扣除项目，在一个纳税年度内，只能选择其中的一个单位办理扣除。另外，还有网友遇到了在“个人所得税”APP的任职受雇信息中发现某公司不是自己曾经任职受雇的单位，或早已离职的问题，那么这一问题该如何解决呢？陈梦林解答称，如果发现是您曾经任职的单位，可在“个人所得税”APP个人中心的任职受雇信息中点开该公司，然后在右上角点击“申诉”，选择“曾经任职”方式。税务机关会将信息反馈给该公司，由该公司在扣缴客户端软件中把人员信息修改成离职状态即可；如果是您从未任职的单位冒用的，可在“个人所得税”APP个人中心的任职受雇信息中点开该公司，然后在右上角点击“申诉”，选择“从未任职”方式，把情况反馈给该公司的主管税务机关，由税务机关展开调查。一旦纳税人点击申诉后，“个人所得税”APP相关任职信息将不再显示，后续处理结果会通过“个人所得税”APP主页的消息提醒进行反馈。(潘亦纯)
#央行原司长：央行直接买股票没必要	央行原司长：央行直接买股票没必要“央行是否可以买股票”引发市场热议：有业内人士认为“离谱”；也有机构认为有利于市场稳定新京报讯 近几天，一些研究机构提出的未来央行是否可以买股票或者股票ETF在市场上引发热议。1月9日，中国人民银行参事、央行调查统计司原司长盛松成表示，央行没有必要直接购买股票。同日，第一财经援引接近央行人士的话称，没有听说有这样的计划。这不太现实，法律上也不支持。另有多位专家在接受新京报记者采访时表示，从法律等多个方面来看，央行直接买A股的说法并不实际。个别机构可以作为稳定市场举措1月8日，东兴证券首席经济学家张岸元指出，出于稳定市场等多种原因，中央银行持有本国股市资产，并不出格。其援引数据称，日本央行自2002年末开始持有本国股票资产，并于2010年末以来大幅增持ETF(作为信托财产持有的指数关联交易所买卖基金)，增持金额逐年攀升，近两年来达到顶峰，2017年及2018年各增持约6万亿日元ETF资产。张岸元分析，目前我国央行总资产规模约36万亿元人民币，A股总市值约48万亿元。按照日本央行对股票及ETF资产的持有比例简单测算，如果我国央行以合适的资产类型方式，持有1.58万亿元-1.78万亿元的A股资产，不会对央行资产负债表和股市造成结构性影响。借鉴日本央行的操作模式，A股稳定市场资金来源的规范透明、目标函数的明确一致、操作指令的集中统一、标的选择的进一步指数化，更加有利于A股在2019大变局之年实现健康平稳运行。中信证券秦培景团队也认为，从日本央行进行股票资产购买的历史经验来看，中国央行未来购买股票ETF具备一定可行性。其研报指出，最直接的一个潜在作用是置换证金的持仓。相较证金，央行通过扩张资产负债表进行股票ETF购买的成本更低，可以减少不必要的交易。其研报分析，这既可以作为稳定市场举措，也可以压低风险溢价，刺激直接融资市场，同时，央行扩表直接购买ETF不存在信用乘数效应，流动性不会外溢，不会直接影响其他资产。央行原司长没有必要直接购买股票上述机构提出的未来央行可以直接购买股票的观点引发了市场争议。央行调查统计司原司长盛松成认为，理论上，中国人民银行法并没有明令禁止央行购买股票或股票ETF的行为。但是，从各个方面考虑，央行都没有必要直接购买股票。其指出，目前中国金融体系总体稳定，央行没有必要进入股票市场。而且央行购买股票容易加大股价波动性，很可能扰乱市场定价功能。同时，央行进入股票市场，将出现监管难题，并且容易影响央行货币政策的独立性。对于中国央行购买股票ETF的可行性，中信证券固定收益首席分析师明明表示，首先基本面和实现条件不具备；其次中国人民银行法不支持；理论上看全世界只有日本央行购买了股票ETF，事实证明央行直接购买股票弊大于利，导致市场流动性大幅降低，当前日本的金融机构也希望日本央行能够退出本国股票市场。并且中国与日本两国国情相差非常大，中国央行远没有到开展QE的阶段。更有行业分析人士直言，央行可以直接购买股票的说法有些“离谱”。一位券商分析人士对新京报记者指出，依据《中国人民银行法》，人民银行在履行货币政策职能时，并没有直接购买股票一项。中国民生银行首席研究员温彬表示，如果说央行直接去购买股票入市的话，很容易在市场上带来示范效应，不仅不利于资本市场稳定，可能反而会影响资本市场的波动性，也不利于资本市场价格功能的发现，同时也不利于央行货币政策目标的实施和执行。此外，市场公平也是值得探讨的一个话题。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对新京报记者指出，央行的主要职责是实施货币政策，货币政策实施的标的包括外汇、债券尤其是国债等，特点是价值比较稳定，对于货币的投放有比较重要的调节作用。“如果说央行进入股市，按照西方的观点，可能会破坏自由市场”，他指出，像美国对于公共养老金的入市就非常慎重。他表示，谨慎的原因之一就是，联邦政府主导的基金如果进入市场，跟民间资本博弈，这是不平等和不公平的。(记者宓迪)
#美国悄悄将欧盟外交降级，如何影响双边关系？	美国悄悄将欧盟外交降级，意欲何为？由“国家”降为“国际组织”，欧盟不满未接通知；美方甩锅政府关门，不作公开回应在未正式公布或是通知欧盟的情况下，美国近期偷偷将欧盟的外交级别由“国家”降为“国际组织”。据德国之声8日报道，在去年12月5日美国前总统老布什的国葬上，各国外交官本应按照任期长短一一上前表示敬意。根据这一排序，欧盟驻美国大使奥沙利文应该排在前20-30名，但他却成为最后一位被请上前的代表，排在了国家大使之后。直至此时，欧盟方面才突然意识到，他们的外交级别被降低了。美国何时、何人、为何做出这一决定，为何不口头或是书面通知欧盟？面对媒体询问，美国务院统一回复，因政府关门，不作公开回应。释疑1 欧盟外交降级意味着什么？外交上贬低欧盟据美国有线电视新闻网CNN报道，欧盟2011年在美国设立外交机构。奥巴马政府时期，经过漫长的讨论，欧盟的外交级别最终被提高至“国家”级别。自2016年9月开始，欧盟驻美国大使奥沙利文被视为等同于一个主权国家的外交代表。他与其他国家的驻美大使处于同一外交级别，在外交活动中根据任期长短进行排序。而在降级后，欧盟则被视为一个“国际组织”，与非洲联盟类似。一般而言，国际组织代表的优先顺序要低于国家代表。《华盛顿邮报》称，美国国务院降低欧盟的外交等级，意味着欧盟代表在美国晚宴上的座次、被邀请参加的接待会等都将受到影响。简言之，欧盟代表团与美国政府的往来将受到影响。中国社科院欧洲所研究员赵俊杰在接受新京报记者采访时表示，欧盟是一个超国家组织，有自己的外交机构，在许多国家都派驻了欧盟使团，负责欧盟与该国的外交事务。一定程度上，欧盟大使的等级要高于欧盟国家的大使，可以对欧盟国家的外交政策提出指导。美国将欧盟的外交等级降为“国际组织”，其实是在外交上贬低欧盟。外交学院欧洲研究中心主任赵怀普对新京报记者表示，美国降低欧盟的外交等级，也就意味着美国对欧盟的重视程度下降，不愿意把欧盟视为一个平等的伙伴。特朗普对欧盟的态度一向是不关心、甚至反对的，所以他支持英国“脱欧”，甚至鼓励更多欧洲国家脱离欧盟，此次欧盟外交降级其实与他一贯的态度是吻合的。释疑2 特朗普政府此举图什么？降低欧盟威胁对于特朗普政府的这一行为，许多欧盟官员、驻美外交官表示愤怒，称这一行为“业余”、“不专业”。据CNN报道，一位欧盟官员称，“每一届政府都有权调整外交等级，但为何是现在，新政府上台两年后”？该名官员称，“对我们而言最重要的是我们并未收到通知。”也因此，一些外交官称，美方这一做法是“政治性的”，是因美欧关系陷入胶着而对欧盟采取的“惩罚性措施”。据英国《卫报》报道，小布什政府的副国务卿尼古拉斯·伯恩斯称，“这是特朗普政府对欧盟莫名其妙且完全不合理的行动”，但“这与特朗普政府将欧盟视为竞争者而非盟友，试图非法化欧盟这个超国家组织的态度一致”。赵怀普认为，美国将欧盟外交降级后，可能会在欧盟内部引起分化，部分亲美的国家可能会更加注重与美国的双边关系，从而削弱欧盟的凝聚力。赵俊杰也分析称，特朗普政府在上台两年后作出这一举动，是因为在两年的试探过程中，美国发现欧盟在许多问题上并不买美国的账，反而有要与美国形成对抗、离心离德的势头。美国将欧盟外交降级，有点从内部分化瓦解欧盟的意味，让欧盟自乱阵脚，从而无法对美国形成威胁。释疑3 对欧盟有何影响？团结才能有底气作为一个超国家组织，欧盟一直试图强化影响，在全球事务中承担更为重要的角色。欧盟一直试图与美国建立一种更加平等的伙伴关系，此前几年美国也比较重视欧盟，与欧盟建立了一系列正规的对话、磋商机制。而这些，其实也是对欧盟国际地位的认可。但近年来，随着民粹主义的崛起、极右翼势力逐渐走进欧洲政治舞台中央，越来越多的人对欧盟的角色产生怀疑。英国“脱欧”、难民危机等议题更是给了欧盟重重一击。赵俊杰称，近几年来，面对极右翼的挑战、对一体化的怀疑、对全球化的腻烦，欧盟有点四分五裂的趋势。特朗普一定程度上也是借着这个机会各种指责欧盟、贬低欧盟。因此，欧盟若想在对美关系中更有底气，需要做到“打铁要靠自身硬”，加强欧盟的内部凝聚力，深化一体化合作，做到在关键事务上不依赖美国。释疑4 对美欧关系有何影响？分歧不影响合作自特朗普上台以来，美国与欧盟的关系已经陷入胶着，双方在多个议题上存在分歧。在贸易问题上，特朗普多次指责欧盟“占美国的便宜”，双方的贸易是不平等的。2018年下半年美国宣布对欧盟加征关税，欧盟随后也对美国加征报复性关税，此后，双方的贸易关系一直非常紧张。在英国“脱欧”问题上，特朗普一直强力支持英国“脱欧”，在英国与欧盟的“脱欧”谈判陷入僵局时，特朗普还指责英国领导人太过软弱。特朗普本人及政府高官还曾多次公开质疑欧盟的价值观。据CNN，在去年12月4日的一次公开讲话中，美国务卿蓬佩奥质疑欧盟是否真的“将确保欧盟国家和人民的利益放在欧盟本身的利益之上”，呼吁欧盟国家保护独立主权。此外，美国退出伊朗核协议、退出巴黎气候协定曾引发欧盟不满，这些协议都是欧盟大力支持的。而美国宣布退出《中导条约》、撤军叙利亚、撤军阿富汗也都未曾事先与欧盟商量。美国智库“新美国安全中心”研究员朱丽安娜·史密斯称，“这不是联盟的合作方式，也不是美国往届政府对待盟友的方式”。赵俊杰分析称，美国此举肯定会使得美欧双方渐行渐远，双方矛盾越来越多。在接下来如贸易谈判等利益问题上，双方可能会出现拉锯战。但双方在一些关键性问题上，可能还是会一致对外。赵怀普也认为，美国此举反映出美国与欧盟关系的退化，双方裂痕在不断扩大。但是，欧盟方面也会继续强调与美国关系的重要性，以向美国国内重视美欧关系的人士传达一种声音。特朗普的对欧政策是相对极端的，在美国国内、政府内存在较大争议。因此，美国与欧洲是否会分道扬镳，还需要继续观察。(谢莲）
#特朗普将政府停摆归咎于民主党遭回击：停止挟持民众	特朗普将政府停摆归咎于民主党特朗普称民主党不为边境安全拨款致政府停摆；民主党反击：总统必须停止挟持美国民众截至当地时间1月9日，美国联邦政府部分停摆已持续了19天。据CNN报道，美国总统特朗普于8日晚在白宫椭圆形办公室发表全国电视讲话。他在讲话中指出，美墨边境遭遇的安全危机日益加剧，这一问题危及全美公民，需要国会为边境墙提供经费。特朗普还指责民主党，称其不愿为边境安全拨款是导致政府关门的原因。民主党人随即回应称，他们支持边境安全措施，但是拒绝为边境墙提供支持。白宫与国会的分歧依旧难以调和，政府停摆陷入僵局。特朗普：政府关闭只因民主党不拨款8日晚9时，特朗普发表电视讲话，这也是他上任后首次进行全国电视讲话。此前他曾威胁考虑宣布国家进入紧急状态，以此绕过国会的阻拦修建边境墙，但此次并未提及。特朗普说，美国南部边境面临愈发严重的人道危机和安全危机，每天有数以千计的非法移民试图入境，他们伤害了全美公民，给公共资源带来压力，还对就业和国民薪资产生影响。而且90%的毒品都通过南部边境非法涌入美国。“这是一场人道危机，一场触及人心和灵魂的危机。”他表示，已向国会提交了加强边境安全的详细方案，并且再次提出需国会提供57亿美元的经费支持修建边境墙。“应民主党的要求，将用钢铁屏障代替混凝土墙。美国与墨西哥之间的新贸易条约也将间接为边境墙给予资金支持。”对于政府部分停摆，特朗普表示，“唯一原因就是民主党人不为边境安全拨款。”解决办法是民主党人通过一项议案，保护我们的边境并让政府重新开门。讲话最后，他暗示将不忘初心：“宣誓就职时，我誓言保护我们的国家。我将一直这样做。”民主党：先恢复政府运行再解决分歧在特朗普的讲话后，民主党籍众议院议长南希·佩洛西和参议院民主党领袖查克·舒默进行回应。佩洛西说：“总统选择了恐惧，我们则从事实入手。总统必须停止挟持美国民众，必须停止人为制造一场危机，必须让政府重新开门。”舒默表示，总统和民主党人都希望加强边境安全，但如何选择最有效的方式达成，是分歧所在。“我们的建议很简单，就是请总统先生让政府恢复运行，然后我们可以设法解决分歧。”据《卫报》报道，美国民主党全国委员会主席托马斯·佩雷斯针对特朗普的讲话发表声明称：“谎言、散布恐惧、推卸责任、制造政府关门的借口，再次证明特朗普不适合做总统。”美国共和党资深参议员林赛·格雷厄姆则发文表示，“总统做出了正确选择，利用这个机会向公众解释为什么我们需要更多资金支持边境墙”。《纽约时报》对这次讲话进行了事实核查，发现多处误导性信息，如特朗普提到美墨贸易条约可以为边境墙埋单，但事实是新美墨加自贸协定(USMCA)带来的益处只涉及关税以及美国工人的工资，和建墙没有任何关系。- 影响许多政府雇员申请失业救济外界寄希望于特朗普的讲话能解开美国联邦政府停摆的困境，然而结果令人失望。美国部分联邦政府机构自去年12月22日凌晨停摆，这是特朗普上任以来第三次关闭政府机构。据《纽约时报》报道，包括国土安全部、司法部、商业部、农业部、国务院在内的美国四分之一的联邦政府机构被迫关门，超过80万联邦政府雇员受到影响，其中42万人无薪工作，还有38万人停薪留职。然而在1月4日的白宫新闻发布会上，特朗普表示政府雇员会鼓励他继续政府关门，因为与一个完整运作的政府相比，边境墙更重要。据BBC报道，许多美国政府雇员已经提交了失业救济申请，他们计划在华盛顿进行游行抗议。政府部分停摆也已殃及普通人的生活。美国运输安全局许多雇员因持续无薪工作，在近几天纷纷请病假，导致部分机场的安检人员短缺，旅客大排长龙。美国财政部下属的国内收入署在关门期间工作效率低下，去年年底积累的大量退税申请被延迟处理。此外，部分国家公园无人监督，旅客自由出入，园区内垃圾桶满溢。多数博物馆和动物园也闭门谢客。更令人无奈的是，华盛顿的婚姻登记处关闭，导致许多情侣无法领取结婚证。《国会山报》报道称，华盛顿特区议会于8日专门通过了一项名为“LOVE”的紧急法案，让情侣在政府停摆期间也能领证。据《金融时报》报道，政府关门还阻碍美国经济数据的产生，投资者、农民也都受到关键数据推迟公布的影响。美国科学促进会担忧，持续停摆可能会使一些科学研究项目因缺乏资金而被迫中断。- 分析专家：边境墙问题是两党博弈国际关系学院国际政治系讲师吴雪接受新京报记者采访时表示，美国政府关门在历史上并不少见。这一次引发广泛关注主要是因为关门的时间越拖越长，而且关门的原因主要是边境墙问题，这和以往有所不同。从目前的情况来看，特朗普的态度是比较强硬的。他的全国电视讲话也反映出其态度没有实质性改变，而且还加强了对边境安全问题严重性的描述，同时将责任推给民主党。而民主党方面显然不接受他的意见。白宫和国会目前在边境墙问题上的分歧比较大，双方都没有让步的意思，因此问题可能难以在短时间内解决。吴雪分析，边境墙的问题从深层次看，不仅反映出民主党和共和党在边境安全问题和非法移民治理上的分歧，更是两党间的博弈。以民主党为多数的众议院会继续与以特朗普为首的白宫“争斗”，这是美国政治的常态。这也从一定程度上体现出美国三权分立的特点。这里也有特朗普个人原因，他是一位反建制派政客，且在就任总统前没有任何从政经验，上任后执政风格强硬，做出了一些特立独行的决断，包括撤回驻叙利亚美军，这些因素让许多民主党人，尤其是像众议院议长佩洛西这样的资深政客“看不惯”。边境墙问题的最终解决方案不会是民主党或共和党单方面的退让，美国两党都会为此做出妥协。如果政府关门持续下去，对两党都不利。(陈沁涵）
#延庆加速推进35项冬奥重点工程建设	新京报讯  昨日，北京市延庆区第二届人民代表大会第五次会议开幕，代区长于波在政府工作报告中提出，2019年将把服务保障好冬奥会和世园会作为重中之重。目前，世园会重点建设任务基本完成，3月底前将完成园区外围配套基础设施建设。同时，延庆区将加速推进冬奥会35项重点工程建设。世园会31个区属单位“一对一”服务针对世园会期间的住宿需求，延庆区委党校提供79间宿舍，帮助696名园区志愿者解决住宿问题。同时，延庆镇组织世园会回迁房365套，解决会时运营团队3790人住宿需求，并设立520间客房，解决园区1540名保安人员住宿需求。目前，延庆区124户“世园人家”已挂牌，10家三星级以上酒店和26个精品民宿院落实现在线预订，康庄镇等特色商业餐饮街已经完成提升改造工作。在现有13家星级宾馆、52个星级民俗村、1210户星级民俗户、124户“世园人家”的基础上，延庆区正在建设4家五星级酒店、5家四星级酒店，以及80户“世园人家”。世园会延庆区筹备办常务副主任郭清尧介绍，为提升世园会期间对参展人员的服务，延庆区农业、统计、旅游等31个区属单位实行“一对一”参展服务机制，成立工作专班为各省区市参展者提供劳务、资材、建材、车辆等资源衔接服务。交通方面，目前延庆区针对世园会进行的交通基础设施建设已经进入收官阶段。根据政府工作报告，今年3月底前，延庆区将完成世园会园区外围综合管廊、路网交通等配套基础设施建设。此外，世园会期间还将开通从城区通向世园会园区的专线公交，以及从怀柔、门头沟、大兴等远郊区发往园区的专线公交，提升世园会期间的交通通行效率。冬奥组织90人参加瑞士滑雪教练员培训昨日中午，在延庆湖北西路的夏都公园冰场上，不少游客在冰冻的湖面上滑冰、合影，冰场上不时传来嬉笑声。“冬奥筹备工作推动了冰雪运动的普及，以前延庆的滑冰爱好者不多，现在越来越多的延庆人带着家人在滑冰场运动。”延庆区体育局副局长马志勇回忆。如今，延庆的冬奥筹备工作已开启全面加速模式。政府工作报告介绍，目前延庆区21项冬奥工程已实现开复工，核心区提前进场征拆、施工，国家高山滑雪中心已完成赛道清表。交通、水电、气象、综合管廊等外围配套工程也正按计划实施。今年，延庆区将加速推进冬奥会35项重点工程建设，保证高山滑雪中心、雪车雪橇中心等24个已开工项目完成年度目标任务，11个未开工项目抓紧实施，9月底高山滑雪中心部分竞速赛道及相关配套设施将交付使用，水务、电力等配套工程也将满足造雪需要。此外，为储备冬奥专业人才，政府工作报告提出，延庆区将培训232名雪技能体育志愿者及滑雪教练员。马志勇介绍，2018-2019年雪季延庆区将继续开展职工上冰上雪培训体验活动，培训人次增加至2万人次。今年1月10日到1月25日，延庆区将组织90人参加瑞士滑雪教练员培训。此外，延庆区将定期向市里输送滑雪人才参与裁判员培训，储备冰雪项目专业裁判人员。同时，延庆区将继续开展服务冬奥滑雪志愿者及滑雪教练员培训，对已培训的160名滑雪教练员、72名滑雪志愿者进行2019年轮训工作。硬件设施方面，在现有八达岭、万科石京龙滑雪场，今年延庆还将完成总面积1830平方米的会展中心室内冰场建设。- 探访世园会园区周边设2.2万车位汽车行驶在京礼高速延庆段，市郊铁路S2线列车在高速下穿行而过。半小时内，汽车穿过数个山岭隧道。今年元旦，京礼高速平原段正式通车，保障了世园会期间大客流抵京的需求，也解决了困扰延庆的对外交通瓶颈。“世园会持续162天，预计有1600万客流汇集到延庆，平均每天10万人，高峰期可以达到19万人。”郭清尧说。为保证世园会期间交通运行，世园会园区周边还建设了由13条道路构成的区域路网。记者在百康路看到，路面已经基本建设完毕，路面中间铺设了绿植隔离带。顺着百康路行驶，游客可直接抵达世园会的一个入口。顺着百康路行驶，游客可直接抵达世园会的一个入口。在百康路附近，还配备了大面积的停车场。“世园会园区周边设置10个停车场，共有2.2万个车位。”郭清尧说。(记者黄哲程)
#北京林则徐故居将变禁毒教育基地	西城 林则徐故居将变禁毒教育基地绍兴会馆、京报馆、庆云寺、历代帝王庙等今年也将启动修缮胡同和四合院是老北京文化的重要载体，也是历史文化名城不可分割的一部分。随着经济发展与人口增长，不少传统建筑失去妥善的保护和恰当的利用，为此，西城探索多种路径，有的利用腾退空间将大杂院打造为“共生院”，有的吸纳西方技艺对平房院落进行改造提升，还有一批不可移动文物也将于今年启动修缮，将以教育基地、博物馆等不同的身份面向公众敞开大门。胡同大院改造成“共生共享院”西城区是北京营城建都的肇始之地，如何加强老城修补、加快文物腾退亮相，是该区落实《北京城市总体规划(2016年—2035年)》的重要工作。昨日，记者从西城区“两会”上获悉，为了更好地保护与利用胡同院落这一传统建筑，该区进行了多方面创新探索。什刹海是进京游客必到之地。但随着历史变迁，也出现布局杂乱、违建众多，开墙打洞和业态低端等现实问题。2016年，银锭桥胡同7号院完成了部分签约腾退，之后，该地引入民宿业态，于去年正式投用，由于入住旅客能与剩下的4户居民共同生活，也被称为“共生院”。“腾出来的房子，空在那儿是资源浪费，管理维护也有成本。”项目负责人李森介绍，他们按照传统四合院房屋建造手法和工艺对其进行了保护性修缮，拆除了院落公共区域中的违章建筑，并完善了院落照明，改善了公共环境。民宿只是其中一种业态。他介绍，当地还想探索其他植入形式，如在腾退空间中引入文化工作室、人才公寓、花舍等，实现以收益带动环境的改进提升。而在白塔寺地区，则打造了北京老城区中首个中法合作试点院落——“429共享院”。修缮期间，中方与法方专家交流了中法文化遗产保护、低碳建筑技艺、老旧平房修复等方面的经验，院落的传统建筑元素均得以保留，同时通过低碳技术对房屋进行了全面改造，如通过采用麻秆白灰合成材料和石灰层进行墙壁保温、引入欧洲修缮老建筑常用的在墙体里注入防水渗透剂的方式解决胡同建筑返潮问题等。今年，这一“中西合璧”的传统院落将引入多元文化活动，以保持其开放性。历代帝王庙15年后首次大修除了传统民居外，西城区众多的不可移动文物也将得到修缮与利用。　西城区文委主任孙劲松昨日介绍，今年，一大批完成腾退的文物将迎来修缮，绍兴会馆、京报馆、庆云寺等文物已进入修缮设计招标阶段，预计2020年亮相。位于骡马市大街51号的福州新馆(林则徐故居)由于房屋老化，需要加固房屋基础、替换不安全的房梁，修缮完成后，今年将以北京市禁毒教育基地的新身份对外开放。　历代帝王庙也将迎来自2004年修缮后的首次大修。“15年过去了，其中的建筑构件出现了不同程度的老化。”孙劲松介绍，修缮方案已获得国家文物部门批复，预计上半年进场施工，2020年重新开放。“我们将按照原规制、原格局、原材料和原工艺，对大殿和中西配殿的破损瓦面进行修补、更换，对梁架结构进行检测，并增加消防和技防措施。”他表示。- 现场探访青砖木窗“共生院”再现老北京生活昨日下午，记者前往什刹海实地探访了银锭桥胡同7号院“共生院”。大院就离银锭桥不远，青砖、灰瓦、红大门，从远处看，与老北京的传统大院没有什么区别，不同的是，其中有三间房子被改造成了民宿供游客居住，还有四户则是普通住民。这处被外界称为“共生院”的院子名为海棠画院，去年年中时开业，虽然房间不多，但每逢节假日便十分抢手，迄今已经接待了一两百人，想要入住，一般要提前一到两个月预订。走进院内，就能看到右手边的墙上挂着“山水”的名牌，这是客房的其中一间，除了摆放着床、柜用于起居的内室，还保留着一个微型庭院，地面由一块块隆起的地砖铺就，门框、木窗均是传统模样。“院子有七八十年历史，我们对地砖进行了修复和保留，房梁也请故宫的师傅进行了修缮，尽量保留原汁原味。”工作人员介绍。而在另外两间屋子，有的原封不动地留存了老房子的门框、窗框、篆刻着诗句的石碑，有的在屋内的架子上摆放着布老虎、景泰蓝等传统手工艺制品，以还原传统风貌，还有的摆设了木桌、笔墨，供游客兴起时挥毫。店长王楠告诉记者，“老北京的感觉”是游客入住后最为满意的元素。“基本都是外地游客，以上海、广东的为主，一家子的多。”这一改造改善了原住民的生活条件。以往不少游客会直接进入院中，打扰到居民休息，现在，经营方为大院安装了门禁系统与电子监控，每天也有保洁对院内进行打扫。(戴轩）
#股神巴菲特正在被互联网抛弃？	巴菲特的投资经验、知识储备和商业理解，都是奠基在传统行业之上，而互联网科技却早已颠覆了这些既往的规则。在今年“巴菲特致股东的信”中，或许我们会看到一代股神的认错。如同十年前他所说的：“2008年期间，我在投资方面干了一些蠢事。我在委托方面至少犯了一个重大的错误……当石油和天然气价格接近顶峰时，我买入了大量的康菲石油的股票。我没能预测到下半年出现的能源价格的剧烈下滑。我现在依然相信，将来石油价格高于当前每桶40-50美元的可能性很大。但迄今为止，我犯了致命的错误。即使石油价格进一步上涨，由于我买入的时机错误，已经使伯克希尔·哈撒韦公司付出了数十亿美元的代价。”将这段话里的康菲石油换成苹果公司，几乎不用再改动其他文字，就能精准反映巴菲特2018年在试图改变投资赛道时所遭遇的滑铁卢。过去两年，巴菲特所在的伯克希尔·哈撒韦公司，先后多次重仓苹果股票，持有总数超过2.5亿股。但近来苹果股票暴跌，市值缩水三分之一，从全球市值第一退至第四，巴菲特也因此遭遇重创。和十年前不同的是，2008年让股神巴菲特后悔买入的康菲石油股票，是地道的传统行业。而苹果，则是后来居上碾压传统行业的互联网科技公司。后者恰恰是巴菲特最陌生的领域，但却非常不巧又被公认为代表了未来。如果不能正确理解互联网科技股，那只能是一个过去式的股神了。巴菲特陷入这样的悖论中去：如果他还一如既往坚持只投传统行业，那他其实已经一只脚踏入了过去的河流，终有一天会被后浪拍死在沙滩上；如果他投资互联网科技公司，却又必须要做好浴火重生的准备，他的投资经验、知识储备和商业理解，都是奠基在传统行业之上，而互联网科技却早已颠覆了这些既往的规则。打个未必贴切的比方，一个在农耕文明中谙熟经济游戏规则的商业巨子，如果仍以马车运行的逻辑来评判汽车，他注定遭遇失败。巴菲特现在就面临这样的窘境。“不投资那些自己不了解的行业”，这条巴菲特金规，被无数投资者奉为圭臬。但很抱歉，巴菲特已亲自毁掉了这条准则。以坦诚著称的巴菲特，此前并不讳言自己不懂互联网科技股，所以他很长时间内不为所动，仍在传统行业重仓，对互联网科技股敬而远之。巴菲特进军科技股是从2011年开始的，可谓后知后觉。但这个开场白却唱跑了调，他投资的是IBM，因为这家公司“符合我的所有投资准则”。什么宽广的护城河、稳健的现金流、在软硬件领域遥遥领先的地位……但很不幸，IBM的护城河很快被云计算等新兴技术攻破，营利下滑，未来的愿景也堪忧，巴菲特为此亏了数亿美元。苹果的未来如何，以及巴菲特此轮重仓的最终结局，虽然尚不好说，但至少，他存在如康菲石油般“买入时机的错误”。从巴菲特透露出的投资逻辑看，仍未有根本性改变，还大体是浸淫传统行业时累积的那些秘笈。也难怪，毕竟巴菲特89岁了，思维定势已经很难被自我超越。他过去的商业投资越成功，可能很大程度上就意味着他对已被颠覆、快速迭代的新科技逻辑的理解越偏差。又能怎样呢？巴菲特已经是我们所能膜拜的所有所谓“股神”中最不差的那一个。怪只怪这世界的科技与商业变化太快，而任何传统的理念和判断惯性都已跟不上其节奏。传统行业有其维系数百年的商业运行逻辑，已形成一整套评判公司优劣和远景的准则。互联网科技行业则有着另一套的金科玉律，尚在我们发现的过程中。巴菲特摸到了传统行业投资的奥妙，只是人的计算总有其限度，在众多投资中出过小比例的差错，这并不有损“股神”的名号，2008年巴菲特投资康菲石油的失败，就是如此。但对IBM的投资失败，则可能是另一种意味，就是自信满满的巴菲特完全没有预料到还有云计算降维打击这回事。苹果充沛的现金流和所谓的护城河，可能也给他某种预期。退一步讲，即便某一天苹果股价上扬，那也难以佐证巴菲特在互联网商业领域的投资逻辑足够精准。那个股神，早已被互联网科技抛在身后。(韩福东)
#莱芜划归济南是“大城市时代”趋势	从过往的经验看，行政区划的调整改革不仅助力城市做大做强，也服务了国家重大战略的实施。新华社消息，近日，国务院批复同意山东省调整济南市莱芜市行政区划，撤销莱芜市，将其所辖区域划归济南市管辖。这是2011年安徽省“三分巢湖”之后的又一次省会城市层级的重大区划调整，同时也将过去五年在新型城镇化背景下的中国行政区划调整改革推向了一个新层次。事实上，莱芜融入济南的所谓“济莱协作区”操作早在5年前就开始了。五年来，济南莱芜两地虽然已经初步形成融合发展、一体发展的良好格局，但囿于行政体制的束缚，这种协作区的规划和建设，显然都不如直接进行区划调整来得奏效。包括撤县设区在内的大城市行政区划调整，除了能够扫除城市间一体化的障碍之外，更大的益处是获得了更多的城市发展空间和人口规模。这有利于产业的转型升级和布局优化，从而让城市做大做强，成为强省会城市，发挥其带动及辐射作用。在新一轮的城市竞争中，“大城市时代”“强省会时代”的声音不绝于耳，原因在于很多城市不够大也就难“强”。各城市都在想方设法扩容，2011年以来，合肥、成都和西安先后通过行政区划调整，或划转或代管，纳入了原本市域范围以外的部分区域，扩大了城市的发展空间，加速了经济、人口等的增长。这种区划调整的效应是立竿见影的。安徽省会合肥将巢湖部分区域纳入囊中之后的五年里，其经济发展走上了快车道，经济总量排名完成了对8座省会城市的连续“超车”，2016年便成为省会城市十强。莱芜济南合并之后，济南市辖10区2县，面积10244平方公里，区域范围内人口870万，经济总量将超越烟台，上升到山东第二。莱芜并入济南，既可以给莱芜疲软的经济注入动力，也有助于提升济南的首位度和省会辐射能力，最终能够助力山东“新旧动能转换综合试验区”这一国家级战略的实施和建设。而从过往的经验看，行政区划的调整改革服务了国家重大战略的实施，如北京城四区合并为东西城区，就为北京非首都功能的疏解提供了支撑。利用区划调整助力城市的做大做强，将成为趋势。在国家发改委的2018年推进新型城镇化建设重点任务中，就包含“优化城市市辖区规模结构，制定《市辖区设置标准》《市辖区设置审核办法》，稳步推进撤县(市)设区，增强设区市辐射带动作用。”同样，优化行政区划设置，也列入了各级民政部门2019年的各项重点工作之列。可以说，行政区划调整改革与众多领域改革紧密相关，也是目前新型城镇化过程中城市发展的形势所迫。根据不完全统计，从2013年到2018年，全国总共有近90个设区市优化了市辖区规模结构。其意义就在于促进产业项目和公共资源向这些城市集聚，进一步增强这些城市吸纳农业转移人口的能力。目前来看，新一轮的城市空间调整来临。而助力优化区域空间结构、培育和提升中心城市功能的区划调整改革，其方向至少有两个：一是对于那些由于发展空间受限，抑制了中心城市发展的，可以采取撤县设区或莱芜济南式合并的方式。过去几年来，国内的一线城市或强二线城市如北京、天津、广州、深圳、南京等，均通过此实现了“无县”格局。而成都、合肥、济南等，则通过并入其他县市实现扩容需求。二是对于过去在“地改市热”中升格却不具备区域中心城市功能的地级市，若由于行政管理幅度过大，既带不动乡更带不动县，经济发展速度很缓慢，就需要通过改为县级市或新增地级市的方式来实现调整。(谢良兵）
#老舍入围诺奖？ 真相虽“难听”但值得听	真相兴许并不如我们所愿，或许也并不动听，但真相就是真相，它本身是拒绝被包装和虚构的，时间也终究会证明孰真孰假。老舍先生曾“距诺贝尔文学奖仅一步之遥”的传闻一直为人们津津乐道。广为流传的版本是，由于老舍先生于1966年投湖去世，而诺贝尔文学奖的惯例是不颁给已故之人，因此1968年的诺贝尔文学奖最终颁给了日本作家川端康成。可日前有报道称，1968年诺贝尔文学奖的最终候选名单终于解禁公布，并无老舍的名字，老舍入围诺奖传闻不攻自破。根据解密档案，老舍与诺贝尔文学奖失之交臂的传闻，真的只是传闻。时间会证明一切，真相总会水落石出。51年后解密的1968年诺贝尔文学奖候选名单，也让老舍错过诺贝尔文学奖属于讹传“盖了章”。对国人而言，这结果并不圆满，但这就是残酷的现实。真相就是真相，善意的谎言也终究是谎言。今天我们回过头来看，老舍与诺贝尔文学奖失之交臂的以讹传讹，或许只是个美丽的错误。如果老舍没有去世，日本的川端康成就不会获奖，这种想法现在听起来狭隘可笑，然而过去我们又有多少人宁信其有不信无？这其中既有因为多年未有人获得诺贝尔文学奖的焦虑，也有吃不到葡萄说葡萄酸的嫉妒，还有些民族主义心理夹杂其中。在现当代文学史上，老舍先生堪称巨擘，有问鼎诺贝尔文学奖的实力，但与此同时，老舍先生也承担了本人去世后不该承担的东西。客观而言，老舍与诺贝尔文学奖提名的故事，是特定时代特殊时期的产物。除了老舍，鲁迅、沈从文、林语堂，这些中国的文学家也都被“请”上过诺贝尔文学奖提名的舞台。诺贝尔文学奖提名名单的解密，澄清了事实，还原了真相，也卸掉了老舍先生身后的包袱，这不但无损于老舍先生的文学成就，反而为公众还原了一个不被神化的真实的老舍形象。2012年，随着莫言获得诺贝尔文学奖，国人的诺贝尔文学奖情结应该说也随之淡化不少，但换个角度来说，如果中国至今还没有获得诺贝尔文学奖，那类似于老舍与诺贝尔文学奖失之交臂之类的传闻是不是还会存在？每年一到诺贝尔文学奖颁奖季，国内某作家获得诺贝尔文学奖提名之类的假消息会不会依然被捏造？从这个意义上讲，我们应该感谢莫言先生为国人了却了摘取诺贝尔文学奖的心愿。对于老舍与诺贝尔文学奖失之交臂的传闻，其实国内也有学者提出过质疑，但更多的人选择了相信。这也给我们以启示：真相兴许并不如我们所愿，或许也并不动听，但真相就是真相，它本身是拒绝被包装和虚构的，时间也终究会证明孰真孰假。老舍与诺贝尔文学奖渊源的故事，或许可以就此宣告“大结局”了，但谁又能保证类似的传闻不会重新上演？这问号很难被拉直。但即便如此，追求真相，相信真理，也仍该是我们笃定的价值面向。(徐刚）
#机长夫人三进驾驶舱，揩油揩天上	俗话说，靠山吃山靠水吃水，制度再严格，也无法杜绝某些人公器私用的冲动和侥幸，这次揩油揩到了天上。根据中国民用航空中南地区管理局发布的公告，东海航空一名飞行员在飞行途中3次允许一名女乘客进入驾驶舱，而且该乘客在后两个航段并未购票。飞行员陈某某被行政处罚2000元，机上安保人员孙某某被罚款800元，东海航空被行政警告处罚。飞行安全事关重大，容不得丝毫大意，机长该有多大的胆子，才会在飞行途中让女乘客3次进入乘客的“禁地”——驾驶舱？因此，公告一出，立即引发强烈关注。网友们关注的焦点，除机长这些行为的危险性、荒唐性以及处罚明显太轻外，还有机长和女乘客的关系以及女乘客进入驾驶舱的目的。1月9日，东海航空官方微博称，已于2018年8月2日对此事进行严肃处理并给予内部通报。原来这位享受特殊待遇的女乘客是机长的夫人。而机长也已被严肃处理：暂停飞行6个月，取消教员资质，罚款1.2万元，补交飞机票，同时副驾驶、乘务长、安全员等人也受到不同程度的处罚。东海航空给出上述“说明”后，网友们才豁然开朗，原来又是“后院失火”惹的祸。机长夫人为何3次进驾驶舱——是图新鲜、寻刺激，还是和丈夫说悄悄话？或者就是为显示机长夫人的特权和优越感？不管何种目的，不听乘务长的劝阻，让夫人三次进入驾驶舱，该机长已严重违规，且影响恶劣。现实中，公车私用，让老婆孩子搭便车的违规现象屡见不鲜，但“搭便机”的情况极为少有。保障飞行安全万无一失，相关部门和航空公司制定了一系列严格甚至苛刻的制度。但凡有基本的安全意识和底线意识，机长是不可能让乘客进入驾驶舱的——不管是多么尊贵的乘客，否则就是置全体乘客的生命安全于不顾。俗话说，靠山吃山靠水吃水，制度再严格，也无法杜绝某些人公器私用的冲动和侥幸，这次揩油揩到了天上。说到底，涉事机长允许夫人进驾驶舱、纵容逃票，是一种典型的滥用职权、以权谋私的违规行为。这并非孤例：放眼现实，尽管有禁令高压，但权力优亲厚友、利益均沾的现象依旧存在。此次事件也从一个侧面反映了，涉事航空公司在安全管理上仍有漏洞。乘客进入驾驶舱是明令禁止、触犯底线的行为，即使涉事机长想取悦夫人、搞个特殊，其他机组人员也应坚持原则、据理力争、守土负责，而不该让其得逞。鉴于此，涉事航空公司须引以为戒、举一反三，杜绝类似奇葩现象再现。机长夫人进驾驶舱还逃票，虽然是闹剧一场，但事关飞行安全，还真的让人笑不出来。(陈广江）
#儿童游戏APP推送成人广告，监管需从严	对于儿童游戏APP，完全可以通过监管部门科学合理的、严格的监管来避免其负面影响，如此方能倒逼开发商、运营商的社会责任。据新京报报道，通过采访发现，15款儿童游戏APP中，13款有付费内容，11款有广告，13款收集了至少一项隐私权限。比如，记者在测试水果传奇之旅APP时，一分钟内看到6则广告。冰雪皇家婚礼、我的心动小狗、精灵公主美衣秀等儿童游戏APP中则出现“腹黑老公太嚣张”“阔少的契约萌妻”等广告推送。此外，部分儿童游戏APP没有家长模式或“征得监护人同意”相关条款。2018年12月，教育部办公厅印发《关于严禁有害APP进入中小学校园的通知》，要求各地采取有效措施，坚决防止有害APP进入中小学校园。这是净化校园环境的需要，但是，不能只是把有害APP拒绝在校园门外，而应该从根本上铲除对儿童青少年身心健康成长有严重负面影响的涉儿童类APP，给孩子一个健康的成长环境。为此，必须在儿童APP的开发、运营以及监管中实行最高伦理标准。目前，面向儿童开发、运营的APP被曝光存在诸多问题。这些问题APP在监管部门和家长的眼皮下大摇大摆进入孩子手机，儿童游戏APP诱导孩子付费使用，一些儿童游戏APP让孩子看只适合成人的广告，获取孩子的隐私信息等。这足以表明，对面向儿童的APP是否有益孩子健康成长，不论是监管部门，还是家长，都没有引起足够重视。要解决这一问题，有关部门则需根据游戏APP的内容，确定适合哪个年龄段的用户，要求运营商必须按规定提供适合某一年龄段用户的服务(包括广告)，比如适合儿童玩的游戏就不能出现成年人看的游戏画面、广告推送内容等。因此，适龄提示制度要加快建立，在实施时，要明确监管部门和开发、运营商的责任。作为一项制度，应该由监管部门组成专业委员会审查APP的内容，确定提示要求，运营商必须按规定尽到提示责任，不能超出提示所适宜的年龄段经营，违者将被追究责任，直至取消运营资质。不能任由APP开发、运营商根据运营内容做选择性提示，而且，还要加强过程监管，严控运营商为追逐利益打擦边球。人们常说，网络是把双刃剑，有其好的一面，也有其不好的一面。对于不好的一面，完全可以通过监管部门科学合理的、严格的监管来避免，只有这样才能倒逼开发商、运营商的社会责任。当然，以最高伦理标准来解决存在于儿童APP中的问题，家长作为其中的重要参与者，担负起相应监护责任也是必不可少的。因为绝大部分未成年人是用父母注册的账号使用APP，用父母绑定的银行卡支付费用，企业难以识别。这完全可以成为APP运营商推脱责任的合情合理的托辞。因此，给孩子创造一个“干净”的网络环境，家长(监护人)的责任也不能掉链子。比如，家长(监护人)在孩子使用APP时，除了详细了解APP的内容之外，还要教育孩子学会控制使用时间，懂得保护隐私，以及对孩子进行理财教育。孩子是成人的一面镜子，孩子的问题就是成人问题的折射。成人给孩子们创造一个什么样的环境，将影响孩子成为一个什么样的人。因而，在如今越来越互联网化的现实语境中，给孩子们创造一个健康的互联网成长环境，相关部门和家长都不能掉以轻心。
#罚2000元，对五星酒店难起警示效用	当违法成本之低与收益之高严重不成比例时，让酒店行业“痛改前非”，只怕也是痴心妄想。据新京报报道，近日贵阳喜来登因卫生乱象逾期不改将被罚2万元，成为五星级酒店卫生乱象最后一家被处罚的酒店。北京颐和安缦因逾期不改、自备水源井周围30米内有垃圾堆被重罚3.5万元，其余12家酒店均被警告处罚2000元，据悉处罚原因为“未按照规定对顾客用品用具进行清洗、消毒、保洁、重复使用一次性用品用具”，这些正是此前花总所曝光的问题。对于“一块抹布擦所有”涉事酒店只罚2000元，这点罚款还不如涉事酒店一间客房一晚的房费。以上海宝格丽酒店为例，一间客房一晚房费高达4000多元。这样的罚金显然太低。可以说，如此惩罚对涉事酒店来说“毫发无损”。当然，执法部门作出如此惩罚也不是没有依据。据2011年原卫生部《公共场所卫生管理条例实施细则》规定，“未按照规定对顾客用品用具进行清洗、消毒、保洁，或者重复使用一次性用品用具的”，“县级以上地方人民政府卫生计生行政部门责令限期改正，给予警告，并可处以二千元以下罚款；逾期不改正，造成公共场所卫生质量不符合卫生标准和要求的，处以二千元以上二万元以下罚款；情节严重的，可以依法责令停业整顿，直至吊销卫生许可证”。也就是说，这些涉事酒店“一块抹布擦所有”的问题属于情节较轻的行为，因此按照最低档来给予处罚。但这显然与公众的认知存在较大差异，随着人们生活水平的提高，人们愿意花更多钱去住更好的、星级更高的酒店，这意味着公众期待更加安全、舒适和卫生的酒店环境。因而，对于“一块抹布擦所有”的酒店行为，有关部门不该如此轻描淡写，一笔带过。不管是从执法依据来说，还是对酒店卫生乱象的警示效应角度来说，现如今的处罚都难称得上是“合情合理”。一段曝光视频所暴露出来的酒店问题往往只是冰山一角，有无更加严重的问题，还需要有关部门调查取证。对于已经查证的“一块抹布擦所有”问题，显然也不能作出最低档的处罚。有关部门不妨根据核查的事实作出更加严厉的惩罚，比如停业整顿。唯如此，才能真正打到酒店的“痛处”，让他们认真反省，对酒店卫生、安全问题重视起来。当然，对于酒店的卫生、安全等问题的法律条款也需“与时俱进”，不能让消费者总是在酒店的违规违法行为中当受害者。比如，市场监管总局近日提出要建立惩罚性制度。就是说，对于酒店在卫生、安全上做不到真正保障消费者的生命和财产安全的，不仅执法部门可以依法作出巨额惩罚，消费者也可以提出巨额赔偿要求。以俄罗斯为例，一旦调查结果不利于酒店，惩罚金额最低约为9000元人民币，或者没收酒店半年盈利甚至限制3年人身自由。如果因为酒店卫生问题导致发生死亡事件，责任人将被判处强制劳动20多年。因此，对于“一块抹布擦所有”涉事酒店的2000元惩罚显然太低。对于五星级酒店的卫生问题，有关部门也需慎重以待。因为，当违法成本之低与收益之高严重不成比例时，让酒店行业“痛改前非”，只怕是痴心妄想。(于平)
#新规出台：网络短视频节目将先审后播	网络短视频节目将先审后播新规要求审核弹幕、评论等；短视频平台应设未成年人家长监护系统1月9日，中国网络视听节目服务协会正式发布《网络短视频平台管理规范》(以下简称《规范》)和《网络短视频内容审核标准细则》(以下简称《细则》)100条。《规范》和《细则》针对网络视听领域存在的不足和薄弱环节，分别对开展短视频服务的网络平台以及网络短视频内容审核的标准进行规范。《细则》明确了21类、100项内容，“丧文化”“一夜情”“非主流婚恋观”等都不得出现在短视频中。先审后播，弹幕也要审核《规范》明确，网络短视频平台应当积极引入主流新闻媒体和党政军机关团体等机构开设账户，提高正面优质短视频内容供给。网络短视频平台实行节目内容先审后播制度。平台上播出的所有短视频均应经内容审核后方可播出，包括节目的标题、简介、弹幕、评论等内容。关于审核员制度，《规范》提出，网络平台开展短视频服务，应当根据其业务规模，同步建立政治素质高、业务能力强的审核员队伍。审核员应当经过省级以上广电管理部门组织的培训，审核员数量与上传和播出的短视频条数应当相匹配。原则上，审核员人数应当在本平台每天新增播出短视频条数的千分之一以上。将共享“违法违规上传账户名单库”《规范》明确，网络短视频平台应当建立“违法违规上传账户名单库”。一周内三次以上上传含有违法违规、重大违法内容节目的UGC(用户原创内容)账户，平台应当将其身份信息、头像、账户名称等信息纳入“违法违规上传账户名单库”。各网络短视频平台要对“违法违规上传账户名单库”实行信息共享机制，对名单库中的人员，各网络短视频平台在规定时期内不得为其开通上传账户。根据上传违法节目行为的严重性，名单库中的人员的禁播期分别为一年、三年、永久三个档次。短视频平台应设未成年人家长监护系统在内容方面，《规范》明确，网络短视频平台不得未经授权自行剪切、改编电影、电视剧、网络电影、网络剧等各类广播电视视听作品，不得转发UGC上传的电影、电视剧、网络电影、网络剧等各类广播电视视听作品片段。在未得到PGC(专业生产内容)机构提供的版权证明的情况下，也不得转发PGC机构上传的电影、电视剧、网络电影、网络剧等各类广播电视视听作品片段。网络短视频平台应当遵守国家新闻节目管理规定，不得转发UGC上传的时政类、社会类新闻短视频节目，不得转发尚未核实是否具有视听新闻节目首发资质的PGC机构上传的时政类、社会类新闻短视频节目。网络短视频平台应当建立未成年人保护机制，采用技术手段对未成年人在线时间予以限制，设立未成年人家长监护系统，有效防止未成年人沉迷短视频。不得宣传“非主流婚恋观”等内容《细则》明确，损害国家形象的短视频将被一律禁止。包括篡改、恶搞国歌，在不适宜的商业和娱乐活动中使用国歌，或在不恰当的情境唱奏国歌，有损国歌尊严，以及节目中人物穿着印有党和国家领导人头像的服装鞋帽，通过抖动、折叠印有头像的服装鞋帽形成怪异表情等。损害民族与地域团结的内容也将被禁止。包括通过语言、称呼、装扮、图片、音乐等方式嘲笑、调侃、伤害民族和地域感情、破坏安定团结的内容。“宣传和宣扬丧文化、自杀游戏”，“展现同情、支持婚外情、一夜情”等，由于属于宣扬不良、消极颓废的“三观”，将被禁止。《细则》明确禁止展示淫秽色情，渲染庸俗低级趣味，宣扬不健康和非主流的婚恋观的内容。包括“展示和宣扬不健康的婚恋观和婚恋状态”“宣扬和炒作非主流婚恋观”“展示呻吟、叫床等声音、特效”等。《细则》规定，网络短视频不可侵犯个人隐私，恶意曝光他人身体与疾病、私人住宅、婚姻关系、私人空间、私人活动。破坏生态环境，虐待动物，捕杀、食用国家保护类动物等内容均不得出现在短视频中。(倪伟）
#12月CPI今日公布 同比涨幅或继续回落	中新网客户端北京1月10日电(谢艺观)根据日程安排，国家统计局10日将公布2018年12月份居民消费价格指数(CPI)。受多重因素影响，市场普遍预计，12月份CPI同比涨幅或继续回落，但仍将处于“2时代”。CPI涨幅或小幅回落国家统计局此前公布的数据显示，2018年11月份CPI同比上涨2.2%，涨幅相比10月有所回落。华创证券分析师张瑜认为，食品项季节性平稳回升，但成品油大幅下调将显著拖累非食品项，预计2018年12月份CPI同比涨幅将回落至1.9%附近。据农业农村部“全国农产品批发市场价格信息系统”监测，进入12月中旬后，蔬菜价格持续走高，牛肉等肉类价格有所上涨。国内成品油价格12月则迎三次下调，月初汽油下调540元/吨、柴油下调520元/吨，更是创下近年来最大单次下调幅度。Wind资讯的数据显示，19家机构对去年12月份CPI同比涨幅的平均预测值为2.0%。其中，预测的最大值为2.2%，最小值为1.9%，若上述平均预测兑现，CPI将继续小幅回落，同时意味着去年全年CPI同比涨幅处于年初制定的3%左右的调控目标之内。今年物价走势如何？2019年物价走势如何，涨幅是否继续回落？据商务部监测，2018年12月31日至2019年1月6日，30种蔬菜平均批发价格比前一周上涨1.7%，水产品批发价格小幅上涨，粮食批发价格略有上涨，食用油批发价格略有波动，肉类批发价格小幅波动，禽产品批发价格略有回落。北京大学经济学院教授曹和平告诉记者，预计接下来物价不会出现大幅度的下降趋势。今年1-2月份物价涨幅会维持在2.0%左右，3月份受基础建设等因素影响，物价涨幅或有上扬趋势。交通银行首席经济学家连平表示，国际原油和大宗商品价格已经下行，输入性通胀压力较小；投资需求和消费需求较弱，对物价的拉动作用不强；货币政策将坚持不搞大水漫灌，不存在流动性泛滥进而抬升物价的可能性，2019年物价大幅上涨的可能性较小，全年CPI平均涨幅可能在1.8%左右。(完)
#观望、转型、退出……电商法落地，代购迎“年关”	【社会37度】编者按：这里的文字没有浮华，没有空谈，没有“标题党”。信息轰炸的网络时代，我们只希望安静记录身边的故事，关注冷暖人生，带你触摸社会的体温。中新网客户端北京1月10日电 题：观望、转型、退出……电商法落地，代购迎“年关”作者：付强眼看要到春节，对于职业代购们来说，这个年关似乎不太好过。1月1日，中国首部电商法落地施行，海外代购被纳入电子商务经营者，需按规定登记、纳税。新政之下，代购圈迎来大洗牌：有人翻新套路，想趁细节尚不明确时再捞一把；有人黯然退出，不想再为越发稀薄的利润折腰；有人则想借此“洗白”，希望在更加公平的市场环境里搏得新机遇。曾经风光无限的个人代购行业，似乎也终于来到发展的转折点。是就此沉寂、步入漫漫寒冬？还是先破后立，迎来新的春天？很多人在等待答案。“过冬”1月4日晚，走出首都机场的无申报通道，吴洁狠狠地舒了一口气。三个塞得满满的行李箱，加上随身行李，总价十二、三万元的化妆品，已经达到《电商法》的处罚标准。“如果不是早就承诺了老客户，绝对不会铤而走险”。回想起同机一位“不幸”被抽检并扣下的代购同行，吴洁感到一阵后怕。《电商法》规定，电子商务经营者应当依法办理市场主体登记，依法履行纳税义务。至于电子商务经营者，《电商法》的定义是：通过互联网等信息网络从事销售商品或者提供服务的经营活动的自然人、法人和非法人组织，包括电子商务平台经营者、平台内经营者以及通过自建网站、其他网络服务销售商品或者提供服务的电子商务经营者。这意味着，无论是在微信朋友圈里卖货，还是在淘宝开代购店，都将被列为电子商务经营者并纳入监管，违规者最高罚款200万元。个人代购靠“赚差价、不缴税”致富的日子或一去不返。在吴洁看来，随着这两年海关检查趋严，代购的“冬天”早已开始；去年一位淘宝店主因代购服装涉嫌走私、逃税被判10年，更令行业震动。此次新法出台，有可能成为压垮许多个人代购的最后一根稻草。曾经，从韩国济州岛飞北京的红眼航班常常满座，乘客中多是“人肉代购”。而据吴洁观察，这次她所搭乘的航班上，代购寥寥无几。“新政之下，多数代购都在观望”。吴洁说，做完这一单，她也要暂时休息，一方面是不想再提心吊胆过海关，另一方面也要权衡未来是否继续。对策主业做会计、兼职搞代购的孙露頔，今年多了项“爱好”：画画。“圈里都传，用手绘图代替商品图发朋友圈，就能规避微信检查”。孙露頔展示了自己略显粗糙的作品，笑言，虽然笔法不佳，但客人都是老用户，秒懂。《电商法》公布之初，有人曾经断言，这给朋友圈代购等非正规渠道判了“死刑”。但有些代购很快发现，新规在某些细节上并不完善。比如，其中提到的“零星小额交易”，定义模糊不清，而该范畴的电商主体恰恰属于豁免登记的范围。此外，从目前看来，有关部门的监管力度也仍是未知数。这些都成了代购们眼中的“缓冲”，成了他们套路频出、继续经营的倚仗。“看中的款式请截图下单，发微信询问时不要涉及银行、转账、支付、下单及品牌名称等敏感词，如有可能请尽量语音沟通”。从1月1日起，代购们开始在朋友圈传播诸如此类的“友情提示”，并很快和客人达成默契。孙露頔的老客户、经常代购化妆品的李晓宁对这些已熟稔于心。看到一款被描述为“一个棕色瓶子，特别滋润，先用水再用它，有种成分叫‘二裂酵母溶胞提取物’”的化妆品，她几乎毫不犹豫就说出了名字“某品牌小棕瓶精华”。至于其他代购为逃避监管、特意用英文发布的商品信息，只要有手绘图，李晓宁也能瞬间看懂。孙露頔坦言，自己很清楚，在《电商法》施行后，非正规经营并不是长久之计，但做代购远超同龄上班族的高额回报，让她难以舍弃。更何况，去年囤积的大量货物，经过年底一轮促销，剩下的量仍然足够支撑半年；就此弃之不理，也让她无法接受。“总是会上有对策、下有对策的”。孙露頔不甘心地说，反正已经和客人承诺，无论如何，我都会坚持到最后一秒。告别“不忍说再见，又不得不说再见”。几天前，李木子下架了淘宝店里的所有商品，只在店铺首页留下了这样一句话。过去五年，她的店铺主要从意大利本地商场和买手店购买流行商品，通过拼邮寄回国内。据李木子介绍，像她这样出货较多的代购，通常选择有资质的进出口贸易公司或专业清关公司，让商品在尽可能免税或是少税的情况下，快速顺利地通过海关，以追求更大利润。但是从去年下半年起，海关检查力度持续增加，清关公司出库愈发困难，不少代购很难往国内发货，她自己的店铺也越来越难以为继。最多时，李木子身边曾有20多个华人朋友都在做代购，如今已有近1/3决定放弃。“从长远看来，随着《电商法》日益完善，即使与清关公司合作，入关时遭到查验、需要足额缴税的情况也会越来越多。”李木子说，缴税后的商品价格几乎与国内专柜相差无几，这让代购变得毫无意义，更别提还有其他法律风险。“与其铤而走险，不如就此转行。有时间帮朋友或者老客户随便买点东西，就当义务帮忙吧。”到法国留学的第二年，何珊珊就经朋友介绍做起了代购。2018年，每月流水达到70多万，足够维持她在异国的生活。没想到，从去年11月开始，她通过“人肉”带回国内的货物，先后有4单被海关扣下并补税。最近一单找朋友帮忙带回，连人带货都被扣；价值超过五万元的奢侈品和少量化妆品，补税将近一万元。据何珊珊介绍，出现上述情况，如果带货人没有案底，第一次是补税，第二次就是没收。而在新政落地后，是否要承担更多法律后果，她目前还不清楚。几天前，经过反复思量，何珊珊在客户群里宣布退出代购圈。《电商法》的施行让她不敢再找朋友带货，怕让对方担上违法的责任；海关频繁查验下利润变得更加微薄，让她觉得费力不讨好。“大不了还是去找份工作，或者在一些跨境平台做买手，反正总能养活自己。”何珊珊说。转型有人在不甘中黯然退场，也有人卸下背上的包袱，轻装前行。淘宝店主许明凯一直在期待《电商法》落地。在他看来，这虽然会让代购行业重新洗牌，导致一些散户型的小代购逐渐离场，但同时也会为具备一定规模的代购提供机遇，促使其向从事跨境电商的小微企业转型，从而实现更大的发展。更让他期待的，是新政对整个代购行业起到的规范作用。和许多消费者一样，许明凯也对假货深恶痛绝。眼睁睁看着某些店铺里，价格低得异常、真假明显存疑的代购货品卖得热火朝天，而自家店里一分钱一分货的商品却乏人问津，他既心痛又无奈。“真代购的生存空间，被真假货一起卖、或是全卖假货的‘代购们’挤压得极其有限。”许明凯说，如果“假代购”因新政受到约束，行业环境就此变得清朗，那么对我们来说也是好事。最近，许明凯已经在向工商部门咨询，决定正式成立公司，税费自己承担。“走出‘灰色地带’反而更好，至少不用再担惊受怕。”张静是同行眼中“有门道”的代购。在美国从业四年多，她已经和当地买手店签署了价格协议，能以较低价格采购。张静认为，《电商法》并不像圈里某些人有意传播的那样，对代购“赶尽杀绝”。 淘汰掉业内不正规的“小代购”，在她看来，有利于市场的良性发展。现在，张静已经在当地注册公司并办理执照，等国内的相关手续完善后，就会继续营业。(应受访者要求，文中部分人物为化名)(完)
#火车票抢票软件到底靠谱吗？记者实测了八款！	中新网客户端北京1月10日电 (张旭)一年一度春运又要到了，你买到春节回家的票了吗？数以亿计的人口迁移，让春运车票成了一年里最难买到的那张票。跨站买票、买短途票上车补票、准点捡漏等已是老生常谈的技巧。随着互联网的发展，抢票软件成为购票热门渠道。抢票软件的收费透不透明？真能优先出票吗？近日，记者对高铁管家、智行火车票、携程、美团、飞猪、艺龙、去哪儿、途牛等市面上主流的八款抢票软件进行了体验。收费存在猫腻吗？订票平台的搭售，尤其是默认搭售一直被人诟病，并在近年屡屡成为刷屏的热门话题。例如，一张600元的机票在实际支付过程中被默选加进了各种保险、接送机套餐，结账发现总价变成了800元。随着电商法1月1日起实施，这种默认搭售行为有改观了吗？对于今年流行的抢票加速包，抢票软件为了多卖出加速包玩起不同的花样，一些平台默认搭售的勾选没了，变相的诱导点击出现。携程和去哪儿把不包含加速包的订票按钮变为不起眼的灰色，隐于黑色背景下。而亮眼的橙色收费选项按钮放在右下角。如果用户习惯了一路点击右下角进行支付，很可能就在无意中多掏了钱。在智行火车票，用户需要手动将“极速抢票”调至“低速抢票”才不会被多收费；高铁管家和智行火车票都会在用户取消加速服务时再次弹窗，用户要取消两次才能完全避开收费加速包。经过体验，艺龙、美团、飞猪和途牛四家虽然有加速包等服务，但不存在诱导行为，用户可以根据需要自行选择。例如，飞猪的加速包可以通过购买不同等级出行保障获赠等价值加速包，也可通过邀请好友助力获取。谁的抢票能力强？消费者不希望为自己不需要的服务多花钱，但抢票潮面前，如果能抢到合适的票，一些人会选择忍受。抢票软件的抢票能力成为很多人关注的问题。在上述八款抢票软件上，记者均预约了2月2日(腊月二十八)北京到南京的同一趟高铁，(测试时这一趟车全部坐席均已售罄，未使用加速服务、没有跨站购票)，并同时备选了前后共四个班次的列车和一等座、二等座两种坐席。结果是，八款抢票软件都在瞬间抢到了备选车次的座位并完成了扣款，速度不分伯仲。当把范围缩小到仅该趟列车时，在持续三天的测试里尚未有抢票软件能成功抢票。即，乘客可以通过增加备用车次和坐席的方法增加抢票概率，但没有余票的时候抢票软件也毫无办法。归根结底，抢票软件以增加带宽以及高速下单的方式通过12306购票，原理主要是通过插件或爬虫软件的方式，提高查票频率和验证码识别速度，一旦检测到余票就迅速锁定，并通过高速填写乘车人信息和自动识别验证码来抢票。但如果有人以频繁极高的速度访问服务器，会被铁路客户服务器中心视为非正常操作，高危用户将被拦截甚至被列入黑名单。“优先出票权”有用吗？除了抢票，抢票软件能不能提供更贴心的多样化服务也是用户看重的一点。从2018年开始，不少抢票软件都加入了好友帮忙点击链接获取加速包的功能，经过一年的普及，这项功能已经不再独特。为寻找新的利润点，各家平台开始加入新的增值服务，其中最独特的就是传说中的“优先出票”功能。目前不少抢票软件都宣称可以优先出票。例如，高铁管家号称，花费20元可以让“用户和其他人抢票成功率相同的时候优先出票”。现实是，抢票软件无论是增加带宽还是高速下单，都只是拼速度，而非真正的“优先”。如果12306没有余票放出，即使购买这项服务也不会有用。在一些网友看来，抢到票也不能确定是不是这项服务起了作用，“优先出票权”更像“治不好全额退款”的秘方一样，只能是个心理安慰，而不能作为救命稻草。抢票预付的钱安全吗？资金安全也是人们关心的方面。抢票软件采取的主要模式是预付款，即抢票成功前，用户需要先支付购买款项。今年，去哪儿、途牛、高铁管家等几款APP上线了先抢票后付款的功能，用户只要绑定微信或支付宝的自动支付就可以在不占用资金的情况下开启抢票。不过记者体验发现，部分用户在利用抢票软件加速服务之后再到12306付款，收到了逃单警告并被扣除信用分。另，记者采用预付款模式后，在白天和午夜的多个不同时间点分别提交了退款申请，几乎都做到了秒退，几款APP在这一点上没有拉开差距。用户要格外注意的是，一些增值服务在某些情况下，抢票软件不予退款。例如，携程“安心抢”承诺超时未抢到票将补偿用户20元关怀金和100元优惠券，但自行取消的话已付的15元将不予退还。综合看，抢票软件不能百分之百抢到票，却可提高抢票几率，帮用户节约时间精力，在经济承受范围内，用户不妨用加速包和跨站买票等方式来增加抢票几率。但要注意，出行时间有变动，或已经抢到车票后，记得取消抢票订单，免得花冤枉钱。(完)
#中国应急管理部：四川甘孜九龙县森林火灾已成功扑灭	中新社北京1月9日电　（记者　张子扬）记者9日晚从中国应急管理部获悉，当日17时30分，经过连续两天的奋力扑救，四川甘孜九龙县森林火灾被全部扑灭，此次火灾未造成人员伤亡，过火面积约50公顷，其中草原面积约25公顷。火灾发生后，应急管理部两次召开调度会，部署火灾扑救工作，在四川应急管理部门具体组织协调下，共调集1052名扑火队员投入火场，其中森林消防队员595人、地方扑火队员457人，同时调动3架直升机参与灭火。1月7日15时，甘孜九龙县子耳乡境内发生森林火灾，火场海拔高度1600米到3200米之间，距离九龙县县城约120公里。（完）
