#武磊梅开二度 国足3:0完胜菲律宾提前小组出线	中新网1月11日电 北京时间11日晚，中国男足迎来2019亚洲杯小组赛第2场比赛，对阵老对手菲律宾队。最终，凭借武磊的梅开二度和于大宝的头球破门，国足3:0完胜对手，取得小组赛两连胜的同时，提前一轮小组出线。中国队现世界排名第76位，亚洲区排名第7位；菲律宾队现世界排名第116位，亚洲区排名第21位。双方最近一次交锋在2017年6月，备战世预赛阶段的国足坐镇天河体育场，以8：1的悬殊比分大胜菲律宾队。本场比赛，球队中场核心郑智解禁复出，第4次亮相亚洲杯，这对国足而言无疑是一大利好消息，他也不出意外的被里皮排进首发阵容。此外，在首场比赛受伤的武磊，也没有缺席事关国足出线的关键之战。比赛开始，国足便在中前场积极拼抢，给对手的后防施加压力。开场仅两分钟，球队完成了本场比赛的第一脚射门。中国队前场右路横传球到禁区弧顶，武磊前点一漏，身后的蒿俊闵拿球。后者调整一下起脚远射，被门将没收。第9分钟，场面占据优势的国足再次尝试在禁区外围远射，来自赵旭日的前场抢断，随后选择左路内切打门，可惜角度太正，被法尔卡斯高拿到。第16分钟，哈维尔在与郑智争抢头球时犯规，中国队获得了前场中路的任意球机会，郜林选择直接轰门，皮球直接飞出底线。第22分钟，菲律宾队打出了一次颇具威胁的反击，因格雷斯拿球，带球到前场瞬间形成3打2的局面。因格雷斯分球左侧给施罗克，施罗克带球到禁区线上，起脚打门，冯潇霆及时封堵，将球解围。第31分钟，中国队险些攻破菲律宾队大门，蒿俊闵主罚的角球开到前点，被解围出来，赵旭日外围拿球，再给左侧蒿俊闵，后者停球调整一下，传中到后点，吴曦的抢点头球稍稍偏出右侧立柱。全场第一张黄牌出现在第34分钟，中国队后场抢断，吴曦拿球反击，被回防的席尔瓦拉倒在地，后者被主裁判出示了黄牌警告。在球队久攻不下的情况下，中超射手王武磊终于站了出来。第40分钟，张琳芃右路直塞给到蒿俊闵，停球调整一下，横传给到武磊，武磊停球转身，右脚吊射打后点，直接钻进死角，对方门将法尔卡斯高毫无反应，1:0。落后的菲律宾队如梦方醒展开猛烈反击。球队在前场的任意球斜传到禁区，被解围出来。因格雷索拿球，选择禁区外的一脚远射，国门颜骏凌后退中，单掌将球打出底线。菲律宾角球开到门前，颜骏凌出击双拳打出。一时间，中国队禁区陷入混战，球被施特劳斯拿到，他的射门被中国队后卫挡出，武磊拿球，大脚解围出禁区。随后，主裁吹响了上半场结束的哨声，中国队1:0暂时领先。下半场，比分领先的中国队乘胜追击，继续保持高度的前场紧逼。第50分钟球队连续获得良机。武磊横传球到门前，吴曦的抢点射门，打在了对方球员身上出了底线。中国队的角球被解围，赵旭日外围拿球，传到禁区右侧，武磊插上抢点凌空抽射，被门将挡出了底线。第65分钟，中国队再度将比分扩大，武磊的强突传中，打在了回防的帕利亚手臂上，中国队获得了前场右路的任意球机会。蒿俊闵将球搓传到后点，武磊侧身凌空抽射，尽管对方门将奋力做出扑救，但依然无法阻挡皮球钻进网窝，2:0！第71分钟，里皮做出全场第一次换人调整，由于汉超换下中场球员赵旭日。1分钟之后，菲律宾打出反击，哈维尔中场拿球，冯潇霆的回防放倒了哈维尔，他被主裁判出示了一张黄牌警告，这也是国足在本届亚洲杯得到的第一张黄牌。第78分钟，里皮再次做出换人调整，福将于大宝披挂上阵，换下了18号郜林。但他的第一次触球，就为国足再一次扩大比分。蒿俊闵角球开出到前点，吴曦头球后蹭，打在门前菲律宾球员身上弹出，无人防守的于大宝头球顶进网窝，3:0！随后球队中场核心郑智也被池忠国替换下场。尽管菲律宾队在此后的比赛中，频频做出换人调整，企图缩小比分差距，但稳操胜券的国足将比分保持到了终场。最终中国队3:0完胜菲律宾队，收获亚洲杯小组赛两连胜的同时，提前一轮小组出线。(完)
#银保监会：2019年将出台措施更有力支持小微金融发展	中国银保监会：2019年将出台措施更有力支持小微金融发展中新社北京1月11日电 (记者 王恩博)中国银保监会普惠金融部副主任张金萍11日在北京表示，预计2018年全年中国普惠型小微贷款增速和户数“两增”目标能够如期完成，2019年还将出台相关措施更有力支持小微企业金融服务发展。2018年初，为更加精准聚焦薄弱领域，督促银行加大对小微企业信贷投放力度，原中国银监会发文要求，针对单户授信1000万元(人民币，下同)及以下的小微企业贷款，提出“两增两控”的新目标。其中所谓“两增”目标，即该类贷款同比增速不低于各项贷款同比增速，贷款户数不低于上年同期水平。张金萍在11日银保监会举行的通报会上表示，截至去年11月末，中国小微企业贷款余额33.28万亿元，占各项贷款余额的23.81%。其中，单户授信1000万元及以下的小微企业贷款余额9.13万亿元，比年初增长18.77%，比各项贷款增数高6.89个百分点；有贷款余额的户数为1644万户，比年初增加376万户。她表示，虽然2018年完整数据仍在统计中，但从大致趋势来看，全年普惠型小微贷款增速和户数“两增”能够按照预期目标完成。同时，中国普惠金融体制机制建设也正逐步完善。张金萍介绍说，截至目前，中国5家大型国有银行在总行和全部一级分行均成立了普惠金融事业部，8家股份制银行在总行设立了普惠事业部或服务中心，多数银行设立了专门的小微业务部门和专营机构。小微企业融资成本明显下降，获得感提升。谈及下一步工作，张金萍表示，银保监会将在风险可控和商业可持续的原则下，增量扩面，提质增效，进一步推动小微企业金融服务工作。一方面，要不断优化完善监管措施，引导商业银行继续加大对小微企业的信贷投放；另一方面，要加强风险分担，继续深化银保、银政分担机制，积极发挥国家融资担保基金的作用，发挥政策性担保作用，提供外部增信，推动地方加大风险补偿。(完)
#杭州2018年度婚姻大数据公布：结婚、离婚人数均减少	中新网杭州1月11日电 (张斌)11日，杭州市民政局发布该市2018年度婚姻登记大数据。数据显示，2018年，杭州市结婚登记量与离婚登记量均呈下降趋势，相比2017年分别下降2.78%和9.74%。据了解，2018年，杭州市结婚登记63810对，比2017年减少1823对。此外，杭州市离婚、复婚的登记量也均呈下降趋势。其中，离婚登记22330对，比2017年减少9.74%；复婚登记5261对，比2017年下降7.07%。分析该市婚姻登记大数据还能看出，与2017年同期相比，杭州市平均结婚登记年龄变小：国内居民结婚登记中，男性平均结婚登记年龄31.4岁、女性29.4岁，与2017年同期相比，分别早了1.7岁和1.6岁；男性初婚平均结婚年龄28岁、女性26.3岁，与2017年相比男性早0.6岁，女性早0.8岁。2018年，杭州市结婚登记男女方年龄差1-4周岁的人数最多。其中，男方年龄大于女方的有28443人，占男性总数44.57%；女方年龄大于男方的10935人，占女性总数17.14%。同时，男女同龄的有11274对，占总人数17.67%；年龄差距30周岁以上有41人，均为男方大于女方。2018年，杭州市结婚登记人员中，文化程度主流为大学本科学历，达45604人，占总数35.73%。(完)
#国网上海市区供电公司推“能源管家”助企业省电节能	中新网上海1月11日电 (王子涛 李秋莹)只需提供相关信息和需求，例如办公环境需要多少温度、湿度、照度，有多少配电设备的面积等，“能源管家”就能给出一套最优性价比的能源配置方案，应用最专业的能力告知客户如何使用电器设备才能让效率最高、成本最低……1月11日，国网上海市电力公司市区供电公司推出了旗下服务品牌“能源管家”，涵盖营销基础、监控分析、优化改造、规划建设、运维托管、能源交易、能源金融七大类服务，并在现场介绍了“能源管家”的两个成功案例。“在接入了基于云计算与大数据技术的储能运行管理平台之后，能耗成本降低了20%。”上海柏树大厦的相关负责人告诉记者，建设于1993年的柏树大厦在去年底完成了储能设备的加装。这套设备能在峰时放能，谷时储能，从而减少电费的支出。同时，运用大数据、云计算等技术手段，分析不同用户的用电习惯，从而进一步优化能源的配置，达到节能的效果。位于上海南京西路上的魔贸580，也以“能源管家”的方案，将原先商场内餐饮部分的传统厨房更新为全电厨房。魔贸580负责人表示，厨房的整体环境和清洁性相较传统厨房有了很大提升，使用成本也比传统厨房低了40%到50%。虽然设备的采购成本较高，但是无明火的解决方案使得整个厨房的搭建成本相较传统厨房更低。目前，国家电网正从能源供应商转向综合能源服务商，从电力销售公司转变为以客户需求为导向的服务型企业。在科技推广应用基础上，“能源管家”便是其中一项创新，为用电户提供个性化、定制化、接地气的服务。在“能源管家”沙龙现场，国网上海市区电力公司的电力专业人员还与用电户面对面沟通交流，进一步认识用电需求，商讨更便利优化的服务方案。(完)
#毕马威：科创板助推“硬科技”发展 将改变资本市场生态	中新网北京1月11日电 (记者 周锐)毕马威中国内地资本市场组主管合伙人苏星11日表示，科创板并试点注册制，是A股IPO体制市场化改革的重大突破。此举不仅让国内“硬科技”企业通过资本市场实现更好的发展，也将给中国资本市场生态带来改变。2018年底在京召开的中央经济工作会议指出，要推动在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地。苏星分析说，科创板是增量改革，在制度设计上会与现有主板、中小板、创业板有一些差别，上市标准更加具有包容性、适应性，给处于成长期的创新企业提供实实在在的市场化支持。苏星说，从市场功能上讲，此举不仅为科创型企业提供了全新融资通道，也是用市场化方式为科技创新型企业定价，让A股市场拥有更多的高成长投资标的，让优秀创新企业留得住、长得好，让创业投资愿意来、有收获；从制度供应上讲，将打通产业发展、科技创新、金融服务生态链，推动形成高质量的产融结合。苏星强调，科创板并注册制，不仅让国内“硬科技”企业通过资本市场实现更好的发展，也将给中国资本市场生态带来改变，进一步提高上市公司质量。她预计首批试水的企业会有如下几个特点：核心技术过硬、具备一定的规模和行业代表性、企业内功强、技术门槛高、研发能力强，具备自主知识产权。具体行业可能包括代表提升中国企业国际竞争力、产业升级高附加值行业等领域。苏星强调，通过发挥市场的作用，将资本市场的资源对接服务好优质的创新企业，从而对实体经济产生积极的影响，这才是设立科创板并注册制的初心。对于中央经济工作会议提到的“打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，提高上市公司质量，完善交易制度，引导更多中长期资金进入”等要求，苏星分析说，这些要求指明了深化资本市场改革的目标和方向。目前，证监会及交易所已经在已在实施一系列举措深化改革：——制度建设方面，不断完善科学的、透明的交易制度，上市和退市制度，以及信息披露制度；——在流通领域，加强市场监管，严厉打击操纵市场、财务造假、内幕交易等行为，维护市场公平交易。同时，优化交易监管，增加市场流动性；——在上市公司方面，提升上市公司质量和诚信，强化上市公司治理和董监高的责任，严格退市制度，提高信息披露质量，更好地满足投资者的信息需求；苏星指出，近段时间来，中国资本市场开放新动作频频，境外资本流入不断增多，外国投资者参与A股交易范围进一步放开，显示出我国坚定不移扩大开放的信心和决心。她认为，资本市场扩大对外开放后，有助于提高中国资本市场的市场化水平、促进市场结构和产品体系等更深入地与国际市场接轨，进而孕育出具备国际竞争力的中国公司和市场机制。(完)
#在川港企代表点赞四川天府新区：发展速度令人惊叹	中新网成都1月11日电 (起钰婷 刘婷)“天府新区的发展速度很快，配套设施规划具有超前意识，生态环境宜居，对于港企来说是一个投资‘洼地’，我们很看好这里。”11日，沐浴着冬日的暖阳，行走在好似白色剪纸的智谷云廊上，成都冠城实业集团董事长洪清宜心情舒畅地向记者说。当日，香港特区政府驻成都经济贸易办事处与中国香港(地区)商会-四川联合组织40多家在川港资企业、近80位企业代表前往四川天府新区，考察当地投资环境，了解最新发展规划，协助港商拓展商机。据悉，四川天府新区是国务院批复设立的国家级新区，经过数年发展，现已具备良好的产业基础，聚集了一大批世界500强企业，其中电子信息和汽车产业产值已突破千亿元人民币。新一代信息技术、新能源、新材料产业以及总部经济、金融、电子商务等现代服务业形成了较为完善的产业链配套。冠城集团是上世纪90年代首批参与西部大开发的港资企业之一，洪清宜可谓是见证了成都的发展历程。站在天府新区规划展示厅外的观景台上，洪清宜眺望着兴隆湖畔错落有致的高楼，不禁感叹：“四年前来到天府新区时，这里还都是建筑工地，几年间可以打造得这么有魅力，发展速度实在是令人惊叹。”洪清宜告诉记者，冠城集团目前正在规划一个预计投资45亿元、占地2480亩的农业项目，在天府新区打造一个集国际农产品自贸、生态总部经济、现代科技农业、人才技术合作等功能于一体的大型田园综合体。“这和天府新区打造公园城市，重视生态价值的建设理念很契合。”洪清宜认为。据了解，在2018年5月举行的川港高层会晤暨“川港合作会议”第一次会议上，川港两地就11个领域的合作达成共识，包括“一带一路”建设及经贸、文化创意产业、创新及科技、金融、青年发展、建筑、教育、中医药和食品安全、旅游、机场及铁路建设管理、便利港人在内地发展的措施等。香港特区政府驻成都经济贸易办事处主任李蕴妍介绍，目前香港是四川省最大的外资来源地，在川港企已超过5200家，投资地主要在成都，涉及房地产、金融、服务业、酒店、餐饮等香港优势产业。盈石(成都)资产管理有限公司在蓉发展近10年，一直关注着天府新区的发展。在实地考察了解了天府新区的绿地规划、人才导入、产业政策等方面的情况后，盈石资产管理有限公司总裁助理邱国浩表示，“天府新区的建设非常严谨，都是在按规划来走，这在长远来看是很好的事情，会增强企业投产的信心。”(完)
#证监会：坚决查处证券投资咨询机构违法违规行为	中新网1月11日电 据证监会网站消息，近期，针对部分证券投资咨询机构发生的不当营销和违规经营问题，证监会加大执法检查力度，整肃行业纪律，集中查处了一批个案。2018年，对58家咨询机构或其分支机构采取行政监管措施，其中对35家采取责令暂停新增客户的行政监管措施。对依法应予以行政处罚的，已实施行政处罚或启动立案稽查程序。下一步，证监会将会同行业协会，继续保持高压监管态势，加大检查执法和自律管理的力度，对存在违法违规行为的咨询机构，综合运用行政监管措施、行政处罚以及纪律处分等手段，从严查处和追究有关机构和人员的责任；情节严重的，撤销业务许可；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任。证监会强调，咨询机构应当遵守法律法规的规定，遵循客观、公正和诚实信用的原则，恪尽职守，勤勉尽责，切实保护投资者合法权益；不得对服务能力和过往业绩进行虚假、不实、夸大、误导性的营销宣传；不得承诺投资收益；不得与投资者约定分享投资收益或者分担投资损失；咨询机构从事证券投资咨询业务的人员应当具备从业资格。证监会提醒广大投资者注意，在接受证券投资咨询服务前，应当核实服务机构及人员是否持有合法资格及是否存在被限制业务情况。具体信息可在证监会网站“监管信息公开目录”和中国证券业协会网站查询，其中已被证监会采取暂停新增客户行政监管措施的机构或被协会采取暂停执业纪律处分的人员已经明确列示。投资者在接受证券投资咨询服务时，发现咨询机构存在违法违规行为的，可以拨打相关热线电话进行投诉举报。
#2018阿里县域电商十强出炉：浙江义乌排名第一	中新网杭州1月11日电 (赵小燕 黄慧)阿里巴巴2018年电商数据显示，2018阿里电商排名前十的县域分别是：浙江义乌、江苏常熟、浙江永康、浙江慈溪、浙江海宁、福建石狮、江苏睢宁、浙江桐乡、江苏昆山和福建晋江。其中，浙江义乌拥有全国最多的淘宝村——134个，成为2018阿里电商第一强县，其GMV是第二名江苏常熟的近两倍。据了解，排名前十的县域，依靠的是它们背后的586个淘宝村。这个数字，占全国淘宝村总数的近两成。浙江、江苏、福建三个省不仅包揽了全国县域电商十强，还占了电商百强县的68席。数据显示，这三个省拥有1857个淘宝村，占全国的58%。值得注意的是，江苏睢宁是十强中唯一的非全国百强县。能与九个全国百强县一同跻身县域电商十强，睢宁县靠的是92个淘宝村，这个数字在全国县域中排名第四。如今，睢宁县将家具作为支柱产业，全县三分之一劳动力人口从事电商。从2009年阿里认证全国第一批淘宝村(东风村)，到出现全国第一个淘宝镇(沙集镇)，再到成为全国首个淘宝县，睢宁仅用9年时间完成了“换道超车”。虽然睢宁尚未能成为全国百强县，但电商赋予其巨大动力。在2018全国百强县分榜单中，它位列全国投资潜力百强县第76名、科技创新百强县第86名。据了解，阿里巴巴将淘宝村模式作为实施农村战略的重要抓手，以强县思路带动乡村全面振兴。在阿里经济体内部，由农村淘宝、淘宝、天猫、菜鸟、阿里云等业务组成的兴农扶贫庞大集群已开始了“淘宝村升级行动”。2018年，全国淘宝村数量猛增1084个，达到3202个，全国淘宝村网店年销售总额超过2200亿元。淘宝村模式还影响至地级市经济发展层面。以山东省菏泽市为例，山东省菏泽市以267个淘宝村、35个淘宝镇，居全国城市首位。其下辖各县淘宝村数量在全国县域中排名领先，曹县第二(113个)，仅次于义乌，另有四县进入前30名。2018年，菏泽市43个贫困村成为淘宝村，实现整村脱贫。(完)
#北京城市副中心今年将实施240余项重大工程	新华社北京1月11日电（记者关桂峰、吉宁）记者从11日召开的北京市实施城市副中心控制性详细规划新闻发布会上了解到，北京城市副中心今年将实施交通和基础设施、公共服务、生态环境、智慧城市等领域的240余项重大工程，计划当年完成投资750亿元。“重大工程建设和实施，是推动规划落地的重要支撑和手段。”北京市发展和改革委员会副主任李素芳说，2019年，北京城市副中心将集中推动交通和基础设施、公共服务、生态环境、信息化和智慧城市、产业等领域240余项重大工程，当年计划完成投资750亿元左右。据了解，这些重大工程主要包括：构建通达便捷的开放交通体系，建成轨道交通7号线二期、八通线二期，加快推进京唐铁路北京段和城际铁路联络线一期，开工建设城市副中心站综合交通枢纽；提升教育、医疗、养老等公共服务供给水平，开工建设中国人民大学通州校区一期、北京卫职院新院区、北京二中通州校区和北海幼儿园，开工建设安贞医院通州院区、友谊医院通州院区二期，建成潞河医院四期和通州区中西医结合医院；开工建设剧院、图书馆、博物馆；加强水环境治理，推进“通州堰”分洪体系建设，实施北运河（通州段）及温榆河综合治理，加快推进休闲游憩环建设，推进城市绿心、潮白河森林生态景观带二期、台湖万亩游憩园等项目建设；打造智慧城市，建成移动公共服务平台和城市大数据平台，开工建设北京城市运行综合管理指挥平台（一期）和东古城通信枢纽局扩建工程，完善城市副中心区域移动通信网络配套设施；开工建设清华大学五道口金融学院通州院区、中国艺术品交易中心等。未来，中心城区与城市副中心将形成“4+5”主通道体系。“4”指四条轨道线，包括6号线、7号线、八通线和已开通运行的市郊铁路副中心线；“5”指的是五条主干路、快速路，包括京通快速及通燕高速、广渠路二期及东延、京哈高速以及朝阳路、朝阳北路两条主干路。北京市、通州区相关部门表示，将努力创造经得起历史检验的“城市副中心质量”。
#成都商务委：优化成都营商环境 支持企业赴蓉投资	中新网客户端北京1月11日电(杨雨奇) 为贯彻落实成都市委第十三届四次全会暨市委经济工作会议决策部署，将成都加快建设成为国际化营商环境标杆城市，1月11日上午，成都市商务委、市驻京办在京召开“成都市电子商务功能区暨重点楼宇北京推介会”。会上，成都市驻京办副主任肖华表示，驻京办作为成都在北京的“形象窗口”，正着力搭建政务服务、投资促进、招才引智、信息联络的系统平台。为此，市驻京办正积极探索搭建“亲”“清”型政商关系，逐步树立起全方位全天候全过程服务理念，并将宣传成都国际化的营商环境作为首要任务，切实为各类企业赴蓉投资兴业提供优质的服务保障。针对成都建设国际化营商环境的具体措施，成都市商务委副主任尹建在会上提出，成都已明确将2019年作为全市“国际化营商环境建设元年”，并有针对性地提出了“四个千方百计”的具体措施。尹建指出，本次搭建的服务业集聚区、重点楼宇等产业载体招商对接平台，就是为了向广大企业家介绍成都市委经济工作会议的最新精神，展现成都服务业迈向高质量发展的初步成果。到目前，成都正逐步建立会展经济、金融服务、现代物流、文化创意、电子商务等12类服务业功能区，并分别制定了产业全景图、产业生态发展路径图、重点企业和配套企业名录图，精准细分主导产业及关联配套产业，围绕项目建设这个核心，开展产业链招商。武侯区商务局局长陈明毅在会上详细介绍了武侯区情况及当地新城电子商务集聚区的发展现状。据他介绍，武侯新城电子商务集聚区是成都市中心城区唯一的电子商务集聚区，区内共有产业载体面积348万㎡，包含4栋电子商务专业楼宇，已入驻京东、联想等优势企业2500余家，其中涵盖世界500强企业10家，上市公司21家。陈明毅表示，在未来两年，还会有300余亩产业用地上市，2021年将继续引入电子商务企业200家以上，力争电子商务集聚度在全区占比达80%以上，实现电子商务交易额2500亿元以上。(完)
#上交所发布新规 “负面清单”杜绝“忽悠式回购”	新华社上海1月11日电（记者潘清）为充分发挥股份回购的制度功能，《上海证券交易所上市公司股份回购实施细则》11日正式发布。在着手完善已回购股份出售制度的同时，新规通过增加“负面清单”杜绝“忽悠式回购”。在前期公开征求意见的基础上，回购细则通过增加股份回购情形、拓宽回购资金来源、适当简化实施程序，为上市公司实施股份回购提供完善的制度环境。与此同时，针对股份回购中可能出现的违法违规行为，新规构建了市场约束和监管介入相结合的双重预防机制。据了解，在增强约束机制方面，新规着手完善已回购股份出售制度，防范可能出现的“市场操纵”“不当套利”等违法违规行为。在征求意见稿作出“持有期届满6个月、敏感信息窗口期不得减持、每日减持数量限制、减持价格申报限制、预披露”等五项要求的基础上，回购细则新增4项减持约束措施：要求做到“有言在先”，为维护公司价值及股东权益所回购的股份拟用于未来集中竞价出售的，公司必须在披露回购方案时予以明确，否则此后不得再变更用于出售；将已回购股份减持前的持有期由6个月延长至12个月；参照减持新规控制减持节奏，要求在任意连续90日内减持数量不得超过总股本的1%，以减少对二级市场的冲击；要求公司将减持所得的资金用于公司主营业务。为防范“忽悠式回购”，征求意见稿已要求公司在回购方案中明确披露拟回购股份数量或金额，并明确上下限，上限不得超出下限1倍。在此基础上，回购细则增加了变更回购股份用途的“负面清单”。具体包括：回购股份拟用于注销的，不得变更为其他用途；回购股份拟用于未来出售的，应当在一开始即予以明确并披露，否则不得出售。上交所方面表示，后续将在规则执行过程中对公司变更或终止回购方案的行为予以重点关注和监管，发现存在不当行为的及时纠正。为确保回购细则的顺利施行，上交所对新老规则适用的衔接安排事项作出了相应规定：明确存量回购股份方案的规则适用，回购细则施行前披露的回购方案未实施完毕且在新规施行后继续实施的，应适用新规关于回购实施的一般规定、实施程序和信息披露等要求；给予上市公司3个月时间明确存量回购股份方案的具体回购用途；公司确因遵守新规要求无法按期完成回购的，可以根据新规延长回购实施期限，但需按规履行决策程序和信息披露义务。上交所相关负责人表示，将强化回购自律监管，防范和严肃查处利用回购实施利益输送、内幕交易、市场操纵等违法违规行为，充分发挥新股份回购制度的正向作用，推动资本市场稳定健康发展。业界普遍认为，新规将为上市公司灵活快捷地实施股份回购“铺路搭桥”，双重预防机制则有助于防范“忽悠式回购”及可能存在的违法违规行为，推动长效、共赢和可持续市场机制的形成。
#南宁打造面向东盟科技创新高地	中新社南宁1月11日电 (黄艳梅 蔡昭璐)南宁市科学技术局局长梁展11日介绍称，2018年南宁市高新技术企业突破650家，数量居广西各市首位。南宁·中关村创新示范基地产业集群竞争力不断提升，已吸引93个创新团队入驻。南宁市人民政府当天召开南宁市科技创新发展新闻发布会。作为中国距离东盟最近的省会城市和“一带一路”有机衔接的重要节点城市，南宁致力打造面向东盟的科技创新高地。据梁展介绍，目前，南宁市共有国家级研发平台6个，自治区级重点实验室53家、工程技术研究中心114家，南宁高新区获批成为国家知识产权试点园区，中国—东盟检验检测认证高技术服务集聚区被授予“自治区科技服务业集聚区”称号。南南铝加工公司研发的航空铝、高铁铝产品达到国际先进水平。南宁先进装备制造业取得历史性突破，实现南宁地铁南宁造、南宁公交南宁造。南宁·中关村创新示范基地于2016年7月揭牌运营，获批为广西首个国家级双创示范基地，以色列纳安丹吉、微软、圣尧航空、东华软件、捷佳润、慧云信息等行业重点企业和创新企业纷纷入驻，初步形成智能制造、信息技术、生命健康、科技服务四大产业微集群。目前，前述基地多家入驻企业已与泰国、老挝、柬埔寨、越南等东盟国家建立业务合作。南宁·中关村科技园已挂牌，园区将打造成为面向东盟的科技门户、广西信息产业高地和南宁的智慧产业园区。清华启迪集团在南宁建设启迪东盟科技城，项目总投资44.29亿元人民币。“目前启迪之星‘一带一路’孵化基地已入孵企业超过30家。多家企业已取得创新创业成果，积极开拓东南亚、欧美等海外市场，走向国际化。”广西启迪之星副总经理方志明介绍说。梁展称，南宁市积极支持企业与“一带一路”沿线国家开展科技合作，建立有国家和自治区级的国际科技合作基地19家。中国—东盟技术转移与创新合作大会连续多年在南宁举办。“南宁已成为中国企业对东盟投资的桥头堡，联接东盟与国内市场的发动机，对东盟技术支持的加油站，投资潜力巨大，是发展先进制造业的首选之地。”瑞声科技高级副总裁江南此前在南宁称。(完)
#海南中学近千名高一学生提前“找工作”体验职场 	中新网海口1月11日电 (琼芬)海口市人民医院见习生、海南省规划馆讲解员、海南省图书馆采编专员……11日下午，海南中学举行一场别开生面的寒假职场体验——岗位应聘面试会，海南172家单位提供900多个岗位，引来该校近千名高一年级学生前来“找工作”。岗位应聘面试会在海南中学高一年级各班级教室举行。教室内，前来招聘的公司摊位井然排列，每个摊位均陈列着公司名称与岗位名称，前来参加招聘的单位有国有企业、私营企业、股份制企业、机关行政单位等。近200名单位工作人员实地开展面试工作，并对学生表现做出反馈，让学生提前体验面试流程并认识自身优劣势。教室走廊外，岗位应聘面试会吸引了众多学生前来参与，他们手持简历，有条不紊地等待面试通知。一些热门的岗位前还排起了长龙。高一学生王敦蔚之前特地上网查询了相关的介绍和工作要求，他说，通过此次招聘会，能感受到未来职场的实况情景，增强对未来就业的认知。海南中学学生发展指导中心相关负责人郑晓表示，该校举办此次活动是为了培养和普及高中学生职业生涯规划的理念和知识特别设置的学生寒假社会实践活动。不仅可以帮助学生了解更多的职业特点、需要必备的能力以及素养，也可以让他们在实践中初步思考学业、专业以及职业之间的关系，进行高中、大学、职场的规划。“这是海南新高考改革背景下，学生职业生涯教育活动的一大创新。”郑晓说，面试成功的学生将在面试单位开展为期3天的职业体验，希望学生能在体验中发现自己的潜能、认识真实的自己。(完)
#因胖就业为胖而“生” 大码女装生态链渐成	中新网杭州1月11日电(胡亦心)“之前我大概算了一下，十几个女性当中就有一个胖的，这是一个庞大的群体。而且根据发达国家的一些数据来看，居民体重一代更比一代强，这未来会是很大的市场。”淘宝大码女装品牌“南岛风”的联合创始人南岛大叔说，在杭州和广州已经初步形成了大码女装生态链，从设计打样、专业厂商生产、专业大码模特展示，到大码主播孵化直播，这一系列的生态链已经初步形成。200斤特大码店主成女网红李想，身高1米66，体重200斤，是淘宝大码女装店“木子理想”的店主，也是店铺里唯一一位模特。作为大码店，“木子理想”主要服务150斤到200斤的胖姑娘，最小是XXL，最大是5个XL。“大码女装和以前不一样了，以前她们只要有衣服可以穿就很高兴，但现在，她们要显瘦，要不能撞衫，要比同龄的胖人穿上好看，要有现在流行的蛇皮、豹纹。”李想说，现在淘宝上做的大码服装都很洋气，比以前更时髦，能买到的衣服也多了。因为自身条件优势，李想更清楚胖MM的心理，从衣服设计、淘宝店铺的介绍成列都更贴近目标客户的想法，而且，“木子理想”的员工大多都是150斤以上的重量级员工，“我觉得我们的员工本身比较胖的话，能给客户更好的感觉，不然，你是100斤，怎么可以了解我200斤的感觉？”当店铺有了直播的权限以后，李想就开始了直播道路。目前，李想一场直播平均有3万多人观看，除了她以外，店铺还有两个主播，“我们几个都是属于真正的胖人，不是微胖，直播不是为了单纯的卖衣服，是为了互动，让客户感受到真实性。还有就是衣服本身，有时候图片看不太清，真正穿上了看视频的感觉不一样。”“瘦子可能瘦得千篇一律，但胖的人胖得各不相同，这让大码女装退货率比其他类女装要高，因为体型并不吻合。”南岛大叔说，但直播之后，大概能降低三个点的退货率，这对我们来讲，已经很满意了。“根据我们的了解，只要是大码女装的商家，90%以上都会做直播。”大码文创负责人几个说，大码人群对自己本身会不自信，买什么样的衣服、是否合适也不确定，但通过直播可以直观地看到一件衣服上身效果，找到和自己体型相类似的主播做参考，会让购买行为顺畅很多，这是基于买家的思维去想。身高1米72、体重185斤的楠楠，已经做了5年左右的大码模特，刚刚兼做大码主播三个月，因为腿部胖得健康有型，淘宝上的大码打底裤大部分都是楠楠拍摄的，江湖人称“大码打底裤女王”。在进入胖模领域之前，楠楠做过彩妆、客服、美容顾问，后来还做过投资、金融等等行业。“我是义乌、杭州这区域第一个大码模特，他们以前没有这样的资源。家人对我因为胖去赚钱的事也麻木了，因为我就是用胖来维持现在的生活状态的。”“因为我是30多岁的已婚已孕妇女，我的观看人群主要也是产后发胖的妈妈，还有那些四五十岁、五六十岁的老阿姨，她们买不到好看衣服也会来看我。”楠楠说，像这种胖妈妈，平时找不到自信，会来我的直播间找自信，而且能在直播间买到她们穿着漂亮的衣服。“一直以来，我的宗旨就是希望我对大家的付出，能改变你们所有人对胖的一个感官，就想让她们更自信一点，让胖姑娘不要那么自卑。”大码女装生态链渐成从数据来看，淘宝大码女装特色市场已达到百亿规模，以大码羽绒服、棉服、大码毛衣针织最为畅销，颇受90后，95后等年轻的微胖爱美人士所喜欢。2018年9月，从事大码女装生意多年的“南岛风”店铺负责人南岛大叔和“五季家”合伙人哈里哥找到了几个做直播的机构，三方共同成立了“大码文创”公司，致力于整合大码产业生态，签约孵化大码主播、大码网红，为他们提供完备的供应链和定制产品。“此前我们看到当下网红经济比较火热，但缺乏大家都熟知的人去定义大码，而且，我们有淘宝直播经验以及非常成熟的生产供应链，这也是我们做这个项目的原因。”几个说，网红有流量，但缺乏运营和生产制造的能力，对于我们来讲，我们可以利用好她们现有的粉丝基础，把他们的粉丝落地到淘宝，进行粉丝的变现。2018年10月，大码文创签约了他们第一个红人龙龙。“龙龙是美拍上的红人，粉丝量43万，当时我们给她设计生产开发了8个SKU(产品)，双11当天上线成交32万，对于仅仅筹备、预热了一个星期，就有这样的成绩，让我们非常满意。”几个说。这并不是龙龙第一次在淘宝开设网店，早在大学的时候，她就尝试在淘宝卖货，也遇到了一些挫折。“之前我自己也做过衣服，跑过工厂，但做了之后觉得难度特别大，特别是每次衣服和工厂的对接特别难。”龙龙说，我一个人没办法兼顾这么多，我需要这边的后台保障，保障产品输出、产品的制作，包括整个物流和运营方面，这也是我和基地合作的原因。淘宝店铺运作之后，龙龙主要负责拍摄一些关于个人穿搭和日常生活的短视频在各大平台发布，维护和拓展粉丝，在基地提供的设计稿上提出自己想法和需求，并在上新的时候做简明的直播，其余的一切交由基地负责。“要成立设计团队、打造生产线需要投入大量资金，国内也没有成熟的大码女装设计师。所以我们在做的事情，其实是为整个大码女装做一些铺垫，包括款式的开发设计、供应链以及生产端，这都是以前没有的。”南岛大叔说，我们培养一些主播出来，培养一些设计师出来，培养比较专业的工厂出来，等于说杭州和广州的一部分人正在为整个大码女装打造基础设施。哈里哥说，未来，我们希望打造的是大码的生态。关于胖MM的事情我们构思了很多，她们本身就是很美丽的风景，可以围绕她们做一个生态，满足她们衣食住行的需要，做一些美容、化妆品、营养品，还有运动、旅游等等，这都是很有意思的事情，需要我们花十年二十年去打造。(完)
#浙江湖州玩转传统文化 “鱼跃龙门”搭农民千年致富路	中新网湖州1月11日电(见习记者 施紫楠)桑基鱼塘这一全球重要农业文化遗产给浙江湖州带来的变化日新月异。说起这些变化，在11日举行的湖州·南浔第十届鱼文化节暨桑基鱼塘重要农业文化遗产活动日中，不少湖州人感慨：翻天覆地、不可思议。从养鱼、捕鱼到写鱼诗、唱鱼歌、放鱼灯……浙江湖州通过玩转传统文化，让当地农民的日子越过越好。湖州荻港鱼文化节是全国示范性渔业节庆活动，记者了解到，该活动多年举办下来，不但解决了附近百姓的就业压力，还促进了当地旅游业、饮食业、桑基鱼塘产业链的发展，带动着广大农民共同富裕。荻港渔庄董事长徐敏利的创业故事充分展现了这一点。2004年，徐敏利拿出之前办厂的利润及筹措到的8000万元，建起了集生态旅游、水乡生活体验等于一体的荻港渔庄，其一草一木、一砖一瓦都与“鱼文化”相贴合。从开始在市场卖鱼，到回村经营生态农庄，徐敏利说，他最看好的是鱼桑文化这块金字招牌。经过10余年经营，荻港渔庄如今已发展至600余亩，成为5A级中国休闲农庄。附近有300多位村民参与渔庄管理工作，每年光发工资就达1200多万元。“在荻港古村，有保存完好的1.4万公顷桑基鱼塘，有2500多年的农耕文明历史，我们理应利用得天独厚的优势，摸索出一条传统文化致富路。”徐敏利说。徐敏利的荻港渔庄只是湖州玩转传统文化的一个缩影。截至目前，桑基鱼塘、“鱼文化”已逐渐成为该市乡村旅游的核心吸引力。民宿、农家乐层出不穷，每年可接待游客100余万人次，实现生态休闲观光旅游创收约4000余万元。“我们会以此为契机，加强湖州鱼文化和桑基鱼塘系统的保护与传承，大力发展休闲农业和乡村旅游，将生态资源转化为发展优势，加快推动乡村振兴。”湖州市副市长蒋伟峰说。据了解，湖州当地人还依托于荻港深厚的文化底蕴，深入挖掘鱼文化，将其融入到当地文化建设和发展中，打造特有的“鱼文化”品牌，并将鱼文化与饮食文化、蚕桑文化、湖笔文化相结合，进而保护开发与传承“鱼文化”，让更多的人感受到荻港千年“鱼文化”的内涵。(完)
#江苏金湖145名儿童接种过期脊灰疫苗 17人被处理	今晚9点40分，淮安市金湖县人民政府针对口服过期脊灰疫苗事件进行了回应，处理17人。2019年1月7日，江苏金湖县黎城卫生院发生了一起口服过期疫苗事件。通过对接种儿童家长的逐一电话排查、上门巡查，截至9号下午4点，确定全县145名儿童接种了过期脊灰疫苗。事件发生后，金湖县委、县政府立即成立应急指挥部，统筹协调事件处置工作。目前，金湖县委、县政府已成立多个调查组对全县各预防接种点开展拉网式、全方位检查。与此同时，经纪委监委决定同步展开调查，启动问责程序。目前，已对金湖县副县长高昌萍政务立案；对县卫计委党委书记、主任陈化，县卫计委党委副书记邱永馥，县卫计委党委委员、副主任杨志立案审查；对黎城卫生院院长汪泓等17人分别予以立案调查和开除党籍、开除公职等处分。下一步，将根据后续调查情况，对其他涉及人员依法依纪追究责任。(央视记者 汤涛 杨光)
#全球产业巨头7亿美元“抱团”印尼建新能源材料基地	中新社雅加达1月11日电 (记者 林永传)由青山实业、格林美、邦普、阪和兴业等全球各领域产业巨头共同投资的印尼红土镍矿生产新能源材料项目，11日在印尼中苏拉威西省摩洛哇丽县“印尼经贸合作区青山园区”奠基。印尼海洋统筹部长卢胡特、工业部长艾尔朗卡加(Airlangga)、中苏拉威西省长等印尼政府官员，青山钢铁董事局主席项光达、格林美董事局主席许开华、邦普循环董事长李长东、阪和兴业代表、印尼摩洛哇丽工业园区有限公司(IMIP)总裁郑宗悦等出席奠基仪式。各方将共同投资7亿美元，建设产能不低于5万吨镍金属、4000吨钴金属的湿法冶炼基地，产出5万吨氢氧化镍中间品、15万吨电池级硫酸镍晶体、2万吨电池级硫酸钴晶体、3万吨电池级硫酸锰晶体。该项目是全球新能源材料产业巨头在“一带一路”沿线国家携手合作的重要项目，建成后将从红土镍矿中炼出制备三元动力电池的关键原料——电池级镍钴原料，创造从红土镍矿直接生产新能源材料的全球典范，成为世界最大新能源电池原料基地之一。随着新能源汽车产业快速增长，三元动力电池正成为新能源汽车的主流动力。该项目聚合了上游镍资源核心、中端材料制造与下游动力电池市场，满足全球新能源汽车发展对低成本、高质量三元材料的市场需求。项目主要投资方之一新展国际是青山实业旗下公司。青山实业是中国民族企业杰出代表和世界不锈钢制品行业领袖企业，2017年实现销售1600余亿元人民币，位居中国民营企业500强第11位。由青山实业投资50亿美元建设的印尼青山园区，是全球最大的由红土镍矿直接生产不锈钢全产业链生产基地，年产300万吨不锈钢热轧板卷，年产值60亿美元以上，成为 中国“一带一路”倡议对接印尼“全球海洋支点”战略的代表性项目，目前已为印尼创造28000个直接就业岗位。印尼佐科总统曾到该园区参加第一个入园项目投产典礼。项目另几个投资方亦为各领域产业巨头。格林美是世界循环经济领袖企业，每年回收处理废旧电池、电子废弃物及报废汽车达300万吨以上，构建了全球领先的“电池回收—动力电池材料再制造”产业链；广东邦普是从事废旧电池资源化回收处理和高端电池材料生产的国家级高新技术企业，其母公司“宁德时代”是出货量全球遥遥领先的世界最大三元动力电池制造企业；阪和兴业株式会社为东京证券交易所上市企业，是日本大型商社之一，长年将镍、钴等原料销往世界各地。(完)
#香港海南社团总会领袖：做海南自贸区(港)建设的参与者	中新社海口1月11日电 (张茜翼 张瑶)香港海南社团总会领袖回乡考察团(下称考察团)一行60余人11日在海口进行考察。他们表示，将积极融入海南自贸区和中国特色自由贸易港建设，做海南新一轮发展的参与者。此次考察团以中央政府驻港联络办副主任何靖为荣誉团长、香港海南社团总会会长张泰超为团长。考察团团员认为，改革开放40年来，海南经济社会发展取得巨大成就，城乡一体化进程加快，海南国际旅游岛名片深入人心。2018年4月，中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区(港)。“这是香港海南籍乡亲共同的发展机遇。”海南省港区政协委员联谊会会长张学修说，海南要成为“具有世界影响力的国际旅游消费中心”，要开拓金融、会展等现代服务业，香港是值得参考的案例。张学修建议，海南在国际旅游、现代服务、科技创新等领域下功夫，加大对政府治理、人才吸引等方面的力度，与香港形成良性互动、互补，有利于推进海南经济发展。不少考察团团员表达了对于回家乡海南投资兴业的期待。香港海南社团总会副会长兼副秘书长韩青昊借此机会考察海南的市场环境，希望在文化领域找到发展机会。香港海南社团总会常务副会长李秉涌在琼投资生物科技15年，他十分看好海南的大健康产业，近期准备投资2亿元人民币配套建设实验室。他表示，希望充分利用政策，鼓励港商朋友加大对琼投资，发挥专业特长，引进人才和资金。“未来还要着眼青年，为他们提供更多创业机会、更广的发展空间。”香港海南社团总会副会长卢少娟两次参与组织香港琼籍青年回乡，她说，这些青年不仅了解了海南，还有一些选择回来实习。海南可以搭建平台，让年轻人体验内地的就业创业氛围，为将来可能到海南就业、创业、生活做准备。(完)
#闽台农业合作步入快车道	中新社福州1月11日电 (林春茵 刘文标)2019年初，大陆多省区百香果产业面临寒潮突袭威胁，福建产区则因参照台湾“一年一种”模式安全过冬。被福建省泉州市、武夷山市、邵武市等多地聘为百香果产业科技顾问的台湾农业专家吴记连日来走访当地多个百香果基地，给予种苗御寒过冬指导。11日，福建省农业农村厅厅长黄华康在福州举行的福建省农业农村重点工作培训班开班讲话中透露，2018年，福建全省已累计批办台资农业项目2681个，合同利用台资39.5亿美元，农业利用台资的数量和规模保持大陆各省市区首位。“闽台农业合作交流持续深化。”黄华康表示，福建省正打造茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹、花卉苗木七个全产业链产值超千亿元的优势特色产业，为台湾农业技术转移、台农台商“登陆”打拼带来空间。2009年，台湾南投县农业合作社联合社理事主席吴记在泉州市南安码头镇东大村赤岭承包100多亩土地，从南投引进5000多株台湾百香果幼苗。在他带动下，南安已成为福建百香果主产区。台湾“水果之父”、台湾嘉义大学吕明雄教授认为，福建与台湾的地理环境相似，拥有对接台湾现代农业的先天优势，对台优惠政策先行先试，有利于台湾成熟经验和技术落地转化。他在闽台青年创新创业基地——永春叙柑园果业有限公司为当地种植大户连续开展多场科技培训。福建自2006年率先创建台湾农民创业园，迄今已有漳州漳浦、漳平永福、莆田仙游、三明清流、福州福清、泉州惠安6个国家级台湾农民创业园，在全国评比中包揽前六名，成为“两岸农业合作的典型样板”。统计显示，2018年，上述6家国家级台湾农民创业园共引进台资农业企业32个，合同利用台资5500万美元。截至目前，全省累计已有598家台资农业企业入园创业，引进台资11.1亿美元。黄华康表示，该省将在台农创业园示范带动下，力促闽台农业合作推广示范县建设，建设完善诏安火龙果、永春柑桔、邵武百香果、沙县茶叶等一批闽台高标准推广示范基地。(完)
#杨洁篪会见塞拉利昂外长卡巴 	新华社北京1月11日电(记者吴嘉林)中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪11日在北京会见塞拉利昂外长卡巴。杨洁篪表示，习近平主席同比奥总统去年在中非合作论坛北京峰会期间进行会谈并达成重要共识。我们愿同塞方巩固传统友谊，深化政治互信，加强全面合作，密切在国际地区事务中的协调配合，维护两国和发展中国家共同利益。卡巴表示，比奥总统去年访华取得圆满成功，塞方视中国为真诚的朋友和可信赖的伙伴，愿同中方一道，推动两国关系不断向前发展。
#江苏吸引利用台资总量连续15年位居大陆第一	中新社南京1月11日电 (记者 朱晓颖)江苏省人民政府台湾事务办公室副主任李卫华11日在南京表示，江苏吸引利用台资总量连续15年位居大陆第一。江苏是大陆对台经贸交流合作最密集、成果最丰硕的地区之一。据江苏省台办统计，2018年，苏台经贸交流合作呈现稳定增长态势，在大陆各省(区、市)中的领先优势继续保持。截至去年11月，全省累计吸引台资项目超过2.7万个，实际到账台资超过770亿美元，总投资千万美元以上项目超过6200个。去年1-11月，全省新批台资项目超过580个，同比增长约14%；实际到账台资超过27亿美元，同比增长约60%；苏台贸易额超过410亿美元，同比增长12%，约占同期两岸进出口总额的1/5。“江苏为两岸关系和平发展作出积极贡献。台资经济经过30多年的发展，参与了江苏改革开放的历程，也是江苏开放型经济的重要组成部分。”李卫华说。在盘点苏台经贸亮点时，李卫华表示，去年一批龙头型台资产业项目相继落户江苏或实现量产，苏台产业合作不断向产业链高端攀升。去年10月31日，投资30亿美元的台积电南京12英寸晶圆厂正式量产，对推动苏台两地相关产业合作升级有重大意义。2018年，台达电子、瑞仪光电、富士康、广运机电等一大批大中型台资企业继续加快“机器换人”、转型升级的步伐。在金融领域，去年，台湾彰银商业银行在南京正式开业。江苏台资企业大陆上市步伐也在继续，去年新增两家，目前江苏在大陆上市(挂牌)的台资企业有23家，占大陆总量的1/3，在大陆各省(区、市)中位居第一。两岸人员往来继续保持双向互动的良好态势。李卫华介绍说，去年，苏台两地人员双向交流交往超过50万人次。台湾青年到江苏实习、就业、创业也保持良好态势。(完)
#中国财长介绍积极财政政策如何加力提效	中新社北京1月11日电 中国财政部部长刘昆近日接受媒体采访时表示，2019年积极的财政政策要加力提效，简要概括就是要做到“两加大”“一提高”。“两加大”，就是加大减税降费力度和支出力度。——加大减税降费力度。实施更大规模的减税，坚持普惠性减税和结构性减税相结合，重点减轻制造业和小微企业负担，支持实体经济发展。推进更为明显的降费，清理规范地方收费项目，加大对乱收费查处和整治力度。——加大财政支出力度。根据经济形势和各方面支出需求，适度扩大财政支出规模。同时，较大幅度增加地方政府专项债券规模，支持重大在建项目建设和补短板。“一提高”，就是提高财政资金配置效率和使用效益。坚持有保有压，聚焦重点领域和薄弱环节，进一步调整优化支出结构。该保的支出必须保障好，要增加对脱贫攻坚、“三农”、结构调整、科技创新、生态环保、民生等领域投入；该减的支出一定要减下来，政府要过紧日子，要大力压减一般性支出，严控“三公”经费预算，一般性支出要压减5%以上，取消低效无效支出，对于不该花的钱财政部门就要做“铁公鸡”一毛不拔。将预算绩效管理贯穿预算编制执行全过程，更好推动政策落地见效；继续盘活财政存量资金，将难以支出的长期沉淀资金一律收回，统筹用于亟需资金支持的领域。刘昆强调，积极财政政策加力提效，绝不是要搞“大水漫灌”式的强刺激，而是要实施逆周期调节，主动预调微调，稳定总需求，熨平经济周期波动；绝不是要突破债务风险底线，而是要平衡好稳增长和防风险的关系，在强化政府债务管理的基础上，适度扩大财政支出规模；绝不是要搞政府大包大揽，而是要更多采取改革办法，更多运用市场化、法治化手段，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫，着力促进中国经济持续健康发展。刘昆表示，2018年预计全年为市场主体减负约1.3万亿元(人民币，下同)，不管是规模，还是占GDP的比重，都超过了世界上任何一个国家，有效降低了实体经济成本负担。刘昆介绍，2019年财政部将在全面落实已出台的减税降费政策的同时，抓紧研究更大规模的减税、更为明显的降费。在制定方案时，坚持把握三个原则：一是突出普惠，二是简明易行，三是尽早实施生效。相信，随着更大规模减税和更明显降费政策的逐步落地，将进一步激发市场主体活力，提振市场信心，促进经济实现高质量发展。近日，全国人大常委会授权国务院提前下达2019年新增地方政府债务限额1.39万亿元，其中新增一般债务限额5800亿元、新增专项债务限额8100亿元。刘昆介绍，目前，这些新增债务限额均已下达。同时，督促各地履行法定程序，切实做好项目准备，尽快启动发债工作，妥善安排资金投向，加快资金拨付使用。要求各地一月份启动发债，部分一季度不具备施工条件的如东北地区等，可以结合实际适当延后。决不允许出现因新增债券迟迟不能发行影响重大项目进展情况。(完)
#40家在川台资企业被授牌“台资明星企业”	中新社成都1月11日电 (王鹏)适逢改革开放40年、《告台湾同胞书》发表40周年之际，四川省台办11日在成都举行“40年我与四川同发展”台商台胞座谈会暨“台资明星企业”授牌仪式，40家在川发展的台资企业被授牌“台资明星企业”。从1988年第一家台资企业落户四川至今，该省累计登记注册台资企业2137家，项目投资总额196.84亿美元，利用台资171.78亿美元，投资1000万美元以上的企业230家。当日，鸿富锦精密电子(成都)有限公司等40家在四川发展的台资企业被授牌“台资明星企业”，涵盖了电子信息、食品饮料、建筑建材、百货商贸、现代农业、现代服务业等领域。此外，多位到场的台商台胞还讲述了多年来与四川共同发展的故事。“人的一辈子有一次这样的经历，就没白过了。”成都群光广场财务总经理高荣泽已来蓉14年，回忆起位于成都春熙路商圈的群光广场的建设和经营经历，他说，自己在四川见证了群光广场从无到有、再到每年创造6000万元人民币税收和4000多个就业机会，“非常有成就感”。全国台企联常务副会长、西南西北片区区长高锦乐1992年来成都投资，二十多年来见证了四川的飞速发展。“以前都说蜀道难，但如今高铁、高速公路四通八达，台企也从最初的几十家到现在的2000多家。”高锦乐说，多年来他感受到的，是当地政府对台资企业特别的关爱。“40年来，台商台胞在四川发展的故事，折射出大家携手共进、合作交流。”四川省台办主任罗治平表示，为“台资明星企业”授牌，是为了彰显台商台胞对四川经济社会发展和两岸经济社会融合发展作出的积极贡献，“大家的故事也让我们对进一步加深川台交流合作充满信心”。罗治平说，多年来川台交流合作的成果凝聚了无数人的心血和努力，希望广大台商台胞未来在四川继续抢抓机遇，不断强化与四川经济社会发展的关系，促进两岸人文交往，加深友谊。(完)
#香港海南社团总会领袖考察团：对海南自贸区（港）建设充满期待	中新网海口1月11日电 (张茜翼 张瑶)香港海南社团总会领袖回乡考察团(下称考察团)60余人11日考察海口市民游客中心、海口石山镇施茶村及海口江东新区，他们表示，对海南自贸区(港)建设充满期待。此次考察团以中央政府驻港联络办副主任何靖为荣誉团长、香港海南社团总会会长张泰超为团长。当日，考察团一行参观考察了海口新地标海口市民游客中心。该中心于去年12月正式启动运行，集城市形象展示中心、便民利民服务中心、城市综合管理中心等功能为一体。考察团在此了解海口的概况和发展规划，以及海口城市智慧化管理的建设成果。“12345海口市民服务智慧联动平台”大屏幕上，一目了然地滚动显示市民游客的投诉、咨询内容，以及接办件的类别、咨询渠道和“已办理”“待审核”等接办状态，并与生态环保、安全生产、环卫管理等领域职能部门联动建立“12345+网格员”常态化精细化管理机制。“从天上的气候变幻，到地上的交通监管，数据大厅都一览无余，可以说是真正地连接了天地。”香港海南社团总会副会长卢少娟感叹道，“海口的城市发展速度非常快，高科技和大数据让市民生活变得更加便捷。”考察团还走进了海口市秀英区石山镇的施茶村。石山镇是海南省首个互联网农业小镇，以“互联网+”农业的方式开启了发展新模式。在火山石斛园，考察团成员了解当地石斛的种植特色，以及通过智能化物联网栽培管理系统监测和调控石斛的生长环境，从而达到精准灌溉、精确营养供给和智能管控。作为海南建设中国(海南)自由贸易试验区的集中展示区，海口江东新区同样吸引了考察团成员的关注。海口江东新区位于海口市东海岸区域，总面积约298平方公里，分为东部生态功能区和西部产城融合区。考察团成员听取了江东新区的建设及产业规划等情况的介绍。在登上88.4米的高塔鸟瞰新区全貌之后，海南省港区政协委员联谊会会长张学修表示，江东新区的发展前景广阔，他对海南自贸区(港)建设充满期待。当日，为帮助考察团成员更好地了解自贸区相关政策及应用，海南省委统战部还组织以“自贸区自由贸易账户政策及运用”为主题的培训讲座。(完)
#“犹太难民与上海”组画在上海犹太难民纪念馆揭幕	中新网上海1月11日电 (王子涛 康玉湛)1月11日，“犹太难民与上海”组画揭幕仪式在上海犹太难民纪念馆举行。画家夏葆元、魏景山、陈逸鸣、吴介平为上海犹太难民纪念馆创作的四幅绘画作品在现场亮相，这些作品从不同角度反映了中国人民对犹太难民的帮助，将丰富上海犹太难民纪念馆的馆藏，并将在纪念馆扩建后向观众展示。《玫瑰玫瑰，我爱你》由画家夏葆元创作。这幅画反映了当时一批从事音乐事业的犹太艺术家来到上海，对中国音乐艺术发展作出的贡献。夏葆元在构图时巧妙地选择了具有上海当年特色的客堂间作为背景，几位犹太音乐家的表情各不相同。而《玫瑰玫瑰，我爱你》的作曲者、中国音乐家陈歌辛也在和犹太音乐家一起交流艺术。夏葆元表示，许多犹太音乐家都对上海乃至中国的音乐发展产生过重要的影响，“四海之内皆兄弟”，这是该画想体现的一个思想。油画《情同手足》由油画家魏景山创作，描述了一位黄包车夫的孩子，在朝夕相处的日子里与犹太难民的小孩成为好朋友的情景。油画家陈逸鸣创作的油画《胜利之声》，则描述了在世界反法西斯同盟的英勇斗争下，德、日法西斯节节败退，在黎明前最黑暗的时候，当年的犹太难民在悄悄收听反法西斯同盟的电台传来的好消息。陈逸鸣用绘画语言表现了收听者喜悦、深思、惊讶等丰富的人物表情。为突出表情，陈逸鸣运用了近镜头构图以便在一个多平方米的画面上刻画出人物的内心世界。四幅绘画作品中还包括一幅木刻画。版画家吴介平创作的大幅木刻画《正义之举》，将宋庆龄、蔡元培以及两名外国记者等七人前往德国驻沪办事处递交抗议书的情景表现在画中，从构图视觉以及黑白关系上还原历史。“通过艺术家的绘画创作，能让犹太难民在上海的这段历史得到更生动、具体的展现。”上海犹太难民纪念馆馆长陈俭告诉记者，上海犹太难民纪念馆将于之后进行扩建，扩建后四幅绘画作品将正式与观众见面。陈俭同时透露，目前纪念馆的总面积是900平方米左右，扩建后将达到4000平方米，展馆空间大幅提升，讲述上海犹太难民的故事也会更加从容。“此外还会有个多功能厅，让孩子在参观的同时学习历史，充分发挥纪念馆的作用。”(完)
#安徽检察机关严惩污染长江犯罪	中新社合肥1月11日电 (记者 赵强)记者11日从安徽省人民检察院召开的新闻发布会上获悉，该省检察机关严惩污染长江犯罪，2018年依法办理“10·12”、“1·26”等跨省倾倒固废污染长江生态环境系列案件，25个单位和个人被追究刑事责任，34个单位和个人被提起刑事附带民事公益诉讼。据安徽省人民检察院办公室副主任李大伟介绍，2018年，该省检察院出台了服务长江经济带生态优先绿色发展的指导意见，牵头建成长三角四省市检察机关生态保护跨区域司法协作机制，连续五年开展破坏环境资源犯罪专项立案监督，联合公安机关、环保部门共同推进打击非法处置、转移、倾倒固废违法犯罪专项行动，起诉破坏环境资源犯罪1562人，提起生态环境公益诉讼169件。李大伟说，特别是依法办理“10·12”、“1·26”跨省倾倒固废污染长江系列案，一举摧毁长江沿线持续多年跨省非法处置固体废物的黑色利益链条，两案分别入选最高人民检察院指导性案例、立案监督优秀案例、公益诉讼十大典型案例。当日，安徽检方发布了2018年该省检察机关十大法律监督案例和安徽省检察工作十大亮点，记者注意到，长江安徽段系列环境污染案件榜上有名。据了解，2018年安徽省检察机关共受理各类案件12.07万件，同比上升20.44%；共批捕涉黑涉恶犯罪2691人，起诉3072人，移送“保护伞”线索43件。特别是依法办理了全国扫黑办挂牌督办的太和县邢丙军等52人涉黑案、中国公安部挂牌督办的宿州市史大卡等18人涉黑案等。此外，一年来，该省检察机关共受理监察委移送职务犯罪案件437件511人，已起诉346件418人。积极配合监察机关，依法办理江西省原副省长李贻煌以及许家贵、苏从勇等14起厅级以上干部职务犯罪案等。(完)
#2019台北国际书展大奖揭晓	中新社台北1月11日电 (记者 张晓曦 刘舒凌)2019台北国际书展大奖11日在台北揭晓。“小说奖”首奖由香港作家董启章、马来西亚华文作家张贵兴和台湾作家骆以军取得，台湾绘本作家几米赢得“儿童及青少年奖”首奖。该奖项评选分为“小说奖”“非小说奖”“编辑奖”“儿童及青少年奖”四类，接受自2017年11月1日至2018年10月31日期间、首次于台湾出版的中文创作，此次有600余部作品参与角逐。张贵兴凭作品《野猪渡河》获奖。他出席活动时表示，感谢台湾读者常年对马来西亚华文作家的支持与鼓励。董启章、骆以军获奖作品分别是《爱妻》和《匡超人》。本年度书展首次设立的“儿童及青少年奖”也备受关注。几米凭作品《不爱读书不是你的错》、汤姆牛凭《艺术家阿德》、陈俊尧和FOREST凭《值得认识的38个细菌好朋友》获得该奖项首奖。当天还公布了台湾出版设计大奖“金蝶奖”。2019台北国际书展将于2月12日至17日在台北世界贸易中心举办，首届于1987年举办。(完)
#中共中央 国务院 中央军委 对探月工程嫦娥四号任务圆满成功的贺电 	新华社北京1月11日电中共中央 国务院 中央军委对探月工程嫦娥四号任务圆满成功的贺电探月工程嫦娥四号任务指挥部并参加探月工程嫦娥四号任务的全体同志：在探月工程嫦娥四号任务取得圆满成功之际，中共中央、国务院、中央军委向参加这次任务的全体科技工作者、干部职工、解放军指战员，表示热烈祝贺和亲切慰问！嫦娥四号任务是我国探月工程四期的首次任务，在人类历史上首次实现了航天器在月球背面软着陆和巡视勘察，首次实现了月球背面同地球的中继通信，并与多个国家和国际组织开展了具有重大意义的国际合作。这是在以习近平同志为核心的党中央亲切关怀和坚强领导下，航天战线坚持自力更生、自主创新取得的又一重大成就，是我国由航天大国向航天强国迈进的重要标志之一，是新时代中国人民攀登世界科技高峰的新标杆新高度，是中华民族为人类探索宇宙奥秘作出的又一卓越贡献。工程全线以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指引，大力实践“追逐梦想、勇于探索、协同攻坚、合作共赢”的探月精神，以实际行动落实创新驱动发展战略、推动构建人类命运共同体，对于进一步增强我国经济实力、科技实力、民族凝聚力和国际影响力，激励全党全军全国各族人民朝着党的十九大描绘的宏伟蓝图阔步前进，具有重要意义。祖国和人民将永远铭记你们的卓越功勋！探索浩瀚宇宙、和平利用太空，是全人类的共同梦想。以嫦娥四号任务圆满成功为标志，我国探月工程四期和深空探测工程将全面拉开序幕，今后的任务更加艰巨，面临的挑战前所未有。希望航天战线全体同志更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，不忘初心、砥砺奋进，大力推进航天强国建设，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，为推动构建人类命运共同体再创佳绩、再立新功！中央院军委19年1月11日
#杭州铁警捣毁3个制售假火车票窝点 查获假票近900张	杭州铁路警方捣毁3个制售假火车票窝点 查获假票近900张中新网杭州1月11日电(张斌 李子豪)杭州铁路公安处11日发布消息称，1月4日至9日，杭州铁路警方连续捣毁了3个制售假火车票窝点，现场查获假火车票近900张。据悉，目前，杭州铁路警方正在浙江省组织开展打击倒票“猎鹰－2019”战役，严厉打击倒卖车票、制售假火车票等违法犯罪活动。去年12月下旬至今年1月上旬，杭州铁路公安处台州所、杭州东所和嘉兴所民警先后在梳理研判网络信息时发现，在湖州市、深圳市和嘉兴市，有人员疑似通过网络发布信息，制售假火车票。警方立即成立三个工作专班，指派刑侦、治安专家指导办案，分头进行线索核查。经过细致调查，警方先后掌握了何某、张某、刘某和张某强制售假火车票的犯罪事实，固定了相关证据。时机成熟后，警方决定收网。1月4日，台州所专班在湖州警方的配合下，将何某、张某抓获，并当场缴获伪造的半成品车票104张及制假用手机2部、电脑2台；杭州东所专班在深圳警方的配合下，将刘某抓获，并当场缴获假火车票19张，票面价值8482.5元，半成品296张及制假用电脑1台、打印机1台、手机3部。1月9日，嘉兴所专班在嘉兴某小区将张某强抓获，并当场缴获假火车票两张，红色火车票半成品333张，蓝色火车票半成品143张，制假使用电脑2台，打印机1台。“假的票面跟真的票面粗略一看没有太大差异，但是百分之百无法通过闸机。”杭州东站派出所治安副队长孙王华介绍。经审讯，警方得知，何某、张某、刘某和张某强均系从网上学会制售假火车票的技术，在尝到甜头后，开始投入资金，购买专门用来制作假票的电脑和打印机，在网络上发布信息招揽生意，通过快递邮寄给买家，且通过不断变更快递地址，以逃避公安机关的打击。目前，何某、张某、刘某和张某强因涉嫌伪造、倒卖伪造有价票证罪已被采取刑事强制措施，此案正在进一步审理中。(完)
#日本政府因统计问题少发约2000万人补贴	中新社东京1月11日电 (记者 吕少威)日本厚生劳动省11日公布，因该省不当的统计方法致使雇佣保险、工伤保险等各类补贴少发，涉及约2000万人，金额超过530亿日元(约合33亿元人民币)。厚生劳动大臣根本匠当天召开记者会对此表示极其遗憾，对广大国民表示深深的歉意，并称今后将在查明原因的同时，纠正统计方法并补发补贴。总务大臣石田真敏表示，国家的统计数据对于国民作出相关判断具有基础性作用，发生这种损害国民信赖的事情确实令人感到遗憾。出现问题的统计数据为“每月劳动统计调查”。根据厚生劳动省官网上的解释，为掌握薪酬和劳动时间等情况，该统计由厚生劳动省每月进行一次，为国家的基础性调查。调查结果作为国家的经济指标之一，在计算雇佣保险和工伤保险补贴金额时会作为参考资料，同时也是企业计算薪酬以及成本等的参考，与国民生活息息相关。根据规定，对于规模在500人以上的企业、机构要进行全数调查统计，而从2004年起，厚生劳动省对于东京都相应的企业、机构等仅调查统计了三分之一。与规定的方法相比，平均工资额被少算。此外，厚生劳动省的部分职员此前已意识到这样的方法不妥当，但却并未在整个组织内共享有关信息。(完)
#英国外交大臣：若议会不支持协议 脱欧恐陷入瘫痪	中新网1月11日电 据外媒报道，英国外交大臣亨特11日称，如果首相特雷莎•梅的“脱欧”协议下周遭议会否决，英国“脱欧”进程恐将陷入瘫痪，导致英国无法脱离欧盟。英国预计将在不到80天内退出欧盟，但以目前的情况来看，该国议会可能会在下周的投票中否决特雷莎•梅与欧盟达成的“脱欧”协议。这加大了英国混乱“脱欧”的可能性。据报道，亨特对媒体说，特雷莎•梅提出的“脱欧”协议如果遭否决，那英国“脱欧”真的会“陷入瘫痪”，可能导致原定的“脱欧”计划停摆。亨特表示，如果真的发生这种情况，没人知道会发生什么事，“大风险及人们担忧的是，我们未能真正兑现人民投票做出的决定”。英国议会原定上个月对“脱欧”协议举行表决，但由于协议过关阻力巨大，首相特雷莎•梅最终将表决推迟。新的表决将在1月15日举行。
#报告：中国互联网巨头投资零售百强企业销售额占比已达28%	中新网北京1月11日电 (记者 陈溯)波士顿咨询公司(BCG)联合阿里研究院、百度发展研究中心于11日发布的报告《中国互联网经济白皮书2.0——解读中国互联网新篇章：迈向产业融合》(以下简称报告)显示，由中国互联网巨头公司投资的零售百强企业销售额占比正快速提升，到2017年已达到28%。前述报告指出，中国在前段消费侧的数字化程度领先全球，消费者的消费行为已经高度数字化，数字化创新应用和商业模式不断涌现；反观后端，以制造为代表的产业互联网总体上仍处于发展阶段。基于中国特殊的产业融合模式，报告指出了中国特色的数字化路径：前端消费互联网带动后端产业互联网的发展。消费互联网的前端应用及商业模式创新正沿着价值链牵引后端生产，同时，在前端积累的海量消费数据以及自身开发的数字化工具应用将使互联网企业更好地赋能传统产业企业，推动产业互联网发展。报告以天猫新品创新中心为例，该中心基于前端积累的6亿消费者全渠道消费数据，获得数字化用户调研工具，从而重构后端新品研发体系，更精准地进行产品设计和孵化，同时还能更高效地进行新品研发，研发周期从18个月缩短至6个月。报告的作者之一、BCG合伙人李舒表示，在消费互联网带动产业互联网发展的这一独特的中国数字化发展路径中，中国互联网企业扮演了相当重要的角色。以零售为例，相比美国，中国互联网企业更加积极地从线上走向线下，投资实体零售，例如，中国互联网巨头所投资的零售百强企业，其销售额加总已占到所有零售百强企业销售总额的28%，而这一比例在美国只有不到1%，美国实体零售企业则更积极地从线下走向线上建立自主品牌电商，比如美国零售百强企业中建立自主品牌电商的比例达到了88%。报告指出，中国互联网“下半场”的重心将向产业互联网转移。对于企业应如何制胜中国互联网的“下半场”，报告提出两点建议：一是深耕产业，打破线上线下的边界，沿着产业链深度融合线上能力和线下生产力；二是建立平台赋能产业，利用互联网企业的数字技术和资源建立产业赋能平台。(完)
#今年北京城市副中心计划完成投资750亿元	中新社北京1月11日电 (记者 尹力)2019年，北京城市副中心将集中推动240余项重大工程，计划完成投资750亿元(人民币，下同)；加快改善空气质量，加强水系连通，构建绿色生态体系；持续提升教育、医疗等基本公共服务的质量和供给能力……北京将扎实推进实施《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年-2035年)》(下简称“城市副中心控规”)，确保“一张蓝图干到底”。这是记者从11日举办的发布会上获悉的。当日，北京市实施城市副中心控制性详细规划新闻发布会在通州举办。据北京市发展和改革委员会副主任李素芳介绍，2019年，城市副中心将集中推动交通和基础设施、公共服务、生态环境、信息化和智慧城市、产业等领域的240余项重大工程，当年计划完成投资750亿元左右。她透露，目前北京已编制完成2019年城市副中心重大工程行动计划，并开展未来三年项目的储备和研究工作，以实际行动推动规划实施，努力创造经得起历史检验的“城市副中心质量”。据北京市规划和自然资源委员会总规划师施卫良介绍，城市副中心将以重点工程为抓手搭建城市骨架，优化空间布局，抓好行政办公区，城市绿心，剧院、图书馆、博物馆等文化设施，环球主题公园，运河商务区，副中心综合交通枢纽，通州堰分洪体系和六环路入地等重点工程建设。他提到，城市副中心要聚焦主导功能，以行政办公为牵引，有序带动中心城区适宜功能和人口疏解；商务服务要着重打造运河商务区，积极引进创新型企业、企业总部；文化旅游要围绕大运河文化带、环球主题公园、宋庄艺术小镇等布局，打造文化旅游新窗口。据北京市通州区副区长阳波介绍，该区将围绕总部经济、财富管理、文化旅游、文化科技、尖端芯片、IT信息软件、智能制造等7个产业集群建设，推动一批符合功能定位的重大产业项目入驻；加快科技创新引领，以国家网络安全产业园为重点，加快吸引新一代信息技术、软件与信息服务、人工智能等产业要素落地；持续提升教育、医疗等基本公共服务的质量和供给能力，建设一批室内外健身场所；运用大数据平台提高精细化管理水平，推动新、老城区在城市管理、功能建设等各方面的有机融合。北京市水务局副局长张世清表示，目前城市副中心已经通上南水北调水，供水管网也与中心城的供水管网实现连通。今后将加强副中心水资源安全保障，继续实行最严格水资源管理治理，到2035年实现全区用水总量不超过4.35亿立方米。(完)
#中国航天2019年完美开局 “大戏好戏”还在后头	中新社北京1月11日电 (记者 孙自法)北京时间1月11日1时11分，中国最新研制的通信广播卫星“中星2D”发射成功，这是中国也是世界航天2019年的首次发射，一举实现中国航天2019年的完美开局。这次发射的日期与时间非常巧合地形成“6个1”，引发众多网友对此评论称，数字的巧合，蕴藏着快速发展的中国航天的雄心与实力。这不仅是今年全球航天第一次发射被中国拿下，也意味着中国航天今后要争取更多的世界第一。2019年中国航天发射取得“开门红”的热议尚未结束，中国航天创造人类探月历史、有望持续创造世界第一的嫦娥四号任务，11日当天又接连传来喜讯——嫦娥四号着陆器、巡视器(玉兔二号月球车)和“鹊桥”中继星状态稳定，各项工作按计划实施；嫦娥四号着陆器上配置的地形地貌相机在月球背面完成360度环拍，科研人员根据“鹊桥”中继星传回的数据，制作出清晰的环拍影像图；根据嫦娥四号降落相机拍摄的影像图，科研人员完成着陆点周围月面地形地貌的初步分析；嫦娥四号着陆器与巡视器在“鹊桥”中继星支持下顺利完成互拍，地面接收图像清晰完好；嫦娥四号任务中外科学载荷工作正常，探测数据有效下传，搭载科学实验项目顺利开展。中国国家航天局对外宣布，嫦娥四号任务获得圆满成功。后续，嫦娥四号将转入科学探测阶段，着陆器和巡视器将继续开展月球背面就位探测和月面巡视探测。“好戏还在后头。”这是中国人耳熟能详的一句俗语。在嫦娥四号探测器成功软着陆月球背面，人类历史上首次实现航天器在月球背面软着陆和巡视勘察、首次实现月球背面同地球的中继通信之际，人们套用俗语称“好戏就在背后”，期待嫦娥四号的月背之旅，给人类带来对月球和宇宙更多的发现与认知，产生更多的科研成果。对于正强劲发展的中国航天而言，2019年宇航发射的完美开局、嫦娥四号任务的圆满成功，都只不过是刚刚开始，中国航天精彩的“大戏好戏”的确也都还在后头。来自官方的信息显示，继2018年中国航天发射次数创造纪录并居世界第一之后，2019年中国航天又将迎来新一轮高强密度发射任务。新一年里，中国探月工程计划实施嫦娥五号月球采样返回、中国空间站工程紧锣密鼓开展、北斗三号全球组网持续推进、长征十一号运载火箭首次海上发射、中巴地球资源卫星04A星发射、天基互联网星座加快建设……2019年往后，中国火星探测及取样、小行星探测、木星系探测及行星穿越等深空探测任务，中国载人空间站建设运营，中国重型运载火箭、可重复使用运载火箭和小型商业火箭研制，以及各类应用卫星、科学卫星研制等，也都写上了中国航天的记事日程。中国航天后续精彩的“大戏好戏”将在广袤无垠的太空舞台上展开，积极开放、创新合作也是贯穿全程的关键词。中国国家航天局表示，愿与各国航天机构、空间科学研究机构和空间探索爱好者携手合作，共同探索太空奥秘。据介绍，嫦娥四号任务就搭载了由荷兰、德国、瑞典、沙特科学家参与研制的4台科学载荷；中俄合作的同位素热源将保障嫦娥四号安全度过月夜；中国在南美建设的阿根廷深空站参加嫦娥四号测控任务；欧洲空间局测控站发挥支持保障作用；嫦娥四号发射前，美国国家航空航天局月球勘探轨道器团队与嫦娥四号工程团队科学家进行密切沟通与合作。中国航天后续发展“大戏好戏”的帷幕已经拉开，人们期待并相信，中国航天会为人类创造更多历史，与世界同行在太空演绎更多精彩。(完)
#中国保乳术后放疗患者生存率比肩国际一流水平	中新网上海1月11日电 (记者 陈静)得了乳腺癌就要失去乳房吗？不，保乳术后放疗可达到与乳房根治术同等的治疗效果。记者11日从复旦大学附属肿瘤医院获悉，保乳术后放疗患者5年生存率已经高达97%、局部控制率为98%，已达到国际一流的治疗水平。相比同一时期国际权威机构报道数据，欧美先进发达国家的保乳术后放疗患者平均5年生存率则是91.6%到97.5%。据悉，相较于30年之前，乳腺癌的诊治理念已经从“以病为中心”转向“以人为中心”，乳腺癌早已不是一种“绝症”。在复旦大学附属肿瘤医院乳腺外科主任邵志敏教授看来，医疗技术不仅要给乳腺癌患者长期生存的治愈机会，而且要关注患者的心理和社会回归问题。“一刀切”的手术方式应该慎用。近些年，邵志敏教授领衔的团队在乳腺外科发起了一个名为“不让一个患者因疾病失去乳房”的关爱活动。在临床中，对于那些适合接受保留乳房手术或者乳房重建的患者，医生都会采取身心同治的手术方式，用最小的器官损伤，减少乳腺癌对患者的心理创伤。复旦大学附属肿瘤医院、上海质子重离子医院(复旦大学附属肿瘤医院质子重离子中心)院长郭小毛教授认为，放疗是乳腺癌综合治疗中极其重要的一步。他说，患者在规范的保乳手术及全身治疗之后，辅以5到6周左右的全乳放疗，与传统“一刀切”的根治术相比，在局部复发率，远处转移率和长期总生存基本无差异，从而确保了保乳治疗得以完整而完美地实现，既保证肿瘤安全，又保障了患者的美容和心理支持。据了解，目前，肿瘤医院治疗的乳腺癌患者比例在上海占到40%以上。2018年，该院完成保乳手术患者1632例、乳房重建手术775例，约占乳腺癌手术量的26.8%和12.7%。该院放射治疗中心主任章真教授介绍，2016年到2018年，放疗患者数稳步上升。章真表示，患者数量持续增长的主要原因是外科保乳手术量的持续增长。邵志敏表示，正是乳腺外科的实力加上精准的放疗技术，强强联手打出“组合拳”，才能有效实现1+1＞2的治疗效果。采访中，记者了解到，医院放射治疗中心还积极配合乳腺外科致力于乳腺癌重建术后患者的放疗副反应和疗效评估，以及探索新的乳腺癌重建术和放疗“组合拳”模式，为了使患者的毒副反应及重建成功率及美容疗效达到最好。章真表示，团队正在开展的临床3期多中心对照研究，对比保乳术后大分割放疗和常规放疗，如果能证实大分割研究和常规放疗的疗效和毒副反应相似，将改变国内保乳术后的常规放疗方案，这种新型的放疗技术和方式，将大大节省患者的总放疗疗程，节约放疗设备的利用。(完)
#“中华优秀科普图书榜”放榜 公民具备科学素质比例提升明显	2018“中华优秀科普图书榜”放榜 中国公民具备科学素质比例提升明显中新网北京1月11日电 (记者 应妮)“中华优秀科普图书榜”2018年度榜单11日在2019北京图书订货会上揭晓，“生命奥秘丛书”等十种图书上榜。“中华优秀科普图书榜”是由中国科学技术协会科普部、中国出版协会、韬奋基金会、中国大百科全书出版社联合主办，评选活动每季度按照“成人原创、少儿原创、成人引进、少儿引进”四个榜单进行评选，每个榜单选出5种图书共计20种。若参选图书未能达到评选标准，则做“榜单空缺”处理。2018年度共有10种科普图书脱颖而出，它们是：“生命奥秘丛书”(《达尔文的证据》、《深海鱼影》和《人体的奥秘》)《地球与生命》《走进中国科学院博物馆：听化石的故事》《图案密码大自然的艺术与科学》《癌症的消亡》《酷蚁安特儿总动员》(全8册)《说给儿童的中国历史》《琥珀森林》《DK酷物》《疯狂科学2》(少儿版)等。中国出版协会常务副理事长兼秘书长刘建国介绍，2018年世界公众科学素质促进大会发布数据显示，2018年我国公民具备科学素质的比例达到了8.47%，比2015年的6.2%提升了2.27个百分点，进一步缩小了与主要发达国家的差距。上海、北京、天津等6个省市的比例超过10%，其中上海、北京两地的比例超过20%。出版作为科普的主要传播载体，在科普教育、传播和普及等方面起到了关键作用，是提高全民科学素质的有效保障。谈起“科技创新”和“科学普及”，中国大百科全书出版社社长刘国辉表示，一周前，“嫦娥四号”成功登陆月球背面，人类首次在月球背面软着陆。这不仅刷新了人类航天的新纪录，也激发了社会公众关注科技发展更高的热情，为更广泛、更深入地开展科普工作注入强大的动力。新的一年，“中华优秀科普图书榜”将不断为中国科普摇旗，为中国出版呐喊，为提高公众科学素质贡献自己的一份力量。值得一提的是，此次榜单揭晓是中国出版集团中版书房“科普艺术生活专题”活动之一。据了解，中版书房是中国出版集团打造的新文化创意阅读空间。集团发挥旗下品牌单位、品牌产品、品牌作者、品牌编辑等方面特别是优质丰富的内容资源优势，为打造中版书房新文化空间提供全面的内容支撑，在实体书店实现大规模转型升级后，探索回归书店本身的内容升级。首家中版书房在2018年8月在苏州凤凰文化广场正式落户，线上书店将于2019年上线。(完)
#男子为炒作伪造微信群聊天记录辱骂辅警 已被行拘	中新网1月11日电 深圳市公安局公共信息网络安全监察分局官方微博11日通报一起辱骂辅警案：深圳一韩姓男子为炒作辅警话题抹黑深圳警队，伪造微信群聊天记录辱骂辅警，并在网络平台上发帖，造成不良社会影响。目前该男子已被警方处以行政拘留10日、罚款500元。通报提到，1月9日21时许，深圳网警在网上巡查时发现，昵称为“韩宁是警草”的网民和昵称为“你老公叫宁宁吗”的网民分别在新浪微博和百度贴吧发帖，称有人在30多人的微信工作群内辱骂深圳辅警，内容涉及职业鄙视和人身攻击，并附有当事人聊天记录截图，贴文发布后不到24小时收到近万次浏览，30次转发，456次评论，造成不良社会影响。收到线索后，深圳网警支队联合宝安分局立即开展行动，于1月10日16时许在石岩派出所辖区找到发帖人韩某宁。经审讯，韩某宁(男，18岁，山东人)，某超市收银员，无公安队伍工作经历，贴文中辱骂辅警的聊天记录是其个人伪造而成，发帖动机为想炒作辅警话题抹黑深圳警队。目前，韩某宁因虚构事实扰乱公共秩序被深圳市公安局宝安分局处以行政拘留10日、罚款500元。警方提醒，网络非法外之地，每一位公民都有遵守法律的义务，希望网民朋友以此为鉴，不信谣、不传谣，共同创建和谐、文明的网络环境。
#宁波开展保健市场乱象联合整治行动 掀严打风暴	中新网宁波1月11日电(记者 李佳赟)为整治“保健”市场虚假宣传、欺诈消费等行为，1月11日，浙江宁波召开联合整治“保健”市场乱象专项行动会议，会上公布自1月11日起至6月底，宁波将在全市范围内集中开展“保健”市场乱象联合整治行动，掀起多部门协同联动的“严打风暴”。近年来，“保健”市场迅猛发展，但一派火热的背后，是积弊已久的沉疴乱象。比如，一些不法企业、不良商家以老年人、病人等弱势消费群体为对象，利用健康讲座、专家义诊、免费体验等形式进行“洗脑式”宣传，发布虚假广告，宣称普通的食品、日用品有“保健”“主治”功能，甚至“包治百病”，误导消费者，谋取暴利……宁波市市场监督管理局局长徐柯灵表示，“保健”市场乱象一直是影响民生问题、扰乱市场秩序的“顽疾”，近期天津“权健”事件更引发了强烈的社会舆情，整治规范“保健”市场顺应市民呼声。为有效遏制“保健”市场乱象，宁波在去年开展联合整治“保健”市场乱象专项行动基础上，又继续深挖根源，严查严打，制定发布《宁波市联合整治“保健”市场乱象专项行动方案》(以下简称《方案》)。《方案》中，重点整治行业及领域包含：宣称具有“保健”功能的器材、用品、用具；日用消费品；净水器、空气净化器等日用家电；玉石器等穿戴用品；声称具有“保健”功效的服务等。重点整治行为包含：保健食品中非法添加非食用物质及宣传治疗作用的行为；制售假冒伪劣产品行为；无证无照经营行为；价格违法行为；故意拖延或无理拒绝消费者合理要求行为；直销企业、直销员及直销企业经销商的违规直销及传销行为；相关企业或个人未经许可经营旅行社业务等行为；以“保健”为名开展的各种违法违规行为等。徐柯灵表示，在此次联合整治行动中，宁波将加强对重点行业、重点领域、重点行为的事中事后监管力度，严厉打击虚假宣传、虚假广告、制售假冒伪劣产品等扰乱市场秩序、欺诈消费者等各类违法犯罪行为，集中查办、曝光一批违法典型案件，形成高压态势，有效遏制“保健”市场乱象。除了铁腕严打形成“威慑”，宁波还建立协同联动、多元共治的长效机制。比如，为遏制食品、“保健”产品欺诈虚假宣传问题，宁波于去年制定下发了《关于建立健全会议营销监管长效机制的实施意见》，建立了会议场所电子清单、会议营销登记、企业会销责任承诺、会议营销信息报送和会议营销事中事后监管等“一清单四制度”。此外，为“打入”“保健”产品会销现场内部，及时了解“情报”，宁波市场监管局与宁波市老龄办共同组建了由650名老年志愿者参加的“保健”产品欺诈虚假宣传“银龄”队伍，提供会销信息46条，破获罚没款30万以上的食品、保健食品欺诈与虚假宣传典型大案5起。宁波市政府副秘书长颜伟国表示，“保健”市场乱象联合整治专项行动涉及行业领域广、商品类别多、违法行为复杂，涉及各级政府、多个部门，必须加强部门间协同联动，强化上下联动，形成联合整治强大工作合力，建立完善“保健”市场规范有序的长效机制，为民众筑牢生命健康安全屏障。(完)
#191名电信网络诈骗犯罪嫌疑人从老挝被押解回国	这是1月11日在老挝万象瓦岱国际机场拍摄的电信诈骗犯罪嫌疑人移交现场。新华社发（杜大鹏摄）新华社北京1月11日电（记者丁小溪、熊丰）记者从公安部获悉，11日17时许，随着两架中国民航包机降落在河南省郑州市新郑国际机场，191名利用网络刷单实施诈骗的犯罪嫌疑人被我公安机关从老挝押解回国，涉及国内多个省区市的800余起案件成功告破，涉案金额6000余万元。去年以来，河南郑州、南阳、许昌等地发生多起电信网络诈骗案。受害人轻信网络刷单能够获得返利的虚假宣传，在QQ等社交平台上与诈骗分子联系后按照其指引完成刷单任务，其中刷单所需费用由受害人支付。受害人在逐步落入诈骗陷阱后，不仅不能获得所谓返利，其刷单费用最终也被诈骗分子骗走，被诈骗金额从5000元到3万元不等。这是1月11日在老挝万象瓦岱国际机场拍摄的电信诈骗犯罪嫌疑人移交现场。 新华社发（杜大鹏摄）河南省公安机关成立专案组开展侦查，初步查明涉案诈骗窝点位于老挝境内。去年12月，公安部派员率由河南省公安机关民警组成的工作组赴老挝开展打击诈骗犯罪警务执法合作，逐步查明在老挝多个诈骗窝点的具体位置和犯罪团伙组织架构。近日，我工作组联合老挝警方先后5次对9个诈骗窝点开展收网行动，打掉11个犯罪团伙，共抓获犯罪嫌疑人191名，现场扣押了银行卡、电脑、手机、诈骗剧本等一大批作案工具。随后，老挝有关部门决定将上述犯罪嫌疑人移交我方处理。1月11日，按照公安部安排部署，河南省公安机关组织民警将其押解回国。据悉，针对电信网络违法犯罪新形势新特点，公安部从去年12月起在全国范围内组织开展为期一年的新一轮打击治理电信网络违法犯罪专项行动。同时，公安机关提醒广大群众切实增强防骗意识，不要轻信“网络刷单返利”或“足不出户、日赚千元”等虚假宣传，避免上当受骗。
#第二届中关村国际科技创新大赛颁奖 首开海外赛道	中新社北京1月11日电 (记者 于立霄)第二届中关村国际前沿科技创新大赛颁奖典礼11日在北京举行，大赛首次开通海外赛道，并在以色列、美国硅谷设立分赛场，有超过1000家拥有国际领先的前沿技术企业和团队参赛。本届大赛以“聚焦前沿科技，引领创新发展”为主题，结合中关村重点发展产业领域和北京高校专业特点，设立了人工智能、医药健康、集成电路、智慧城市及物联网、大数据与信息安全、节能环保及新能源、工业互联网及智能装备等九大领域。申报项目渠道进一步扩大，覆盖了中国10个省(市、区)及美国、俄罗斯、以色列等国家。今年申报项目数量是去年的1.5倍，其中，超过300个项目的核心团队来自国内100多所院校、院所毕业生或高级研究人员，包括中科院、北京大学、清华大学、上海交通大学、复旦大学等知名学府。大赛遵循“公平、公开、公证”原则，历时3个多月，通过项目申报、资格审查、分领域预赛、分领域决赛、总决赛等环节，由专家和权威人士进行专业点评，最终评选出九大领域的前十名企业，共计90家，并通过总决赛推选出大赛一、二、三等奖获奖企业。获得总决赛一等奖的企业是齐碳科技有限公司，其自主研发了中国第一台纳米孔基因测序仪。据专家介绍，纳米孔基因测序仪的研发涉及蛋白质工程、微纳器件设计制造、微弱信号测量电路、大数据及人工智能技术等环节，具有极高的技术难度，预计在2020年实现产品化，推出国内第一台完全自主知识产权的基因测序设备。获得总决赛二等奖的企业是维泰瑞隆(北京)生物科技有限公司，其研发的重点领域是靶向RIP1炎症性疾病、退行性病变以及抗衰老药物等。(完)
#官方：银行保险业增加对实体经济供给取得显著成效	中新社北京1月11日电 (记者 王恩博)加大金融支持实体经济力度，是近年来中国金融管理部门的工作重点。中国银保监会首席风险官、新闻发言人、办公厅主任肖远企11日在北京表示，2018年该机构从增加供给和盘活存量两方面入手，使银行保险业增加对实体经济供给取得显著成效。“怎样促进银行保险业机构以更大力度支持实体经济发展，是我们去年一项最主要的任务。”肖远企在当天银保监会举行的近期重点监管工作通报会上表示，2018年12月末，中国银行业贷款同比增长12.6%，“是多年来比较高的”；债券投资增速亦达到14.1%，其中80%以上投资资金来自银行和保险机构。此外，银保监会还进一步扩充支持渠道，采取多项措施加大对上市公司和非上市公司的股权质押融资支持力度。各机构也通过委托贷款、信托贷款、表内外的特殊目的载体投资等多种方式，增加对实体经济的资金支持。除增加供给之外，盘活存量资金、提高资金使用效率，亦是支持实体经济的关键。就相关举措而言，肖远企介绍说，2018年，中国资产证券化规模达到9000亿元(人民币，下同)，为历史最高；同时，据初步统计，去年各银行共处置和核销不良资产接近2万亿元。他进一步指出，银保监会还采取银行业金融机构联合授信机制，对过度授信企业的存量信贷资源、资金资源进行平衡，挤压出超过正常生产经营需求的融资，从而让银行腾出更多新的信贷空间。目前，已有450家企业参与联合授信。谈及保险业在增加对实体经济供给中发挥的积极作用，肖远企举例说，如信用保证保险能够为一些企业融资提供增信服务；巨灾保险、农业保险、大病保险也可以发挥其快速理赔等特点，帮助受到相关影响的企业和个人迅速恢复正常生产经营。(完)
#国内首套标准化传统文化教学教师用书即将面世	中新网北京1月11日电 (记者 刘旭)记者11日从“2019北京图书订货会”上获悉，目前国内首套涵盖小学、初中、高中各阶段的标准化传统文化教师用书--《全国中小学传统文化教育教师教学指导手册丛书》已审校完毕，将于近日面世。这套丛书共11册，包括《弟子规教学手册》《三字经教学手册》《千字文教学手册》《中国古典诗词欣赏教学手册》《声律启蒙教学手册》《论语教学手册》《孟子教学手册》《大学教学手册》《中庸教学手册》《孙子兵法教学手册》《道德经教学手册》等。其中，《孙子兵法教学手册》为初中阶段用书，《道德经教学手册》为高中阶段用书，而《论语教学手册》及《孟子教学手册》，既是小学高年级段配套用书，同时也适用于未开展过系统传统文化教育的部分初中学校。《全国中小学传统文化教育教师教学指导手册丛书》由“十二五”教育部规划课题《传统文化与中小学生人格培养研究》总课题组编著，由北京时代华文书局和中国国学文化艺术中心联合出版，是全国传统文化实验学校课题实验的专业用书，也是全国中小学传统文化骨干教师培训的配套教材。丛书总策划、“十二五”教育部规划课题《传统文化与中小学生人格培养研究》执行主任张健介绍说，当代中小学传统文化教育最大的瓶颈是“教师”，教师学科教学最大的难点是“文化底蕴”和“创新教法”。这套《教师教学指导手册》主要立足于研究型学习组织建设和传统文化自主型学习课程设计，在让学生了解传统文化经典内容及内涵的基础上，以丰富生动的案例分析为导引，增强学生的学习兴趣，提高课堂教学质量，锻炼学生的思考能力和主动学习能力。“在提高教师教学水平的同时，促进传统文化与现代教育理论的有机结合和创新，有效发展学生的语言和思维，培养学生对传统文化的热爱，这就是我们编写这套教师教学指导手册的最重要的编写理念。”张健说。据了解，《全国中小学传统文化教育教师教学指导手册丛书》是为配合《中国传统文化教育全国中小学实验教材》课堂教学而专门编写的教学参考书。作为教育部“十二五”规划课题《传统文化与中小学生人格培养研究》重大课题科研成果，该套教材已经在江西、河北、山东、浙江、广东、辽宁、安徽、江苏以及北京等多个地区进行了近9年的教材使用和课程实验工作。此外，为更好地提高全国中小学传统文化教师教学水平，自2014年始，课题组联合国家开放大学、人社部中国国家人事人才培训网等单位，共同组织了面向全国的“全国中小学传统文化教育骨干教师师资培训”，以期培养一支既具备一定传统基础知识和艺术修养，又具备创新教学能力的新时期学科教育工作者，同时建立国家级专业人才库。(完)
#沈阳最大雪乡开幕 冰雪夜景美轮美奂 	中新网沈阳1月11日电 (记者 赵桂华)30余个弥漫农家饭香的乡村雪屋、10余个尽展童话世界的冰旅馆和爱斯基摩人小屋、30余个饱含民俗文化的精美雪雕、120米奇幻冰瀑布……沈阳市最大的雪乡—沈北冰雪世纪1月11日晚绚丽开幕。这是当地政府为全民精心打造的全市最大雪乡，占地面积约15万平方米。当晚，伴随着大型烟花表演，精美的冰雪景观群、炫烂的花灯、各种奇特的冰雪游乐设施精彩亮相，吸引沈阳市民蜂拥而至，大家沉醉在这梦幻般的冰雪王国里。记者在现场看到，在绚丽的灯光映射下，各式各样的巨大雪雕和雪屋、千米冰河，呈现出了人间仙境般的美妙，很多市民争相在这里拍照。而那些特色各异的游乐项目不仅仅吸引了小朋友，很多成年人也都玩儿得不亦乐乎。与此同时，位于雪乡旁边、由当地政府主办的首届免费灯会，也在当晚迎客。灯会占地37万平方米，是沈阳市规模最大的灯会，分为“金猪贺岁、和谐幸福、花开盛世、放飞梦想”四个版块，主要展出北派传统花灯和现代灯光秀，共展出各类灯180余组，气氛灯400余个。当地政府主办的冰雪温泉节当晚也宣告正式开幕。本次冰雪节从1月开始至3月份结束，围绕沈北冰雪世纪、七星海世界、怪坡国际滑雪场、仟睿达冰雪世界、北汤温泉、清河半岛等冰雪温泉旅游项目，打造“逛雪乡、泡温泉、戏冰雪、赶大集、看花灯”5大亮点，开启今冬沈阳市冰雪旅游新篇章。(完)
#网贷行业整体风险水平明显下降 风险隐患依然较为复杂	新华社北京1月11日电（记者李延霞）记者从日前召开的全国互联网金融和网络借贷风险专项整治工作会议上了解到，当前网贷行业的整体风险水平明显下降，但风险隐患依然较为复杂，相关工作任务依然十分艰巨。互联网金融风险专项整治领导小组办公室、P2P网络借贷风险专项整治领导小组办公室1月10日在浙江杭州召开全国互联网金融和网络借贷风险专项整治工作会议，总结互联网金融和网络借贷专项整治工作进展，部署2019年专项整治工作。会议认为，网贷行业的整体风险水平明显下降，专项整治工作取得阶段性进展。目前，网络借贷增量得到遏制，存量继续收缩，机构合规意识增强，投资者合法权益保护水平得到提升。会议表示，当前网贷专项整治工作已进入深水区，风险隐患依然较为复杂，相关工作任务依然十分艰巨。各地区要进一步做实合规检查，健全信息披露制度，以合规检查促“三降”落实、良性退出、合规经营和风险出清。要稳妥处置存量风险，引导辖内机构有序退出，切实防范处置风险的风险。会议表示，要依法保护网贷投资人合法权益，压实网贷机构及其股东责任，加大追赃挽损力度，严厉打击恶意逃废债，将失信借款人信息纳入征信系统，切实维护金融安全和社会稳定大局。
#银保监会：三方面加强监管补短板	新华社北京1月11日电（记者李延霞、谭谟晓）在11日举行的银保监会近期重点监管工作通报会上，银保监会首席风险官肖远企表示，今后需要从三方面加强监管补短板。他表示，当前监管还存在一些空白、交叉的领域，监管还没有完全覆盖。“比如，现在资产分类主要是信贷的资产分类，也就是银行贷款的五级分类，但现在银行机构的非信贷资产比例非常高，非贷款这一块也要有针对地进行分类。”肖远企表示，还有一些制度因为不太适应新情况，需要进行修改完善，比如公司治理，现在一些机构的组织形态发生了变化，就要对股权架构、治理主体、行为规范等重新进行完善。他表示，第三个需要短板的是一些新的领域。“比如对金融科技还没有比较系统的规则，下一步如果金融科技跟金融紧密程度加深、影响加大的话，也要适时地、逐步地推出一些新的制度。”目前监管部门已经批准四家银行设立理财子公司的申请。银保监会创新部副主任廖媛媛表示，对于理财子公司的设立，银保监会把握的原则是：积极稳妥推进，成熟一家、批准一家，引导资金逐步有序进入市场，维护市场的稳定。对于已设立的理财子公司，将会强化监督管理，促进其合规审慎经营。“银保监会将抓紧开展理财子公司的配套制度建设，比如理财子公司的净资本、流动性管理等方面的一系列制度，及时完善监管规则体系。”廖媛媛说。
#杨洁篪会见塞拉利昂外长卡巴	中新社北京1月11日电 (黄钰钦)中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪11日在北京会见塞拉利昂外长卡巴。杨洁篪表示，中塞两国人民传统友好。习近平主席同比奥总统去年在中非合作论坛北京峰会期间进行会谈并达成重要共识，规划了两国关系发展蓝图。中塞关系是中非团结合作的典范。我们愿同塞方巩固传统友谊，深化政治互信，加强全面合作，密切在国际地区事务中的协调配合，维护两国和发展中国家共同利益。卡巴表示，比奥总统去年访华取得圆满成功，塞中在各领域务实合作不断拓展，在双边和多边领域进行了卓有成效的合作。塞方视中国为真诚的朋友和可信赖的伙伴，愿同中方一道，推动两国关系不断向前发展。(完)
#广东珠海香洲区非洲猪瘟疫区解除封锁	中新社北京1月11日电 (记者 陈溯)记者11日从中国农业农村部获悉，广东省珠海市香洲区非洲猪瘟疫区解除封锁。农业农村部11日接到广东省防控重大动物疫病应急指挥部办公室报告，经评估验收合格，广东省珠海市香洲区非洲猪瘟疫区解除封锁。广东省珠海市香洲区非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经15日以上连续监测排查，疫区内未发现新的病例和监测阳性。6日，珠海市海洋农业和水务局组织专家对疫区进行现场评估验收和实验室检测，验收和检测结果符合关于疫区解除封锁的有关规定，上述非洲猪瘟疫情已被扑灭。当地政府于11日18时正式对疫区解除封锁。农业农村部要求，当地畜牧兽医部门继续加强疫情监测排查，采取积极的防控措施，防止非洲猪瘟疫情再次发生。(完)
#中瑞合作开展国际首次月表中性原子探测	中新社北京1月11日电 (郭超凯)记者11日从中国国家航天局获悉，嫦娥四号任务中外科学载荷工作正常，搭载科学实验项目顺利开展，玉兔二号巡视器上由瑞典研制的中性原子探测仪获取的探测数据将通过“鹊桥”中继星陆续传回地面。这是国际首次在月表开展中性原子探测，探测数据用于研究太阳风和月表微观相互作用、月表溅射在月球逃逸层形成和维持中的作用。据介绍，中性原子探测仪搭载在玉兔二号巡视器的一台载荷上，由瑞典空间物理所研制，中国参与设备的定标测试，包括交付后的相关工作，中瑞将共享科学数据、开展科学研究，双方协同工作，共同利用好科学数据。中国科学院国家空间科学中心研究员、国际(中-瑞典)载荷中性原子探测仪中方首席专家张爱兵此前在接受采访时表示，中性原子探测仪主要对月表的中性原子进行测量，月球没有大气和磁场，太阳风为带电粒子，直接打到月表，与高能粒子有区别。太阳风粒子密度很大，会被月表反射，部分变成中性原子进行逃逸形成月球外逸层。在月表进行中性原子测量精度更高，这在国际上尚属首次。此外，有科学家认为太阳风氢离子与月表中的氧产生羟基形成水，这也是探测和研究的内容之一。对于双方的合作，张爱兵指出，中国目前还没有用于空间探测的在轨仪器，在火星探测任务中中国正在研制自己的中性原子探测仪。中国与瑞典空间物理所的合作缘起于双星计划的“探测二号”卫星，合作历史悠久，取得了很好的科学成果，双方合作顺利。瑞典航天局太阳系统科学部部长科勒表示：“人类从未在月球背面的表面做过任何探测。这次任务是中国的巨大成就，我们非常高兴能成为其一部分。”(完)
#中柬举行“西哈努克港经济特区协调委员会”第三次会议	中新社西哈努克省1月11日电 (记者 黄耀辉)中国驻柬埔寨大使馆经商处11日表示，中柬两国政府“西哈努克港经济特区协调委员会”第三次会议当地时间10日在西哈努克省举行，双方就营造西哈努克港经济特区优良周边环境、加强对特区政策支持、保障特区土地合法权益等议题进行探讨交流，并达成共识。中国商务部副部长钱克明和柬埔寨发展理事会秘书长宋金达分别率领中柬相关政府部门代表参会。钱克明和宋金达签署了会议纪要，这是中柬双边政府支持西哈努克港经济特区的又一有力举措。钱克明赞同双边协调机制为特区发展做出的重要贡献。他表示，中方愿意与柬方一道在现有成绩的基础上，进一步落实好中柬两国领导人“运营好西哈努克港经济特区”的共识，推动特区迈向高质量发展。钱克明相信，有两国人民的传统友谊、高层的共识和双边各级部门的竭诚努力，办法总比困难多、成果总比问题多。柬发展理事会秘书长宋金达回顾了前几次双边协调会议取得的成果，肯定了双边协调机制在特区发展过程中起到的重要作用。他表示西哈努克港经济特区受到首相洪森的高度重视，在柬政府出台的《2015—2025工业发展计划》中，明确把西哈努克省定位为综合性经济特区，希望西哈努克省出台相应管理措施；加强对西哈努克港经济特区政策支持，体现特区“特”色，并表示柬政府正在完善新的投资政策，会兼顾这一诉求。当日，西哈努克省副省长陈兴源、财经部副国务秘书别桑姆巴、司法部副国务秘书克友索缇妮、国土规划与建设部国务秘书迭吞先后就涉及到的内容进行了回应，并表态将从自身部门的职能出发，全力支持好特区的发展。西港特区公司中方控股股东红豆集团董事局主席周海江对中柬各级政府部门长期以来对西哈努克港经济特区的支持表示感谢，并表示会努力为西哈努克省的经济发展和两国之间的友谊做出更大贡献。据悉，自2012年以来，中国商务部与柬埔寨发展理事会已成功组织召两次工作组会议、两次副部级会议，有效解决了西哈努克港经济特区在发展中遇到的阶段性问题。(完)
#中德合作开展国际首次月表中子与辐射剂量探测	中新社北京1月11日电 (郭超凯)记者11日从中国国家航天局获悉，嫦娥四号着陆器上由德国研制的月表中子及辐射剂量探测仪工作正常，探测数据有效下传，搭载科学实验项目顺利开展。这是国际首次在月表开展中子与辐射剂量探测，其核心目标是测量月球表面粒子的基本辐射环境及其危害程度。中国科学院国家空间科学中心研究员、国际载荷(中-德)月表中子与辐射剂量探测仪中方首席专家张珅毅此前在接受采访时称，月表中子与辐射剂量探测仪由中德共同负责。从背景意义上说，从宇宙深处打过来的高能粒子是无时无刻不存在的，这些粒子会直接打在月球表面，航天器的登陆会受到粒子的损伤和影响。在载人登月之前，将辐射量的危害进行评估，是月表中子与辐射剂量探测仪的重要目标之一。辐射环境的测量和辐射度的评估，将为月球的开发和载人登月做铺垫。从数据意义上来说，在月表进行中子与辐射剂量探测为国际首次，这将会是宝贵的数据资源。除了测量月球表面粒子的基本辐射环境及其危害程度，月表中子与辐射剂量探测仪还肩负多项科学任务。太阳风暴会对航天器产生很大影响，对日地间太阳风暴粒子加速机制进行研究是这台探测仪的任务之一。此外，嫦娥四号着陆在月球的艾肯盆地，也可获得水资源等信息，资源的寻找在月球与深空探测方面也是重要的目标。通过中子的测量来推断是否含有水资源是非常重要的指标，在着陆点探测氢含量的多少，更近的观测将会获得更佳的数据。对于中德双方的合作，张坤毅表示，国外载荷希望有更多的自主性和灵活性，但是会对可靠度造成影响，国内载荷更注重成功。尽管双方文化理念冲突比较大，但合作是相互学习、相互理解的过程。(完)
#甘肃发布环境资源案以案释法 防止“公地悲剧”发生	甘肃发布环境资源案以案释法 防止“公地悲剧”现象发生中新网兰州1月11日电 (记者 崔琳)11日，甘肃矿区人民法院召开新闻发布会，发布2018年度全省集中管辖法院环境司法情况报告绿皮书披露，去年，该院共受理环境资源案件311件，审结260件。其中，环境资源刑事案件186件，环境资源民事案件47件，环境资源行政案件76件，管辖案件2件。“我们坚持罪刑相适应原则和宽严相济刑事司法政策，充分发挥环境资源刑事审判的惩治和教育功能，依法惩治破坏生态环境犯罪，保护了国家生态环境和自然资源安全。”甘肃矿区人民法院立案庭庭长赵伟德表示，由于环境污染和生态破坏的流动性、跨区域特征，甘肃探索实行以甘肃省高级人民法院环境资源保护审判庭为引领、以矿区法院为中枢、覆盖全省十四个市、州的环境资源跨行政区域集中管辖制度，旨在从制度上防止地方干预，实现案件的公正审理；实现案件审理的专业化，培养专家型法官，统一裁判尺度、提高审判质效、提升司法权威。由此，甘肃矿区人民法院也成为全国唯一一家真正意义上的环境资源专门法院，并于2017年11月，被最高人民法院确定为全国第二批“环境资源审判司法实践基地”。赵伟德介绍，有学者称生态环境诉讼为“国益诉讼”。在严厉惩治破坏环境资源犯罪方面，甘肃审理破坏矿产、土地资源刑事案件94件，审理破坏森林资源类刑事案件65件；审理非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动植物资源刑事案件22件；审理污染环境刑事案件3件；非法制造、买卖、运输、储存危险物质刑事案件2件；效遏制了滥伐、盗伐林木犯罪现象的发生，保护森林资源，维护自然生态，且保护了珍贵、濒危野生动、植物资源，维护了生态系统的平衡和生物多样性。值得一提的是，去年，矿区法院依法审理涉及大气、水、土壤污染防治和自然资源开发利用的各类民事案件。环境公益诉讼的开展，有效遏制了环境污染和生态破坏行为，防止“公地悲剧”现象的发生。“甘肃生态环境脆弱、水土流失严重，栽植防风固沙林对于改善自然环境、遏制水土流失和沙漠化威胁具有重要作用。”当天，甘肃矿区人民法院还发布了十大环境资源典型案例，以案释法。如：环境资源刑事案件的审理在依法追究被告人刑事责任的同时，更要着眼于受损生态环境的修复，要求被告人通过适当方式及时有效的恢复受损生态环境。检察机关通过提起刑事附带民事公益诉讼的方式，在追究被告人刑事责任的同时，以公益诉讼起诉人身份要求被告人承担生态环境修复责任，有利于提高诉讼效率，节约司法资源。(完)
#外交部：希望某些加拿大人能痛定思痛 立即纠正错误 	新华社北京1月11日电(记者侯晓晨)外交部发言人陆慷11日在例行记者会上表示，中国驻加拿大大使卢沙野近日发表的署名文章生动地揭露了加拿大某些人在操弄“法治”概念时表现出的虚伪。希望这些人能痛定思痛，立即纠正错误，以免痛上加痛。陆慷是在回答有关加拿大国内对卢沙野大使文章的评论出现分歧的提问时，作上述表述的。陆慷表示，他此前请有关媒体仔细、认真、准确阅读这篇文章，是因为有媒体说卢沙野大使在文章中表示中方对两个加拿大公民采取强制措施是对孟晚舟事件的报复。“可以看到，这篇文章中并没有这样的表述。”他说，文章确实把孟晚舟事件和中方依法对两个加拿大公民采取强制措施放在一起作了比较。“但仔细阅读这篇文章就不难看出，卢沙野大使通过比较，生动地揭露了加拿大某些人在操弄‘法治’概念时表现出的虚伪。”陆慷说，加方仅根据别国意志就无端扣押连加方自己都承认没有违反加拿大法律的中国公民，却对中方公开昭示天下的、依法对涉嫌从事危害中国国家安全的两个加拿大公民采取强制措施横加指责。“难道在加拿大眼中，其他国家的法律就不是法律？这样赤裸裸地以双重标准对待法治，本身就是对法治的不尊重。”他说，这篇文章可能戳到了某些加拿大人的痛处。“中方希望这些人能痛定思痛，立即纠正错误，以免痛上加痛。”
#澳区全国政协委员向澳门特首呈交国民教育调研报告	中新社澳门1月11日电 (记者 龙土有)澳门特区行政长官崔世安11日在政府总部会见全国政协常委廖泽云、马有礼、梁华以及全国政协经济委员会副主任崔世昌、全国政协港澳台侨委员会副主任贺定一，廖泽云代表澳区全国政协委员呈交澳门非高等教育阶段国民教育调查研究报告。廖泽云称，澳区全国政协委员为履行使命，有效发挥政协委员双重积极作用，支持澳门特别行政区依法施政，促进澳门社会进步发展，多年来均组织不同主题的调研工作，并向特区政府呈交报告，希望有助特区政府施政。他指出，今次调研结合问卷和访谈形式，针对中小学生和家长、学校、老师、教育团体等。报告结论肯定特区政府推动国民教育的工作，同时建议政府进一步整合现有资源，建设一间具规模的国民教育综合馆，供所有学校使用，实现资源共享。崔世安感谢澳区政协委员关心和支持特区政府工作，他称，澳区全国政协委员过去所提交调研报告，政府均作为施政的参考。今年的报告将交给政策研究部门研究和听取意见。双方在会面中还讨论到，澳区全国政协委员可与特区政府共同努力，持续推广宣传公民教育的重要性，传承爱国爱澳核心价值。(完)
#半年造6栋楼 深企承建的英国最大模块化学生公寓投用	中新网深圳1月11日电(记者 郑小红)记者11日从总部位于深圳的中集集团获悉，英国纽卡斯尔大学新学生公寓Park View Student Village(PVSV，公园式学生村)新近投入使用。据悉，PVSV为英国最大的模块化学生公寓，由中集集团旗下中集模块化建筑投资有限公司(简称“中集模块化”)承建，建造6栋楼仅用了半年时间。据介绍，由于英国纽卡斯尔大学原学生公寓过于陈旧且难以满足与日俱增学生住宿需求，学校计划拆除始建于1973年Richardson Road的公寓，并在原址上使用模块化建筑修建新的公寓楼，重新命名为Park View Student Village。PVSV公寓距离绝大多数的学院都很近，距离市中心和商店也仅需步行约10分钟。作为该项目总包商的Galliford Try，指定使用中集模块化建造6栋学生公寓，模块建筑部分含1261个标准房，9个残疾人房，162个厨房，共计789个模块。这些模块堆叠在一起的高度为2178米，大约是上海东方明珠电视塔(468米)的4.65倍，模块总面为3.7万平方米。该项目设计使用周期为50年，总投资金额为7500万英镑，为纽卡斯尔大学最大的投资项目。“如果按照传统建筑的方式进行建造的话，该项目完工至少需要3年以上时间。而中集模块化建筑提供的模块服务，建筑公司在现场仅需110周，相当于550个工作日，包括周末和节假日在内共770天，极大节省了建造周期。”Galliford Try公司项目经理表示，“此外，公寓框架搭建完成后，还有72个标高和44个独立楼层要进行收尾施工，如果用模块化建筑建造，这个环节在施工峰值时只需要安排约250名员工在现场工作，而用传统建造方法则需要近500人。所以，使用中集模块化建造这个工作的综合成本要低很多。”据悉，PVSV开放仅几周后便获得了当地年度最具创新性项目。(完)
#27.4万善款救助山西110个大病致困职工家庭	中新网太原1月11日电 (范丽芳)1月11日，山西省文明办、山西省红十字会、山西省直机关工会联合举办2018年度省直单位大病致困职工救助金发放仪式，110个大病致困职工家庭共获得27.4万元的善款救助。本次职工救助活动的资金来源于山西省红十字会2018年“博爱一日捐”募捐款。2018年12月，相关通知下发后，共收到79家省直机关单位155份大病职工救助申请材料。为将有限的公益资金最直接、最有效、最公平地服务于大病职工，山西省文明办、山西省红十字会、山西省直机关工会联合多家医院知名专家组成评审组，对救助申请材料进行严格评审。据统计，自2007年以来，山西省省直单位困难家庭大病救助活动已累计开展11次，救助省直单位大病致困职工868人次，发放救助金达到224.4万元，帮助大病职工家庭度过难关的同时，也激发了困难职工的内生动力。山西省文明办副主任周峰，山西省红十字会党组成员、专职副会长白冰，山西省直工委副巡视员段元记，山西省直机关工会工委主任车进东等出席仪式，省直机关相关厅(局)工会主席、受救助困难职工代表参加。截至目前，110个大病致困职工家庭的救助金已发放到位。(完)
#山西首批脱贫县阳曲邀游客置年货、品年味	山西首批脱贫县阳曲再打“亲情牌” 邀游客置年货、品年味中新网太原1月11日电 (范丽芳)春节将近，年味渐浓。1月11日，山西省太原市阳曲县“回村过年”体验活动暨“第三届年货展销会”在山西省展览馆启动。作为山西首批脱贫县，今年阳曲继续打出“亲情牌”，邀民众置年货、过年俗、品年味。被誉为“三晋首邑”的阳曲历史悠久，近年，当地借助其交通、旅游、农业等优势，聚焦乡村振兴。2018年9月7日，阳曲县以山西22个省定贫困县脱贫成效考核第一的成绩，成为该省首批摘帽县。期间，以“阳曲小米”“首邑田园”为代表的农产品品牌，通过书记、县长代言推介，知名度不断提高，引来全国消费者持续抢购。本届年货会将从1月11号持续到15号，阳曲县展出了小米、蔬菜、果品、肉蛋奶等10大类200余种农特产品，旨在满足民众春节消费需求，推动特色农产品对外贸易和交流，提升特色农产品知名度和影响力，促进农业创新转型发展，巩固脱贫攻坚成果，带动村民持续增收。此外，阳曲县全力推动全域旅游创建工作，引进了青龙古镇、华夏文明传承园等项目，培育了50多个农家庄园，600多家农家乐，正在实现从“景区旅游”向“全域旅游”的转变。据统计，2018年该县全年共接待游客200余万人次，旅游综合收入达1.2亿元，11日推出的“回村过年”活动是阳曲县“回村”系列中的一项重要内容，已连续成功举办两届，本次活动以“品年味、观年景、听年韵、过年俗、置年货、逛庙会”为主题，传承了春节期间的传统习俗，很大程度上满足了都市人回归乡村的心底呼唤。阳曲县文物旅游局负责人介绍，当地10个乡镇将从腊月二十三日至正月二十五历时一个月的时间里，举办不同主题的“回村过年、体验年俗、品尝年味、观赏年景”系列主题旅游节庆活动，让游客过一个原滋原味的“中国年”。(完)
#在厦台商共享“一带一路”机遇	中新社厦门1月11日电 (黄咏绸)“台资企业融入‘一带一路’建设正是时候。”在8日至11日厦门市政协十三届三次会议期间，多名厦门市台商政协委员表示，在厦台商正在积极融入“一带一路”建设。厦门市政协委员、台商王必禄表示，通过厦门中欧班列，其公司生产的产品更快更好地运到了欧洲市场。“在中欧班列开通之前，我们的货品通过厦门港运输，到达阿姆斯特丹需要37至42天，海运路上还有可能遇上暴风雨而遭遇损失与延误。如今通过中欧班列，只需17天。不仅缩短了企业的资金积压，货物还能更安全地抵达，大大提升了产品在欧洲市场的竞争力。”王必禄说，不仅在厦门，其企业产品在武汉、咸阳也通过中欧班列运输。仅通过厦门中欧班列，公司2017年至今已累计向欧洲运送产品近3000货柜。“目前在‘一带一路’沿线国家，部分产业成长快速，有巨大的市场机会。”厦门市政协委员、厦门台商协会会长吴家莹表示，响应国家政策，与陆资企业、国营单位配合共同发展，“抱团取暖”，不仅能分享发展红利，还能大大降低台商的投资风险，提升竞争力。2017年年底，厦门台商协会成立“一带一路”委员会，目前已有超过200家厦门台企加入。去年，协会组织赴“一带一路”沿线中亚国家考察。今年计划将考察非洲、中南美洲以及东南亚国家。政协委员、台商陈岱桦表示，国家政策支持推动“一带一路”建设，各级政府又推出惠台政策，都为台商发展带来了极大的机会与动能。其企业目前正在规划东南亚市场，力争在2020年前在泰国建成基地，且有望拓展至其他东南亚市场及印度市场。(完)
#2018年中亚天然气管道向中国输气逾474亿标方	中新社乌鲁木齐1月11日电 (朱景朝 李明)记者11日从霍尔果斯海关获悉，截至2018年12月31日，2018年中亚天然气管道向中国输气474.93亿标方，同比增长23.08%。中国—中亚天然气管道西起土库曼斯坦和乌兹别克斯坦边境，穿越乌兹别克斯坦中部和哈萨克斯坦南部地区，经中国新疆霍尔果斯入境，全长1830公里，与中国国内的西气东输二线和三线相连。每年从中亚国家输送到国内的天然气，约占中国同期消费总量的15%以上，惠及27个省、直辖市、自治区和香港特别行政区。中亚天然气管道向中国输气以来，已安全稳定运行9年，为保障进口天然气的质量安全，霍尔果斯海关不断探索，进一步采取便利化通关措施，更好地服务于国家能源通道建设。霍尔果斯海关主任科员秦淼表示，为保证中亚天然气管道的顺利运行，霍尔果斯海关对进口管输天然气采取定期集中申报的便捷通关模式，并且通过远程电子监管系统，对天然气实施远程监控，优化监控流程，提高通关速度，形成了一套完整并且便利的监管模式，确保优质能源能够顺利进入中国。中亚天然气管道是联通中亚多国与中国的重要能源战略通道，作为“一带一路”倡议能源合作的典范工程，管道自2009年12月投产以来，截至2018年12月31日，中亚天然气管道A/B/C三线累计进口天然气2476.25亿标方。此外，据霍尔果斯海关统计，2018年，霍尔果斯区域实现进出口货运量3574.26万吨，同比增加23.3%；进出口贸易额1352亿元人民币，同比增长22%。货运量、贸易额分别占新疆关区的60.2%和45.6%，居新疆口岸之首。作为丝绸之路新北道上的重要驿站，霍尔果斯已成为中国面对中亚、西亚乃至欧洲距离最近、最便捷的口岸，是亚欧大陆桥的中心枢纽。(完)
#日本奥委会主席涉嫌为争取奥运会主办权行贿遭法国调查	中新社巴黎1月11日电 (记者 李洋)法国司法部门11日对外透露，法国已对日本奥委会主席竹田恒和涉嫌为争取2020年奥运会主办权行贿的相关事件展开正式调查。法新社等媒体的报道说，法国在调查竹田恒和涉嫌为日本申办2020年奥运会行贿约200万欧元。法方还透露了竹田恒和涉嫌行贿的细节。法方称，竹田恒和通过新加坡一家咨询公司将款项转给了时任国际田联主席迪亚克的儿子。这笔付款分两个阶段支付，分别在国际奥委会投票决定主办城市之前和之后进行。迪亚克是塞内加尔人，国际奥委会主席巴赫上个月已经要求塞内加尔与法国合作，以调查有关腐败事件的指控。塞内加尔方面拒绝将迪亚克引渡至法国。法国的法官认为此案涉及的款项可能牵涉在法国洗钱的罪行，因此法国有权继续调查此案。竹田恒和已在2017年接受过相关询问，当时竹田恒和否认与此事有关。竹田恒和11日再次否认自己涉案，并表示自己未遭到法方正式指控。日本奥运相办公室发言人表示拒绝发表评论。东京都知事小池百合子对事件表示震惊。现年71岁的竹田恒和早年曾多次参加奥运会，他是东京申奥委员会理事长。2013年日本东京击败西班牙马德里和土耳其伊斯坦布尔，获得2020年奥运会主办权。(完)
#银保监会：2018年末银行业不良贷款率1.89% 	新华社北京1月11日电(记者李延霞、谭谟晓)记者从11日举行的银保监会近期重点监管工作通报会上获悉，2018年末，商业银行不良贷款余额2万亿元，不良贷款率1.89%。银保监会统信部副主任刘志清介绍说，2018年银行业信贷质量基本稳定，风险抵御能力增强。2018年末，银行业关注类贷款余额3.4万亿元，关注类贷款率3.16%，较2016年高点下降了1个百分点；逾期90天以上贷款与不良贷款比例为92.8%，较上年末下降6.9个百分点。风险抵御能力增强。2018年末，商业银行贷款损失准备余额3.7万亿元，较上年末增加6762亿元。拨备覆盖率和贷款拨备率分别为185.5%和3.5%，较上年末分别上升5.1个和0.24个百分点，在已经调整贷款损失准备监管要求的情况下，两项指标仍保持上升态势。流动性总体稳健。商业银行人民币超额备付率2.64%、存贷款比例74.3%，均在合理区间。同业负债同比下降9.1%，部分中小机构过度依赖短期批发性融资问题有所缓解。
#中国银行业境内总资产超260万亿元 风险抵御能力增强	中新社北京1月11日电 (记者 王恩博)中国银保监会统计信息与风险监测部副主任刘志清11日在北京表示，2018年中国银行业保险业运行稳健，风险总体可控。初步统计，截至去年12月末，中国银行业境内总资产达261.4万亿元(人民币，下同)，同比增长6.4%。其中，各项贷款140.6万亿元，同比增长12.6%，债券投资45.2万亿元，同比增长14.1%。贷款和债券投资占总资产的比重分别较上年末上升3个和1.2个百分点。2018年前11个月，人民币贷款增量占社会融资规模增量的83.4%，为实体经济提供了较多资金。与此同时，银行业信贷质量基本稳定，核销力度加大。截至12月末，商业银行不良贷款余额2万亿元，不良贷款率1.89%。2018年，商业银行累计核销不良贷款9880亿元，较上年多核销2590亿元，从而腾出更多空间服务民营企业和小微企业。就风险抵御能力指标而言，截至12月末，商业银行贷款损失准备余额3.7万亿元，较上年末增加6762亿元。刘志清指出，12月末，银行业拨备覆盖率和贷款拨备率分别为185.5%和3.5%，较上年末分别上升5.1个和0.24个百分点，在已调整贷款损失准备监管要求的情况下，两项指标仍保持上升态势。与此同时，流动性总体稳健，同业负债继续收缩。12月末，商业银行人民币超额备付率2.64%、存贷款比例74.3%，均在合理区间，优质流动性资产占比明显高于国际平均水平。同业负债同比下降9.1%，部分中小机构过度依赖短期批发性融资问题有所缓解。在保险业方面，刘志清介绍说，其风险保障功能充分发挥，服务能力不断提升。初步统计，截至12月末，中国保险业总资产18万亿元，同比增7.2%。2018年全年，原保险保费收入3.8万亿元，同比增3.9%；赔款与给付支出1.2万亿元，同比增9.8%。去年前11个月，保险业累计为全社会提供风险保障6463万亿元。(完)
#近期退出伊核协议，外长辞职？伊朗政府驳斥传闻	中新网1月11日电 据俄罗斯卫星网11日报道，伊朗总统办公厅主任马哈茂德•瓦齐驳斥了有关伊朗政府计划近期退出伊核协议以及外交部长扎里夫即将辞职的传闻。据报道，瓦齐说：“同时曝出的伊朗外长穆罕默德•贾瓦德•扎里夫辞职和德黑兰即将退出伊核协议新闻没有依据。”他还表示，这种故意的虚假报道会损害国家安全利益。瓦齐称，媒体需要更加谨慎，不要发布可疑新闻，“不要沦为伊朗内外敌人的讲台”。1月9日，伊朗多家网络媒体报道称，德黑兰政府决定退出伊核协议，扎里夫即将卸任。这一消息在社交平台上广泛传播。
#包钢钢轨铺就“冬奥高铁” 首批2000吨高速钢轨正在铺设	中新网包头1月11日电 (记者 李爱平)1月11日，包钢集团对外称，2022年冬奥会重点配套保障工程--崇礼铁路铺轨工程张家口市下花园区戴家营3号大桥施工现场，铺轨机将该集团两根并行钢轨整齐地铺在石砟上，由此拉开冬奥高铁铺轨序幕。截至目前，包钢集团已经向该项目供应高速钢轨2000吨，并将按照工程进度要求，做好后续钢轨供应。崇礼铁路是京张高铁的重要组成部分，全长53公里，线路从京张高铁下花园北站引出，途经宣化区、赤城县，终点至崇礼区太子城站，设计时速250公里。包钢集团销售公司铁道用材销售中心主任毕青峰告诉记者，包钢集团在包揽京张高铁全部钢轨供应的同时，提前对接崇礼铁路钢轨需求，特别推介包钢高速钢轨在高寒、高海拔、大风沙恶劣环境下的优异表现，得到了用户的高度认可。据了解，崇礼铁路铺轨工程预计2019年5月底完工，7月底完成轨道精调，年底前完成联调联试。崇礼铁路建成后，将与京张高铁正线一起形成北京至张家口崇礼冬奥赛区的便捷客运通道，届时参加2022年冬奥会的各国来宾，从北京乘高铁到崇礼仅需约1小时，在饱览中国大好河山的同时，感受中国高速铁路的发展成就。(完)
#安徽阜阳一民警被指“酒后执法” 官方：诬陷抹黑	中新网1月11日电 近日，网传安徽省阜阳太和县公安局民警“酒后执法”，安徽省太和县公安局官方微博11日发布通报称，经相关部门全面深入调查证实纯属诬陷抹黑。通报提到，公安机关依据调查事实和有关规定，给当事民警予以维权正名。因涉嫌寻衅滋事，张某、牛某某等3人已被刑事拘留，刘某某等3人已被行政拘留。目前，案件正在进一步办理中。
#欧亚经济联盟开始实施包装饮用水新规范	中新社阿斯塔纳1月11日电 哈通社11日援引欧亚经济委员会消息称，自2019年1月1日起，欧亚经济联盟开始实施《包装饮用水(含天然矿泉水)安全技术规范》。新规范是对现行《饮用水安全规范》的补充，使规范涵盖及天然矿泉水、医疗用水、餐饮用水、儿童饮用水、人工矿化饮用水等。此外，新技术规范还对包装饮用水生产、存储、运输、销售和回收再利用等做了专门要求。新规范中对儿童饮用水的标准做出了详细规定。根据规范，儿童饮用水瓶体上须标有“儿童饮品”字样或其他功能说明，生产商或销售商还应标注饮用水适宜年龄(3岁前或3岁后)、矿化度、化学成分、储存条件和保质期等信息。此外，较引人关注的是，关于矿泉水，新规范指出，灌装天然矿泉水的水源必须来自地下，须未曾受到人类活动的影响。而且，使用这些水源须合乎所在国家的法律规定。该文件于2017年6月23日由欧亚经济委员会理事会决定通过，其所以在日前才开始实施，是为了确保生产者和销售者向新的规范要求稳定过渡。(完)
#新疆油田采气一厂2018年生产天然气逾17亿立方米	中新网乌鲁木齐1月11日电 (孙亭文 王娜)记者11日从新疆油田采气一厂获悉，该厂2018年生产天然气17.4亿立方米，完成年度产量任务，实现天然气全年超产2732万立方米。2018年，新疆油田采气一厂面对天然气保供以及新疆油田公司质效发展的要求，围绕“掌控资源、高效建产、效益开发”三项任务，推进增储上产工作，取得了一系列的成绩。特别是在滚动勘探方面，该厂坚持“主攻滴南凸起、深化中拐凸起，突破南缘含气构造”的思路，三大区带均取得新成果。全年在6个新区块、8井9层获得新发现。其中，克美002井重大发现获新疆油田公司嘉奖。全年投产新井8口，新增日产气量49.5万立方米。共实施产能井11口，产能到位率115.6%，产能建设指标再创新高。据介绍，2019年，面对新的机遇和挑战，新疆油田采气一厂将紧密围绕发展战略部署，加速发展步伐，为建成“现代化采气厂”作出新贡献。新疆油田采气一厂位于准噶尔盆地，管辖克拉美丽气田、玛河气田、五八区气田等4个气田，自2007年成立至今，累计产气226.07亿立方米，为乌鲁木齐、石河子等新疆北部地区冬季天然气保障供应做出了贡献。(完)
#吉林百名第一书记走到前台 为贫困村农产品代言	中新网长春1月11日电 (李明姝)来自吉林省各地的100名第一书记11日以代言人的身份从幕后走到前台，携带该省贫困村的千余款特色农产品到长春参加展示会，以期增加贫困村群众的收入。这些绿色无公害的农产品有了第一书记的信誉保证，引来大量当地市民前来购买。据悉，这场“党建引航脱贫攻坚暨第一书记代言展示会”由吉林省委组织部、省委宣传部、省商务厅、省扶贫办、团省委等5家单位联合主办，旨在让更多人了解脱贫攻坚，引导和动员社会各方力量积极参与到精准扶贫、精准脱贫的事业中来，推动贫困村农产品销售。活动现场人头攒动，黑木耳、有机小米、榛子、玉米、富硒苹果、蜂蜜、有机黄瓜、粘豆包、紫色杂交白菜等销售火爆。“第一书记代言的农产品质量肯定过关。”今年60岁的田林山拿着刚买的长白山人参对记者说，这种扶贫展示会形式很新颖，既买到了绿色健康的农产品，也参与了扶贫，一举两得。吉林省乾安县赞字乡敢字村第一书记郑超对带来的黄瓜、西红柿、萝卜等十多种绿色有机蔬菜十分了解。郑超告诉记者，他们的蔬菜绿色有机、价格亲民，非常受欢迎。“昨天一下午就将准备展出三天的蔬菜销售一空，不得不连夜回到村里又重新拉过来一车。”另一侧有机小米的展位也被众多市民围住。吉林省洮南市北太平村第一书记杨少博忙着为前来购买的市民称重。杨少博说，希望通过零售树立起好的口碑，下一步要打通电商渠道，把村里的农产品更快地销售出去。据了解，本次展示会为期3天。现场还特别设立了“品牌电商”对接洽谈区，多个著名电商平台通过采取对接合作、可视化营销等方式，对展示会农特产品进行了线上销售。(完)
#新华时评：确保农民工带足工钱回家过年	新华社北京1月11日电　题：确保农民工带足工钱回家过年新华社记者叶昊鸣、安蓓1月11日召开的国务院农民工工作领导小组会议暨保障农民工工资支付工作电视电话会议强调，切实做好农民工工作，加大力度解决拖欠农民工工资问题。岁末严冬又到了农民工准备领薪回家过年的日子，但“年年讨薪年年难”，欠薪这一顽疾始终难除。不少农民工为讨薪在寒风中无助地等待，欠薪引发的群体事件、家庭纠纷等问题，也在不断刺激社会的神经。如何让超过2亿的农民工群体如期足额拿到属于自己的血汗钱，不仅事关每一个农民工及其背后家庭的幸福感、获得感，更事关人们对企业、对政府和对整个社会的信心与信任。在治理欠薪问题方面，国家一直重拳频出。从2011年将“恶意欠薪”纳入刑法，到提出16条具体治理措施“努力实现基本无拖欠”，再到颁布“首个农民工欠薪黑名单”，多项政策措施让欠薪问题在一定程度上缓解。2019年1月召开的国务院常务会议从政府和企业两个层面对农民工欠薪治理提出明确要求，进一步体现了党中央和国务院对欠薪问题的重视程度。但欠薪问题仍不容忽视。从企业方面来说，建筑领域层层转包、矛盾转嫁的问题依然存在，处于“拖欠链”前端的开发商和施工方一旦恶意欠薪，受伤最深的是处于“拖欠链”末端的农民工。从政府方面来说，部分地方政府对欠薪的执法力度与制度措施的制定初衷仍有不小差距。如何让制度措施真正落地，依然是个难题。同时，国务院常务会议也强调，各地要优先清偿政府投资项目拖欠导致的欠薪。如何打破“年年欠薪年年难还”的局面？在企业层面，要与农民工签订合法的劳动合同，建立施工企业支付农民工工资的约束和保障机制。法律的权威在于实施，有关部门必须认真监督执法，为解决欠薪问题提供有力的法治保障。
#191名网络诈骗嫌犯从老挝被押解回国	中新网郑州1月11日电 (记者 刘鹏 李贵刚)来自河南省公安厅的消息称，11日19时许，随着两架中国民航包机降落在河南新郑国际机场，191名利用网络刷单实施诈骗的犯罪嫌疑人从老挝被押解回国，涉及国内多个省区市的800余起案件成功告破，涉案金额6000余万元。据介绍，去年以来，河南省郑州、南阳、许昌等地发生多起电信网络诈骗案。受害人轻信网络刷单能够获得返利的虚假宣传，在QQ等社交平台上与诈骗分子联系后按照其指引完成刷单任务，其中刷单所需费用由受害人支付。受害人在逐步落入诈骗陷阱后，不仅不能获得所谓返利，其刷单费用最终也被诈骗分子骗走，被诈骗金额从5000元到3万元不等。案情上报后，公安部对此高度重视，部署涉案地公安机关迅速核查案件线索，全力侦破案件。河南省公安机关按照部署立即成立专案组开展侦查，并经大量调查、缜密研判，初步查明涉案诈骗窝点位于老挝境内。去年12月，公安部派员率由河南省公安机关民警组成的工作组赴老挝开展打击诈骗犯罪警务执法合作。工作组与老挝警方积极开展案件侦查，逐步查明在老挝多个诈骗窝点的具体位置和犯罪团伙组织架构。近日，工作组联合老挝警方先后5次对9个诈骗窝点开展收网行动，打掉11个犯罪团伙，共抓获犯罪嫌疑人191名，现场扣押了银行卡、电脑、手机、诈骗剧本等一大批作案工具。随后，老挝有关部门决定将上述犯罪嫌疑人移交处理。1月11日，按照公安部安排部署，河南省公安机关组织民警将其押解回国。公安部有关负责人表示，近年来电信网络诈骗犯罪多发高发，人民群众和社会各界对此深恶痛绝。公安机关将始终保持对此类犯罪的严打高压态势，出重拳、下重手，持续开展打击行动，不断加强国际执法合作，全力挤压诈骗分子境内外生存空间，切实保障人民群众财产安全和合法权益。同时，公安机关提醒广大群众要切实增强防骗意识，不要轻信“网络刷单返利”或“足不出户、日赚千元”等虚假宣传，避免上当受骗。(完)
#银保监会：2018年末银行业贷款余额同比增长12.6% 	新华社北京1月11日电(记者李延霞、谭谟晓)记者从11日召开的银保监会近期重点监管工作通报会上获悉，2018年末，银行业各项贷款余额140.6万亿元，同比增长12.6%，全年新增贷款15.7万亿元。据介绍，2018年12月末，银行业境内总资产261.4万亿元，同比增长6.4%。其中，各项贷款140.6万亿元，同比增长12.6%，债券投资45.2万亿元，同比增长14.1%。贷款和债券投资占总资产的比重分别较上年末上升3个和1.2个百分点。“银行业增加对实体经济的资金供给取得显著成效。12.6%的贷款增速是近年来比较高的，比整个金融业资产增速高接近一半。债券投资数量也在增加，国债、地方债、信用债、金融债，银行和保险机构都是主要投资者，加起来份额占80%以上。”银保监会首席风险官肖远企表示。除增加增量外，盘活存量也是监管部门重点引导的。据肖远企介绍，2018年商业银行累计核销不良贷款9880亿元，较上年多核销2590亿元，从而腾出更多空间服务民营企业和小微企业。债转股方面，签约金额已突破两万亿元，落地金额达6200亿元。作为2018年银行业支持实体经济的重点，小微企业贷款增速增长明显。数据显示，2018年11月末，单户授信1000万元及以下的小微企业贷款余额9.13万亿元，比年初增长18.77%，比各项贷款增速高6.89个百分点。银保监会普惠金融部副主任张金萍表示，2019年将出台相关举措，更有力地支持小微企业，包括不断优化完善监管措施，引导商业银行继续加大对小微企业的信贷投放；督促银行进一步完善内部经营机制和差异化绩效考核，督促银行加强服务能力建设，大中型银行充分挖掘数据资源，地方性银行要深耕本地市场等。
#美国空服员协会：政府停摆恐冲击航空安全	中新网1月11日电 据外媒报道，根据代表航空业员工的美国空服员协会(Association of Flight Attendants)，美国联邦政府局部停摆可能会对航空安全造成严重后果，该协会呼吁立即解决预算僵局的情况。美国总统特朗普要求在美国南部边界筑墙，遭到民主党反对，导致政府预算陷入僵局。自去年12月22日起，约有80万名联邦政府雇员受到影响，其中包括运输部和国土安全部员工。国土安全部负责处理航空安全，监督机场检查站。美国空服员协会表示，“这是安全、安保以及经济问题。”该协会要求联邦政府恢复正常服务。空服员协会与其他航空工会10日在华盛顿举行了示威。代表约5万名从业人员的空服员协会在致美国国会的信函中称：“倘若(联邦政府)继续停摆，我们成员和旅客会在安全性较低系统下飞行。”空服员协会指出，航空业为美国贡献超过5%的国内生产总值，提供1100万个就业机会，并警告：“随着(联邦政府)继续停摆，整个产业将开始解体。”
#郝明金出席古巴驻华使馆庆祝古巴革命胜利60周年招待会 	新华社北京1月11日电 全国人大常委会副委员长郝明金11日应邀出席古巴驻华使馆举办的庆祝古巴革命胜利60周年招待会，同古巴驻华大使拉米雷斯就中古关系等交换意见。
#外交部：中国将持续放宽外资准入限制 	新华社北京1月11日电(记者侯晓晨)外交部发言人陆慷11日说，中德经贸投资合作本质上是一种互惠互利关系。中国将不断深化改革、扩大开放，持续放宽外资准入限制。当日例行记者会上，有记者问：据报道，10日，德国工业联合会发布报告称，德国企业需要中国市场，但中国一直拒绝开放市场，呼吁欧盟对中国采取强硬政策，敦促企业减少对中国市场依赖，并称中国压价倾销和对技术转移的不公平做法越来越让外界担忧。中方对此有何评论？陆慷说，世界银行前不久发布的《2019年营商环境报告》显示，中国营商环境较2017年大幅上升32位，位列全球第46名。据中方不完全统计，2018年1至11月，德国企业对华投资额较2017年同比增幅达86%。比如德国巴斯夫正积极推进广东湛江建设精细化工一体化基地，“这是中国重化工行业外商独资企业第一例，总投资额预计将达到100亿美元”。陆慷表示，中国改革开放40年来在市场开放方面所取得的进步有目共睹。中国将不断深化改革、扩大开放，持续放宽外资准入限制。“中德贸易合作、企业相互投资和技术转让是市场主体自愿交易的结果，本质上是一种互惠互利关系。”他说，希望有关机构积极客观看待中德经贸投资合作，不要误导和损害双方合作业已形成的良好氛围。
#作案800余起 191网络刷单诈骗嫌疑人从老挝押解回国	中新网1月11日消息 据公安部网站消息，1月11日19时许，随着两架中国民航包机降落在河南省郑州市新郑国际机场，191名利用网络刷单实施诈骗的犯罪嫌疑人被中国公安机关从老挝押解回国，涉及国内多个省区市的800余起案件成功告破，涉案金额6000余万元。2018年以来，河南郑州、南阳、许昌等地发生多起电信网络诈骗案。受害人轻信网络刷单能够获得返利的虚假宣传，在QQ等社交平台上与诈骗分子联系后按照其指引完成刷单任务，其中刷单所需费用由受害人支付。受害人在逐步落入诈骗陷阱后，不仅不能获得所谓返利，其刷单费用最终也被诈骗分子骗走，被诈骗金额从5000元到3万元不等。案情上报后，公安部对此高度重视，部署涉案地公安机关迅速核查案件线索，全力侦破案件。河南省公安机关按照部署立即成立专案组开展侦查，并经大量调查、缜密研判，初步查明涉案诈骗窝点位于老挝境内。去年12月，公安部派员率由河南省公安机关民警组成的工作组赴老挝开展打击诈骗犯罪警务执法合作。在中国驻老挝使馆的大力支持下，工作组与老挝警方积极开展案件侦查工作，逐步查明在老多个诈骗窝点的具体位置和犯罪团伙组织架构。近日，中国工作组联合老挝警方先后5次对9个诈骗窝点开展收网行动，打掉11个犯罪团伙，共抓获犯罪嫌疑人191名，现场扣押了银行卡、电脑、手机、诈骗剧本等一大批作案工具。随后，老挝有关部门决定将上述犯罪嫌疑人移交中方处理。1月11日，按照公安部安排部署，河南省公安机关组织民警将其押解回国。公安部有关负责人表示，近年来电信网络诈骗犯罪多发高发，人民群众和社会各界对此深恶痛绝。公安机关将按照全国打击治理电信网络新型违法犯罪工作电视电话会议部署，始终保持对此类犯罪的严打高压态势，出重拳、下重手，持续开展打击行动，不断加强国际执法合作，全力挤压诈骗分子境内外生存空间，切实保障人民群众财产安全和合法权益。同时，公安机关提醒广大群众切实增强防骗意识，不要轻信“网络刷单返利”或“足不出户、日赚千元”等虚假宣传，避免上当受骗。
#徐欣锋：嫦娥四号为后续国际合作奠定了良好基础	中新社北京1月11日电 (郭超凯)中国国家航天局11日发布消息称，嫦娥四号任务中外科学载荷工作正常，探测数据有效下传，搭载科学实验项目顺利开展，达到工程既定目标。中国科学院国家空间科学中心高级工程师、嫦娥四号有效载荷总体指挥徐欣锋此前在接受媒体采访时表示，嫦娥四号任务国际合作达到了良好效果，为中国后续的国际合作奠定了良好的基础。嫦娥四号任务国际合作自立项以来，9个国家近20个有效载荷提出了合作意愿。中外专家从科学价值如何、探测器平台接口适应性如何、是否能适应平台的资源约束、产品的成熟度等方面进行遴选和评审，最终三台载荷通过评审。这三台载荷的参研团队分别来自德国基尔大学、瑞典空间物理所、荷兰内梅亨大学。有效载荷分系统特点与嫦娥四号任务特点一致，主要分布于三个器——着陆器、巡视器、中继星，共两次发射。徐欣锋介绍称，国际合作模式为外方自愿参加，中方免费搭载，最终科学数据双方共享。载荷总体配合工程总体起草发布了载荷管理办法，在确保接口安全的情况下允许执行外方的研制规范，在必要的情况下也希望外方遵守中方研制规范，从中找到共识。据了解，国际合作工程实施过程中采取分层管理工作模式，从中方首席专家到中国国家航天局探月与航天工程中心、中国国家航天局、中国外交部皆有参与。对此，徐欣锋表示，嫦娥四号任务国际合作缘起立项时的“体现开放”原则，为月球与深空探测领域的国际合作做了大胆的尝试，也收获了宝贵的经验，达到了良好的效果。(完)
#新疆准东开发区已形成“6大”产业 重点支持“7大”产业发展	中新网乌鲁木齐1月11日电(孙亭文 王前喜) 新疆准东经济技术开发区(简称“准东开发区”)成立至今，已形成“6大”产业；今后将围绕现有产业，进一步加快产业转型升级，推进全产业链配套延伸，加快经济高质量发展步伐，重点支持“7大”产业发展方向。上述消息是从11日举行的新疆准东开发区2019年高质量发展招商选资暨金融合作推介会上获悉的。当天，该开发区还招商选资签约4个项目、113亿元。准东开发区西距乌鲁木齐市200公里，地处丝绸之路经济带北道的战略要地。2012年9月，经国务院批准，准东开发区被确定为国家级经济技术开发区。国家和新疆赋予准东开发区“三基地一通道”“国家大型煤炭煤电煤化工基地”“国家循环化改造示范试点园区”“硅基新材料产业基地”发展定位，把准东开发区作为能源核心区和“西气东输”“疆电外送”的重要基地，成为“国家综合能源示范基地”的重要组成部分。准东开发区党工委副书记、管委会主任任建品表示，目前，准东开发区已形成“六大”优势产业，分别是煤炭产业、煤电产业、煤电冶一体化产业、现代煤化工产业、新材料产业、新能源产业。围绕这六大优势产业，立足高质量发展，准东开发区将重点支持煤-电-化-材一体化、煤-电-铝-材一体化、煤-电-硅-材一体化、新能源、现代服务业、循环经济、数字经济等7大产业发展方向。记者注意到，上述“7大”产业中的煤-电-化-材一体化产业，将重点推进煤炭清洁利用，推动现代煤化工向气、醇、烃、苯、醚等高技术、高附加值方向延伸。煤-电-铝-材一体化产业依托丰富的电力资源优势，以现有电解铝为基础，进一步拉“长”做“圆”产业链。新能源产业按照新疆“加快建设准东新能源基地”要求，大力发展光伏新能源产业，引进新能源装备制造、光伏组件、太阳能电池、光伏发电系统及应用等产业项目，打造准东光伏产业千万千瓦级太阳能发电基地等。此外，准东开发区还将积极引进健康保健、文化体育、餐饮娱乐、商场超市、大型商业综合体等生活性服务业项目；大力引进职业技术培训、信息服务、会计、税务、法律咨询、金融保险等生产性服务项目；发展工业观光旅游、原生态旅游、温泉旅游、新城旅游项目，打造特色旅游线路，科普教育基地；发展大数据存储、灾备和算力产业，建设服务各级政府、行业企业、互联网企业的大数据存储中心，为冷温数据储存提供有竞争力的产品和服务等。据介绍，准东开发区已制定《新疆准东经济技术开发区重点产业招商引资优惠政策》和《新疆准东经济技术开发区五彩湾新城现代服务业发展优惠政策》，将对在准东开发区投资新建、符合产业发展要求的重点产业项目及配套产业项目，着重在用电、用水、用地以及中介服务、科技创新、外向型经济等方面给予支持和奖励。准东煤田是我国目前发现最大的整装煤田，也是国家第十四个煤炭基地的重要组成部分，预测煤炭资源储量3900亿吨，占新疆储量的17.8%、全国储量的7%。煤炭资源品质优良，煤层厚、易开采，是良好的动力和化工用煤，具备建设亿吨级煤炭生产和深加工基地的条件。(完)
#进一步完善医疗保障制度 国家医保局将推动多项改革	新华社北京1月11日电（记者张泉）做好异地就医直接结算、将更多救命救急的好药纳入医保、完善大病保险和医疗救助制度、维护医保基金安全……全国医疗保障工作会议10日至11日在北京召开，释放出大量惠民利民信号。2018年，我国集中力量抓好医疗保障精准扶贫，推进抗癌药降税降价，启动打击欺诈骗保专项行动，启动实施国家组织药品集中采购试点，继续推进跨省异地就医直接结算，推进全国统一的医保信息化和标准化建设，医疗保障工作扎实推进。按照会议部署，2019年我国将进一步完善中国特色医疗保障制度，夯实医保基金管理基础。重点做好以下工作：——把维护医保基金安全作为首要任务，持之以恒强化医保基金监管，压实监管责任，堵塞制度漏洞，巩固打击欺诈骗保的高压态势。——全面建立统一的城乡居民医保制度，健全缴费筹资政策。完善大病保险和医疗救助制度，建立待遇清单。坚持尽力而为、量力而行，发挥医疗保障在精准扶贫精准脱贫中的托底作用。——建立医保目录动态调整机制，发挥医保战略购买者作用，将更多救命救急的好药纳入医保。——继续深化医保支付方式改革，充分借助大数据等手段，促进医疗资源合理配置。——推动药品招采制度改革，继续做好国家组织药品集中采购和使用试点。加强高值医用耗材流通和使用管理，推动医疗服务价格改革。——夯实医保基础工作，推进标准化和信息化建设，提升经办服务水平，做好异地就医直接结算，提升医保法制化水平。
#汪洋主持召开全国政协双周协商座谈会 	全国政协召开双周协商座谈会围绕“促进共享经济健康发展”建言资政汪洋主持新华社北京1月11日电 十三届全国政协第十八次双周协商座谈会11日在京召开，围绕“促进共享经济健康发展”建言资政。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党的十九大决策部署，坚持以供给侧结构性改革为主线，以满足经济社会发展需求为目标，以鼓励创新、包容审慎为导向，促进共享经济在发展中规范、在规范中发展，为建设现代化经济体系、实现高质量发展提供支撑。13位委员和专家、企业代表围绕共享经济的治理机制、监管方式、制度保障、法律法规和信用体系建设等建言资政。80多位委员在全国政协委员移动履职平台上踊跃发表意见。委员们认为，在有关方面共同努力下，我国共享经济规模持续扩大，质量不断提升，创新创造活跃，为经济转型发展和扩大就业注入了强劲动力，在一些领域引领了世界潮流。作为一种新生事物，共享经济也面临前进中的问题、成长中的烦恼，包括投资发展不理性、监管体系不适应、服务保障不健全等。既要高度重视、认真解决相关问题，也要保持定力、增强共享经济发展信心。一些委员建议，要完善共享经济发展的顶层设计，加大政策支持，加快共享经济在教育、养老、医疗等领域的应用，支持制造业搭建更多产能共享平台。要创新监管思路与手段，清理规范制约共享经济发展的行政许可、商事登记等事项，审慎出台新的市场准入政策，实施分类监管。要明确共享平台在诚信体系建设中的权利和责任，加大个人隐私信息保护，加强信用记录、风险预警、违法失信行为等信息在线披露，完善多方参与的守信激励与失信惩戒联动机制。要完善部门联合治理机制，建立政府和企业互动的信息共享合作机制，推进线上线下相结合的监管模式。要鼓励更多共享经济平台企业“走出去”，培育具有全球影响力的企业。要坚持属地管理，鼓励各地探索符合实际的管理模式，注意总结推广成功经验。全国政协副主席张庆黎、夏宝龙、何立峰、高云龙出席会议，辜胜阻作主题发言。全国政协委员刘世锦、肖钢、刘尚希、张云勇、赖明勇、王茜、杨成长、江浩然、李香菊、陈百灵，以及张新红、毛大庆、程维等专家和企业代表在会上发言。发展改革委、科技部、工信部、公安部、交通运输部、市场监管总局负责人现场作了互动交流。
# 习近平在十九届中央纪委三次全会上发表重要讲话强调 取得全面从严治党更大战略性成果 巩固发展反腐败斗争压倒性胜利	新华社北京1月11日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11日上午在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议上发表重要讲话。他强调，要以新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以党的政治建设为统领全面推进党的建设，取得全面从严治党更大战略性成果，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，健全党和国家监督体系，确保党的十九大精神和党中央重大决策部署坚决贯彻落实到位，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。中共中央政治局常委李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、韩正出席会议。中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记赵乐际主持会议。习近平强调，党的十九大以来，我们贯彻落实新时代党的建设总要求，坚持把党的政治建设摆在首位，深化运用监督执纪“四种形态”，夺取反腐败斗争压倒性胜利，着力惩治群众身边的腐败问题，完善党和国家监督体系，取得了新的重大成果，为实现党和国家事业新发展提供了坚强保障。一年多来，经过全党共同努力，党的集中统一领导更加坚强有力，党的建设新的伟大工程全方位加强，全面从严治党实效性不断提高，党内政治生态进一步改善，党在新时代新征程中焕发出更加强大的生机活力。习近平指出，改革开放40年来，在党中央坚强领导下，各级纪检监察机关坚持党的领导、从严管党治党，探索积累了宝贵经验。这就是，必须坚决维护党中央权威和集中统一领导，确保全党步调一致、行动统一；必须坚持治国必先治党、治党务必从严，确保党成为中国特色社会主义事业的中流砥柱；必须坚持以人民为中心，确保立党为公、执政为民；必须坚持改革创新、艰苦奋斗作风，确保党始终走在时代前列；必须坚决同消极腐败现象作斗争，确保党永葆清正廉洁的政治本色。回顾改革开放40年的历程，我们可以清楚看到，在进行社会革命的同时不断进行自我革命，是我们党区别于其他政党最显著的标志，也是我们党不断从胜利走向新的胜利的关键所在。只要我们始终不忘党的性质宗旨，勇于直面自身存在的问题，以刮骨疗毒的决心和意志消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，就能够形成党长期执政条件下实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的有效途径。习近平强调，2019年是中华人民共和国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。我们要继续推进全面从严治党，继续推进党风廉政建设和反腐败斗争。习近平就此提出6项任务。一是深入贯彻落实党的十九大精神，不断强化思想武装。坚持用新时代中国特色社会主义思想武装头脑，经常对表对标，及时校准偏差。各级党组织要旗帜鲜明坚持和加强党的全面领导，坚持党中央重大决策部署到哪里，监督检查就跟进到哪里，确保党中央令行禁止。二是加强党的政治建设，保证全党集中统一、令行禁止。要贯彻落实新形势下党内政治生活若干准则，发展积极健康的党内政治文化。要把力戒形式主义、官僚主义作为重要任务。各地区各部门党委(党组)要履行主体责任，紧盯形式主义、官僚主义新动向新表现，拿出有效管用的整治措施。三是弘扬优良作风，同心协力实现小康。要把刹住“四风”作为巩固党心民心的重要途径，对享乐主义、奢靡之风等歪风陋习要露头就打，对“四风”隐形变异新动向要时刻防范。四是坚决惩治腐败，巩固发展压倒性胜利。要坚持靶向治疗、精确惩治，聚焦党的十八大以来着力查处的重点对象，紧盯事关发展全局和国家安全的重大工程、重点领域、关键岗位，加大金融领域反腐力度，对存在腐败问题的，发现一起坚决查处一起。要深化标本兼治，夯实治本基础，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。五是强化主体责任，完善监督体系。要深化国家监察体制改革，高质量推进巡视巡察全覆盖，发挥派驻机构职能作用。各级党委(党组)特别是书记要强化政治担当、履行主体责任，把每条战线、每个领域、每个环节的党建工作抓具体、抓深入。六是向群众身边不正之风和腐败问题亮剑，维护群众切身利益。要做深做实做细市县巡察和纪委监委日常监督，在实践中拓展整治群众身边腐败和作风问题工作，从具体人、具体事着手，将问题一个一个解决。习近平指出，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，是具体的不是抽象的，领导干部特别是高级干部必须从知行合一的角度审视自己、要求自己、检查自己。对党中央决策部署，必须坚定坚决、不折不扣、落实落细。要严守政治纪律，在重大原则问题和大是大非面前，必须立场坚定、旗帜鲜明。要心底无私，正确维护党中央权威，对来自中央领导同志家属、子女、身边工作人员和其他特定关系人的违规干预、捞取好处等行为，对自称同中央领导同志有特殊关系的人提出的要求，必须坚决抵制。党内要保持健康的党内同志关系，倡导清清爽爽的同志关系、规规矩矩的上下级关系，坚决抵制拉拉扯扯、吹吹拍拍等歪风邪气，让党内关系正常化、纯洁化。要带头贯彻民主集中制，服从组织决定和组织分工。要带头建立健康的工作关系，不把管理的公共资源用于个人或者单位结“人缘”、拉关系、谋好处。执行这些要求，中央政治局、中央委员会组成人员具有关键作用。职位越高越要自觉按照党提出的标准严格要求自己，越要以坚强党性和高尚品格，为全党带好头、作表率。习近平强调，纪检监察机关是党和国家监督专责机关，要忠诚于党、忠于人民，带头增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要带头加强机关党的政治建设，健全内控机制，经常打扫庭院，清除害群之马，建设忠诚干净担当的纪检监察铁军。广大纪检监察干部要经得起磨砺、顶得住压力、打得了硬仗。要发扬光荣传统，讲政治、练内功、提素质、强本领，成为立场坚定、意志坚强、行动坚决的表率。赵乐际在主持会议时指出，习近平总书记的重要讲话，站在新时代党和国家事业发展全局的高度，充分肯定党的十九大以来全面从严治党取得新的重大成果，深刻总结改革开放40年来党进行自我革命的宝贵经验，对以全面从严治党巩固党的团结统一、为决胜全面建成小康社会提供坚强保障作出战略部署，对领导干部特别是高级干部贯彻新形势下党内政治生活若干准则提出明确要求，为推动新时代纪检监察工作高质量发展指明了方向、提供了遵循。各级党组织要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，主动担当作为，敢于斗争、善于斗争，不松劲、不停歇，以永远在路上的坚韧和执着认真履职尽责，扎实推进全面从严治党，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志以及中央军委委员出席会议。中央纪律检查委员会委员，中央和国家机关各部门、各人民团体主要负责同志，军队有关单位主要负责同志等参加会议。会议以电视电话会议形式举行，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及军队有关单位设分会场。中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议于1月11日在北京开幕。中央纪律检查委员会常务委员会主持会议。11日下午赵乐际代表中央纪律检查委员会常务委员会作题为《忠实履行党章和宪法赋予的职责努力实现新时代纪检监察工作高质量发展》的工作报告。
#中国使馆证实：在波兰被捕中国公民系华为员工	【环球网报道 记者 李慧玲 陈青青】环球网编辑部11日从中国驻波兰大使馆获悉，当地时间周五在波兰被捕的中国公民为华为员工。11日稍早前，有波兰媒体报道说，波兰抓捕一名中国公民与一名波兰公民，怀疑他们从事间谍活动。多加外媒称，被抓中国人系华为员工。中国驻波兰大使馆相关人士对环球网记者表示：中方高度关注此事件，使馆已第一时间约见波兰外交部，要求波方尽快向中方就事件情况进行领事通报，尽早安排领事探视，依法公正、妥善处理此案，切实保障当事人的合法权益、安全、和人道主义待遇。此前，环球网编辑部刚刚接到华为公司回应，全文如下：我们获悉了相关信息，正在进一步了解情况，对此暂时没有更多评论。华为公司一直遵守业务所在国的所有适用法律法规，合规经营，并要求所有员工遵守所在国法律法规。
#汉字全息资源应用系统上线 涵盖多方面汉字属性信息	中新网客户端北京1月11日电(记者 宋宇晟)“汉字全息资源应用系统”11日在北京师范大学发布。记者了解到，该系统可用于检索汉字相关信息。系统数据资源涵盖了形、音、义、码、用等多方面的汉字属性信息。系统在功能开发方面集成了模块化检索、复合属性类聚、属性深度系联、字形动态演化等新型的汉字资源应用功能。系统不仅可以弥补传统手工获取资源、系联资源的局限，还可为用户提供更大范围的线索，从而深化对汉字之间深层关系的认识。该项目由北京师范大学中国文字整理与规范研究中心、汉字研究与现代应用实验室负责实施。项目主持人、北京师范大学教授王立军介绍，“汉字全息资源应用系统”运用当前的数据库技术、信息挖掘技术、图形处理技术、可视化技术等现代化手段，在整合已有汉字信息资源的基础上，测查和描述现代通用规范汉字及古籍印刷通用汉字的形、音、义、用、码等多维属性体系，从现实应用的角度构建一个科学、系统、高效、实用的汉字全息资源应用平台。系统结构分为深层结构和表层结构两级模式。在深层结构层面，考虑《说文》、古文字、繁体字、简化字、传承字之间的复杂关联关系；在表层结构以常用字集、通用规范字集、古籍印刷通用字集等不同级别的字集作为呈现模块，解决了不同发展阶段汉字之间的对接问题。系统建设采用了先进的数据库技术、信息挖掘技术、图形处理技术、可视化技术等手段，从应用角度出发构建科学、系统、高效、实用的汉字全息资源应用平台，以满足不同领域汉字应用的多元化需求。“汉字全息资源应用系统”已于11日上线，既可作为基础教育及汉语国际教育领域的教学平台，也可作为文字学及相关专业领域专家学者的科研平台，还可作为国内外文化爱好者的学习平台。据悉，该系统为教育部“奋进之笔”行动、国家语委重大基础资源建设项目“通用汉字全息数据库建设”的标志性成果。(完)
#“芒嗨了”战略合作项目启动 《王牌驾到》谈滑雪	中新网北京1月11日电(记者 上官云)10日，童真影视“芒嗨了”战略合作项目发布会在北京举行，并对《王牌驾到》 、《一路西行》两个项目的创作初衷等问题进行阐述。据主办方介绍，《王牌驾到》是一部网剧，以滑雪项目为主题，讲述了这样一个故事：一代青年人热爱滑雪运动，克服种种困难，通过滑雪运动实现梦想并理解奥林匹克精神，其中还涉及了友情和爱情升华的故事。滑雪世界冠军郭丹丹表示，当听到《王牌驾到》这个关于冬奥会滑雪项目的影视项目时，感到由衷的喜悦，“当时就想我一定要参与《王牌驾到》这个项目，使《王牌驾到》更能体现运动员精神。”《一路西行》则由北京童真影视文化有限公司、湖南芒果影业、北京铭昶文化艺术有限公司出品，是一档大型户外纪实真人秀节目，由五位艺术家讲述艺术真谛，探索丝绸之路。北京铭昶文化艺术有限公司董事长刘峰表示，为了让中国画创作和影视，和综艺节目相结合，让书画艺术得道更好的呈现，所以要和童真影视合作《一路西行》项目，并最终选定五位画家一起参与到节目中去。(完)
#韩国国防部公布2019年至2023年支出计划	新华社首尔1月11日电(记者耿学鹏 田明)韩国国防部11日发布“2019年至2023年中期国防计划”，打算今后5年内在国防领域支出超过2400亿美元，以强化“自主”国防力量，其国防支出年均增速大幅超过现有水平。根据国防部公布的计划，韩国2019年至2023年间拟在国防事务支出总计270.7万亿韩元(1韩元约合0.0009美元)，其中94.1万亿韩元用于装备建设、21.9万亿韩元用于研发高科技武器系统及相关技术。这一计划尚需经企划财政部审核，并获得国会批准。按照计划，韩国今后5年的国防支出将分别为46.7万亿、50.3万亿、54.1万亿、57.8万亿和61.8万亿韩元，年均增长7.5%，超过过去10年内4.9%的国防支出年均增幅。国防部表示，今后5年中拟加大国防装备建设的支出，其年均增速将达到10.8%，这一领域支出占整个国防预算的比例将由今年的32.9%提高至2023年的36.5%。同时，采购国产装备的比例将由今年的72%提高至80%，以刺激本国军工产业。国防部还说，将重点建设“自主”国防能力，同时通过重塑人员结构、提高运作效率等方式适当调整国防力量管理成本。韩国国防部还计划强化核武器和大规模杀伤性武器应对体系，包括通过添置军事卫星、中高空无人侦察机和远程空对地导弹等保障“战略目标打击”能力，推进由弹道导弹早期预警雷达、地对空远程拦截导弹等组成的“韩国式导弹防御体系”建设以及借助先进导弹等装备建设“压倒性反制”能力。
#北京市级行政中心正式迁入北京城市副中心 	新华社北京1月11日电(记者王君璐)11日上午，北京市级行政中心正式迁入北京城市副中心。中国共产党北京市委员会、北京市人大常委会、北京市人民政府、北京市政协分别举行揭牌仪式。北京市级行政中心位于通州区潞城镇北运河北岸，市委、市人大常委会、市政协办公区在北、东、西三面呈品字形排列，市政府办公区位于市委办公区北侧，整个办公区建筑风格简朴庄重大气。7时36分，庄严肃穆的升旗仪式在北京城市副中心行政办公区主广场举行。随后，北京市委书记蔡奇为中国共产党北京市委员会揭牌。揭牌仪式上，蔡奇强调，我们虽然迁入了城市副中心，但工作重心、服务重点仍然在主城区，要深入落实首都城市战略定位，继续大力加强“四个中心”功能建设，提高“四个服务”水平，扎实推进国际一流的和谐宜居之都建设，更好地服务党和国家工作大局。规划建设城市副中心，不仅是调整北京空间格局、治理“大城市病”、拓展发展新空间的需要，也是推动京津冀协同发展、探索人口经济密集地区优化开发模式的需要，对于落实首都城市战略定位、建设国际一流的和谐宜居之都，对于建设以首都为核心的世界级城市群，都具有十分重大而深远的意义。党中央、国务院近期批复的《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年—2035年)》提出，北京城市副中心要承接中心城区功能疏解，建设现代产业体系，实现人随功能走、人随产业走，到2035年承接中心城区40万至50万常住人口疏解。记者从北京市政务服务管理局获悉，在北京市部分党政机关陆续迁入城市副中心之际，北京直接为企业、市民提供服务的各级各类政务大厅、办事窗口都不迁入副中心。同时，北京市正大力推进“一门、一窗、一网、一号、一端”一体化建设，让政务服务更加便捷高效智能。截至目前，北京市级机关第一批完成了35个部门、165家单位的主体搬迁。
#四川泸县警方用时12小时 解救被绑架15岁少女	中新网泸州1月11日电 (邹立杨  熊烽富)记者11日从四川省泸州市泸县公安局获悉，该局近日破获一起绑架勒索案，警方仅用时12小时成功解救15岁花季少女，犯罪嫌疑人因网络借贷无力偿还铤而走险。据悉，2018年12月13日早7时许泸县云龙镇的刘婆婆(化名)叫孙女小雨(15岁，化名)吃早饭，发现小雨的房间里没人，但她外套、鞋子等都还在床边，“独睡”的小雨离奇失踪了。随后，小雨的爸爸微信接到“小雨”发来信息：“准备十万不能报警，不然你永远见不到你女儿”、“一旦发现报警直接撕票”。当日8时许小雨家人考虑后果断报案。案件引起市、县公安机关高度重视，迅速成立专案组，立即启动大要案侦破机制开展侦破工作。在市公安局相关部门的协助下，专案组通过现场勘查和大量的走访摸排、分析研判，成功锁定犯罪嫌疑人刘某的身份信息和准确的藏身地点。当日20时，专案组果断出击，在泸县云龙镇先锋村一民房内将涉嫌绑架的犯罪嫌疑人刘某(男，27岁)抓获，将小雨安全解救。经公安机关查明，刘某2011年从学校毕业后，工作不固定，收入也不稳定，花钱大手大脚的他常常入不敷出。自2016年上半年开始，刘某多次在网上贷款挥霍，欠下巨额债务后无力偿还，便开始酝酿犯罪计划。2018年12月12日晚，刘某趁夜色潜入“干女儿”小雨家中，趁小雨熟睡，将其捂昏迷后带到无人居住的叔父家中藏匿，然后利用小雨微信向其父亲索要赎金。目前，刘某涉嫌绑架罪已被检察机关批准逮捕，案件正在进一步侦办中。(完)
#外媒：驻叙美军开始撤军程序 运走部分军备	中新网1月11日电 据外媒报道，美国总统特朗普上个月突然宣布从叙利亚撤军，但华盛顿至今未公布确切的时间表。有美国国防官员称，驻叙美军已开始撤走部分军备。这意味着五角大楼已开始撤军程序。美国媒体10日引述匿名官员报道称，驻叙美军已运走部分装有军备的货柜，但基于安全考虑，不会透露运走的是什么武器，或用什么形式运送及从什么地方撤走。媒体估计，美军是从叙利亚北部撤走装备。该官员补充称，美国国防部有此决定，是想让特朗普知道撤兵一事有进展。另据报道，美军一名发言人11日表示，美国领导的在叙打击极端组织联军已经开始撤军。不过该发言人也表示，不会讨论相关的时间表、地点，或部队动向。
#北京城市副中心绿化将实现“公园环绕、森林进城”	中新网北京1月11日电 (记者 尹力)到2035年，北京城市副中心绿色空间将达到41平方公里，公园绿地500米服务半径覆盖率达到100%，人行道和非机动车道绿荫率达到80%以上，建成绿道约280公里，实现“公园环绕、森林进城”。这是记者从11日举办的新闻发布会上获悉的。当日，北京市实施城市副中心控制性详细规划新闻发布会在通州举办。据北京市园林绿化局副局长高大伟介绍，为落实《城市副中心控规》提出的建设蓝绿交织的森林城市这一目标，园林绿化部门结合新一轮百万亩造林绿化工程，全面增加城市副中心绿色空间总量。今后，城市副中心将构建城市级、社区级两级绿色空间体系。所谓城市级绿色空间，包括生态文明带、创新发展轴、环城绿色休闲游憩环、设施服务环、城市绿心、大型城市公园、河道绿廊和交通绿廊。社区级绿色空间含义为社区公园和小微绿地。在城市副中心内形成“一带、一轴、两环、一心”的绿色空间格局，即生态文明带，创新发展轴，环城绿色休闲游憩环、设施服务环，城市绿心。到2035年，城市副中心绿色空间将达到41平方公里，人均绿地面积30平方米，公园绿地500米服务半径覆盖率达到100%，人行道和非机动车道绿荫率达到80%以上，建成绿道约280公里。届时，整个通州区森林覆盖率将达到40%。为达到这一目标，北京将开展大规模植树造林，率先在城市绿心建设具有一定规模和效益的森林；依托长安街东延长线以及广渠路等景观大道种植高大乔木，实现森林入城；鼓励城市干道设置中央分隔带种植高大乔木，形成连续的林荫路系统，街区道路100%林荫化。同时，城市副中心将依托河道绿廊、交通绿廊，建设连续贯通的干线绿道，把城市公园和社区公园串连起来。在通过尺度宜人的慢行绿道，有效串连社区公园与小微绿地。园林绿化部门还将推动城市副中心与廊坊北三县地区生态环境协同发展，共同建设潮白河、北运河、鲍丘河、泃河等多条河道绿廊；在城市副中心拓展区，建设一批郊野公园、湿地公园、大尺度城市森林和景观生态林；加强与廊坊北三县地区统筹发展，逐步形成南北贯通、京冀连接的生态协同发展带。值得一提的是，作为城市副中心重点功能区之一，城市绿心规划建设面积约11.2平方公里，其中总绿化面积约7.39平方公里。其以“千年惠林”为规划愿景，命名为“东方绿星”，力求打造“万亩城市森林、百万乔冠树木、百种乡土植物、24节气林窗、四季景观大道”融为一体的城市森林。目前，城市绿心园林绿化建设工程的绿化标段已全部进场，计划2019年底初见成效、2020年底建成。下一步，官方还将制定园林绿化落实副中心控规实施方案，全面启动城市绿心园林绿化建设，建设高标准、大尺度城市森林。2019年还将加快推进各个续建和新建项目，完成新增绿化面积3.7万亩、改造提升3.3万亩的目标。(完)
#胡春华：切实做好农民工工作 大力解决拖欠农民工工资问题 	胡春华在国务院农民工工作领导小组会议暨保障农民工工资支付工作电视电话会议上强调切实做好农民工工作大力解决拖欠农民工工资问题新华社北京1月11日电 国务院农民工工作领导小组会议暨保障农民工工资支付工作电视电话会议11日在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华出席会议并讲话。他强调，要认真贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院的决策部署，切实做好农民工工作，加大力度解决拖欠农民工工资问题。胡春华指出，要着眼于实现到2020年农民工工资基本无拖欠的目标，摸清欠薪底数，突出工程建设重点领域，加大执法力度，维护社会稳定。要扎实做好春节前清欠工作，有针对性地推动解决各类问题，有效维护农民工权益，让广大农民工过上一个欢乐祥和的春节。胡春华强调，当前我国发展面临的环境十分错综复杂，做好农民工工作的重要性更加凸显，各地区、各有关部门要切实负起责任，确保各项工作部署尽早落地见效。要拿出更多务实举措，通过稳定企业生产经营、创造更多就业机会、支持农民工返乡创业、加强职业技能培训等，努力促进农民工就业创业，为保持就业大局稳定打下坚实基础。要落实和完善相关措施，抓好已在城镇就业的农业转移人口的落户工作，保障农民工随迁子女平等接受教育，推动更多农民工参加职工社会保险，引导积极参与社区活动和社会治理，提高住房安全保障水平，使农民工更好地融入城市。
#中国外交部：对韩方积极推动南北和解合作表示赞赏	中国外交部：对韩方积极推动南北和解合作表示赞赏中新社北京1月11日电 (宋蕙)中国外交部发言人陆慷11日在北京表示，中方对韩方积极致力于通过对话协商推进半岛无核化和半岛问题的政治解决进程，推动南北和解合作表示赞赏。当天举行的例行记者会上，有记者问：韩国总统文在寅在昨天(10日)举行的新年记者会上谈及朝鲜半岛局势、韩朝关系、朝美对话、无核化等问题，并表示中方一直在半岛问题上发挥重要积极作用。中方对此有何评论？对此，陆慷作上述表示。他同时指出，去年以来，在包括中韩在内的有关各方共同努力下，半岛形势发生了重要积极变化。在新的一年里，我们希望所有有关各方能够继续保持对话势头，持续推动半岛无核化和半岛问题政治解决进程。陆慷表示，中方一贯支持朝韩和解合作，不断改善关系。我们也支持朝美相向而行，通过对话协商解决各自关切。中方会一如既往地继续为此发挥自己的作用。(完)
#这名交警 坚持6年利用业余时间护送孩子上下学	中新网邢台1月11日电 (张鹏翔 李铁锤)“6年了，我每天坚持站在校门口护送这些孩子，就是为了让他们平平安安。很多人说我傻，利用业余时间，义务执勤，但是我觉得这件‘傻事’还要坚持做下去。”河北省清河县交警王明元说。11日7时，几日前的一股寒流刚刚侵袭了县城。7点15分，王明元出现在长江小学南面的广场上，在寒风中站立在长江小学的门口，紧张有序地疏导交通，护送每一个孩子安全过马路。“我的孩子从上一年级，明元就开始在这执勤，他不但是孩子们的‘守护神’，还是家长的‘定心丸’。”学生家长陈志光说。2005年底，王明元正式成为一名交通警察。先是在城区岗点做交通疏导。2009年，因工作需要，他被调至清河县车管所从事内勤工作。“大约就是那时候，长江小学建立，小学门口交通问题也多了起来。”王明元说，那年大队安排所有内勤民警与外勤民警一起“站高峰”，专门疏导县城道路交通。他当时注意到，每逢上下学时，长江小学门前，由于前来接送孩子的家长较多，经常出现拥堵现象。看着学生们穿梭于车流中十分危险，王明元一边向交警大队提出情况说明与站岗申请，一边自己制定好时间，待两个月的“站高峰”工作结束后，王明元便每天早晨7时20分前，准时抵达学校门口“站岗”。指挥交通的同时，他将单独上学的孩子一拨拨地从马路对面送到学校，等学生们都安全进入学校后，8时15分左右，他再急匆匆往单位赶。王明元如今已调至清河县交警大队宣传科，但至今仍心系县城各小学门口的道路交通。“一天不去，就不放心，现在已经成习惯了。”王明元说。交警大队的战友们也受到王明元的感染，陆续有更多民警利用业余时间加入了志愿站岗护学的队伍。为此，清河县交警大队组织成立了助学岗，维护长江小学校门前的交通。长江小学的“助学岗”设立后，王明元又去了处在另一条繁华大街的湘江小学门口义务执勤。依然是天天按时护送孩子们过马路……6年来，王明元先后护送学生20万人次，同时每周坚持进学校、入社区、到驾校，进行交通法规义务宣讲。(完)
#“探月梦”托举“中国梦”——人类首次月球背面探测全纪实	新华社北京1月11日电　题：“探月梦”托举“中国梦”——人类首次月球背面探测全纪实新华社记者陈芳、胡喆、董瑞丰探索浩瀚宇宙，是中华民族不懈追求的伟大梦想。2019年1月11日，中国探月工程嫦娥四号任务再传捷报，嫦娥四号着陆器、巡视器顺利完成互拍成像，标志我国探月工程嫦娥四号任务取得圆满成功，中共中央、国务院、中央军委发来贺电。一路走来，多少艰辛，多少奇迹！从嫦娥一号拍摄的全月球影像图，到嫦娥二号首次实现我国对小行星的飞跃探测；从嫦娥三号成功实现落月梦想，到嫦娥四号实现人类首次月球背面软着陆……15年的探索、38万公里的追寻，中国航天以“探月梦”托举“中国梦”，书写了人类文明发展历程中的惊鸿之笔。到月背去！——伟大梦想决定伟大创造月球背面对于人类而言，是“秘境中的秘境”。由于月球自转周期和公转周期相等，加上被地球潮汐锁定，地球强大的引力让月球总是一面朝向地球，人类在地球上只能看见月球的正面。从20世纪50年代开始，人类陆续向月球发射了100多次探测器，但还从没有探测器在月球背面着陆开展就位探测。1962年4月26日，美国“徘徊者4号”探测器撞击月球背面，成为首个在月球背面硬着陆的探测器，但并未传回任何数据。2004年，我国探月工程正式批准立项；2007年，嫦娥一号任务绕月探测，实现了中华民族千年奔月梦想；2010年，嫦娥二号成功发射，获得国际最高7米分辨率全月影像图，飞至日地拉格朗日L2点进行环绕探测,并对700万公里外的图塔蒂斯小行星进行高精度飞越探测；2013年，嫦娥三号成功落月并开展月面巡视勘察，实现了我国首次对地外天体的直接探测，把玉兔号的足迹刻在了月球；2014年，再入返回飞行试验任务圆满成功，突破和掌握了航天器以接近第二宇宙速度再入返回关键技术，为我国正在实施的月面采样返回及未来深空探测奠定了坚实的基础，创造了月球探测史的中国纪录。当嫦娥三号任务圆满完成以后，作为备份的嫦娥四号怎么办？该去哪儿？一度引发不少探月科学家们的讨论。不少人认为，嫦娥四号无须冒险，还应落在月球正面。然而，作为中国航天科技集团五院深空探测和空间科学首席科学家的中国科学院院士叶培建却坚定地提出：“中国探月工程应该走一步跨一步。落到月球背面去，这是一个创举。”然而，“到月球背面去”——在不少科学家眼中是“不可能完成的事情”。“由于受到月球自身的遮挡，在月球背面，任何人类探测器都无法直接与地球进行测控通信和数据传输。”中国探月工程总设计师、中国工程院院士吴伟仁介绍，到月球背面去，必须要面对“不在服务区”的失联挑战。正是源于这样一种“不走寻常路、勇于挑战自我”的信念，中国航天人最终做出了一个大胆的决定：“嫦娥四号要实现人类月球背面的首次软着陆！”“从技术发展角度来讲，如果我们未来要建设月球科研站，就需要航天器能够高精度着陆。”嫦娥四号探测器总设计师孙泽洲表示，解决了这次任务面临的挑战，可为后续的深空探测和小行星探测打下基础。“鹊桥”先行——梦想与星瀚不再遥远每一次新的任务都标注着崭新的中国高度，每一次新的飞行都描绘着壮丽的中国航迹。2018年5月21日清晨，在嫦娥三号“奔月”4年多之后，中国又做出一个探索月球的大动作——在西昌卫星发射中心将探月工程嫦娥四号任务“鹊桥”中继星发射升空。“鹊桥”的名字来源于中国民间牛郎织女的传说，这颗中继星是中国航天人用自己的辛勤、智慧和汗水设计建造的地月信息联通的“天桥”。这是前所未有的一次创举，中国航天人在地球和月背之间搭起了一座充满想象力的“鹊桥”。通过这座“桥”，梦想与星瀚不再遥远，月球背面将终结“不在服务区”的历史。地月L2点是卫星相对于地球和月球基本保持静止的一个空间点。位于地月连线的延长线上，到月球的平均距离约为6.5万公里，距地球40多万公里。“鹊桥”中继星主任设计师孙骥说，“鹊桥”虽然不是嫦娥四号任务的主角，却是重要的组成部分，其使命就是为月球背面的着陆器和巡视器提供中继通信服务，相当于把一个地面站搬到了天上。20世纪60年代，美国深空探测专家罗伯特·法库第一次提出通过中继星实现与月球背面探测器通信的设想，并建议后续的阿波罗任务可以考虑到月球背面去，但因为各种原因没有实现。如今是中国人把这一想法实现了。除了为嫦娥四号任务提供中继服务，“鹊桥”还将开展科学与技术实验。中继星上搭载了荷兰与中国科学家联合研制的低频射电探测仪，可“聆听”来自宇宙深处的“声音”。“奔月之路”——对未知领域探索的不竭动力梦想的力量，是人类对未知领域探索的不竭动力。2018年12月8日2时23分，西昌卫星发射中心。伴随着巨大的火箭轰鸣，肩负着亿万中华儿女的探月飞天梦想，长征三号乙运载火箭成功发射嫦娥四号探测器，开启了月球探测的新旅程。2018年12月12日16时45分，嫦娥四号探测器经过约110小时奔月飞行，到达月球附近，成功实施近月制动，顺利完成“太空刹车”，被月球捕获，进入了近月点约100公里的环月轨道。嫦娥四号准时发射、准确入轨，原计划在近月制动前实施的3次轨道中途修正，期间只进行了1次。“准时发射、准确入轨”，实现起来并不轻松。成功架起“奔月之路”的，是我国自主研制的“金牌火箭”。中国航天科技集团一院火箭系统总指挥金志强介绍，探月工程任务对轨道高度和入轨精度要求都很高，长三甲系列火箭成为执行探月工程发射的最佳选择。低温发动机同时装配4台单机，选择性能最优的2台用于本次任务；单机产品通电老炼时间增加50小时，系统综合试验考核次数增加……围绕嫦娥四号任务窄窗口发射、冬季发射等特征，火箭研制团队开展专题风险分析，制定了520项预案。为了充分利用嫦娥四号任务两天内多窗口的发射机会，降低发射实施风险，火箭系统开展了技术创新，在低温加注后可以适应2天内多个发射窗口的发射要求。“这在国内尚属首次。”中国航天科技集团一院火箭系统总设计师陈闽慷说。亿万双手，托举“嫦娥”，亿万颗心，牵挂“嫦娥”。在困难和挑战面前，中国航天人用一次又一次生动的创新实践，诠释了创新对于实现梦想的关键意义。“惊天一落”——人类太空探索史上的一大步经过约38万公里、26天的漫长飞行，2019年1月3日，嫦娥四号进入距月面15公里的落月准备轨道。北京航天飞行控制中心大厅内，现场工作人员一声令下，嫦娥四号探测器从距离月面15公里处开始实施动力下降，探测器的速度逐步从相对月球1.7公里每秒降为零。10时15分，嫦娥四号迎来制动时刻，7500牛发动机开机，动力下降开始。10时21分，降落相机开机，开始抓拍落月全过程。10时25分，嫦娥四号转入悬停模式，不一会儿便转入避障模式。选定相对平坦的区域后，嫦娥四号开始缓速垂直下降。最终，在反推发动机和着陆缓冲机构“保驾护航”下，最激动人心的时刻终于到来！10时26分24秒，经历了近700秒的落月过程，嫦娥四号成功着陆！“一切正常！”指控大厅爆发出热烈的掌声。嫦娥四号成功着陆在了月球背面东经177.6度、南纬45.5度附近的预选着陆区，月球背面真正意义上第一次成功留下了人类探测器的身影。落月后，通过“鹊桥”中继星“牵线搭桥”，嫦娥四号探测器进行了太阳翼和定向天线展开等多项工作，建立了定向天线高码速率链路，顺利实现了月背和地面稳定通信的“小目标”。11时40分，嫦娥四号获取了月背影像图并传回地面。这是人类探测器在月球背面拍摄的第一张图片。作为整个探月工程“绕、落、回”三步走战略中第二步的关键组成，嫦娥四号的一小步，无疑是整个人类太空探索史上的一大步。嫦娥四号在月球背面成功着陆的消息传开，成为“惊天一落”。美国太空探索技术公司创始人埃隆·马斯克也第一时间向中国探月取得的成功点赞祝贺。嫦娥四号的着陆区月球南极-艾特肯盆地是太阳系中已知最大的撞击坑之一，也被公认为月球上最老、最深的撞击盆地。到月球背面开展低频射电天文观测，是全世界天文学家梦寐以求的事情，可以填补射电天文领域在低频观测段的空白。中科院月球与深空探测总体部主任邹永廖说，月球背面具有独特性质，嫦娥四号着陆地是从未实地探测过的处女地。月球车在月背行走时，还可以获取综合地质剖面，将是国际首创。“追梦之人”——以“探月梦”托举“中国梦”嫦娥四号落月的一刻，74岁的叶培建走向正在前排工作席的嫦娥四号探测器项目执行总监张熇，两代“嫦娥人”的手，紧紧地握在了一起。这一握，也让张熇这个嫦娥四号探测器研制团队里的“女当家”再也忍不住激动的心情，捂住脸当场流下了幸福的泪水。“踏上月球背面，已经是好几代科学家共同的梦想了。”张熇动情地表示，“落月是整个任务最关键阶段，充满了风险、未知和挑战。此时此刻，我们都是幸福的追梦人。”伟大实践催生伟大精神，伟大精神推动伟大实践。探月工程，是当今高新技术发展中极具风险和挑战的领域。它由卫星、运载火箭、发射场、测控和地面应用等五大系统组成，是一份“1万-1=零”的事业。一颗螺丝钉、一个插头就可以决定整个工程的成败。参与了嫦娥一号、嫦娥四号等多个重要任务的孙泽洲，现任嫦娥四号探测器总设计师、火星探测器总设计师，可以说是目前我国深空探测领域新生代里的代表人物。孙泽洲说，中国探月每一次突破、每一步跨越，都凝结了上百家单位、几万名科技工作者、解放军指战员的心血和智慧，体现了社会主义集中力量办大事的优势。——是他们，时刻用“居安思危”鞭策自己，秉承“质量即生命”理念。作为探月工程卫星总装班长，30年的时间里，刘福全带领团队完成了从嫦娥一号到嫦娥四号的全部总装任务，始终坚守在总装第一线。嫦娥四号探测器装载的7500牛变推力发动机是目前我国最大的航天器用化学推进器，操作风险极高。凭借过硬的装配技能，他提出了“多次调转、对接+二次吊装”的组合方案，实现了发动机高精密装配。——是他们，年逾花甲依旧坚守一线，像保护自己孩子一样，保护着探测器的安全。在厂房，每当有人靠近嫦娥四号探测器操作时，总有一位老者站在操作者身后，盯着操作者的每一个动作，像保护自己孩子一样，用手臂保护探测器设备的安全。这位老者就是王国山，作为嫦娥四号总环试验分队中最年长的一位航天人，始终坚守在总装一线，护驾嫦娥助力奔月。——是他们，心里没有丝毫畏惧，眼里尽是航天的“诗和远方”。“绝对不能带着问题上天，绝对不能带着遗憾上天。” 嫦娥四号成功完成落月任务，其中一个叫作伽马关机敏感器的“小”器件却遇到了大麻烦。团队负责人刘靖雷马上行动起来，查数据、做仿真、制定实施方案，迅速形成了过百页的精度论证报告，在不更改正样产品流程的同时对精度也进行了验证。从一曲星梦东方红，到嫦娥奔月创奇迹。探月精神是我国航天领域在新时代不断取得辉煌成就的巨大动力，也为实现“中国梦、航天梦”提供了强大的精神力量。国家航天局副局长吴艳华表示，嫦娥四号是航天战线追逐梦想、勇于探索取得的重大科技创新成果，也是中外科学家协同攻坚、合作共赢搭建的探索宇宙奥秘的平台。“后续，还有嫦娥五号月球采样返回和火星探测等重大航天工程任务。我们一定不负祖国和人民期望，咬定目标使劲干、用航天梦托举中国梦，推动构建人类命运共同体。”吴艳华说。（参与记者：喻菲、谢佼）
#报告称2018年联合办公加速武汉甲级写字楼空间去化	中新网武汉1月11日电 (记者 梁婷)2018年联合办公在武汉快速扩张，抽样调查显示，2018年武汉甲级写字楼空间去化约24.6%来自联合办公。1月11日，知名房地产服务商戴德梁行武汉公司举行新闻发布会，记者获悉上述消息。报告显示，目前武汉甲级写字楼中主要入驻的联合办公品牌58.6%为本土民营初创企业；内资连锁占比24.1%；外资连锁占13.8%；开发商背景的联合办公品牌仅占3.4%。价格上，目前武汉甲级写字楼联合办公品牌工位价格大部分集中在800—1350元(人民币，下同)每月，少部分集中在1350—1900元每月，只有两个办公点工位价格在1900元每月以上。数据显示，2018年武汉核心商圈甲级写字楼约41.3万平方米新增供应，全年净吸纳量达35.7万平方米，创历史新高。但空置率走势平稳，截至2018年四季度末，武汉核心商圈优质甲级写字楼整体空置率27.9%，环比升高约1.6个百分点，同比下降约3.5个百分点。报告分析称，武汉甲级写字楼租赁成交的主要因素集中在业务扩张和新进本市，分别约占全年总成交面积的39.2%和31.5%。对比2017年，其主要成交因素则集中在升级搬迁。对此，戴德梁行高级董事，武汉、长沙及郑州公司总经理黄广平表示，这从侧面反映出武汉市整体经济发展态势良好，对资本吸引力不断增强。据预测，2019年武汉优质甲级写字楼市场还将迎来约60万平方米的新增供应。(完)
#山西临汾就隰县“国贫县贫困户有奔驰奥迪”展开调查	中新网太原1月11日电 (任丽娜)11日，记者从山西省临汾市政府获悉，针对媒体曝光该市所辖的隰县“国贫县贫困户有奔驰奥迪”一事，临汾市委、市政府现已成立联合调查组，并进驻隰县展开调查。10日18：30分，有媒体刊发《国贫县贫困户被曝有奔驰奥迪》的报道。报道称，隰县数百名贫困户拥有小型汽车，而且有的还是高档汽车，其中就有奔驰系列的梅赛德斯，以及拥有京E牌照的奥迪轿车。此外，还存在1人名下有多辆车的情况。11日，临汾市委、市政府成立由市政府分管领导任组长，扶贫、纪委监委、公安、交警、宣传等相关部门组成的调查组，就媒体反映隰县“国贫县贫困户有奔驰奥迪”展开调查。调查组相关负责人对记者表示，目前调查组已进驻隰县，针对性的调查工作有序进行，正逐村逐户认真摸排、核对，发现问题将依法依规严肃处理。据记者了解，隰县隶属于山西省临汾市，位于临汾市西北边缘，属于全国扶贫开发工作重点县，是国家级贫困县。(完)
#31家中国房企2018年销售额同比涨逾三成	中新社北京1月11日电 (记者 庞无忌)2018年中国房企销售业绩出现“前高后低”态势。从全年来看，标杆房企业绩保持增长，但增速有所放缓。中原地产研究中心日前发布的数据显示，目前已发布全年销售业绩的31家中国房企，2018年合计销售额达到了5.026万亿元(人民币，下同)，同比上涨34.9%。去年，销售额超千亿元的企业有18家，其中，万科、恒大、碧桂园三家企业去年销售额突破5000亿元。数据显示，2018年全年，碧桂园实现权益销售金额5018.8亿元，同比增长31.25%；恒大合约销售金额约为5513.4亿元，同比增长10.1%；万科去年合同销售金额6069.5亿元，同比增长14.5%。三家企业的销售增速比之去年明显回落。去年，房地产企业高周转、高负债的发展模式不断暴露出问题：碧桂园在全国多地陷入“质量门”，恒大的多元化发展屡屡受挫，而万科中山一项目也曝出工地坍塌情况，减速发展成为龙头房企的选择。中原地产首席分析师张大伟指出，去年标杆房企市场占有率继续提高，且销售额再创新高。不过，从12月份销售数据看，大部分企业增速有所下滑，预计2019年初销售额很难超过2018年同期。克而瑞研究中心企业研究总监朱一鸣指出，2018年下半年以来，政策调控的效果开始显现，市场预期下滑、行业增速放缓。特别是去年第四季度，虽然房企推案量大幅增加、项目积极入市，但市场去化表现普遍不及预期。12月单月，该机构监测的32家房企销售额同比增速下滑，从7月份的近60%回落至25%左右。朱一鸣预计，2019年中国房地产行业将从高速增长向平稳增长过渡，32家房企的业绩规模增速也将从近两年的40%左右回落至20%-30%，较2017、2018年放缓并保持整体平稳的态势。朱一鸣认为，千亿房企的数量在去年达到30家之后，未来规模的扩容进程将放缓。对于目前尚在成长和高速发展中的房企而言，业绩规模仍将处于企业战略的重要位置。(完)
#河北去年全年立案查处涉爆涉枪案件1646起	中新网石家庄1月11日电(记者 陈林)河北省公安厅11日通报，2018年河北共收缴枪支3358支、子弹146377发、爆炸物品24583公斤、雷管52938枚、易制爆危险化学品40578公斤、管制刀具4552把；立案查处涉爆涉枪案件1646起，抓获涉枪涉爆违法犯罪嫌疑人1698人，抓获涉枪涉爆逃犯26人，全省涉枪犯罪案件同比下降75%，未发生因爆炸物品引发的爆炸案件和事故，安全形势整体平稳，整治成效显著。为严管严控枪爆物品，严厉打击整治枪爆违法犯罪，全力维护人民生命财产安全和社会治安持续稳定，河北省公安厅自2018年起，组织开展了为期2年的打击整治枪爆违法犯罪专项行动。据介绍，工作中，各地、各部门坚持标本兼治、多方施策，综合治理、系统治理，坚持网上网下相结合，坚持打击整治与长效机制建设相结合，扎实推进各项工作措施落实。坚持以打开路，突出缉枪、治爆、净网三个重点，组织开展严打网络贩枪、重大案件督办、在逃人员缉捕会战、集中统一收网行动等，形成了强大打击震慑声势，沉重打击了犯罪团伙的嚣张气焰。对非法制贩爆炸物品、非法采矿、非法制贩枪支案件、烟花爆竹非法制贩、易制爆原材料非法销售等四个方面问题突出的县、市进行挂牌督办整治，面貌明显改观。同步开展了烟花爆竹隐患排查、易制爆危险化学品专项整治、储存库租赁专项整顿、矿山民爆物品专项治理行动等系列专项治理，堵塞了漏洞，消除了隐患。开展了多轮次的集中清查收缴统一行动，深入排查易滋生枪爆隐患的地区、部位和场所，全面收缴非法枪爆物品。共排查重点部位3.5万余处，整改隐患1175起。深入开展寄递物流专项整治，严格落实收寄验视、实名收寄、过机安检等安全查验制度，查处非法寄运案件468起，抓获涉案人员241名，收缴寄运枪支63支，子弹万余发。此外，还印制《关于依法收缴非法枪支弹药爆炸物品严厉打击枪爆违法犯罪的通告》100余万张，会同法院、检察院同步开展宣传活动，鼓励主动上交，主动投案。共接群众主动上交枪支1125支、子弹4.6万余发、仿真枪595支、爆炸物品3913公斤、雷管9762枚、管制刀具1634把。2018年8月10日，河北省公安厅出台《河北省公安机关举报涉枪涉爆违法犯罪奖励办法》，对群众举报涉枪涉爆违法犯罪线索实行重奖激励，最高奖励8万元。截至2018年底，共接到群众举报涉枪涉爆线索935条，查实178条，兑现奖励135万元。2018年9月，河北在全省设立8个销毁现场，组织开展了全省集中统一销毁非法枪爆物品活动，共销毁枪支3000余支。(完)
#亚洲两大电影节携手推出2019“中日新片展”	中新网上海1月11日电 (王笈)由上海国际电影节和东京国际电影节携手推出的2019“中日新片展”，由今年1月在上海、成都举办的“日本新片展”和3月将在东京、大阪举办的“中国新片展”组成。1月11日晚，“日本新片展”在上海大光明电影院率先拉开帷幕。中日两国是亚洲电影生产大国。早在2015年，为加强中日两国的电影文化交流、加深两国观众相互了解，上海国际电影节与东京国际电影节就展开了以推出新人新作为主旨的“国际直通车”合作。2017年底，两大电影节进一步开启“中日新片展”活动，首先于上海、深圳、昆明三地举办了“日本新片展”，展映《海边的李尔》《光》等10部日本新片，多部影片一票难求；而在日本举办的“中国新片展”，则展映了《乘风破浪》《缝纫机乐队》等10部新片，同样激起了日本观众的热烈反响。今年的“中日新片展”期间，《夜以继日》《哈纳莱伊湾》《飞翔吧！埼玉》等6部日本影片将在中国进行展映。其中，《飞翔吧！埼玉》为世界首映，《你的鸟儿会唱歌》《青涩之恋》为国际首映。据票务平台统计，截至1月11日18时，上海所有场次已基本售罄，成都也有多个场次告满。上海国际影视节中心副主任王晔表示，自2015年“国际直通车”合作以来，中日双方已互相推荐多部中日新人影片进入上海国际电影节“亚洲新人奖”和东京国际电影节“亚洲未来”竞赛单元，进入中日两国电影院进行交流放映。期待未来双方一起通渠引道，帮助中日文化多一点交流、多一点互动，增进理解、建立互信、发展友谊。(完)
#河南检方一年诉“蝇贪”案558宗752人	中新网郑州1月11日电 (记者 刘鹏 李贵刚)防“蛀虫”、查“蝇贪”，刚刚过去的2018年，中部河南省检察机关发力扶贫领域职务犯罪集中整治，依法起诉损害群众利益的“蝇贪”案558件752人。河南省检察院11日对外披露了2018年检方“十件实事”落实情况，省检察院副检察田效录通报，一年来，河南检方持续惩治把持基层政权、操纵破坏选举、横行乡里欺压百姓的黑恶势力及其背后“保护伞”，依法起诉坑农害农犯罪案340件1208人。2018年上半年河南全省集中换届期间，河南各地检察机关对50188名村(社区)“两委”换届候选人展开资格审查，将候选人存在违法或前科的情况向有关部门反馈，确保当选人员“身家清白”，助力乡村组织振兴。在破坏环境资源犯罪专项监督方面，河南已连续开展五年，成效显著。2018年，依法督促行政机关移送涉嫌犯罪案件60件，督促公安机关立案189件，依法起诉污染环境、非法采矿、滥伐林木等犯罪1859人。一年来，河南检方将扫黑除恶专项斗争作为重大政治任务和核心业务开展，紧盯“十二类打击重点”，共批准逮捕涉黑犯罪332件1382人、提起公诉140件1329人；批准逮捕涉恶犯罪1221件4114人、提起公诉537件3307人。依法办理了洛阳狄某某、漯河李某某等一批有影响有震动的案件，有力震慑了犯罪、弘扬了正气，增强了人民群众的安全感、满意度。据通报，为突出打击严重影响人民群众生命财产安全犯罪，2018年河南检方依法批捕各类刑事犯罪嫌疑人61089人，提起公诉115582人。(完)
#山西每年新发癌症患者约8.2万 肺癌等发病率较高	中新网太原1月11日电 (范丽芳)1月11日下午，由中国抗癌协会主办，山西省抗癌协会、山西省肿瘤医院承办的“2019年世界癌症日”启动仪式在山西太原举行。记者获悉，山西每年新发癌症患者人数约8.2万人，其中肺癌和上消化道恶性肿瘤发病率较高。癌症正在成为一个日益严重的全球性健康问题，在逐步进入老龄化社会的中国，癌症的发病率和死亡率逐年攀升。据介绍，中国每年新增病例数380.4万例，死亡病例数229.6万例。全球每年新增100个癌症患者中，中国占21个。具体到癌症高发省份山西，近年来，该省癌症呈现出“发病率高、种类多、年轻化”等特点，每年新发癌症患者人数约8.2万人，其中肺癌和上消化道恶性肿瘤发病率较高，占全部恶性肿瘤的一半。世界癌症日由国际抗癌联盟(UICC)于2000年发起，活动时间定于每年2月4日，旨在倡导新的方法促进各组织间合作，加快癌症研究、预防及治疗等领域的进展。2019年的活动主题为“关爱患者，共同抗癌”。中国抗癌协会理事长、中国工程院原副院长樊代明院士坦言，构建癌症防控体系、提高癌症防治水平已成社会共识。活动现场，樊代明及中国抗癌协会副理事长张岂凡、李强，山西省卫生健康委副主任冯立忠等一行，为在山西省肿瘤医院住院治疗的17岁患者举行庆生仪式，共同点燃蜡烛，寄语患者并赠送励志丛书。山西省抗癌协会造口伤口专业委员会举行了患者联谊会，樊代明院士一行慰问造口伤口患者，并赠送爱心礼物。同时，还举办了《医学的系统论与整合观》《迎接缓和安宁医疗的春天》等讲座活动。冯立忠介绍，针对山西癌症高发的情况，该省通过建网络、强基层、兴高端等举措，初步搭建起了符合山西省情的癌症防控网络体系，实现了恶性肿瘤等疾病防治的重心前移。山西省肿瘤医院院长、肿瘤研究所所长张桓虎受访时表示，近年来，该院也通过提升公众防癌抗癌意识、实施癌症“三早”防控、带动肿瘤防治水平提升、拓展延伸肿瘤诊疗服务内涵等举措，积极推进肿瘤防治“关口前移”。此外，经过筹划，山西省癌症中心也将于近日挂牌成立，这意味着山西架起了国家和省级癌症防治的通道与桥梁，覆盖全省的癌症防治“三级”体系也将随之搭建完成。专家表示，此举将有利于肿瘤资源的最大化利用和最优化整合，为山西省癌症的监测、预防、筛查、流行病学调查、科学研究以及诊治工作等起到保障作用。(完)
#安徽首个5G数字园区诞生 最快3月将体验5G速度	中新网合肥1月11日电 (武泽新 夏莹)11日，安徽启迪、中国联通安徽省分公司、华为技术有限公司在合肥启迪科技城签署了关于5G数字园区的三方合作协议，共同打造5G创新示范中心，标志着合肥启迪科技城成为安徽省首个5G数字园区。据悉，三方决定在安徽合肥经开区启迪科技城范围内合作，共同建设基于第5代移动通信(5G)的互联网数字园区基础设施工程以及应用场景项目。根据协议，安徽启迪将提供物理空间，联通和华为负责5G核心网设备的安装、设计、调试等工作。中国联通安徽省分公司副总经理杜鹏表示，希望通过整合三方资源，实现优势互补，共同推动安徽形成具有全国影响力的工业互联网先导应用的模式和产业示范基地，未来三方将围绕5G数字园区的运营管理、企业服务、产业发展、新型信息化建设与应用等方面展开全面而深入的合作，共同打造安徽省首个5G数字园区示范中心。“5G代表着移动通信最新、最尖端的发展趋势，是世界科技发展与竞争的重要领域，同样数字园区也是未来产业园区运营管理的趋势。”华为安徽代表处副代表李雪松介绍，希望通过合作，技术与园区相结合，带来更加丰富多彩的体验。据了解，5G在园区的应用，将为园区内文化创意、物联网、人工智能、智能制造等领域的企业实现进一步创新应用、技术研发提供巨大的技术支撑。随着5G网络在园区的全覆盖，合肥启迪科技城将在无人机巡航、无人驾驶、高清视频等多个领域实现5G的广泛应用，并为无人驾驶、智慧城市、智慧工厂、工业互联网等项目的研发和试验搭建5G行业创新资源平台。未来三方的合作，将为园区内不断增长的5G应用需求和安徽省内大企业工业互联网、智能制造、无人驾驶等对5G网络环境的测试需求创造条件。2018年12月25日，安徽省首个5G基站在合肥启迪科技城建设完成，预计最快于今年3月份，即可在启迪科技城体验到5G速度。(完)
#“嫦娥”让全球倾倒的魅力何在	新华社北京1月11日电　新闻分析：“嫦娥”让全球倾倒的魅力何在新华社记者中国国家航天局11日宣布，中国探月工程嫦娥四号任务圆满成功。嫦娥四号任务是中国探月计划迈出的又一重要步伐，实现了人类探月史上多个“首次”：首次将中继卫星部署在地月拉格朗日L2点上；首次使人类探测器在月球背面软着陆；首次开展低频射电天文观测与研究。这些“首次”让全球航天界同行与媒体倾倒，而这背后的技术水平、月球研究的潜力、中国探索太空的魄力和国际合作的精神，是“嫦娥”真正魅力所在。“中国的这一成功产生了巨大的心理轰动效应”，俄罗斯齐奥尔科夫斯基航天研究院院士亚历山大·热列兹尼亚科夫对新华社记者表示，确保探测器在月球背面着陆的技术特别复杂，此前任何国家都未能做到。韩国《朝鲜日报》说，北京地面飞行控制中心通过“鹊桥”中继卫星监控了降落全程，没实施任何干预操作。此次任务再次验证了中国航天的自主垂降技术，即使在不能提供精确地形信息的区域也能成功完成，这是中国航天又一大突破。英国《星期日泰晤士报》说，“嫦娥”飞天重燃全球探月热情。在科学家看来，通过中继卫星把月球背面的图像传回地球是“惊人的成就”。俄罗斯国立斯滕伯格天文研究所高级研究员弗拉基米尔·苏尔金对记者说，月球背面与朝向地球的一面外观差别很大，其成因是谜。“海外研究者非常希望了解嫦娥四号及其月球车传回的探测数据，中方从月球背面获取的任何实地探测数据都是非常重要的成就。”不仅嫦娥四号探测器与玉兔二号巡视器受世界瞩目，此次任务的着陆点——月球艾特肯盆地的冯·卡门撞击坑也自带“流量”。这是月球背面一个巨大的撞击陨石坑，也是太阳系固态天体中迄今已知最大最深的盆地，蕴含了月球乃至太阳系演化的许多秘密。美国《福布斯》杂志认为，在地球上可以做的地质研究是有限的。幸运的是，像嫦娥四号这样的航天器或许能带来更多希望，它配备有探地雷达等设备的着陆探测器，将为揭开这些科学谜团带来一丝曙光。月球上的水是全球无数科技迷讨论的话题，“嫦娥”能有什么新发现？英国《卫报》说，了解月球土壤中的水是如何产生和分布的，对建立一个更持久的人类月球前哨站至关重要。嫦娥四号可能有助于解释月球土壤中富含水的一种理论：它是由太阳风和土壤中矿物质之间的反应产生的。瑞典空间物理研究所研究员马丁·威泽说：“人们正试图在实验室复制这一过程，但要想做对真的很难。确实，唯一的办法是去月球表面开展研究。嫦娥四号处在研究这一过程的理想地点。”《日本经济新闻》评论说，进入21世纪后，让探测器在月球着陆成功的只有中国。“开放与共享”是嫦娥四号任务秉承的理念。在这个平台上，中国与荷兰、德国、瑞典、沙特阿拉伯、俄罗斯、美国等多国携手，共探宇宙奥秘。嫦娥四号搭载了德国基尔大学研制的一台月表中子及辐射剂量探测仪，可综合测量月球表面中子和其他粒子的辐射环境。项目组负责人、基尔大学教授维默尔-施魏因格鲁伯对新华社记者说，此次中德合作得到两国有关部门的大力支持，希望今后能与中国开展更多合作，“我对中国与欧洲之间的航天合作充满乐观”。中国国家航天局10日还透露，嫦娥四号任务发射前，美国航天局月球勘测轨道器（LRO）团队与嫦娥四号工程团队密切沟通，商讨利用美方在月球轨道部署的LRO卫星观测嫦娥四号着陆，开展科学研究。美方提供了LRO卫星的轨道数据，中方提供了着陆时间和落点，双方期待将有更多科学发现和成果。通过国际合作和技术分享来拓展人类对宇宙的认知是全球航天界共识。“中国正与许多国际伙伴合作，而且合作越来越多，”维默尔-施魏因格鲁伯说，“我不认同那种因为担心技术外流而拒绝合作的做法。在我看来，技术只会因为拒绝分享而消亡。”（参与记者张莹、栾海、刘芳、张毅荣、郭洋、胡喆）
#安徽力争三年内落地10个国际合作示范园区共建项目	中新网合肥1月11日电 (记者 赵强)记者11日从安徽省商务厅获悉，为贯彻落实商务部与中国进出口银行签署的《关于推进国家级经济技术开发区建设国际合作示范园区合作备忘录》，支持开发区建设国际合作产业园，把开发区建设成为高质量发展的重要载体和新时代对外开放的重要窗口，安徽省商务厅与中国进出口银行安徽省分行近日共同出台《关于支持开发区建设国际合作示范园区的意见》。根据合作内容，双方将在基础设施建设、节能环保项目建设、重点企业转型升级、重点企业服务贸易、重点企业进出口贸易、重点企业境外投资和对外承包工程、小微企业发展等方面为安徽省重点经开区及企业提供金融服务。同时，中国进出口银行安徽省分行在符合国家政策及法律法规的前提下，计划在未来3年累计向安徽省内开发区及企业提供不低于100亿元人民币的金融支持。双方力争在3年内落地10个国际合作示范园区共建项目，建设一批高质量的国际合作产业园。据介绍，开发区已成为安徽区域经济发展的龙头和对外开放的窗口。20世纪80年代开始建设工业园区(各类开发区的前身)；1991年合肥高新技术产业开发区经国务院批准为首批国家级高新区；1993年芜湖经济技术开发区经国务院批准为该省首家国家级经开区。截至去年12月底，安徽省建有省级以上开发区117家，其中国家级经济技术开发区12家，数量居中国中西部第一。合肥、芜湖中德合作智慧产业园等国际合作产业园加快建设。(完)
#外媒：德国四家州法院接到爆炸威胁电子邮件	中新网1月11日电 据俄罗斯卫星网11日报道，德国四家州法院接到爆炸威胁电子邮件，法院所在建筑已进行人员疏散。据报道，这四家分别位于基尔、爱尔福特、马格德堡、波茨坦的法院收到了同一封威胁邮件。警方已携排爆设备赶到法院楼外。德国勃兰登堡州警方在社交网站发文称，警方正在马格德堡勃兰登堡州法院所在的司法中心排查炸弹。楼内人员早前已被疏散。
#惊险！嫦娥四号被众多小环形坑环绕	惊险！嫦娥四号被众多小环形坑环绕二号巡视器全景相机对嫦娥四号着陆器成像。国家航天局供图新华社北京1月11日电（记者喻菲、胡喆、全晓书）位于月球南极-艾特肯盆地冯·卡门撞击坑内的嫦娥四号传回的图像显示，人类首个在月球背面软着陆的探测器周围遍布大大小小的环形坑，为玉兔二号未来的行走探测带来很大挑战。国家航天局11日公布了一批嫦娥四号经过鹊桥号中继星传回的影像。国家天文台副台长、嫦娥四号地面应用系统总指挥李春来介绍，其中一张360度全景图，是在玉兔二号驶上月面后，由着陆器上的地形地貌相机环拍4圈共80张照片拼合而成的。“从这张全景照片上可以看到嫦娥四号着陆在许多小环形坑中间，相当惊险。附近就有一个直径约20米、深度约4米的环形坑。崎岖不平的地形为玉兔二号的路线规划造成很大困难。”李春来说。嫦娥四号着陆器地形地貌相机对玉兔二号巡视器成像。国家航天局供图他说，与嫦娥三号在月球正面虹湾的落区相比，嫦娥四号落区石块较少，这也表明嫦娥四号落区可能暴露时间更久，年龄更古老。“嫦娥四号着陆的地点海拔接近负6000米，再往南大约700公里就是月球上最深的地方，海拔负9100多米。月球深部的信息会是我们今后探测的一个重点。”李春来说。全景照片上还显示了着陆器上的一些设备，包括对着中继星传输数据的圆形天线、三根相互垂直的低频射电频谱仪的天线、太阳翼等。国家航天局公布的影像还包括一段嫦娥四号着陆过程的视频。11日国家航天局公布了嫦娥四号月背着陆视频，嫦娥四号搭载的相机，第一视角记录了人类探测器首次月背着陆全过程。嫦娥四号地面应用系统总设计师张洪波介绍，这段视频是由嫦娥四号上的降落相机拍摄的4700多张照片处理出来的。降落相机在距离月面约18公里的高度开机，降落过程持续了约12分钟。视频显示了探测器姿态调整以及在距离月面100米处悬停避障等动作。“从画面上看，嫦娥四号着陆月球背面时扬起的月尘比嫦娥三号着陆时大，表明嫦娥四号着陆区的月尘更厚。”张洪波说。李春来解释说：“月尘厚表明这里的月壤风化时间更长，年龄更古老。我们后续会对嫦娥四号落区与嫦娥三号落区的暴露年龄做对比研究。”专家介绍，嫦娥二号拍摄的分辨率为7米的月球影像图、嫦娥四号降落相机在着陆过程中拍摄的影像以及着陆器地形地貌相机拍摄照片，可作为未来玉兔二号路径规划的主要依据。由于潮汐锁定，月球绕地球公转与自转的周期相同，因而地球上只能看见月球正面，直到人类拥有太空探测器之前，月球背面一直是神秘世界。越来越多的环月探测器显示，月球背面与正面有很大不同：正面相对平坦，而背面崎岖不平、遍布坑坑洼洼的撞击坑。中国探月工程总设计师吴伟仁说：“在论证嫦娥四号任务时，我们感觉应该给它赋予更强的生命力和功能，做一些有挑战性的事情。”1月11日，在北京航天飞行控制中心大屏幕上拍摄的着陆器（右）和巡视器互拍画面。新华社记者金立旺摄科学家介绍，嫦娥四号登陆的南极-艾特肯盆地直径约2500公里、深13公里，是太阳系已知的最大、最深、最古老的撞击坑。中科院月球与深空探测总体部主任邹永廖说，月球背面具有独特性质，嫦娥四号登陆的是从未实地探测过的处女地，或许能获得突破性发现。月球背面更为古老，对研究月球和太阳系的早期历史具有重要价值。他说，在太阳系46亿年历史中，在39亿年前出现了小天体撞击高峰。为什么这个高峰出现在39亿年前而不是更早？目前科学家初步分析，艾特肯盆地可能就是39亿年前小天体撞击形成的。到那里开展精细探测，也许可以揭开这个科学之谜。
#刘昆：积极的财政政策加力提效 促进经济高质量发展	积极的财政政策加力提效 促进经济高质量发展——财政部部长刘昆就贯彻落实中央经济工作会议精神接受采访新华社北京1月11日电 1月10日下午，财政部部长刘昆就贯彻落实中央经济工作会议精神接受了人民日报记者李丽辉、新华社记者韩洁、中央电视台记者孙艳、经济日报记者曾金华的联合采访。刘昆表示，习近平总书记在去年12月召开的中央经济工作会议上发表重要讲话，深入分析了当前经济形势，全面部署了2019年经济工作。李克强总理对2019年经济工作作出了具体部署。财政部门要贯彻好中央经济工作会议精神，积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，优化财政支出结构，提高财政资金使用效益，促进经济持续健康发展和社会大局稳定。记者：中央经济工作会议提出，积极的财政政策要加力提效。请问您对今年的积极财政政策有何考虑？刘昆：习近平总书记在去年12月召开的中央经济工作会议上发表重要讲话，深入分析了当前经济形势，全面部署了2019年经济工作。李克强总理对2019年经济工作作出了具体部署。我理解，2019年积极的财政政策要加力提效，简要概括就是要做到“两加大”“一提高”。“两加大”，就是加大减税降费力度和支出力度。第一，加大减税降费力度。一方面，实施更大规模的减税，坚持普惠性减税和结构性减税相结合，重点减轻制造业和小微企业负担，支持实体经济发展。另一方面，推进更为明显的降费，清理规范地方收费项目，加大对乱收费查处和整治力度。第二，加大财政支出力度。根据经济形势和各方面支出需求，适度扩大财政支出规模。同时，较大幅度增加地方政府专项债券规模，支持重大在建项目建设和补短板。“一提高”，就是提高财政资金配置效率和使用效益。提高财政资金配置效率，就是要坚持有保有压，聚焦重点领域和薄弱环节，进一步调整优化支出结构。该保的支出必须保障好，要增加对脱贫攻坚、“三农”、结构调整、科技创新、生态环保、民生等领域投入；该减的支出一定要减下来，政府要过紧日子，要大力压减一般性支出，严控“三公”经费预算，一般性支出要压减5%以上，取消低效无效支出，对于不该花的钱财政部门就要做“铁公鸡”一毛不拔。提高财政资金使用效益，就是要将预算绩效管理贯穿预算编制执行全过程，更好推动政策落地见效；继续盘活财政存量资金，将难以支出的长期沉淀资金一律收回，统筹用于亟需资金支持的领域。需要说明的是，积极财政政策加力提效，绝不是要搞“大水漫灌”式的强刺激，而是要实施逆周期调节，主动预调微调，稳定总需求，熨平经济周期波动；绝不是要突破债务风险底线，而是要平衡好稳增长和防风险的关系，在强化政府债务管理的基础上，适度扩大财政支出规模；绝不是要搞政府大包大揽，而是要更多采取改革办法，更多运用市场化、法治化手段，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫，着力促进中国经济持续健康发展。记者：刚才您提到了今年将实施更大规模的减税降费，关于2019年减税降费政策，您能否再给我们介绍一下？刘昆：党的十八大以来，中国持续实施减税降费政策，着力用政府收入的“减法”，换取企业效益的“加法”和市场活力的“乘法”。2018年，在落实好年初既定的各项减税降费政策基础上，年中根据经济形势变化及时出台新的举措。下调制造业、交通运输等行业增值税税率，退还部分企业期末留抵税额，扩大享受税收优惠政策的小微企业范围，出台新的支持研发创新的税收政策，推进个人所得税改革。预计全年为市场主体减负约1.3万亿元，不管是规模，还是占GDP的比重，都超过了世界上任何一个国家，有效降低了实体经济成本负担。2019年，财政部将按照党中央、国务院决策部署，在全面落实已出台的减税降费政策的同时，抓紧研究更大规模的减税、更为明显的降费。在制定方案时，坚持把握三个原则：一是突出普惠，二是简明易行，三是尽早实施生效。以近日出台的小微企业普惠性税收减免为例，我们放宽了小型微利企业认定标准，涉及企业1798万户，占全国全部纳税企业总数的95%以上，其中98%是民营企业。加大所得税优惠力度、提高增值税小规模纳税人起征点、对部分地方税种可以实行减半征收、扩展初创科技型企业优惠政策适用范围等措施，都是直接提高标准、放宽范围，实打实、硬碰硬。这些措施，从1月1日起实施，让企业尽早享受政策红利。另外，我们还将深化增值税改革，继续推进实质性减税。全面实施修改后的个人所得税法及其实施条例，落实好6项专项附加扣除政策，减轻居民税负。同时，配合相关部门，积极研究制定降低社会保险费率综合方案，进一步减轻企业的社会保险缴费负担。相信随着更大规模减税和更明显降费政策的逐步落地，将进一步激发市场主体活力，提振市场信心，促进经济实现高质量发展。记者：在提高财政资金使用效益上，今年将有哪些具体举措？刘昆：如同一个家庭一样，政府花钱、安排财政资金都要讲效益，也就是说要对支出实行绩效管理。我们将按照党的十九大“全面实施绩效管理”的决策部署，进一步提高财政资金使用效益，提升公共服务质量水平。一是扩围。推动中央部门和地方抓紧研究实施方案，统筹推进全面实施预算绩效管理各项措施落地，将预算绩效管理延伸至基层单位和资金使用终端。同时，扩大中央部门和单位整体绩效评价试点范围。二是优化。组织中央部门和地方财政重点修订预算绩效管理制度，完善预算绩效管理办法和流程，建立分行业、分领域、分层次的预算绩效指标和标准体系，并加快预算绩效管理信息化建设。三是融合。将绩效方法深度融入预算编制执行全过程，推动实现预算和绩效管理一体化。研究出台绩效评价结果与预算安排挂钩的激励约束机制，推动重大政策和项目绩效评价结果报送同级人大，并向社会公开。记者：我们注意到，全国人大常委会日前决定，授权国务院提前下达地方政府新增债务限额。请问此项工作进展如何？财政部将采取哪些措施加强发行使用管理？刘昆：正如你们所关注到的，十三届全国人大常委会第七次会议决定，在2019年3月全国人民代表大会批准当年地方政府债务限额之前，授权国务院提前下达2019年新增地方政府债务限额1.39万亿元，其中新增一般债务限额5800亿元、新增专项债务限额8100亿元。目前，这些新增债务限额均已下达。同时，财政部专门印发通知，健全相关管理制度，优化发行使用流程，要求各地切实做好相关工作。一是督促履行法定程序。要求各省级财政部门根据国务院批准提前下达的新增债务限额，将举借新增地方政府债务事项编入预算，由省级政府报经本级人民代表大会批准后执行。二是切实做好项目准备。要求各地抓紧组织准备一批急需资金支持的重大项目，特别是在建项目“半拉子”工程，并督促申请使用债券资金的地区和部门严格落实项目管理责任，提前做好拟发债融资的项目准备工作，确保发债后及时形成实物工作量。三是尽快启动发债工作。要求各地一月份启动发债，部分一季度不具备施工条件的如东北地区等，可以结合实际适当延后。决不允许出现因新增债券迟迟不能发行影响重大项目进展情况。四是妥善安排资金投向。要求各地将提前下达的2019年部分新增地方政府债券资金，依法用于公益性资本支出，重点支持国家重大战略，落实易地扶贫搬迁、贫困地区特别是“三区三州”等深度贫困地区基础设施、污染防治、棚户区改造等党中央、国务院重大决策部署，推进重大铁路项目、高速公路、重大水利工程、乡村振兴、生态环保、城镇基础设施、农村基础设施等方面公益性基础设施建设。五是加快资金拨付使用。要求各地加快地方政府债券资金拨付，严禁将资金滞留国库或沉淀在部门单位，督促项目单位和主管部门落实管理责任，及时将债券资金用到项目上，充分发挥地方政府债券资金稳投资、扩内需、补短板的作用，确保将党中央、国务院决策部署贯彻好、落实好。
#重庆警方破获特大制售假冒伪劣灯具案 涉案7000余万	中新网重庆1月11日电 (刘相琳 胡景怡)记者11日从重庆涪陵区公安局获悉，该局近日破获一起特大生产、销售国内某知名照明品牌假冒伪劣产品案。警方共捣毁制假工厂5个，查获生产流水线15条，扣押假冒配件300万个，涉案金额共计7000余万元。2018年11月初，重庆涪陵区公安局治安支队打假办陆续接到多名群众举报称，涪陵多家建材市场和私人店铺售卖的国内某知名品牌照明设施有假货嫌疑。办案民警与工商、质检等部门共同核查后发现，该系列品牌照明设施确系假冒伪劣产品，且数量巨大。2018年11月底，涪陵警方抽调精干警力成立专案组侦破此案。经过近一个月调查走访，一个以韦某某、覃某某为首，集生产、销售为一体的制假团伙逐渐浮出水面。12月27日，专案组分赴广东中山、江门、肇庆等地开展前期摸排，在当地警方协助下，专案组掌握了主要犯罪嫌疑人的详细地址、制假窝点及销售渠道。2019年1月6日，涪陵警方组织100余名警力，赴广东开展抓捕，将该案24名涉案人员全部抓获。警方透露，专案组在广东中山、江门、肇庆等地共捣毁制假工厂5个、仓储窝点8个，查获生产流水线15条、各类生产机器70余台，扣押假冒产品700箱、模具110个、配件300万个，扣押商标、防伪码、二维码570万枚，涉案金额共计7000余万元。目前，该案正在进一步侦办中。
#中国2019年国债还本付息即将开始	中新社北京1月11日电 (记者 赵建华)中国2019年储蓄国债、记账式国债和财政部代办兑付的地方政府债券还本付息工作即将开始。中国财政部11日发布公告，介绍了2019年还本付息国债以及地方政府债券的还本付息日、兑付期开始日、年利率等。储蓄国债、记账式国债和地方政府债券利息均按单利计算。储蓄国债逾期兑取不加计利息。储蓄国债(电子式)兑付资金由原售出机构支付至投资者资金清算账户；提前兑取储蓄国债(电子式)按当期国债发行通知规定的提前兑取计息条件计付本息，具体计息条件请向原售出机构查询。2017年以前发行的凭证式国债及2017年(含)以后发行的储蓄国债(凭证式)兑付由投资者至原售出机构营业网点办理；提前兑取凭证式国债按当期国债发行通知规定的提前兑取分档利率支付利息，具体利率请向原售出机构查询。2019年当年发行的储蓄国债(凭证式)提前兑取按当期国债发行通知规定办理。以前年度到期应兑未兑的实物国债，2019年可继续到常年兑付网点办理兑付，各地常年兑付网点地址请向中国人民银行分、支行国库部门查询；以前年度到期应兑未兑的特种国债兑付由原售出地财政部门办理。记账式国债和地方政府债券2019年还本付息资金支付办法，由各交易场所或登记结算机构按照财政部规定公布并实施。(完)
#去年北京市累计销售帮扶地区扶贫产品135亿元	中新网北京1月11日电 (记者 杜燕)内蒙古阿尔鲁科尔沁旗生鲜驴肉、东北粘豆包、阿尔山野生珍菌、河北涞源核桃油、延边和龙有机大米、山西永和苹果、广西巴马活泉水……北京市消费扶贫座谈会及现场直采贫困县产品认购会在京举行。北京市扶贫协作和支援合作工作领导小组办公室主任马新明在会上透露，2018年北京市累计销售帮扶地区扶贫产品135亿元，带动3万多贫困人口脱贫。今天，记者从会上了解到，本次会议总结了2018年北京市16区对口支援的受援地农副产品帮扶销售经验。马新明表示，消费扶贫是通过社会各界购买来自贫困地区、贫困群众的产品与服务，帮助贫困群众增收脱贫的一种重要扶贫方式。北京积极引导批发市场、商场超市、电子商务等流通企业和蔬菜零售等便民商业网点，同等条件下加大对扶贫协作地区特色产品的采购力度，为终端销售提供便利条件。同时，与贫困地区共同梳理特色产品目录、开发特色产品、培育龙头企业，定期形成和发布特色产品及企业名录。协调组织生产大户、生产合作社和龙头加工企业，开展特色产品进京展示推介活动。支持和引导各区设立销售专柜、专区，倡导区域内各类社会单位与扶贫地区的农业合作社、农户建立直采直供关系。他还表示，开辟了贫困地区优“产”与北京高“销”之间的绿色通道，连续2年举办北京市支援合作地区特色产品展销会，扩大受援地区特色产品的知名度和影响力。同时，通过消费来自贫困地区的特色产品，以更多元的帮扶方式助力脱贫。2018年北京市累计销售帮扶地区扶贫产品135亿元，带动3万多人口脱贪。像新发地、顺鑫石门和锦绣大地等批发市场，通过开设销售专区，累计销售蔬菜、水果等279万吨，销售收入达90亿元；在北京市大中型商场、超市设立贫困地区农产品销售专区、专柜866个，累计销售29亿元；北京市机关、医院、学校等食堂优先采购结对帮扶旗县农副产品，累计采购5.5亿元。会上，北京市锦绣大地农业股份有限公司相关负责人表示，支持北京中扶商贸有限公司建设运营“全国消费扶贫锦绣大地专区”，打造贫困县特色农产品、商品驴肉平台，探索线下直采+线上直销+受援地+贫困户精准扶贫模式，真正实现贫困县商品进入一线城市，进央企、学校、医院、机关食堂直采定点销售渠道，并着力打造各贫困县代表性商品品牌，创新扶贫新模式。当天，北京新发地集团、北京锦绣大地农业股份公司、北京岳各庄市场、物美集团分享消费扶贫的经验。同时，来自内蒙古阿尔鲁科尔沁旗的生鲜驴肉、科尔沁旗原上道杂粮养生系列、东北粘豆包、阿尔山野生珍菌系列产品、河北涞源核桃油、延边和龙有机大米、山西永和苹果、广西巴马活泉水、河南淮阳产业聚集区系类产品等亮相，东城区、西城区、海淀区、丰台区政府组织采购企业近100家企业积现场认购贫困县产品。(完)
#广州南沙汽车制造业产值突破千亿元	中新社广州1月11日电 (沈钊 罗瑞娴)记者11日从广州市南沙区统计局获悉，初步统计经济数据显示，2018年，广州南沙支柱产业汽车制造业产值突破千亿元(人民币，下同)，同比增长27.87%，成为该区首个产值超千亿元的先进制造业产业集群。近年来，随着广州南沙自贸区营商环境的不断优化，广汽丰田有限公司不断加大在南沙的投资，该公司第三工厂的建成投产、新车型的引进、新能源车的量产，带动了南沙汽车整车产量同比增长36.5%，拉动汽配产业同步增长。数据显示，2018年，广州南沙汽车制造业实现工业产值1031亿元，占全区规模以上工业产值比重42.6%，拉动全区经济增长约4.7个百分点。目前，广州南沙在智能化、新能源汽车产业上频频布局，随着小马智行、蔚来汽车项目的落户和广汽丰田汽车三厂产能的进一步提升及后续投资，广州南沙汽车产业将向新能源、智能化的方向转型升级，成为先进制造业领域高质量发展的领军产业。汽车出海大通道方面，2018年广州南沙汽车码头商品车装卸量历史性突破100万辆，成为中国最大内贸商品车滚装船枢纽港。此外，海嘉汽车码头预计将于2019年12月底整体建成试投产，届时将与广州南沙汽车码头形成5个泊位一体化协同运作，年实际通过能力将超过180万辆。整车进口业务方面，2018年广州南沙在引进包括宝马、奔驰等品牌平行进口车业务同时，新引进迈凯伦720S、奔驰S560等车型，全年完成整车进口13788辆，保持年度正增长，创下年度进口量历史新高。(完)
#雄安新区2020年城市生活污水处理率将达95%以上	中新社石家庄1月11日电 (黄歆尧)到2020年，雄安新区及白洋淀流域城市生活污水处理率达到95%以上。记者11日从河北省生态环境厅获悉，为深入推进水污染防治，打好碧水保卫战，河北省水污染防治工作领导小组办公室印发《河北省碧水保卫战三年行动计划(2018-2020年)》(简称《行动计划》)。《行动计划》突出京津冀水源涵养和生态环境支撑区、雄安新区、冬奥会比赛场区、北戴河及相邻地区、大运河生态带等五大区域，着力开展白洋淀流域治理、工业污水达标整治、河流湖库流域综合治理、水源地保护、城镇污水和黑臭水体治理、农业农村污染治理、河湖清理、渤海综合治理等八大专项行动。到2020年，河北省水生态环境质量总体改善，主要水污染物排放总量大幅减少，水环境风险得到有效控制，水生态环境保护水平同全面建成小康社会目标相适应。其中，全省地级城市集中式饮用水水源水质100%达标，全部达到或优于Ⅲ类。《行动计划》提出，到2020年，雄安新区及白洋淀流域城市生活污水处理率达到95%以上，县城污水处理率达到90%以上。新建城镇污水处理设施一律执行流域水污染物排放标准，现有污水处理设施要加快实施提标改造。加快建立与生活垃圾分类衔接的无害化处理设施，充分发挥现有垃圾焚烧发电厂作用，力争将所有垃圾用于焚烧发电，实现无害化处理和资源化利用。根据《行动计划》，河北将构建以引黄入冀补淀工程为主，上游水库和其他外调水为补充水源的多元互济水源保障体系，通过多水源调度，到2020年，力争使白洋淀水位恢复到6.5－7.0米。同时，根据淀区生态环境承载能力，确定合理的旅游承载量。严禁过度旅游开发，合理管控车船密度，防止污染淀区环境。严禁新增汽、柴油动力装置船舶入淀。2020年底前，完成对白洋淀淀区汽、柴油动力船舶油改气、油改电技术攻关及配套设施完善工作。此外，河北将实施退养还湿、退耕还湿、退居还湿等工程，加快淀区生态恢复。(完)
#国内首座“一次成型”3D打印桥建成 使用寿命30年	中新网上海1月11日电(记者 张亨伟)11日下午，国内第一座运用3D打印技术一次成型多维曲面的高分子材料景观桥，正式在上海桃浦中央绿地亮相。该桥梁长15.25米、宽3.8米、高1.2米，相比在工厂里完成时，桥面进行了艺术涂装，整座桥身呈香槟金色。上海建工集团副总工程师、机施集团总工程师陈晓明表示，整座运用3D技术“一次成型”，打印周期为35天，使用寿命为30年。桥已经通过抗压、加载等测试考验，可以供人行走。上海建工园林集团总工程师、园林设计研究总院董事长朱祥明介绍，3D打印在建设领域的应用目前更多用于景观小品、装饰类作品，对于复杂曲面的处理方面具有成本优势，例如这次打印的景观桥，如果用传统的建设方式，必须先建模，时间和金钱的成本都将远高于3D打印。“材料和处理方式决定了3D打印更方便‘拗造型’，能够赋予设计师更大的创作空间。”此次桥梁落成的桃浦中央绿地，由上海建工园林集团等单位参与承建，规划总占地面积50公顷，其中水体总面积4.1公顷；加上沪嘉高速以北的北拓区域，总面积将达到近100公顷，建成后将成为中心城区最大的开放式公共绿地。据悉，桃浦中央绿地总体景观方案借鉴了纽约中央公园和伦敦海德公园规划设计理念，总体设计融合了中国传统书法、舞蹈和太极艺术的优美动势，通过打造绿地内延绵起伏的地形和蜿蜒动态的园路水系，形成一个连续变化、层叠展开的山水长卷和“行云流水”的动态空间。
#中共中央国务院中央军委致电祝贺 嫦娥四号任务取得圆满成功 	中共中央国务院中央军委致电祝贺  嫦娥四号任务取得圆满成功刘鹤宣读贺电  张又侠观看互拍实况新华社北京1月11日电  探月工程嫦娥四号任务11日下午传来捷报。嫦娥四号着陆器、玉兔二号巡视器顺利完成互拍成像，任务取得圆满成功，实现探月工程“五战五捷”。中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤，中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠在北京航天飞行控制中心观看实况。刘鹤宣读了中共中央、国务院、中央军委的贺电。11日16时许，刘鹤、张又侠来到北京航天飞行控制中心，听取了探月工程进展等情况汇报，充分肯定取得的各项成果。随后来到飞控大厅，通过指挥显示系统观看两器互拍成像实况。“相机拍照，图像下传。”随着测控指挥下达指令，着陆器地形地貌相机对巡视器成像，巡视器全景相机对着陆器成像。数据通过“鹊桥”中继星下传后，屏幕显示“两器”上的五星红旗在月球背面交相辉映。16时47分，国家航天局局长、探月工程总指挥张克俭宣布，嫦娥四号任务取得圆满成功。在热烈的掌声中，刘鹤宣读了中共中央、国务院、中央军委的贺电。贺电说，在探月工程嫦娥四号任务取得圆满成功之际，中共中央、国务院、中央军委向参加这次任务的全体科技工作者、干部职工、解放军指战员，表示热烈祝贺和亲切慰问！探索浩瀚宇宙、和平利用太空，是全人类的共同梦想。以嫦娥四号任务圆满成功为标志，我国探月工程四期和深空探测工程将全面拉开序幕，今后的任务更加艰巨，面临的挑战前所未有。希望航天战线全体同志紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，不忘初心、砥砺奋进，大力推动航天强国建设，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，为推动构建人类命运共同体再创佳绩、再立新功！嫦娥四号探测器于2018年12月8日从西昌卫星发射中心升空，2019年1月3日顺利在月球背面预选区冯·卡门撞击坑着陆，由多个国家和国际组织参与的科学探测任务陆续展开。嫦娥四号任务的圆满成功，在人类历史上首次实现了航天器在月球背面软着陆和巡视勘察，首次实现了地球与月球背面的测控通信，在月球背面留下了中国探月的第一行足迹，揭开了古老月背的神秘面纱，开启了人类探索宇宙奥秘的新篇章。
#吉林密集出台支持民营经济新政 推动实体经济振兴	中新社长春1月11日电 (李彦国 孙博妍)中国东北著名的老工业基地吉林省，近期密集出台一系列新政，用来支持民营经济发展。吉林省政府新闻办11日召开的新闻发布会上，多个部门负责人逐一解读相关政策，释放推动实体经济振兴发展信号。“我们制定出台了新一轮降本减负政策措施。”吉林省工信厅厅长霍岩表示，实体经济是稳定经济增长的重要力量，该省重点围绕降低企业税费负担等8个方面出台了38条具体举措，力争让实体经济企业有更多获得感。据介绍，在吉林省政府办公厅新近印发的《关于进一步推动实体经济降本减负的若干政策措施》中，对降低企业税费负担、企业融资成本、企业制度性交易成本、企业用能成本、企业用地成本、企业用工成本、企业物流成本、企业创新发展成本都提出了明确的具体措施。霍岩表示，在降低企业税费负担方面，该省提出支持实体经济和创新发展税收优惠、涉企收费减免、网络提速、规范中介服务收费、加强涉企收费监督治理等政策措施。吉林省委政法委常务副书记刘伟表示，要切实让政策制度“红利”变成民营企业家的“真金白银”。“我们努力营造法治化、便利化、可预期的营商环境”。在吉林省委政法委牵头起草的新政中提出，精准把握执法办案标准界限，支持鼓励民营企业经营者轻装前行、放手发展。刘伟表示，该省将针对民营企业平安需求，严厉打击涉民营企业违法犯罪，切实保障民营企业经营者安心投资、放心经营。此外，吉林省也极力支持民营企业深度参与科技研发、引领企业国际化合作。吉林省科技厅副厅长谢景武表示，该省将推动民营企业开展国际科技合作，加强民营企业与国外科技成果转化平台合作，鼓励和支持具备条件的民营企业开展海外并购、设立研发中心。“支持具有引领未来经济发展的科技小巨人企业，给予其贷款、奖补支持，争取2020年全省高新技术企业达到1000户以上。”谢景武说。(完)
#中国援外医疗工作先进个人：“援外让我们在当地广受尊敬”	中新社石家庄1月11日电 题：中国援外医疗工作先进个人：“援外让我们在当地广受尊敬”作者 李晓伟“两年的援外，对我的人生影响很大。”忆起自己的援外医疗生涯，中国第7批援尼泊尔医疗队队长李辉感慨道，他对医生救死扶伤的天职和国际人道主义精神有了更深刻的领悟。2012年3月，36岁的河北省胸科医院医生李辉作为中国第7批援尼泊尔医疗队队长，前往位于尼泊尔南部的B.P。柯依拉腊纪念肿瘤医院，开始两年的援外医疗工作。因为援外期间工作杰出，在中国派遣援外医疗队55周年之际，2018年12月，他被中国国家卫生健康委员会评为“全国援外医疗工作先进个人”。“缺医少药，是援外医疗工作最大的困难。”李辉回忆称，2012年初到尼泊尔时，当地虽然有惠及全民的医疗保障网但作用有限，很多公立医院缺少专业的设备和一些基本的医疗器械，医院供电状况也堪忧……“再困难也要克服，治病救人不能耽搁。”李辉和队员们全身心投入到工作中。一次手术期间，患者大出血却又突遇医院停电，紧急时刻，他借助手电筒完成手术，成功挽救了患者生命。盛夏时节，室外最高气温甚至超过50℃，而医院的空调经常不能运转，他每次手术下来全身都已湿透。据援尼泊尔医疗队统计，两年间医疗队累计门诊量近1.8万人次，住院患者超1.2万人次，手术患者超过1万人次，抢救危重患者近60名。“授人以鱼”不如“授人以渔”。为提升受援医院的医疗技术水平，让当地民众永久受益，李辉和其他中国医疗专家发挥专业所长，为当地医生进行技术指导，“我们都把自己的看家本事毫无保留地传授给了对方。”同时，他还从国内争取到价值2000万元人民币的诊疗设备，极大地改善了受援医院的诊疗水平。李辉说：“国际上也有声音攻击我们的援外医疗，但我们确实不为利益，不附带政治条件的。”李辉和队员们“实心实意地付出”获得了尼泊尔各界的认可和尊敬。医疗队培养出的医生很多成为该国相关领域顶尖的医生；每次“下乡”诊疗，当地民众都会把他们围得水泄不通，还有很多患者千里迢迢专程找医疗队诊病；归国时，尼总统专程送行……尽管归国已经4年多，但李辉心里已烙下了尼泊尔的印记。翻看他的社交账号，“尼泊尔”字眼频繁出现，或介绍当地的人文，或推荐美景，他甚至还打广告“欢迎到尼泊尔旅游”。“很多尼泊尔朋友还经常跟我联系，马上就到赴尼7周年的日子了，医疗队员们也打算团聚一下。”李辉笑着说。自1963年以来，中国已累计派出援外医疗队员2.6万人次，诊疗患者2.8亿人次。其中，中国援尼泊尔医疗队已经有11批，共计194人次。“国家对援外人员越来越重视。”李辉坚信，援外医疗工作会越来越好。(完)
#海南举办首场大型自由贸易账户专题讲座	中新网海口1月11日电 (记者 尹海明)1月11日，海南省国资委与中国银行海南省分行在海口联合举办“海南自由贸易账户政策及运用”讲座暨《FT账户开户意向协议》签署仪式。这是海南自由贸易账户体系1月1日正式上线后，海南省举办的首场大型自由贸易账户专题讲座。海南省国资委、中国银行海南省分行、17家驻琼央企和16家地方国企负责人及有关人员共200人参加。期间，中国银行海南省分行还与21家参会企业签署了《FT账户开户意向协议》。会上，来自中国银行上海市分行的两位自贸区金融专家分别作了“自由贸易账户政策”介绍、“自由贸易账户运用案例”分析，并与现场企业代表进行了深入的互动交流，让更多的企业了解FT账户，更好地分享海南自贸区特殊政策和金融创新红利。海南省国资委主任倪健表示，海南国有企业要积极参与自贸区(港)建设，与中国银行海南省分行签署FT账户开户意向协议，为更多的国有企业“走出去”搭建了一个畅通的桥梁和高位的平台。海南国有企业将充分利用好与中国银行海南省分行合作的契机，在积极参与自贸区(港)建设中实现发展壮大的目标。中国银行海南省分行行长常冰雁表示，中国银行海南省分行是海南自由贸易账户体系第一批两家试点单位之一，首个海南自贸区FT账户落户中行，目前开立FT账户已超过1000户 。下一步，海南中行将以自由贸易账户体系为平台，对接企业需求，探索金融创新，实现银企双赢。此次FT账户专题讲座是推广海南FT账户的重要步骤，相信通过企银合作，对实体经济投资贸易便利化、“走出去和引进来”具有积极的促进作用。 (完)
#中联重科投资7.8亿元建塔机智能工厂 110分钟下线一台塔机   	中新网常德1月11日电(记者 刘双双)12条自动化生产线、1万多个传感器、100多台工业机器人，平均每10分钟产出1节标准节，每110分钟下线一台塔机。11日，塔式起重机(以下简称塔机)市场占有率全球第一的中联重科投资7.8亿元人民币建设的塔机智能工厂在湖南常德开园。塔机智能工厂位于中联重科建筑起重机工业园内，园区共740亩，约有70个标准足球场大。智能工厂于2016年动工，分两期修建。目前投产的为一期，占地面积400亩。中联重科负责人介绍，该工厂集成应用智能控制、智能产线、智能物流、智能检测技术四位一体，遵循流线化、自动化、智能化、柔性化、绿色化理念，建有型材下料线、榫头线等12条自动化生产线；建有智能立体仓库、智能工厂中央监控室，以及设有国内最大的塔机机构实验室、电气实验室和亚洲吨位最大的电液伺服疲劳试验台。记者走进宽敞、整洁的生产车间，看到智能立库区域机器人正按照指示有序地提取、运输物料；焊接操作工艺基本都由机器人完成，清洗、涂装、烘干等全部实现了智能化操控。工人只需通过电脑“指挥”和了解进度。智能带来的不仅是生产效率的提高，车间焊接烟尘浓度同比可降低百分之六十，调漆现场实现零污染。据了解，中联重科塔机板块2018年总产值突破50亿元。中联重科董事长詹纯新希望，智能工厂的建设能进一步集聚相关上下游产业链的人才、资金、技术、信息，打造百亿级规模的智能制造产业高地。总部位于长沙的中联重科在塔机领域创造了诸多“领跑”纪录：1956年中国第一台拥有自主知识产权的塔机由中联重科的前身设计；旗下两款产品创造了全球最大平头塔机和世界最长臂架塔机吉尼斯世界纪录。同时，中联重科是国际标准化组织起重机标准化技术委员会ISO/TC96秘书处承担单位，主导制修订了两项起重机领域的国际标准。(完)
#央行：将取消企业银行账户许可	中新社北京1月11日电 (记者 魏晞)中国央行11日召开会议，部署取消企业银行账户许可工作，以此深化“放管服”改革。中国央行副行长范一飞在会上强调，取消企业账户许可工作要坚持“两个不减，两个加强”，即企业开户便利度不减、风险防控力不减，优化企业账户服务要加强、账户管理要加强。范一飞表示，一方面，要坚持服务实体经济，服务民营企业、小微企业，建立优化企业账户服务长效机制，做到企业开户便利度不减、企业账户服务全面加强；另一方面，要坚持防范金融风险，建立矩阵式账户管理架构，横向压实商业银行主体责任，纵向压实人民银行和监管部门监管责任，做到风险防控力只增不减，账户管理全周期、全流程加强。范一飞对下一步取消企业账户许可推广工作提出明确要求：要消除风险隐患，强化应急保障，提升安全生产意识，确保业务连续性；同时，要专项打击治理，严肃问责追究，结合打击电信网络新型违法犯罪专项行动，联合公安部、银保监会开展账户专项打击治理行动，建立健全通报和问责机制。(完)
#宁夏银川（北京）离岸孵化正式启动	中新网银川1月11日电 (于翔 李佩珊)记者11日从宁夏银川市科技局获悉，银川市科技局与贝壳菁汇科技集团已签订运营协议，银川·贝壳离岸孵化器正式投入运营。离岸孵化器将与银川市区域内的国家级、自治区级和市级孵化器和众创空间互通互联，优势互补，形成在“北京就近就地孵化、成果银川转移转化”的“空中走廊”。近年来，银川市科技局采取“走出去”与“引进来”互利互补的战略政策，在科技资源丰富的北京建设银川离岸孵化器。据相关负责人介绍，此次建立的离岸孵化器将通过贝壳菁汇、北京诚创华阳等专业孵化器的运营、渠道、资源和体系等诸多优势，吸引北京市优质企业落地银川，同时帮助银川市本土企业在北京市开启一扇“走出去”的窗口。争取在科技孵化、科技服务、科技金融、科技成果转化、智能制造、现代农业、绿色环保等多维度、多产业进行充分的合作，共同为银川市科技创新造血助力。(完)
#两器完成互拍载荷工作正常 嫦娥四号任务圆满成功	中新社北京1月11日电 (记者 孙自法)中国国家航天局11日下午在北京对外宣布，嫦娥四号着陆器与玉兔二号巡视器(月球车)工作正常，两器在“鹊桥”中继星支持下顺利完成互拍，地面接收图像清晰完好，中外科学载荷工作正常，探测数据有效下传，搭载科学实验项目顺利开展，达到工程既定目标，标志着嫦娥四号任务获得圆满成功。至此，中国探月工程已取得嫦娥一号、二号、三号、四号任务以及探月工程三期再入返回飞行试验任务等圆满成功的“五战五捷，连战连捷”的优异成绩。据介绍，科研人员根据嫦娥四号导航相机拍摄的着陆月球背面周围地形信息，对玉兔二号巡视器进行了路径规划，通过“鹊桥”中继星发送了拍照遥控指令。随后，巡视器全景相机对着陆器进行成像，着陆器地形地貌相机对巡视器成像，经过地面数据接收与处理，北京时间11日16时47分，北京航天飞行控制中心大屏幕上呈现出着陆器和巡视器的互拍影像图。图像清晰显示出嫦娥四号着陆器和巡视器周围的月背地形地貌，互拍两器上的五星红旗也非常醒目。嫦娥四号探测器自1月3日顺利软着陆月球背面预选区域以来，已先后完成中继星链路连接、有效载荷开机、两器分离、巡视器月午休眠及唤醒、两器互拍等任务。中国国家航天局表示，工程任务圆满成功后，嫦娥四号任务将转入科学探测阶段，着陆器和巡视器将继续开展月球背面的就位探测和月面巡视探测。(完)
#中央组织部：全面提高新时代党的农村基层组织建设质量	新华社北京1月11日电  题：全面提高新时代党的农村基层组织建设质量——中央组织部负责人就修订颁布《中国共产党农村基层组织工作条例》答记者问新华社记者近日，中共中央印发新修订的《中国共产党农村基层组织工作条例》(以下简称《条例》)。《条例》公开发布之际，中央组织部负责人就《条例》的修订和贯彻落实等问题，回答了记者的提问。问：请您介绍一下《条例》修订的背景和意义？答：农村基层党组织是党在农村全部工作和战斗力的基础，坚持党管农村工作、重视和加强农村基层党组织建设是我们党的优良传统。1999年2月颁布实施的《条例》，作为党的农村基层组织建设的基本法规，为推进农村基层组织建设、夯实党在农村的执政基础提供了重要制度保证。近20年来，农村经济社会发生很大变化，特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央推动农业农村发展取得了历史性成就、发生了历史性变革，在坚持和加强党对农村工作的全面领导，坚持党要管党、推动全面从严治党向农村基层延伸上取得重大进展，积累了重要经验。党的十九大对新时代党的建设作出重大部署，明确提出以提升组织力为重点，突出政治功能，加强基层党组织建设。对这些新形势新任务新要求，《条例》已不能完全适应，需要修订完善。按照党中央要求，中央组织部认真做好《条例》修订工作。2017年以来，我们先后到21个省区市调研，同时委托各省区市党委组织部调研，广泛听取各级党委及组织部门同志，特别是县乡村党组织书记和基层党员、群众的意见，梳理汇总修改建议1000多条。在此基础上对《条例》逐章逐条修改，并征求30家中央单位和各省区市、新疆生产建设兵团党委组织部的意见。《条例》稿先后报经党的建设制度改革专项小组、中央政治局常委会会议审议修改。2018年11月26日，习近平总书记主持召开中央政治局会议，审议通过《条例》稿。12月28日，党中央印发《条例》。新修订的《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党章和新时代党的建设总要求、新时代党的组织路线，是新时代党的农村基层组织建设的基本遵循。《条例》的颁布实施，对于坚持和加强党对农村工作的全面领导，打赢脱贫攻坚战、深入实施乡村振兴战略，推动全面从严治党向基层延伸，提高党的农村基层组织建设质量，巩固党在农村的执政基础，具有十分重要的意义。问：修订后的《条例》有哪些主要内容和特点？答：《条例》的改动量还是比较大的，增写了“乡村治理”和“领导和保障”两章，对其它各章都作了修改，由8章34条增加到10章48条、3654字增加到7750字。《条例》主要内容可以概括为6个方面：一是强调了农村基层党组织的领导地位。二是规范了农村基层党组织设置。三是规定了乡镇党委和村党组织的主要职责。四是明确了农村基层党组织领导经济建设、精神文明建设、乡村治理的重点任务。五是提出了加强农村基层党组织领导班子和干部队伍建设，加强党员队伍建设的明确要求。六是强化了各级党委特别是县级党委要认真履行农村基层组织建设主体责任。修订后的《条例》既体现方向性、原则性，又突出实践性、针对性，有以下几个显著特点：一是贯彻党中央最新精神和要求。《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，对党的十九大报告、党章关于坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，新时代党的建设总要求、重大部署，习近平总书记关于党的建设特别是农村党建的一系列重要指示精神，全国组织工作会议精神和党中央有关部署要求等，予以深入贯彻、充分体现。二是紧紧围绕“三农”工作大局。按照党中央关于新时代“三农”工作的重大决策部署，聚焦抓党建促脱贫攻坚、促乡村振兴，就农村基层党组织在组织党员、群众完成中心任务中提升组织力、强化政治功能，在不断增强群众获得感幸福感安全感中提高威信、提升影响，进行制度设计，提出明确要求。三是突出问题导向。针对一些农村基层党组织弱化、虚化、边缘化，带头人素质不高、能力不强，党员先锋模范作用不明显，农村基层党建主体责任不落实、保障不力等问题，提出务实管用的措施办法。四是汲取成功经验。系统梳理各地抓农村基层党建的好经验好做法，上升为制度性要求，用基层经验指导基层实践，增强工作的规范性、稳定性。问：党的十九大报告和党章强调“坚持和加强党的全面领导”，请问《条例》是如何体现和落实这一要求，保证农村基层党组织领导地位的？答：习近平总书记指出，党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。坚持农村基层党组织领导地位，是坚持和加强党的全面领导的内在要求，也是实现农村经济社会健康发展的根本保证。总体上看，党的十八大以来，各地各单位对农村基层党组织建设越来越重视，农村基层党组织领导地位不断巩固，为农村改革发展稳定提供了坚强保证。同时也要看到，还有少数地方和单位对坚持农村基层党组织领导地位、发挥领导作用，认识上存在偏差，实践中没有完全落地，导致有的农村基层党组织弱化、虚化、边缘化。针对这些问题，《条例》深入贯彻党的十九大精神和党章规定，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，鲜明提出坚持农村基层党组织领导地位不动摇，并以此作为一条红线贯穿始终，作出一系列规定，提出明确要求。一是在总的定位上，明确规定乡镇党委和村党组织全面领导乡镇、村的各类组织和各项工作。二是在组织设置上，明确规定以行政村为基本单元设置党组织，县以上有关部门驻乡镇单位党组织除党中央另有规定的以外受乡镇党委领导，农村经济组织、社会组织中成立的党组织一般由所在村党组织或者乡镇党委领导。三是在职责任务上，明确规定乡镇党委和村党组织讨论决定本乡镇本村的经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设以及乡村振兴中的重大问题，领导基层治理。四是在体制机制上，村党组织书记应当通过法定程序担任村民委员会主任和村级集体经济组织、合作经济组织负责人，村“两委”班子成员应当交叉任职，村务监督委员会主任一般由党员担任，可以由非村民委员会成员的村党组织班子成员兼任。五是在议事决策上，明确规定村级重大事项决策实行“四议两公开”，加强村务监督。六是在保障支持上，明确规定乡镇党委委员按照乡镇领导职务配备，投放农村的公共服务资源以乡镇、村党组织为主渠道落实，健全以财政投入为主的村级组织运转经费保障制度，等等。通过这些制度设计和具体措施，确保农村基层党组织的领导是具体的而不是抽象的，是实在的而不是空泛的。问：随着农村改革深入发展，农村社会结构、组织形式、经营方式等出现许多新变化，请问《条例》对农村基层党组织设置作了哪些规定？答：科学合理设置农村基层党组织，是加强党的农村基层组织建设、发挥党组织和党员作用的基础。《条例》紧密结合农村实际，对党组织设置作出全面规范。一是明确以行政村为基本单元设置党组织。农村改革开放40年以来的实践证明，以行政村为基本单元的治理架构总体是稳定的，沿着这个架构设置党组织，有利于强化村党组织的领导地位，有利于加强乡村治理。二是适应农村改革发展新变化及时跟进建立党组织，扩大组织覆盖和工作覆盖。规定农村经济组织、社会组织具备单独成立党组织条件的，根据工作需要可以成立党组织；村改社区应当同步调整或者成立党组织。三是理顺党组织隶属关系。特别是对跨村跨乡镇的经济组织、社会组织中成立党组织这类比较复杂的情形，明确由批准其成立的上级党组织或者县级党委组织部门确定隶属关系。规定村及以下成立或者撤销党组织，必须经乡镇党委或者以上党组织批准。四是规范乡镇党委和村党组织的委员人数及主要构成，规定乡镇党的委员会和村党的委员会、总支部委员会、支部委员会每届任期5年。问：党中央作出打赢脱贫攻坚战、深入实施乡村振兴战略的重大决策部署，请问《条例》对农村基层党组织落实这些重大任务有哪些要求？答：基层党组织组织能力强不强，抓重大任务落实是试金石，也是磨刀石。当前，农村正在决战决胜脱贫攻坚、推动乡村振兴，农村基层党组织就要在这些重大任务落实中发挥领导作用。《条例》坚持组织路线服务政治路线的要求，着眼于打赢脱贫攻坚战、推动新时代乡村全面振兴，对建强农村基层党组织，充分发挥农村基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用提出了明确要求。集中体现在：农村基层党组织要认真履行职责、抓好农村经济工作的6项具体任务、带领群众全力打赢脱贫攻坚战并巩固发展脱贫攻坚成果、因地制宜推动发展壮大集体经济等方面。同时，《条例》明确要求农村党员要在社会主义物质文明建设和精神文明建设中发挥先锋模范作用，带头投身乡村振兴，带领群众共同致富。各地各单位要推动这些规定和要求落到实处、见到实效，不断提升农村基层党组织的组织力，将党中央决策部署转化为团结带领群众创造美好生活的生动实践。问：《条例》对农村基层党组织领导精神文明建设有哪些规定？答：坚持物质文明和精神文明一起抓，是我们党的一贯方针，也是提高乡村社会文明程度的必然要求。《条例》明确了农村基层党组织抓好精神文明建设的任务和要求，集中体现在：一是要加强对群众的教育引导。主要是组织广大群众学习习近平新时代中国特色社会主义思想，用中国特色社会主义文化、社会主义思想道德牢牢占领农村思想文化阵地，做好群众思想政治工作，增强党组织影响力凝聚力。二是要开展好农村精神文明建设的有关工作。主要是改善农村人居环境，传承发展提升农村优秀传统文化，开展健康有益的文体活动，普及义务教育，开展文明村镇、文明家庭创建活动，破除封建迷信和陈规陋习，推进移风易俗。三是对突出矛盾和问题要敢于斗争。主要是引导党员、群众自觉抵制腐朽落后文化侵蚀，依法制止利用宗教干涉农村公共事务，坚决抵御非法宗教活动和境外渗透活动，旗帜鲜明反对各种错误观点，同一切歪风邪气、违法犯罪行为作斗争。问：前面您提到“乡村治理”是《条例》新增写的一章，请问有什么考虑，主要有哪些内容？答：《条例》增写乡村治理一章，应该说是一个突破和亮点。一方面，乡村治理是国家治理体系的重要组成部分，治理有效是乡村振兴战略二十字总要求之一，党章规定街道、乡镇党的基层委员会和村、社区党组织领导本地区的工作和基层社会治理，《条例》要体现和落实这些重大要求。另一方面，乡村治理也是一个重大课题，究竟有哪些重点任务，有什么具体要求，农村基层党组织怎么加强领导，需要作出回答、提供指导。《条例》在系统梳理、总结提炼近年来各地实践经验基础上，对农村基层党组织领导乡村治理的目标、机制、任务等提出明确要求。一是在目标上，打造充满活力、和谐有序的善治乡村，形成共建共治共享的乡村治理格局。二是在机制上，加强农村基层党组织对各类组织的统一领导，健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，完善“四议两公开”决策机制、村民自治机制、民主监督机制。三是在任务上，主要是推进乡村法治建设，提升乡村德治水平，建设平安乡村，依法严厉打击农村黑恶势力、宗族恶势力、宗教极端势力、村霸，加强农村生态文明建设，保障和改善民生，运用现代信息技术提升乡村治理智能化水平等。这些是当前和今后一个时期农村基层党组织领导乡村治理的主要内容，还会随着实践发展不断完善。问：打铁必须自身硬，《条例》就建强农村基层党组织领导班子，特别是选优配强党组织书记有哪些规定？答：办好农村的事，关键在党、关键在人，关键在党组织领导班子和带头人。《条例》对乡镇、村党组织领导班子和干部队伍建设提出明确要求。一是要求农村基层干部认真学习和忠实践行习近平新时代中国特色社会主义思想，懂农业、爱农村、爱农民。各级党组织要加强农村基层干部教育培训。二是强调加强农村基层干部队伍作风建设，严格管理监督。三是要求农村基层党组织领导班子坚定执行党的政治路线和贯彻党的思想路线、新时代党的组织路线、党的群众路线。四是强调农村基层党组织领导班子要贯彻党的民主集中制。五是规定乡镇党委领导班子每年至少召开1次民主生活会，村党组织领导班子每年至少召开1次组织生活会。《条例》突出强调选优配强乡镇、村党组织领导班子特别是党组织书记，分别对选拔标准、来源渠道作出规定。强调乡镇党委书记要带头实干、敢抓敢管，注重从优秀村党组织书记、选调生、大学生村官、乡镇事业编制人员中选拔乡镇领导干部，从优秀村党组织书记中考录乡镇公务员、招聘乡镇事业编制人员。强调村党组织书记要甘于奉献、敢闯敢拼，由县级党委组织部门备案管理，注重从本村致富能手、外出务工经商返乡人员、本乡本土大学毕业生、退役军人中的党员培养选拔，每个村应当储备村级后备力量。根据工作需要，上级党组织可以向村党组织选派第一书记。问：党员是党的肌体的细胞，请问《条例》对加强农村党员队伍建设有哪些要求？答：现在农村有3500万名党员，超过全国党员总数的三分之一，是我们党在农村的基本队伍。《条例》对农村党员教育管理监督、发挥作用和农村发展党员工作等提出了明确要求。一是加强教育培训，要求组织党员认真学习和忠实践行习近平新时代中国特色社会主义思想，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，县、乡两级党委要加强农村党员教育培训，乡镇党委每年至少对全体党员分期分批集中培训1次。二是严格管理监督，要求坚持“三会一课”制度，村党组织以党支部为单位每月相对固定1天开展主题党日，党支部经常开展谈心谈话，坚持和完善民主评议党员制度，推进党务公开，严格执行党的纪律等。三是推动发挥作用，提出组织开展党员联系农户、党员户挂牌、承诺践诺、设岗定责等活动，为党员发挥作用创造条件。四是做好农村发展党员工作，强调把政治标准放在首位，注重从青年农民、农村外出务工人员中发展党员，注意吸收妇女入党。同时，根据近年来农村外出务工人员较多、不断流动的实际情况，对加强和改进流动党员教育管理提出明确要求。问：“领导和保障”也是《条例》新增写的一章，请您介绍一下有哪些内容和要求？答：抓基层、强基础不能只靠基层自身，需要各级党委把责任扛在肩上，坚持人往基层走、钱往基层投、政策往基层倾斜，形成大抓基层的鲜明导向，推动农村基层党组织全面进步、全面过硬。《条例》增写“领导和保障”这一章，总结提炼党的十八大以来各级党委落实主体责任、加强农村基层组织建设基础保障的经验做法，形成制度保证。一是强化责任落实，明确各级党委特别是县级党委抓农村基层党组织建设的主体责任、乡镇党委抓村级组织建设的直接责任，提出考核、巡视巡察、问责追责等措施。二是强化抓乡促村，提出保证乡镇工作力量，配强乡镇党务力量，持续加强基本队伍、基本活动、基本阵地、基本制度、基本保障建设，整顿软弱涣散村党组织，整乡推进、整县提升。三是强化基础保障，规定健全以财政投入为主的稳定的村级组织运转经费保障制度，落实村干部基本报酬、村级组织办公经费、服务群众经费、党员活动经费、正常离任村干部生活补贴，建好管好用好村级组织活动场所等。四是强化关心激励，提出各级党组织要满怀热情关心关爱农村基层干部和党员，政治上激励、工作上支持、待遇上保障、心理上关怀，宣传表彰优秀农村基层干部先进典型，彰显榜样力量，激励新担当新作为。问：请问中央组织部对抓好《条例》的贯彻落实有什么具体部署？答：党中央在印发《条例》的通知中，对学习宣传、贯彻落实《条例》提出了明确要求，即将召开的全国组织部长会议也将对学习贯彻工作进行部署。各级党组织要认真抓好落实，特别是县乡村党组织要切实推动《条例》落地见效。要加强学习宣传，利用报纸、广播、电视和手机、网络等媒介，通过集中学习、专题研讨等方式，使各级党组织和广大党员、干部深入领会《条例》精神，尤其要宣传到每一个农村党支部，使其全面掌握《条例》内容，把思想和行动统一到党中央部署要求上来，真正贯彻落实好《条例》。要组织开展培训，把《条例》纳入党委(党组)理论学习中心组学习内容和党校(行政学院)教育课程，对县乡村党组织书记进行专题轮训，提高做农村基层工作、抓农村党支部建设的本领。要加强监督检查，及时解决《条例》贯彻落实中的有关问题。中央组织部将举办学习贯彻《条例》示范培训班，并会同有关部门加强督促指导，确保各项规定得到贯彻执行。
#第13届亚洲电影大奖入围名单揭晓 《我不是药神》获4项提名	中新社香港1月11日电 (记者 李焯龙)第13届亚洲电影大奖入围名单11日在香港揭晓。在内地收获口碑和票房“双丰收”的《我不是药神》获得最佳电影、最佳编剧等4个提名。当中，出演该片的内地演员徐峥、章宇分获最佳男主角和最佳男配角提名。内地导演万玛才旦凭借《撞死了一只羊》入围最佳导演，《撞死了一只羊》还获最佳电影、最佳摄影、最佳原创音乐提名。由内地知名导演张艺谋执导的《影》亦表现抢眼，获得最佳剪接、最佳摄影、最佳原创音乐、最佳造型设计等6项提名。内地另一知名导演姜文的新作《邪不压正》表现不俗，入围最佳造型设计、最佳美术指导、最佳视觉效果奖项，内地演员许晴亦因出演该片获最佳女配角提名。去年中国电影票房冠军《红海行动》入围最佳新演员、最佳剪接、最佳视觉效果和最佳音效等4个奖项。内地导演贾樟柯的《江湖儿女》则获最佳编剧提名。此外，凭借“处女作”《过春天》，内地导演白雪获最佳新导演提名，内地女演员黄尧也因出演该片获最佳新演员提名。香港电影方面，香港导演庄文强的作品《无双》去年以超高口碑票房证明了香港电影的实力。在本届亚洲电影大奖中，《无双》入围最佳编剧、最佳剪接、最佳造型设计等5个奖项，香港演员郭富城因在该片中的表演获最佳男主角提名。香港导演陈果凭借《三夫》入围最佳导演，内地演员曾美慧孜、香港男演员陈湛文因出演该片分获最佳女主角和最佳新演员提名。凭借香港跨性别题材电影《翠丝》，台湾演员黄河、香港演员惠英红分别角逐最佳男配角、最佳女配角。香港导演陈小娟则凭借《沦落人》获最佳新导演提名。据悉，本届亚洲电影大奖评审团主席由知名演员兼导演陈冲担任，颁奖典礼定于3月17日在香港举行。(完)
#安徽肥西举办旅游年货节 旅游搭台，扶贫唱戏	中新网合肥1月11日电 (余皓)“游肥西，寻年味。”1月11日，2019第八届肥西旅游年货节暨三河民俗文化节在安徽省肥西县三河古镇开幕。舞龙、旱船，红薯粉丝、香草糖、莲子粉折……虽然天空飘着小雨，但各色民俗表演和当地美食一一亮相，还是吸引了不少人前来观看和购买。此次旅游年货节，除了方便人们置办年货、欣赏民俗表演外，肥西县政府还把三河古镇、紫蓬山、山南等特色旅游线路串联起来，将旅游和文化深度结合，以边“游”边“购”的形式，增加游客的旅游体验，借助国家5A级景区三河古镇的知名度，让更多人聚焦肥西旅游。在现场，年货展销分成了三个展区，其中的“扶贫特色展区”，展销着来自当地贫困乡村的农产品。肥西县旅游局局长王书国介绍，这是本届年货节特地开辟的，农产品通过文化和旅游活动的推广，在本届年货节上的销售所得将直接进贫困户腰包，进一步带动增收。肥西长庄美粮种养合作社，是一家采取农户+村集体+公司模式运营的合作社。现场的展位上，摆放着来自当地农户生产的稻米等农产品。工作人员吕良永介绍，他们通过这种模式，将当地贫困户的农产品生产各流程统一化，并统一销售，今年，他们已经从当地农户里收购了5万斤粮食。肥西丰宝扶贫产业园的展位上，销售着瓜蒌籽等农产品，该产业园负责人吴清华介绍，他们流转了肥西县铭传乡两个贫困村共1500余亩土地，建成了一个田园综合体，除了付给当地农民土地租金外，还通过增设就业岗位等方式，带给每户贫困户2千至2万元人民币不等的收入。本次旅游年货节由肥西县政府主办，肥西县旅游局、三河镇政府承办，将持续至1月31日。(完)
#美国陶氏化学联手华人运通 新材料将用于新能源量产车	中新社北京1月11日电 (记者 闫晓虹)美国陶氏化学与中国创新型出行科技公司华人运通正进行深入合作，全新高强度、轻量化、环保材料将首度应用在华人运通2020年底上市的首款新能源量产车上。华人运通11日透露，陶氏化学全球CEO吉姆·菲特林(Jim Fitterling)日前访问了华人运通运营中心。菲特林表示，中国市场是陶氏化学未来的战略重点。陶氏化学将进一步扩大在华研发投入，并增加汽车领域的投资。华人运通董事长兼CEO丁磊介绍，华人运通在产品正向开发之初，就与陶氏化学建立了创新合作机制，双方汇集优势资源开展安全结构、环保内饰、轻量化等三大方向的联合研发，打破了主机厂、零部件供应商和原材料企业间惯有的组合模式，从底层材料创新开始，形成业内具有突破性和示范性的跨界创新范式，目的是打造面向未来的出行产品。据悉，华人运通与陶氏化学的技术研发项目正在顺利进行，双方将新一代结构泡沫材料用于首款量产车，在多重国际安全标准下，显著提升车身强度，提高整车安全性的应用，这些材料也是首次应用于新能源汽车。菲特林强调，中国是陶氏化学最重要的市场之一，未来将与华人运通一道共同把握前沿创新趋势，把更多创新、环保材料应用于顶尖汽车产品中。(完)
#中美乐团将联袂奏响费城首届中国新年音乐会	中新网上海1月11日电 (王笈)1月29日，上海爱乐乐团将携手世界著名交响乐团之一的美国费城交响乐团，于美国费城金梅尔表演艺术中心举行费城首届中国新年音乐会，为当地观众送上中国新年的问候与祝福。据介绍，中美双方此次精心策划了中西合璧、特色鲜明的曲目。音乐会将在充满节日喜庆气氛的李焕之《春节序曲》中拉开帷幕，上半场将献演里姆斯基-科萨科夫的《西班牙随想曲》和柴可夫斯基的《意大利随想曲》，由费城交响乐团和上海爱乐乐团联合委约青年作曲家龚天鹏创作的交响曲《京剧幻想》则将在下半场压轴亮相。作为上海爱乐乐团和费城交响乐团于2017年9月共同委约的重要作品，《京剧幻想》获得了双方乐团的极大重视，将派出庞大的四管编制乐团近百位演奏家，以联合乐团的形式倾情献演。这在中美艺术史上难得一见。这部交响曲以中华国粹艺术的代表京剧为创作灵感，通过交响乐语汇，将京剧的精神、情感、思想与气质“翻译”为形象鲜明的音符，让分别代表东、西方文化精华的京剧和交响乐“珠联璧合”，产生跨越国界、磅礴浓烈、深入人心的史诗性音响效果。作品所运用的音乐素材主要来自经典京剧《贵妃醉酒》《霸王别姬》《曹操与杨修》及《萧何月下追韩信》。费城交响乐团董事总经理睿恩德11日在沪表示，非常期待能与上海爱乐乐团的音乐家们一起，在费城呈现这样一场充满欢乐祥和的中国新年音乐会。“音乐会在费城当地引起了非常热烈的反响，在我们发布这个消息的数小时后，门票就一抢而空。所以我们也非常期待，希望能共同呈现、共享来自我们两种文化背景下的音乐精彩。”(完)
#香港拟将最低工资调高至每小时37.5港元 至少6.15万人将受益	中新社香港1月11日电 香港特区政府11日公布，行政长官会同行政会议已接纳最低工资委员会的建议，将法定最低工资水平由目前的每小时34.5港元，调高至每小时37.5港元，增幅8.7%。全港至少6.15万人将从中受益。《2019年最低工资条例(修订附表3)公告》将于1月18日在宪报刊登，并于1月23日提交立法会。在立法会通过后，经修订的法定最低工资水平将于5月1日实施。最低工资委员会当日表示，高兴知悉新法定最低工资建议水平获接纳。相关建议力求在防止工资过低与尽量减少低薪职位流失的目标之间取得适当平衡，并同时顾及维持香港的经济发展及竞争力的需要。该委员会指出，根据特区政府统计处的数据，并假设2019年上半年香港经济按年实质增长2.5%至3.5%，粗略估算2019年上半年实施新法定最低工资建议水平前，赚取每小时工资低于37.5港元的雇员人数(即调整前涉及雇员人数)约为6.15万人至7.55万人，占全港雇员总数2.0%至2.5%。特区政府劳工及福利局局长罗致光表示，法定最低工资自2011年5月1日实施以来，低薪雇员的收入持续得到改善，就业市场大致保持稳定。法定最低工资运作畅顺，有赖社会各界的支持及持份者的合作。(完)
#国家大剧院2019开年大戏《茶花女》排练正酣	中新网北京1月11日电 (记者 高凯)1月11日，国家大剧院2019年开年大戏《茶花女》举行媒体探班，这部威尔第名作即将以更富层次的面貌呈现于此间舞台。国家大剧院制作《茶花女》首演于2010年，令人难忘的镜面舞台，不仅以现实与梦幻交织的浪漫意境，营造出19世纪巴黎的社会风貌，同时，也深刻挖掘剧中人物的行为动机与心理状态，既“养眼”又深刻地呈现出这一令人感喟的悲情之恋。本轮演出，国家大剧院再度邀请意大利著名指挥家雷纳托·帕伦波加盟大剧院歌剧制作。此前，这位深谙意大利歌剧精髓的指挥家执棒的国家大剧院版《诺尔玛》《假面舞会》《法斯塔夫》(与维也纳国家歌剧院联合制作)曾广受业内人士与观众好评。帕伦波对于《茶花女》这部他的“拿手好戏”有着独到的见解，他表示，“从戏剧角度来讲，歌剧《茶花女》堪称完美。它对人物的描写细致入微，它对故事的叙述，从开场到落幕都引人入胜。在音乐上，威尔第用他的充满人性光辉的音乐，陪伴薇奥莱塔，对我们讲述她的故事，讲述她的力量与软弱，讲述她永恒的爱。”在歌唱家阵容方面，国家大剧院集聚了众多活跃在海内外舞台的杰出歌者。剧中美丽善良的茶花女，将由来自哈萨克斯坦的女高音歌唱家玛丽亚·穆德拉克与国家大剧院驻院女高音歌唱家周晓琳共同饰演。曾在国家大剧院制作歌剧《军中女郎》中，连唱19个highC的男高音歌唱家石倚洁推掉原本在匈牙利参加的歌剧《微笑王国》的演出，在剧中饰演男主角阿尔弗莱德。而这也是石倚洁在他的艺术生涯中，演出的首版《茶花女》。石倚洁坦言自己在12年前就学会这一经典名作，但一直没有机会登台演出，“之前我是轻型抒情男高音，现在正转型为抒情男高音，因为年龄增长，嗓音也有变化。有机会参演《茶花女》可以说非常幸运，这是等待了12年的一次相约，我非常珍惜。”与此同时，著名男高音歌唱家薛皓垠也将饰演这一角色。阿根廷男中音歌唱家法比安·维洛兹与著名男中音歌唱家袁晨野则将在剧中饰演爱子情深的父亲阿芒。1月20日至26日，国家大剧院将以威尔第歌剧《茶花女》作为2019年“开年大戏”献给广大观众。(完)
#研究报告称中国在人工智能领域的重要性日益凸显	中新网北京1月11日电 (记者 张素)信息分析公司爱思唯尔11日在北京举办人工智能科研发展趋势媒体论坛。其中，最新发布的研究报告《人工智能：知识的创造、转移与应用》显示，中国在人工智能领域的重要性日益凸显。报告数据来自爱思唯尔旗下的数据库及平台，包括Scopus数据库、Fingerprint引擎、PlumX平台及律商联讯的TotalPatent数据库等。报告还参考了一些公共数据信息，如斯坦福大学人工智能指数报告、kamishima.net及中国科学院自动化研究所提供的数据集等。“通过对人工智能科研表现的全面研究，我们希望明确该领域的动态、趋势和相关因素，并为其提供一些研究思路和见解。”爱思唯尔分析服务高级副总裁玛丽亚·德·克莱恩表示，这是他们首次对全球范围内人工智能研究趋势进行解读，重点关注中国、欧洲与美国三大地区。报告首先揭示了人工智能研究在全球范围内的“热度”。2013年至2017年，全球范围内所有学科领域的科研产出每年增长约为0.8%，而人工智能的年均增长速度接近13%。报告发现，中国学术界吸引人工智能人才的数量远远多于流失的数量，表明中国正在朝着人工智能研究领跑者的目标大步迈进。2004年，中国在人工智能领域的研究成果数量就已超过美国，如果保持当前的势头，中国有望在4年内赶超欧洲，成为全球人工智能研究成果最多的地区。报告同时指出，国际性流动与合作的模式表明，中国在人工智能领域的研究工作相对孤立。2017年，印度是仅次于中国和美国的第三大人工智能科研产出国。在检索分析了研究、教育、技术与媒体四个领域的共计60万份文档和700多个领域特定的关键词后，报告还揭示出人工智能关注的七个不同研究领域。其中，机器学习与概率推理、神经网络和计算机视觉的科研产出最高，增长速度也最快。报告还提醒，尽管人工智能对社会发展的影响越来越深，媒体对人工智能在道德层面可能产生的影响也有关注，但是关于人工智能道德层面的学术研究还很有限。这份报告引起不少中国学者的兴趣。中国科学院自动化研究所研究员孙哲南认为，报告本身就是人工智能时代的新成果，“从爱思唯尔海量文献数据资源中实现了人工智能概念的多视角定义、主要技术方向的聚类分析、世界各国人工智能的趋势研究、人工智能相关的道德伦理问题梳理等”。“这份报告基于更为广泛的视角挖掘了全球人工智能发展的现状、研判未来的趋势，包括科学、技术、大众媒体以及教育等，让身处人工智能时代的各人群都能得到一些启示。”中国科技部国家新一代人工智能发展研究中心主任赵志耘说。(完)
#湖南省不动产登记在线申请系统启动运行 足不出户办理业务	中新网长沙1月11日电(向一鹏 刘泉子)足不出户就可实现全网域、全天候、零距离办理不动产登记业务，实现减环节、减材料、减时限，做到登记准确、高效。1月11日，湖南省不动产登记在线申请及信息共享交换系统启动仪式在长沙举行。据了解，上述系统基于“外网申请、内网审核”的模式建设，具备“办事指引”“在线申请”“进度查询”三大功能。申请人通过登录该系统，可以在线办理各类不动产登记业务、预约办理时间、查询办理进度和下载办事指南等，将大幅提升企业和群众的办事效率，节省办事时间。“不动产信息共享交换系统，采用数据推送、接口调用、结果反馈等方式，纵向实现国家、省、市、县四级不动产登记信息互联互通，横向可实现与住建、农业、司法、公安、民政等多个部门的共享交换，并可与全省政务服务平台的对接。”湖南省自然资源厅厅长王一鸥介绍道。目前，该在线申请系统已开通株洲、湘潭、衡阳、常德、益阳、岳阳县、株洲县、湘阴县、湘西经开区等地区，这次将推广至全省范围。系统试运行以来，已为监察、组织、民政等部门提供了70多万笔查询服务。王一鸥表示，不动产登记在线申请及信息共享交换系统的启动运行，只是湖南实施“互联网+不动产登记”、推进信息共享应用的一个起点，它将成为该省不动产登记机构信息发布、政策宣传、公示公告和在线服务的权威平台。自2014年湖南不动产登记工作启动以来，该省按照“一门、一网、一次”“放管服”改革要求，去年实现了“最多跑一次”。目前，湖南省市县三级共有不动产登记中心121个，改善登记场所751处，服务窗口2716个。截至2018年底，该省累计颁发不动产证书275万本，证明368万份。活动现场，湖南省自然资源厅还与省高级人民法院、省财政厅、省市场监督管理局等4家单位现场签订信息共享合作协议。(完)
#台方批复528班次2019年春节两岸加班机	中新社台北1月11日电 据《旺报》《中国时报》11日报道，台湾方面交通主管部门“民航局”已完成航空业者关于今年春节加班机的批复申请。1月22日至2月19日期间，将有11家航空公司提供528班次加班机。“民航局”于10日晚间公布了这一消息。因上海浦东、北京、杭州、广州、深圳五大航点因空域有限，加班机数量将受限。这些航点以上海浦东增加238班次为最多，其余依次是杭州42班次、深圳27班次、广州23班次、北京13班次。所有加班机中，台湾的三家航空公司共提供109班次，大陆的八家航空公司提供419班次。至于加班机价格，台“民航局”已要求华航、长荣等台湾航空公司比照往年提供优惠。2018年初，台当局以东方航空、厦门航空使用M503航线及其连接线为由，阻挠这两家航空公司共176班当年春节加班机计划批复，导致数万名旅客春节期间出行受阻。(完)
#今年春运琼州海峡天气原因造成大规模滞留概率将降低	中新网广州1月11日电 (记者 郭军)2019年琼州海峡省际水路运输春运工作动员部署会11日在广州召开。记者从会上了解到，广东、海南两省政府部门以及港航管理单位认真总结了2018年春运琼州海峡车客大规模滞留的经验教训，健全完善了相关应急疏运预案，今年春运期间，受天气影响，造成大规模车客滞留的概率将大大降低。2019年春运自1月21日开始，3月1日结束。琼州海峡作为中国水路运输安全监管的重点区域之一，打好春运攻坚战，全力保障民生大通道安全畅通意义重大。据悉，今年春运，广东方面将积极采取高速公路提前预警分流、网络售票、简化货车售票流程、做好车船衔接等有力措施；海南方面将提前采取网上预约过海、分散车客进港时间等有效手段；各港航企业在加快码头、船舶周转效率，提升装卸效能等方面也进行了优化完善；广东、海南两省协商制定了船舶应急空放及补偿方案等，全力预防大规模车客滞留情况发生。珠江航务管理局运输服务处处长刘将铭表示，今年春运期间，受天气影响，琼州海峡车辆和人员滞留的情况仍可能发生，但造成大规模车客滞留的概率大大降低。据悉，中国交通运输部把“提升琼州海峡客滚运输服务水平”列入了2019年交通运输更贴近民生十大实事，提出了在定船舶、定码头、定班期的基础上，船舶航班准点率要达到90%、旅客平均过海时间要缩短半小时的要求。预计今年春运期间琼州海峡旅客过海时间将有效缩短。珠江航务管理局局长王建华强调，港航企业和政府管理部门要严格落实是安全监管的责任主体，春运期间，要严格落实安全主体责任，细化安全保障措施，避免在节日期间或是恶劣天气复航时发生人员踩踏或车辆拥堵等事件。据了解，按照琼州海峡春运工作的整体部署要求，南海救助局已在海口基地配备了4艘救助船，在湛江配备了3艘救助船，在北海配备了1艘救助船，在三亚配备了1架救助直升机。南岸企业也自行配备了4艘消拖两用船和相应的救助船。应急救助工作基本准备就绪。根据分析，春运期间，琼州海峡车客运量将呈现小幅增长。进出岛旅客预计约为385万人次，同比增加1.5%；进出岛车辆约为80万台次，同比增加4.5%。在运力方面，春运期间琼州海峡船舶运力供应较为充足。目前，海口与徐闻之间航线客滚船共53艘，48437客位、2524车位。海口与北海之间航线客滚船5艘，2774客位、262车位。中国交通运输部水运局副局长易继勇表示，交通运输部及广东、海南、广西人民政府将联合印发《提升琼州海峡客滚运输服务能力三年行动计划(2019-2021年)》。该计划将提出打造安全、便捷、高效、绿色、经济的琼州海峡水上运输通道的目标，并围绕琼州海峡客滚运输服务综合保障能力、运输组织方式、安全管理措施、应急保障能力、协调联动机制等五个方面，明确提出23项重点推进任务。(完)
#日本奥委会主席涉嫌申办奥运行贿 法国警方决定调查	中新网1月11日电 据日本共同社报道援引法国《世界报》网络版报道，因为涉嫌在2020年东京奥运会申办过程中有行贿行为，法国警方决定对日本奥委会主席竹田恒和展开调查。
#聚焦河北雄安新区、北京城市副中心规划建设	新华社北京1月11日电　题：高标准、高质量推进——聚焦河北雄安新区、北京城市副中心规划建设新华社记者安蓓“雄安新区和北京城市副中心规划建设正在高标准、高质量推进，北京非首都功能疏解正在积极稳妥开展。”在国务院新闻办11日举行的河北雄安新区和北京城市副中心规划建设发布会上，国家发展改革委副主任林念修说。今年是京津冀协同发展五周年。雄安新区和北京城市副中心规划建设有哪些新进展？雄安新区顶层设计基本完成“京津冀协同发展进入攻坚克难的关键阶段，雄安新区和北京城市副中心也从顶层设计阶段转向实质性开工建设阶段。”林念修说。林念修说，雄安新区设立近两年来，顶层设计已基本完成，“1+N”规划体系基本建立，“1+N”政策体系初步形成。据介绍，“1+N”规划体系中，“1”是雄安新区规划纲要，“N”是雄安新区总体规划、白洋淀生态环境治理和保护规划、起步区控制性规划、启动区控制性详细规划四个综合性规划，还有26个专项规划。“1+N”政策体系中，“1”是《中共中央国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》，“N”包括相关配套实施方案，第一批已出台12个。不久前出台的关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见备受关注。林念修说，指导意见围绕创新驱动、城市治理、公共服务、选人用人、土地人口管理、生态环保、扩大开放、财税金融、治理体制机制九个重点领域部署了具体任务和政策举措，目的是构建有利于增强对优质北京非首都功能吸引力、符合高质量发展要求和未来发展方向的制度体系，推动新区在承接中提升，在改革创新中发展。雄安新区开发建设序幕拉开“雄安新区开发建设序幕已经拉开，很快会转入开发建设的新阶段。”河北省委常委、副省长，河北雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚说。雄安新区设立以来，一批看得准、符合规划方向的基础性项目先行启动，京雄城际铁路开工建设，白洋淀治理、植树造林工程等生态项目动工实施，雄安市民服务中心已建成并投入使用。“除了基础性项目和保障运行的临时性建筑外，雄安新区没有动工一砖一瓦，为的就是系好第一颗扣子，不犯颠覆性错误，避免留下历史遗憾。”林念修说。陈刚说，雄安新区建设以“雄安质量”为目标。一是建立“雄安标准”体系，涵盖建设目标、功能定位、空间布局、城市风貌、生态建设、科技创新、产业发展、公共服务、城市安全、城市管理等各方面。二是构建“雄安质量”体系，包括指标体系、政策体系、标准体系、统计体系、绩效评价和考核体系。三是改革创新，大胆推动各个领域特别是改革开放前沿政策措施落地实施，给全国提供可复制、可推广的经验。“社会各界高度关注雄安新区在城市开发模式上怎么走，如何做到房子是用来住的不是用来炒的，雄安新区将融合土地、资本、人力、信息、技术等要素，形成全生命周期城市规划、建设、运营、管理模式，促进城市可持续发展，保障‘雄安质量’实现。”陈刚说。北京城市副中心：建设没有“城市病”的城区新年来临之际，北京城市副中心控制性详细规划获得批复，成为城市副中心建设发展的法定蓝图。“引导城市副中心建设走上一条可持续发展的道路，建设一个没有‘城市病’的城区。”北京市副市长隋振江说。他说，要更合理地确立城市布局和结构，将人口密度控制在0.9万人/平方公里以内；优化生产、生活、生态空间结构，40%是生态空间；建立更良好的职住关系，将产业用地和居住用地比例从现状的1：1.3调整到1：2，到2035年达到平衡，基本实现在副中心工作、在副中心居住；鼓励功能兼容和复合利用，就近满足居民工作、居住、休闲等需要；完善住房体系，建立完善的住房保障体系和商品住房调控体系；加强与公共交通耦合，实现居住区与重点功能区轨道交通一次换乘可达。隋振江说，下一步要制定控制性详规实施工作方案和重点任务清单，制定三年行动计划。要继续深化规划设计。以重点工程为抓手搭建城市骨架。抓好行政办公区后续工程建设；规划建设约11平方公里的城市森林公园，规划建设剧院、图书馆、博物馆三大文化设施；大力推进北京环球影城主题公园、运河商务区、城市副中心站综合交通枢纽建设；推进“通州堰”分洪体系建设；建设六环路入地等重要工程。他说，要聚焦行政办公、商务服务、文化旅游和科技创新等功能，着力优化营商环境，构建高精尖经济结构；构建大尺度水绿空间，实施主要河道景观提升，特别是水环境治理工程，在城市副中心外围预留生态廊道和绿带；全面加强历史文化保护，建设汉代路县故城遗址博物馆、挖掘运河文化；切实提高城市副中心管理水平；着力保障和改善民生；积极推进与廊坊北三县地区协同发展，2019年将有一系列对接，交通、产业、设施等措施将陆续公布。
#广东警方推出“粤省事”一站式申办无犯罪记录证明	中新网广州1月11日电 (索有为 洪启民 黄钰) 记者11日从广东省公安厅获悉，为进一步规范公安机关出具无犯罪记录证明工作，实现高效便民服务，近日，广东省公安厅修订出台了《关于申请办理无犯罪记录证明的规定》，并于今年3月1日起正式实施。据介绍，《规定》明确了申办无犯罪记录证明的四类申办事由，规定了证明的有效时间范围，对符合申办条件的广东省户籍人员，公安机关出具申请人出生以来的无犯罪记录证明；对符合申办条件的原户籍人员、持居住证的暂住人员、港澳台人员、外国人，公安机关出具申请人在广东居住期间的无犯罪记录证明，且在广东跨地市的居住时间可合并计算。在正常情况下，公安机关受理申请后在3个工作日内办结。对现场办理、情形简单的可当场出具；对需要调查核实情况的，办理时限从30个工作日缩短至15个工作日。据了解，2018年12月27日，广东省公安厅已在全省推广使用“粤省事”申办无犯罪记录证明，符合条件的申请人可在“粤省事”户政(治安)服务申请办理证明，并可实时查询掌握办理进度。在公安机关办结后，申请人可到受理单位领取证明，大大节约了办证时间。截至2019年1月8日，全省通过“粤省事”申请无犯罪记录证明8043份，已受理6089份，出具证明5529份，申请出证率69%。其中，不予受理、审核不通过的主要原因是申请人材料不齐全、申请事由不符合要求等。目前，广东省公安厅正与邮政部门沟通对接，将于近期开通快递功能，真正实现民众办理无犯罪记录证明“零跑腿”。(完)
#兰州警方摧毁特大系列毒品运输网络 缴毒23公斤	中新网兰州1月11日电 (记者 崔琳)兰州市公安局11日披露，历经10个多月的专案侦查，该局西固分局联合甘肃金昌市公安局龙首分局破获了省督“10·08”特大系列贩运毒品案，抓获犯罪嫌疑人12名，缴获毒品海洛因净重约23公斤，查扣涉案车辆3辆，斩断了一条涉及云南、甘肃两省的运输毒品通道，摧毁了层级达四级的运输毒品网络。2018年3月，西固公安分局禁毒大队获取重要线索：有一伙东乡人与缅甸及云南涉毒人员联系紧密，存在重大涉毒嫌疑。经初查掌握，东乡县人陈某、康某、何某等人存在从境外购买毒品嫌疑。西固分局立即成立专案组，开展专案攻坚。据警方介绍，案件上报后，该案被列为省督目标案件。2018年4月、12月，西固公安分局及云南省警方陆续破获2起运输毒品案。经侦查，幕后“老板”均指向陈某贩毒团伙。在两次运输毒品失败后，境外毒贩再次组织人员通过“马仔”自驾车辆运输毒品，获取准确线索后，专案组民警于12月24日凌晨在兰郎高速公路附近抓获运毒犯罪嫌疑人李某、张某、刘某3人，当场缴获毒品海洛因12块、净重4172.63克，查扣涉案车辆2辆。12月30日，专案组又赶赴甘肃临夏回族自治州临夏市，兵分多路，多点布控，实施抓捕。12月31日下午，专案组民警在临夏市一物流中心将马仔汪某及接货人康某抓获，缴获毒品海洛因13904.71克。同时，其他抓捕组同步开展收网工作，先后在临夏、兰州等地抓获陈某及其团伙成员5人，查扣涉案车辆1辆。1月2日，另一抓捕组在云南省普洱市将“中间人”自某抓获。在案件侦破的同时，专案组发现境外毒贩与陈某团伙密谋贩运的另外一宗毒品正在向甘肃天水市运输。1月4日，专案组赶赴天水市，经排查，锁定嫌疑人李某。1月8日下午在天水市一物流园内，专案组民警将正在准备取装有毒品包裹的李某抓获，缴获毒品海洛因4947.08克。经审讯，陈某等12名犯罪嫌疑人对贩卖运输毒品海洛因，并准备分销的犯罪事实供认不讳，并交代了其贩卖运输毒品的最终目的地为兰州市。目前，涉案犯罪嫌疑人均已被西固公安分局依法刑事拘留，此案正在进一步侦办中。(完)
#武汉一商场设置共享化妆间 不少市民“尝鲜”	中新网武汉1月11日电 (武一力)近日，武汉光谷一家商场内出现了一台粉色共享化妆间，引来不少女性市民“尝鲜”体验。记者11日来到该商场看到，用玻璃罩住的封闭式化妆间形似迷你KTV，化妆品多为迪奥、雅诗兰黛等知名进口品牌，总价值达4000余元(人民币，以下同)。记者扫描了共享化妆间机身二维码，并根据提示选择化妆时长后，进入化妆间内进行体验，此时化妆间的透明玻璃外罩变成了雾面状，保护用户隐私。据了解，单次化妆使用时间最长45分钟，最贵58元。记者看到，该共享化妆间约2平方米，内部环境较为干净整洁，并配备了镜子、椅子、垃圾桶和摄像头等物品。化妆台上摆放着卸妆水、粉底液、睫毛膏和口红等化妆品，化妆刷、棉签、化妆棉等直接接触皮肤的卫生用品，则装在一次性独立包装袋内。大多化妆品余量不足，且使用消耗较明显，但无人为恶意破坏的痕迹。“我出于好奇体验了一次共享化妆间，里面的化妆品非常齐全，也都是一些评价较高的‘网红款’，但单次消费价格稍高。”22岁女孩龚燕说。武汉市民刘海利则表示，化妆品是较为私人的用品，并不适合“共享”，出于安全、健康等方面考虑，自己不会选择使用共享化妆间。记者通过拨打共享化妆间客服电话获悉，化妆间每天安排有工作人员随时清理，保证整洁，平均一周补货一次，且化妆品均为正品。客服称，为更加确保消费者的卫生安全，共享化妆间未来将全部使用一次性分装化妆品。(完)
#西安光机所：“双目立体视觉”实现巡视区月面立体成像	中新网西安1月11日电 (记者 阿琳娜)11日，嫦娥四号着陆器与玉兔二号巡视器工作正常，在“鹊桥”中继星支持下顺利完成互拍，地面接收图像清晰完好。中国科学院西安光学精密机械研究所(以下简称：西安光机所)研制的全景相机让全世界人们看到了五星红旗随中国制造的探测器在月球背面闪耀。作为嫦娥三号的“姊妹星”，嫦娥四号全景相机肩负拍摄着陆器彩色照片的重任。据介绍，在巡视器的桅杆上，安装着两台完全一致的相机，宛如人的双眼，通过类似人眼“双目立体视觉”原理，实现对巡视区月面的立体成像；依靠桅杆的左右旋转和上下俯仰，实现大视场和上下大范围的全景成像，再通过图像拼接及立体反演，得到月面巡视区的全景三维立体图像，以实现巡视区月表的三维光学成像、地形地貌研究、撞击坑调查与研究、月球地质构造解析和综合研究的科学目标。嫦娥四号全景相机具有黑白和彩色两种成像模式，可实现从巡视器脚下到月球边际无穷远的清晰成像，并且在近距离观测时可实现毫米量级的空间分辨率。全景相机拍摄的图像也将对巡视器上其他载荷的探测起到指导作用。西安光机所以长期参与中国探月工程的骨干力量为班底，成立了月球与深空探测技术研究室。自探月工程一期以来，该团队先后承担了嫦娥一号CCD立体相机和干涉成像光谱仪、嫦娥二号CCD立体相机、嫦娥三号全景相机和月基光学望远镜、嫦娥四号全景相机等有效载荷的研制。据介绍，嫦娥一号CCD立体相机为中国获取了首幅地面分辨率为120m的全月立体图，图像清晰、层次丰富，为当时最完整的全月面图像；嫦娥一号干涉成像光谱仪获得了84%月表面积的清晰多光谱图像，科学家们用该原始数据，成功反演了月表主要矿物分布和铝、镁、钛等元素的含量。嫦娥二号CCD立体相机为中国获取了首幅分辨率优于7m的全月图及月面虹湾地区1.3m分辨率图像，为嫦娥三号落月探测勘察了“落脚点”；搭载于“玉兔号”巡视器上的嫦娥三号全景相机实现了我国首次月表实地高分辨率立体成像，获得了大量科学数据用于月表地形地貌研究，同时获得了着陆器清晰鲜艳的彩色照片，为标志嫦娥三号任务圆满成功的两器互拍提供了保证；月基光学望远镜实现了人类首次月基天文观测，从月面着陆到现在，望远镜一直工作正常，共发回数万张从月面获得的星图，是嫦娥三号获得有效数据最多的载荷。目前，西安光机所正在承研探月工程后续任务、首次火星探测工程任务。该所将紧密围绕国家空间科学工程需求，积极参与国家月球探测后期工程、小行星探测、木星探测等深空探测领域工程任务规划。(完)
#罪犯服刑前看望重病女儿：愿坐一辈子牢求女儿平安	罪犯服刑前看望重病女儿：愿意坐一辈子牢求女儿平安中新网金华1月11日电(记者 奚金燕 通讯员 王聪)“黄某某”“到！”“送你去监狱之前，我们要带你去一趟医院，经过你家属的申请，我们通过层层审批，准许你在进监狱之前去探视一下女儿。”“什么！”黄某难以置信，迅速红了眼眶。11日记者获悉，原来黄某因非法吸收公众存款罪被判有期徒刑3年，在投送至监狱服刑前，浙江省永康市看守所出于人性关怀，押送其先去医院看望身患白血病的女儿。在女儿病榻前，黄某留下了悔恨的泪水。黄某20岁的小女儿，在2018年4月被查出患有白血病，她在医院照顾女儿的时候被逮捕归案。如今，她已有7个多月未见到身患重病的女儿了。1月9日，永康市看守所接到黄某女儿所在医院的电话通知：黄某的女儿因为白血病导致了脑出血，虽然手术成功，却昏迷不醒，医院一度下达了病危通知书。得知这一情况以后，看守所从服刑角度出发、从人性关怀考虑，进行了多方会谈和磋商，短时间内通过了层层审批，决定在投送至监狱之前，由周刚毅副所长带领一名男民警、两名女民警，押送黄某去医院进行探视。一路上，警车飞驰。到达医院后，监管民警们押送着黄某来到ICU病房区。黄某的大女儿早早等待着了，一见到黄某，母女俩抱头痛哭。黄某哭诉着因为自己的错误导致不能陪伴在女儿们的身边，大女儿哭诉着妹妹的病情和对母亲的思念，在场的人都为他们动容。在护士长的带领下，在两名民警的监督下，做好防护措施的黄某终于见到了日思夜想的小女儿。只见以前活泼可爱的小女儿，如今躺在病床上，浑身插满了各种管子，黄某的泪水又止不住地流下来。因为医嘱，不允许大声对昏迷中的小女儿讲话，怕她情绪波动，再次出现脑出血危险，黄某轻轻地握着小女儿苍白的手，轻轻地和她说着话：“女儿啊，爸爸妈妈对不起你，对不起你姐姐。在你们最需要我们的时候，我们却不能陪伴在你们身边，不能好好照顾你，妈妈真的好后悔啊！你要快醒过来，快好起来呀……”半个小时之后，在民警的搀扶之下，痛哭的黄某走出了ICU病房。“今天真的太感谢你们了！让我见一见女儿！”黄某对着民警们深深地鞠了一躬，“我真的后悔啊！钱多钱少根本不重要，家人在一起才最重要！我犯的错，报应在我身上才好，我宁愿坐一辈子牢，也不要我女儿得病啊！”待黄某情绪稳定以后，民警们又押送她上了警车。在车上，民警们纷纷劝慰黄某，鼓励她去监狱以后好好改造，她女儿年轻生命力顽强，一定会度过难关，一家团聚。最后，民警们按照流程，平安顺利地将黄某投送至浙江省女子第二监狱。(完)
#西宁建成全青海省首批“10分钟体育健身圈”	中新网西宁1月11日电 (鲁丹阳)“我家就在对面的小区里，每天接孙子从幼儿园路过这里，他都要在这里玩一会儿才肯回家”，11日，记者在西宁市全民健身港欧东方花园示范点见到了带着孙子锻炼的市民王文莲。在规划用地1850平方米的西宁市全民健身港欧东方花园示范点内，集中安装了多种新型体育健身器材，并建设有笼式篮球场和太阳能健身亭等设施。“我现在每天都来锻炼身体，从家里到这儿走路只用两三分钟，以前这里没建成的时候我只能在小区里跑跑步”，市民郭勇说。据了解，自2018年开始，西宁市体育局对西宁市城区“10分钟体育健身圈”进行了提档升级，已率先在东川工业园区乐家湾广场、城东区港欧东方花园广场、西门口中心篮球广场建成全省首批设计风格新颖、功能侧重各异、与周边环境相配套的“10分钟体育健身圈”提档升级示范点。目前，全西宁市已累计投入资金2946万元，配备健身器材1万余件，共建成健身路径982处，实现了西宁城区114个城市社区体育健身器材100%全覆盖，全西宁市体育人均场地面积已达1.65平方米，大幅提升了城区公共体育设施功能和品质。“下一步，西宁市体育局继续将以社区空地、公园、广场等城区‘金角银边’为重点，积极打造一批全民健身示范点和健身场地网点，最大限度地满足市民群体体育多元化健身需求，以此不断提高我市公共体育服务的品质和水平”，西宁市体育局局长韩斌说。(完)
#台湾当代著名学者龚鹏程在北京推出六十岁“自传”	中新社北京1月11日电 (记者 应妮)台湾当代著名学者龚鹏程最新著作《龚鹏程述学》由商务印书馆推出，11日在北京首发出版。继《四十自述》之后，龚鹏程在人生走过六十岁之际又为读者带来了他的新作《龚鹏程述学》。在龚鹏程看来，人生在世，既非猫狗，自当力学。但是为学又不只是在知识上下苦功夫，而是关乎人的存在和生命的。因此他说：“我述学，谈学问，跟别人不一样，谈的是生命史。”跟别人不一样的当然还有，不同于一般的自传。该书不采取逐年讲故事的方式，而以“诗、书、礼、乐、易、春秋”为叙述框架，以六艺系统综摄学术。就这样，“述学”又与整个中国文化衔接起来。《龚鹏程述学》可以说是龚鹏程立足于当代社会对孔门六艺的一次重新探讨，用他自己的话说，就是“活化”——“推动传统文化在现代的活化”。北京大学中文系教授温儒敏介绍了与龚鹏程相知的过程，并特别强调他为两岸文化交流事业所做出的贡献。温儒敏认为，龚鹏程是通才，古典诗词、散文、小说、儒家、道家、佛家等领域无所不涉，而他的治学又是扎实的。《龚鹏程述学》就向读者展示了他的“悠游博涉”，也保持了他的著述一贯鲜活、潇洒和跳脱的气息。著名出版人、商务印书馆上海分馆总经理贺圣遂对龚鹏程的学识表示了由衷的钦佩。他说，龚先生对中国学问“三教九流”无一不精。他是大陆文化界熟知的台湾文化名人之一，他对中国文化的研究和传播做出了重要的贡献，他的学问对知识界和学术界产生了极大的影响。龚鹏程1956年生于台北市，祖籍江西吉安。曾任淡江大学文学院院长、南华大学校长、北京大学特聘教授、北京师范大学特聘教授等。主要著作包括《中国传统文化十五讲》《书艺丛谈》《国学入门》《中国诗歌史论》等。(完)
#冀蜀两地河北衡水办年货节 引民众在家门口采购川货	中新网衡水1月11日电(崔志平 王鹏)11日，2019川货新春大拜年衡水·筠连迎春年货节在河北省衡水市桃城区滏阳生态文化公园开幕。衡水民众在家门口就能采购到四川省筠连县的特色农产品，品尝到可口的小吃。当日，活动由衡水市桃城区人民政府、四川省筠连县人民政府主办。现场，摊位上摆放的筠连特色农产品琳琅满目。民众纷纷前去参观、品尝，吃的津津有味。还有衡水本地的特色产品也亮相此次迎春年货节。据介绍，桃城区与筠连县在2018年11月缔结友好区县，在此条件下，应运而生了本次活动，本次活动也标志着两区县进入了一个实质性的发展阶段，为两地双赢互惠创造了更多更新更好的商机。正在采购茶叶的民众张先生告诉记者，前几天听说这里要举办年货节，特意过来看看，听说四川筠连的茶叶不错，想着多买一些过年喝。以前朋友从那边给捎过，觉得没有这个口感好。正在品尝小吃的李女士说，准备把现场的小吃都品尝一下，过年怎么也得买些，这样的活动一举多得，真是不错。桃城区委副书记孟洪义称，该区与四川省宜宾市筠连县缔结友好区县，双方以农业合作为基础，在多个领域开展深层次对接合作。此次合作举办购物节活动，是深化双方合作的第一次有益探索，既拓展了筠连特色产品在衡水的市场，提升了产品知名度和影响力，又繁荣了衡水节日商品市场，给衡水百姓带来了一场丰盛的年货盛宴。筠连县政府副县长钟声远表示，迷人应是衡湖水，碧波万顷惹人醉。在新春佳节即将到来之际，开展衡水-筠连迎春年货节活动，必将推动两地共同繁荣发展。并希望筠连美食和农特产品能为衡水人民美好生活增添色彩，带来别样风情的体验。(完)
#杨洁篪将访问阿联酋、埃及、赤道几内亚、喀麦隆并出席阿联酋“世界未来能源峰会”	习近平主席特别代表杨洁篪将访问阿联酋、埃及、赤道几内亚、喀麦隆并出席阿联酋“世界未来能源峰会”有关活动新华社北京1月11日电 外交部发言人陆慷11日宣布：应阿拉伯联合酋长国、阿拉伯埃及共和国、赤道几内亚共和国和喀麦隆共和国政府邀请，习近平主席特别代表、中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪将于1月13日至19日对阿联酋、埃及、赤道几内亚、喀麦隆进行正式访问并出席在阿联酋举行的“世界未来能源峰会”有关活动。
#长三角占地规模最大货场投入运营 年吞吐量可达700万吨	中新网湖州1月11日电(记者 张煜欢)记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，11日，随着开往宁波舟山港方向的海铁联运班列从湖州西铁路货场驶出，这座长三角地区占地规模最大、兼具铁路公路水运多式联运功能的铁路货场正式投入运营。据了解，湖州西铁路货场接轨于宣杭线湖州西站，南临长兴港、西靠104国道，构建铁路公路水运多联运体系的区位优势显著。该货场拥有7条货物作业线，占地近1400亩，分设集装箱、快运货物、笨重货物三大作业区域，配备先进的大型装卸设备，主要办理怕湿货物、集装箱和笨重货物发、到业务，近期和远期年设计货物吞吐量分别为403万吨、700万吨。湖州西铁路货场投入运营后，宁波舟山港海港功能将通过铁路延伸至湖州，当地的货物可在此装车通关，抵港后直接装船运往目的地，由此长三角内陆地区也将新增一个出海口。预计仅湖州西至宁波舟山港海铁联运班列年发送和到达量，将达到15000TEU(标准集装箱)。在建设中，铁路部门还坚持“绿水青山就是金山银山”理念，科学设计建设服务功能区，加强货场内湿地自然生态保护，在货场建筑、形象标识、景观布局中融入当地人文生态元素，打造最美公园式货场。铁路部门计划利用湖州西铁路货场仓库、雨棚屋顶，新建1座分布式光伏电站。此外，地处湖州铁路公路水运物流园核心区的湖州西铁路货场，还将作为接轨国家“一带一路”国际联运的铁路物流基地，与该物流园其他配套功能区有机融合，共同打造以铁路货场为中心，公路、水路、金融、信息“五港合一”的多式联运综合性物流园，助力长三角高质量一体化发展。(完)
#1000吨煤炭运输遭调包 铁警打掉30人犯罪团伙	1000吨煤炭运输遭遇“狸猫换太子” 铁警打掉30人犯罪团伙中新网北海1月11日电 (翟李强 黄军华 胡 培)在广西海铁联运的一条货物运输链上，广西钦州一犯罪团伙“偷梁换柱”，在货物运输途中将1000吨从印尼进口的煤炭调包转售。广西北海铁路公安处历时4个多月，成功打掉了该犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人30名。随着西部陆海新通道海铁联运班列的常态化运营，广西北部湾地区每天通过铁路出口和进口的物资络绎不绝。广西某矿业公司是其中一家从事煤炭进出口贸易的企业，该公司每年通过海运将从印尼进口的煤炭运到钦州港后，再通过汽车拉送至防城港市皇城坳火车站进行铁路运输，最后送到客户手中。然而，2018年8月，该公司突然接到客户的投诉，称煤炭热值有异常，超出合理范围内的波动，要求赔偿损失40余万元。该公司随后通过自查，发现卸在皇城坳火车站货场待二次转运的煤炭中掺杂了大量的煤矸石及其他杂物，于是怀疑煤炭在通过货车运输途中被调包。2018年8月16日，该公司向广西北海铁路警方报案。接报后，广西北海铁路公安处迅速抽调精干警力成立侦查组，全力开展案件侦破工作。据北海铁路公安处介绍，经过数日的调查发现，负责拉煤的货车将煤碳从钦州港码头拉出后，直奔20公里外的金窝工业园内的一处仓库，将煤炭偷换。每次作案，都有专人对作案途经路段和金窝工业园区外部进行探风，反侦察能力很强。警方掌握该团伙作案规律后，于2018年8月23日实施抓捕，当场抓获犯罪嫌疑人9名，扣押涉案货车6辆，铲车1辆，轿车2辆。至2018年12月22日，其余21名犯罪嫌人陆续到公安机关投案自首。据警方介绍，涉案货车共有11辆，分别归属郑某、潘某、张某等7名车主，涉案的大部分司机都是7名车主以每车500元的报酬从周围亲朋好友中招聘的。据审讯得知，犯罪团伙将煤炭从钦州港码头运到金窝工业园后，利用煤矸石参入偷换了部分煤炭，再把盗窃所得的煤炭以每吨低于市场价近100元的价格运往南宁、防城港等地销售。目前，该案已移交检察机关。(完)
#教育部通报对西南大学、电子科技大学研考自命题事件问责情况	教育部通报对西南大学、电子科技大学2019年研考自命题事件问责情况新华社北京1月11日电 针对西南大学、电子科技大学2019年研考自命题等事件，教育部11日发布通报称，在第一时间责成相关地方和高校依法依规迅速调查，妥善处置，严肃问责。通报说，事件影响恶劣，后果严重，暴露出相关高校对考试招生工作重视程度不够，组织领导不力，制度执行不严，监督管理松懈。为严肃纪律，依据干部管理权限，经教育部研究决定，给予西南大学校长张卫国行政警告处分，副校长靳玉乐行政记过处分，副校长崔延强行政记过处分；给予电子科技大学校长曾勇行政警告处分，副校长胡皓全行政记过处分。西南大学、电子科技大学已对有关命题教师、涉事人员、学院负责同志、研究生院负责同志做出严肃处理并向社会进行了公告，有关地方主管部门已对相关地方高校启动了调查问责程序。通报强调，考试招生工作关系考生切身利益，关系教育公平公正，必须高度重视、严之又严、慎之又慎。各地各高校要深刻吸取教训，引以为戒，举一反三，加强对考试招生工作的领导和监管。要逐条对照教育部有关规定，全面排查风险隐患，发现问题要即知即改，立行立改。各省级高校招生委员会要进一步强化对本地区研究生招生单位自命题工作的指导，层层压实责任，加强监督检查，确保各项规章制度严格规范执行，切实维护考试招生公平公正。
#王毅同塞拉利昂外长卡巴举行会谈	中新社北京1月11日电 (黄钰钦)中国国务委员兼外交部长王毅11日在北京同来访的塞拉利昂外交与国际合作部长卡巴举行会谈。王毅表示，中塞建交近半个世纪以来，不管国际风云如何变化，两国始终真诚友好、平等相待、相互支持。2015年塞拉利昂爆发埃博拉疫情，中方第一时间伸出援手，两国并肩战胜疫情，充分体现了患难与共的兄弟情谊。去年9月，比奥总统来华进行国事访问并出席中非合作论坛北京峰会，同习近平主席一道为中塞关系未来发展规划了蓝图。双方应落实好两国元首达成的重要共识，保持高层交往，增进政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互理解、相互支持。双方应共同推动中塞在基础设施、医疗卫生、农渔业、教育等领域的务实合作更好更快落地。中方愿结合塞方需求和中方优势，与塞方一道制定北京峰会成果落实的具体方案，推动共建“一带一路”合作，将两国元首共识和“八大行动”转化为实际成果。双方还应加强国际事务战略协作，维护两国和发展中国家共同利益，推动国际秩序向更公正、合理的方向发展。卡巴表示，塞中友谊经历时间和风雨考验，每当塞遭受困难时，中方总是主动提出帮助与支持。中国是塞拉利昂值得信赖与长久的合作伙伴，塞坚持一个中国原则，始终将发展对华关系作为外交优先方向。面对充满不确定性的国际形势，塞及广大非洲国家希望同中方加强协调与合作，共同站在历史正确一边。塞方感谢中方长期以来为塞经济社会发展提供的大力帮助，愿学习借鉴中方治国理政经验，同中方一道落实好两国元首共识和中非合作论坛北京峰会成果，深化基础设施、医疗卫生、渔业等领域互利合作，并在地区与国际事务中进一步加强协调与合作。会后，双方还共同会见了记者。(完)
#郑州公交配置易燃液体安检仪 一秒识别“矿泉水” 	中新网郑州1月11日电(记者 韩章云 通讯员 王钊)“对不起，您携带的液体属于易燃易爆危险物品，不能乘坐公交车，请您下车，谢谢您的配合。”1月10日下午，郑州市一辆281公交车上的易燃液体安检仪在检测一位乘客携带的“矿泉水”时，发出“嘀嘀”的报警声，在车长的劝说下，该乘客下车。记者了解到，目前郑州市不少公交车已配备易燃液体安检仪，能一秒鉴别“矿泉水”真假，为乘客乘车安全再添保护罩。据郑州市281路公交车长贾梦龙回忆，1月10日16时45分左右，他驾驶公交车行驶至伏牛路汝河路站时，一位男乘客拎着一大瓶矿泉水上了公交车。“师傅，你这矿泉水瓶里是什么东西？”“没啥，这是矿泉水。”“那麻烦您把矿泉水瓶打开，放在我们这个设备前边检查一下吧。”当乘客打开矿泉水瓶放在易燃液体检测仪检测时，仪器瞬间发出滴滴滴的蜂鸣声，男乘客这才称自己携带的是一大瓶高纯度的散装白酒。“我就给那位乘客解释，散装酒属于易燃易爆品，根据规定不能带上公交车，请他下车。那位乘客刚开始是比较抗拒的，说是给老丈人家带的酒，坐一站路就下车。我就继续给他解释，散装酒乘公交车实在太危险了，就算不为自己着想，也得为其他人的安全着想啊！”贾梦龙告诉记者，在他跟男乘客解释时，车上其他乘客也纷纷加入劝说行列，随后男子无奈扭头下了车。而坐在公交车后门的一位老大爷看完这一幕，称赞贾梦龙是一名尽职尽责的好车长，确保了一车乘客的生命财产安全。记者了解到，目前，郑州市的新型纯电动公交车几乎都安装有易燃液体安检仪，仅郑州公交一公司就有120余辆公交车配置到位，就是为乘客乘车安全增添保护屏障。据郑州公交一公司工作人员介绍，车长可以通过易燃液体安检仪快速排查乘客携带的不明液体，从而保障乘客的乘车安全。对此，公交公司工作人员也呼吁广大乘客，乘车时不要携带汽油、香蕉水、松香水、散装酒等易燃易爆的物品，共同维护乘车安全，为自己和他人营造文明安全的乘车环境。(完)
#“十三五”期间河南40.27亿资金支持“双一流”大学	“十三五”期间河南40.27亿资金支持“双一流”大学中新网郑州1月11日电(记者 韩章云)人口大省河南也是教育大省，提高高等教育质量是该省民众所期盼的事。1月11日，记者从河南省政府新闻办召开的“加快郑州大学河南大学一流大学和一流学科建设”民生实事新闻发布会上获悉，“十三五”期间，河南40.27亿资金支持“双一流”大学建设，并对其他高校财政投入标准不降、力度不减。2017年，郑州大学入选世界一流大学建设高校、河南大学入选世界一流学科建设高校，被视为河南高等教育发展的里程碑。2018年，河南省委、省政府更是将郑州大学、河南大学“双一流”建设列入12项民生实事。据河南省教育厅副厅长刁玉华介绍，2018年，郑州大学、河南大学两校共新增国家级科研平台7个，新增国家科技奖项或研发专项36项、培养或引进国家级、省部级高层次人才69人，超额完成了年初制定的民生实事目标计划。其中，郑州大学新增地下基础设施非开挖技术国际联合研究中心、电子材料与系统国际联合研究中心、轻量化及功能化高分子成型与模具学科创新引智基地、资源材料省部共建协同创新中心、第一批全国普通高校中华优秀传统文化传承基地(皮影)5个国家级科研平台，获批国家基金300余项，全年培养与引进高层次的领军人才43名。此外，郑州大学已有化学、临床医学、工程科学、材料科学、药理学与毒理学、生物与生物化学6个学科进入ESI排名全球前1%。国际合作交流也进一步深化，留学生人数达到2200人。河南大学新增国家食用菌加工技术研发专业中心、省部共建黄河文明协同创新中心2个国家级科研平台，获批国家基金项目126项。培养和引进各类高层次人才47人，并有有化学、材料科学、临床医学3个学科进入了ESI排名全球前1%。新增一级学科博士点8个。与此同时，河南大学还扩大国际高校合作，开展国际夏令营计划，选派20名研究生和55位本科生赴新加坡、芬兰等高校学习。记者了解到，支持“双一流”高校建设，河南在财政上毫不吝啬。“十三五”期间，河南将安排40.27亿元资金支持郑州大学、河南大学“双一流”建设，其中2018年10.9亿元，2019年将投入13.8亿元。刁玉华表示，支持“双一流”大学建设的同时，河南对本省其他高校的财政投入标准不降、力度不减，在“双一流”高校的带动下，整体提高河南高等教育水平，让群众在家门口就能接受到优质高等教育。(完)
#广东省疾控中心：流感病毒目前未发生变异	中新网广州1月11日电(蔡敏婕)广东省疾病预防控制中心11日称，该省正处于流感冬春季流行期，病原型别主要为甲型H1N1，目前病毒在抗原性、基因特性和耐药性上未发生明显变异，现有的疫苗具有一定的保护性。根据广东流感监测数据显示，该省流感监测哨点医院流感样病例就诊比例呈持续上升趋势，广东进入流感冬季流行期。广东省疾控中心专家分析评估认为，本地季节性流感活跃程度会在高水平维持一段时间，但全省流行水平总体仍在预期范围内，符合季节性流感的特点。广东省疾控中心副主任宋铁称，综合全省流感监测哨点医院提供的数据分析，本次冬季流感流行的病毒病原型别主要为甲型H1N1，与中国内地的流行态势一致。对于近日流传的“流感转向攻击孩子脑部”说法，广东省疾控中心会同广州市、越秀区疾控中心组成专业队伍前往广州市妇女儿童医疗中心展开相关调查和采样检测工作。调查结果表明，从2016至2018年，三年间该院住院流感病例中神经系统损害的病例占流感病例总数的比例未发生明显变化。宋铁表示，从广东省监测的情况来看，目前流感病毒仍以攻击呼吸系统为主，且大多数流感病例临床表现都是轻症。“从系统的监测数据来看，目前流感病例少数发展为重症的患者，其主要并发症是肺炎。经过2009年甲流全球大流行后，人群已经建立起免疫屏障。当然，随着新生儿的出生，易感人群也在增加，需重点做好防护。”宋铁称。广东省疾控中心对2009-2018年广东省分离的133株A(H1N1)pdm09亚型流感病毒毒株进行HA基因分析，结果显示，2018年流行毒株与WHO(世界卫生组织)推荐的疫苗株同源性高，为97.9-98.9%。对此，中山大学公共卫生学院(深圳)院长、WHO新发传染病监测研究培训合作中心副主任舒跃龙教授表示，实验室结果提示现有的流感疫苗具有良好的保护性。舒跃龙称，尤其是老人、儿童和体弱多病者，应及早到当地预防接种门诊接种流感疫苗，减少重症的发生。此外，医务人员、6月龄以下婴儿的家庭成员和看护人员以及孕妇或准备在流感季节怀孕的女性也应该接种流感疫苗。”广东省疾控中心还对133株A(H1N1)pdm09亚型流感病毒毒株进行耐药性检测，结果显示，流行毒株对奥司他韦、帕拉米韦和扎那米韦等抗病毒药敏感。(完)
#宁夏校企联合共建智能制造方向专业	中新网银川1月11日电 (于翔 杨迪)1月11日，宁夏职业技术学院与共享集团共同组建共享学院，依托双方优势资源，共建行业紧缺智能制造方向专业。“近年来，职业教育发展已推向了更加重要的位置，办好做大职业教育就要走校企合作、产教融合之路，共享学院的成立将为我们在资源共享共建方面搭建更广阔的平台，建设教学实训基地，形成多元化的职业教育发展格局。”据宁夏职业技术学院院长刘炜介绍，合作双方将借助学校专业课程师资、建设、制作优势，利用企业相关专业产业化应用人才、研究、实践优势，以智能制造相关专业为主，进行线上精品课程共建，所得成果将应用于学校、企业、区域制造业及整个行业，形成行业新环境下专业人才线上系统性培养新模式。同时，共建线下培训模式。“学校安排30余名教师，利用寒暑假到共享集团参加组织的实践培训。并联合国家智能铸造产业创新中心举办高级研修班，研修班以智能制造系统中的智能感知与互联网为主题，为宁夏智能制造行业企业高级人才及我校相关专业教师100余人进行了培训。”据宁夏职业技术学院工业工程学院院长李慧云介绍，合作双方将通过线下培训活动的组织，形成线上线下相结合人才培养模式。据了解，合作双方将依托共享学院平台，共同完善现有的《智能制造技术》《工业机器人》专业的课程体系。利用企业已有的生产、技术条件，以聘请技术人员进学校参与教材开发、教学设计、课程设置，带领学生深入企业进行认知实训、课程实训、顶岗实训等方式，促进校企“双重主体”协同育人，争取把《智能制造技术》《工业机器人》专业建成宁夏一流专业。(完)
#大山深处年味浓 浙江庆元农民借力网络直播卖年货	中新网丽水1月11日电(记者 周禹龙)虽未过年，但11日的浙江庆元，处处充满年味。在众多“网红”的卖力吆喝下，这座大山深处城市的农民对于新年，有了更多期盼。不用长途跋涉，不用翻山越岭，他们生产的农产品，将会卖往全国各地。提到庆元，不少人第一时间想到的是，非物质文化遗产廊桥，中国好香菇，但真正的庆元并非只有这几个标签。钟灵毓秀的庆元，是中国生态环境第一县，生产出来的农产品更是独具特色。俗话说“酒香不怕巷子深”，但在庆元，这句话或许并不适用，因为巷子太深了。距离丽水市区近3个小时的路程，让不少人望而却步，也让当地老百姓的致富梦困难重重。交通不便，不应成为压在当地农民身上的一座大山。借力互联网，借力时下最流行的“网红”，庆元正让自己变得更时尚。“从海拔800米的高山到千家万户的餐桌，天然鲜美，口味纯正，庆元香菇就是非比寻常的年味儿。”“甜橘柚富含维生素C和膳食纤维，老少皆宜，是年节茶余饭后的最佳水果之选。”“黄粿形似年糕，却比年糕的制作更复杂，年关将至，让黄粿成为代替年糕的养胃年味儿吧！”……在主播一句句描述下，记者通过屏幕，看到了不断增长的观看人数，他们都为这样的农产品点赞，纷纷留言如何购买。原来，新时代下，卖农产品也有着自己的新风尚。“庆元有个吴三公、教得子孙做香菇、只因山中田亩少、讨得朱皇封专营。”嘹亮的声音，自信的笑容，没想到庆元县副县长吴小军现场也当起了“主播”。只见他面对镜头，侃侃而谈：“我是庆元县人民政府副县长吴小军，同时又是世界香菇人工栽培发明者吴三公的第26代后裔……庆元属亚热带季风气候，垂直海拔高度在240米到1856米之间，适合不同的植物生长，庆元生产出来的农产品品质特别好。”庆元县供销社副主任何信肖表示，未来，庆元将会举办更多这样的活动，扩展农民销售平台，助力农民增收。“因为让农民自己去做，太难了，庆元农产品是很好的，廉价销售我们感到很可惜。”据了解，在6个小时的直播时间里，庆元设置了庆元香菇文化介绍、菇民戏表演、生态旅游推介、庆元名优农产品推介等环节，以及粉丝直播互动，现场产品免单等互动送福利环节。(完)
#王岐山会见塞拉利昂外长卡巴	中新社北京1月11日电 (记者 张子扬)中国国家副主席王岐山11日在中南海会见塞拉利昂外交与国际合作部长卡巴。王岐山表示，相互尊重是国相交、民相亲的前提。中国一贯尊重不同国家的文化和人民选择的道路、制度，愿与各国不断增进彼此了解、加强信任，携手实现共同繁荣。中塞建交以来，两国始终真诚友好、平等相待、相互支持。中非合作论坛北京峰会期间，习近平主席和比奥总统达成重要共识，为未来双边关系发展指明方向。双方要不断巩固传统友谊，增强在双边和多边事务中的沟通协调，推动论坛北京峰会“八大行动”在塞更多、更快落地，将两国元首的共识落到实处。卡巴表示，塞方珍视塞中友谊，感谢中方给予的真诚无私帮助，希望借鉴中国发展经验，深化两国务实合作和多边事务协调，推动塞中关系向前发展。(完)
#证监会通报2018年20大稽查典型案例 包括长生生物案	中新网1月11日电 据证监会微信公众号消息，证监会发布2018年证监稽查20起典型违法案例，包括虚假陈述及中介机构未勤勉尽责、操纵市场、欺诈发行公司债券、编造传播证券期货虚假信息等案件。一、虚假陈述及中介机构未勤勉尽责案件(一)金亚科技信息披露违法违规案——重拳打击严重损害中小投资者合法权益的欺诈发行、财务造假行为本案系一起欺诈发行、财务造假的典型案件。金亚科技股份有限公司(简称金亚科技)通过虚构客户和业务、伪造合同等方式虚增收入和利润，骗取首次公开发行(IPO)核准。上市后，金亚科技虚增2014年利润约8049万元，虚增银行存款约2.18亿元，虚列预付工程款约3.1亿元。2018年3月，证监会依法对金亚科技及相关责任人员作出行政处罚，同年6月，证监会依法将相关人员涉嫌欺诈发行等犯罪问题移送公安机关。同年8月，证监会依法对立信所及相关人员作出行政处罚。欺诈发行、财务造假严重违反信息披露制度，严重破坏市场诚信基础，始终是证监会监管执法的重中之重。(二)华泽钴镍信息披露违法违规案——实际控制人为掩盖资金占用指使上市公司违规披露本案系一起上市公司实际控制人为掩盖资金占用的事实，指使上市公司违规披露的典型案件。2013年至2015年上半年，成都华泽钴镍材料股份有限公司(简称华泽钴镍)累计发生向关联方提供资金的关联交易8.9亿元、30.4亿元、14.9亿元，关联方资金占用余额达13.3亿元。为掩盖关联方长期占用资金的事实，上市公司实际控制人王涛等人先后通过虚构采购合同、虚构代付业务、凭空进行票据背书等违法手段，将37.8亿元无效票据入账充当还款。2018年1月，证监会依法对华泽钴镍作出行政处罚。同年8月，将相关人员涉嫌证券犯罪移送公安机关依法追究刑事责任。同时，国信证券作为华泽钴镍2013、2014年重大资产重组财务顾问和恢复上市的保荐机构，在执业过程中未勤勉尽责。瑞华会计师事务所在2013年、2014年年度财务报表审计过程中未勤勉尽责，出具了存在虚假记载的审计报告。2018年6月，证监会依法对国信证券及其相关从业人员作出行政处罚。2018年12月，证监会依法对瑞华会计师事务所及相关从业人员作出行政处罚。本案的查处表明，部分上市公司法人治理缺位、内控管理混乱，违法行为损害上市公司和投资者的合法权益，必将受到法律严惩。(三)昆明机床信息披露违法违规案——上市公司为避免暂停上市连续三年实施财务造假本案为上市公司自揭多年来财务造假、信披违规事实的典型案件。沈机集团昆明机床股份有限公司(简称昆明机床)于2013年至2015年通过跨期确认收入、虚计收入和虚增合同价格等方式虚增收入4.83亿元；通过少计提辞退福利和高管薪酬的方式虚增利润2961万元；通过设置账外产成品库房、虚构生产业务等方式多计各期营业成本、少计存货。2013年至2015年年报虚假记载。2018年2月，证监会对昆明机床及相关责任人员作出行政处罚。本案的查处表明，财务造假和信披违规严重损害投资者利益，严重破坏市场诚信基础，市场各方要以此为鉴，高度自律，切实保证信息披露真实、准确、完整。(四)长生生物信息披露违法违规案——快速查处严重损害人民群众切身利益的上市公司违法案件本案是一起涉及上市公司生产经营合规性信息披露问题的典型案例。2018年7月，长生生物科技股份有限公司(简称长生生物)问题疫苗事件发生。经查，长生生物存在以下证券违法行为：一是未按规定披露子公司百白破疫苗不符合标准规定、全面停产并召回已签发疫苗的相关情况；二是未披露公司狂犬疫苗GMP证书失效及重新获得该证书等重大事项；三是披露的2015年至2017年年报及内部控制自我评价报告存在虚假记载。2018年12月，证监会对长生生物及18名相关责任人员作出行政处罚。本案的查处表明，证监会对严重侵害社会公众利益，造成重大社会影响的市场主体“零容忍”。上市公司要严格遵守法律法规、诚信经营、切实担负起应有的社会责任。(五)山西三维环保信息披露违法违规案——坚决打好资本市场防治污染攻坚战本案为证监会助力打好污染防治攻坚战，整治上市公司环保信息披露违法行为的典型案件。2018年4月，媒体对山西三维集团股份有限公司(简称山西三维)污染问题的报道引起社会关注。经查，2014年至2017年，山西三维因污染环境受到环保部门七次行政处罚，日常生产经营存在多次排污超标，上述信息均未在定期报告中如实披露。2018年6月，山西证监局对山西三维及相关责任人员作出行政处罚。本案的查处表明，上市公司必须切实担负起保护环境的社会责任。证监会将始终保持对环保信息披露违法行为的执法高压态势。(六)龙宝参茸报送虚假申请文件案——严防IPO企业“带病申报”本案是一起拟IPO企业信息披露违法典型案件。2014年3月，龙宝参茸股份有限公司(简称龙宝参茸)提出IPO申请。监管部门对IPO企业现场核查发现，龙宝参茸信息披露存在疑点。经查，龙宝参茸招股说明书中关于经销模式的描述存在重大遗漏，未披露涉及销售风险转移和提供担保事项的经销合同签订情况，销售的部分野山参所附鉴定证书与招股说明书中披露的不完全相同。2018年8月，证监会依法对龙宝参茸及相关责任人作出行政处罚。本案警示企业不得“带病申报”，对于心存侥幸的，监管部门将坚决依法严肃追究有关机构和人员的责任。(七)银信评估未勤勉尽责案——紧盯评估机构执业程序不到位、发表意见不准确的违法乱象本案系证监会对评估机构在执业过程中未勤勉尽责进行处罚的典型案例。2014年5月至10月，银信资产评估有限公司(简称银信评估)在对深圳市保千里电子有限公司的股东全部权益价值进行评估时，未勤勉尽责，存在未对相关协议给予适当关注并实施有效评估程序、评估底稿收集不完整等违反《资产评估准则》的行为，所出具的《评估报告》存在误导性陈述。2018年11月，证监会依法对银信评估及相关责任人员作出行政处罚。本案的查处表明，各类中介机构应当恪守资本市场“看门人”职责，树牢合规意识，切实做到勤勉尽责。二、操纵市场案件(八)北八道操纵市场案——依法查处利用杠杆资金短线操纵“次新股”本案系一起筹集巨量资金、使用众多账户炒作“次新股”的典型案件。2017年2至5月，北八道集团有限公司(简称北八道)及其实际控制人组织操盘团队，通过多个资金中介筹集数十亿资金，利用300多个证券账户，采用频繁对倒成交、盘中拉抬股价、快速封涨停等手法操纵“张家港行”、“江阴银行”和“和胜股份”等多只次新股，合计获利9.5亿元。2018年4月，证监会依法对北八道及相关责任人作出行政处罚。本案的查处，打击了利用杠杆资金短线操纵“次新股”行为，维护了市场秩序。(九)阜兴集团、李卫卫合谋操纵大连电瓷股票案——上市公司实际控制人滥用信息优势内外勾结操纵市场本案系一起上市公司实际控制人滥用信息优势勾结市场机构合谋操纵市场案。上海阜兴金融控股(集团)有限公司(简称阜兴集团)在取得大连电瓷控股权后，与李卫卫合谋，通过控制公司重大信息披露的发布节奏和内容，利用资金优势操纵“大连电瓷”股价。2018年7月，证监会依法对阜兴集团及相关责任人作出行政处罚。本案的查处表明，部分上市公司与市场机构勾结，非法操纵信息披露内容和节奏，严重破坏市场定价功能，证监会对此始终予以严厉打击。(十)陈贤操纵国债价格案——首例交易所债券市场国债价格操纵案本案系一起在交易所债券市场操纵国债价格的违法案件。陈贤在“国债1507”等5只国债的交易中频繁互为对手方交易，累计对倒117次、抬高收盘价，以操纵形成的价格通过国债质押式回购业务超额融入资金，降低融资成本。2018年6月，证监会依法对陈贤作出行政处罚。本案的查处表明，操纵债券价格的行为干扰市场供需关系，破坏正常的价格形成机制，依法应予以惩处。(十一)廖英强操纵市场案——股市“黑嘴”借助自媒体荐股实施操纵市场本案系一起借助互联网短视频等形式公开荐股并从中牟利的“黑嘴”案件。廖英强是知名财经媒体的嘉宾主持，同时通过其经营的“爱股轩”APP等平台发布荐股视频，积累了名气和受众。廖英强在不具有证券投资咨询执业资格情况下，利用自身影响力，在微博、博客上公开评价、推荐股票。在荐股前先行买入，然后推荐他人买入，并在股价上涨时迅速卖出，牟取短期价差。2015年3月至11月，廖英强46次操纵39只股票。2018年4月，证监会依法对廖英强作出行政处罚。本案的查处再次对股市“黑嘴”通过“抢帽子”交易方式操纵市场敲响了警钟。(十二)任良成操纵市场案——严惩资本市场屡查屡犯违法主体本案系一起屡查屡犯操纵市场的典型案件。2015年12月至2016年4月，任良成、任良斌控制、使用上海任行投资管理有限公司及其控制的其他公司员工和融资方名义开立的11个证券账户，在大宗交易平台接盘股票后，通过操纵手法抬高“南威软件”等6只股票价格，随后以高价卖出前期买入的股票，获利753万元。2018年9月，证监会依法对任良成、任良斌作出行政处罚。这是任良成第三次因操纵市场领到罚单，前两次已被罚没3.4亿元。本案的查处表明，对于屡罚屡犯、恣意扰乱市场秩序者，监管部门将紧盯不放，严肃查处。(十三)文高永权等操纵众益传媒股价案——新三板挂牌公司实际控制人操纵本公司股价本案系一起操纵新三板挂牌公司股票的典型案件。湖南众益文化传媒股份有限公司(简称众益传媒)实际控制人、董事长文高永权在筹划公司重组时，为使股价达到自己预期价位，通过联合买卖、连续买卖、发布虚假信息等多种手法操纵本公司股价。2018年4月3日，证监会依法对文高永权及相关责任人作出行政处罚。本案的查处表明，新三板市场的参与主体要依法合规参与市场活动，自觉维护新三板市场正常秩序。(十四)王法铜操纵市场案——严肃查处积聚市场风险的恶性操纵案件本案是一起操纵“次新股”的典型案件。2017年1月至6月，王法铜控制使用“谢某微”等344个证券账户，以3-5倍杠杆筹集20亿余元资金，采取集中持股优势和资金优势连续拉抬、对倒成交等异常交易手法，轮番炒作“清源股份”等3只股票，导致相关股价暴涨暴跌。2018年10月，证监会依法对王法铜作出行政处罚。本案的查处表明，部分投资者借用民间配资等高杠杆资金操纵股价，证监会对此始终密切关注，依法严肃查处操纵市场的行为。三、内幕交易及利用未公开信息交易案件(十五)王麒诚等内幕交易汉鼎宇佑股票案——上市公司法定内幕信息知情人内幕交易本案系一起典型的内幕交易窝案。2016年2月至10月，汉鼎宇佑互联网股份有限公司(简称汉鼎宇佑)在筹划收购汉鼎宇佑传媒集团有限公司的过程中，上市公司实际控制人王麒诚及关联公司高管王某等法定内幕信息知情人，利用本人及他人账户，在内幕信息敏感期内提前大量买入公司股票。2018年7月，证监会依法对相关人员作出行政处罚。本案的查处表明，证监会始终保持对内幕交易的监管高压态势，警示上市公司内部人和其他内幕信息知情人律己慎行，切勿逾越法律底线。(十六)胡忠权等内幕交易维格娜丝股票案——银行从业人员利用职务便利从事内幕交易本案系一起银行从业人员传递内幕信息、从事内幕交易的典型案件。2016年5月，维格娜丝时装股份有限公司(简称维格娜丝)拟以现金方式收购某服装品牌及相关资产和业务，并就该事项向招商银行南京分行申请贷款。银行授信审批部副总经理胡忠权、南京江宁支行工作人员樊某分别参加授信审批及融资方案讨论会。2016年8月，胡忠权使用本人及他人账户在内幕信息公开前大量交易维格娜丝股票，于某等与内幕信息知情人存在特定关系和联络接触的多人大量交易该股。2018年8月，证监会对胡忠权等人作出行政处罚。本案的查处表明，银行等从业人员利用因履行岗位职责获取的内幕信息买卖相关证券，或者泄露内幕信息、建议他人买卖相关股票，构成内幕交易。(十七)王鹏利用未公开信息交易案——从业人员及其亲属共同实施“老鼠仓”被刑事追责本案是证监会依法移送、司法机关刑事判决认定“老鼠仓”共同犯罪的典型案例。2009年3月至2011年8月，时任华夏基金债券交易员王鹏多次登录公司交易管理部查询账号，知悉华夏基金股票类基金产品投资信息后，伙同其亲属利用获取的未公开信息进行证券交易，涉及股票375只，累计交易金额8.78亿余元，非法获利1774万元。2018年3月重庆市第一中级人民法院一审判决认定王鹏及两名亲属构成利用未公开信息交易共同犯罪。本案的查处表明，基金从业人员“老鼠仓”严重破坏行业发展的诚信基础，侵害投资者权益，证监会对此始终保持执法高压态势。(十八)刘晓东等利用未公开信息交易案——私募基金从业人员“老鼠仓”遭严惩本案系一起私募基金从业人员合谋实施“老鼠仓”的典型案例。刘晓东为深圳市凡得基金管理有限公司(简称凡得基金)法定代表人、总经理。2015年5月至2016年5月，刘晓东等人利用职务便利知悉凡得基金产品的未公开信息，共同控制使用刘晓东证券账户实施“老鼠仓”交易。2018年6月，证监会依法对刘晓东等人作出行政处罚。本案的查处表明，私募机构及从业人员必须树立合规守约意识，不得突破法律底线，损害基金财产和基金份额持有人的利益。四、欺诈发行公司债券案件(十九)五洋建设欺诈发行公司债券案——首次对欺诈发行公司债券作出行政处罚本案系证监会对欺诈发行债券行为行政处罚的首起案件。五洋建设集团股份有限公司(简称五洋建设)为了符合公司债券公开发行条件，将工程项目应收账款和应付账款“对抵”后少计提坏账准备，骗取了债券发行核准并多次向合格投资者公开发行。此外，五洋建设还存在未按规定及时披露年报、未按规定及时披露审计机构变更事项等违法行为。2018年7月，证监会依法对五洋建设及相关责任人员作出行政处罚。本案的查处表明，企业通过交易所债券市场融资必须依法履行信息披露义务，守法诚信是对市场主体的基本要求。五、编造传播证券期货虚假信息案件(二十)曹磊编造传播虚假信息案——严肃查处通过互联网、自媒体编造传播虚假信息行为本案系一起利用自媒体编造传播证券期货虚假信息的典型案件。2017年11月20日，曹磊在无权威来源、未尽核实义务情况下将微信好友转来的《2018年金融机构会议纪要》改编成《金融机构和房企在证监会开闭门会》并通过其运营的“山石观市”微信公众号发布，产生了严重的社会影响和市场影响。2018年1月，证监会依法对曹磊作出行政处罚。本案的查处充分警示市场参与者，新媒体不是法外之地，编造传播证券期货虚假信息严重扰乱市场秩序，是法律严格禁止的行为。
#甘肃东乡育花椒产业结致富果：“土专家”变新椒农	甘肃东乡育花椒产业结“致富果”：“土专家”变新椒农中新网兰州1月11日电 (艾庆龙 胡发伟)受2018年暴雨和霜冻灾害影响，甘肃临夏州东乡县河滩镇祁杨村村民祁会来“往年能收入2万元”的3亩花椒大幅减产，今年采摘不足100斤。但近年依靠种植花椒摘掉了贫困户“帽子”的他并不气馁，并计划今年开春还要补栽300株幼苗。50岁的祁会来农闲时外出务工，农忙时回家务农，是村里有名的勤快人，曾因父亲患病在床、两个孩子上学等原因成为典型贫困户。近年来，靠种植花椒摘掉了贫困户“帽子”的他告别了土坯房，搬进了双层玻璃、白色地板构成的砖瓦房。在干净的院落中，他抚摸着瓷砖上“梅竹呈祥”字样感慨万千，“这一切都是花椒带来的”。在祁会来眼里，祁杨村是当地一个普通村庄，曾主要种植小麦、玉米、土豆，一代代农民想在土地上“苦出”名堂，往往事与愿违，一年的埋头苦干，能养家糊口便是“丰收年”。而与种植土豆、玉米等传统作物相比，作为调味品的花椒，则是名副其实的“致富果”。谈及花椒如何从调味品变成“致富果”时，祁杨村党支部书记杨如玉介绍说，1995年，当地河滩镇“大红袍”花椒在甘肃省农土特产品评鉴会上荣获金奖。这一消息，给祁杨村带来了发展新思路。杨光环是祁杨村第一批规模种植花椒的当地村民。他回忆说，刚开始种植花椒只是在地里套种花椒树，试着往周边城镇销售。“一亩花椒产200斤，收入超1万元；一亩玉米高产可达2000斤，但收入不到2000元。”尝到甜头的杨光环将6亩土地全部栽植花椒树。一时间，村民纷纷跟风。“大红袍”“八月椒”“棉椒”等各类品种涌入村庄，但由于村民们缺乏规模种植经验，花椒树时有死亡。采用“堆土”种植法，防止积水泡烂树根；用石灰和硫磺制成石琉合剂防冻，防病虫害；稻草熏烟，保土地温度……村民化身“土专家”对花椒树“把脉问诊”。同时，还将“大红袍”的枝条嫁接至“八月椒”树干，培育出根部耐水、品质佳的新品种。据了解，当地政府为发展花椒产业，鼓励村民租赁承包荒山荒坡，采取集中连片、规模栽植。同时，联系苗木专家到田间地头为椒农传授种植、管理技术，促村民由“土专家”向“新椒农”转变。河滩镇党委副书记孟玉龙介绍说，该镇为调动椒农种植积极性，出台“栽植幼苗补贴2元”的政策。同时在花椒树成长期间，推广高原夏菜，保证村民收入。据当地官方资料显示，河滩镇累计栽植花椒面积3.3万亩，210多万珠。年产花椒180万斤，产值达9000万元，占该镇人均收入38%。东乡县委书记马生荣接受记者专访时表示，该县特色林果收入已成为部分乡镇收入的重要支撑。截至目前，该县经济林栽植面积累计达6.74万亩，带动创收1.29亿元。(完)
#重庆开通至缅甸曼德勒包机直航	中新社重庆1月11日电 (韩璐 郑佳)重庆11日开通至缅甸曼德勒包机直航。随着该航线的开通，从中国中西部内陆地区的重庆出发，两个半小时就能抵达缅甸第二大城市曼德勒。当日14时42分，四川航空3U8637航班从重庆江北机场起飞，重庆至曼德勒直飞航线正式开通。记者了解到，目前这一航线为包机航线，是今年四川航空在重庆开通的第一条国际航线。重庆至曼德勒航线采用空客A321机型。该航线每周一、三、五共三班，去程航班号为3U8637，北京时间14：45从重庆起飞，缅甸当地时间15：35抵达曼德勒；回程航班号为3U8638，周一当地时间17:15从曼德勒起飞，北京时间21:00抵达重庆；周三及周五当地时间17:15从曼德勒起飞，北京时间20:50抵达重庆。四川航空方面表示，该航线单程飞行时间约2.5小时，省去了经停、转机等待的麻烦，将大幅节省两地间的交通耗时，为往返中缅的旅客带来便利，同时也将进一步带动双方商贸、旅游、文化往来。(完)
#马中友协秘书长：中国深化改革开放 马中友好空间大	中新社吉隆坡1月11日电 (记者 陈悦)“中国改革开放的进一步深化，将为马中两国关系发展创造出巨大的潜能和空间。”马来西亚—中国友好协会秘书长陈凯希11日接受中新社记者采访时表示。陈凯希是马来西亚著名企业海鸥集团创办人。他说，海鸥集团创办于1975年，仅比马中建交晚一年，也几乎是中国改革开放的“同龄人”。44年来，海鸥集团见证了马中关系稳步成长的历程，也和改革开放后的中国同步发展。“创办海鸥集团时的招牌，就是引进‘正牌中国货’。”陈凯希告诉记者，海鸥集团一直着力引进具备“文化说服力”的中药、中国酒和传统保健品等，如茅台酒、五粮液、同仁堂等中国“老字号”产品。他说，改革开放以来，越来越多的中国品牌成长起来，“名牌产品多如繁星”，“中国”成为海鸥集团“永续的品牌力量”。海鸥集团的中国产品不但在马来西亚华人市场站稳脚跟，也于九十年代顺利切入马来人市场。陈凯希每年都组织马来族裔的合作伙伴旅游，而“中国是必去的地方”。他希望能借此让马来西亚友族体验中国的发展，促进马中友好。令陈凯希印象最为深刻的是，2016年，他组织近千位马来族裔合作伙伴赴北京旅游，在中国相关部门和中国驻马大使馆支持下，进行“北京到天津高铁之旅”。中国高铁的先进程度令参访团成员们赞许不已，在马来西亚国内也引起巨大反响。近日来，中国国家主席习近平在庆祝改革开放40周年大会上的讲话和习近平主席的新年贺词，让陈凯希对中国改革开放进一步深化愈加充满信心。他说，讲话与贺词体现了中国矢志推进“国富民强，振兴中华”的决心，也体现了中国对世界的承诺，对人类未来的担当。多次到访中国的他说，四十年前改革开放初期，中国的确“一穷二白”，但据他了解，仅近6年来，中国平均每分钟就有26人脱贫；在人民生活改善同时，国家日益强盛，近日“嫦娥四号”成功在月球背面着陆，取得人类探月最新成就，是“令人振奋的消息”，代表中国在科技方面定能自力更生取得更大成果。“2019年极有意义，因为这是马中两国建交45周年。”陈凯希说，在共建“一带一路”道路上，在“民心相通”方面，马中两国已经取得良好成果，如经马中友好协会倡议在东莞和普特拉贾亚建设的“马来西亚-中国友谊园”和“中国-马来西亚友谊园”两国双园，就体现了“以心相交”的民间友好情谊。他相信，中国改革开放不会停步，“一带一路”建设的成就也将日益显现，这将推动马中关系继续前进，给包括海鸥集团在内的马来西亚企业和马来西亚经济带来更大发展机遇。(完)
#伊朗空军演习轰炸假想预定目标	中新社北京1月11日电 德黑兰消息：伊朗伊斯兰共和国通讯社11日消息称，伊朗空军在10日晚的军事演习中进行了夜间突击行动，发动了对假想预定目标的空对地轰炸。伊朗空军发言人阿里礼萨·安吉泽(Alireza Angizeh)表示，伊朗各型战斗机进行了不同飞行高度及速度的空战演练。在10日的主阶段演习中，利用高空轰炸演练了摧毁地面假想目标，并取得了超出预想的效果。伊朗于本月10日开始进行为期两天的大规模空军演习。伊朗军方称，此次演习正值伊朗伊斯兰革命胜利40周年纪念日前夕。大规模演习旨在提高武器系统对固定和移动目标的打击命中精度，提升伊朗空军保卫国家领空和阻止入侵的能力。伊朗国家电视台援引伊朗空军副司令瓦希德(Hamid Vahedi)的消息称，伊朗军队所有空军基地都参与了此次演习，其中位于伊朗中部伊斯法罕的沙希德巴巴伊空军基地(Shahid Babayee Air Base)在演习中发挥主要作用。瓦希德还表示，演习中伊朗空军使用的是国产新型炸弹和武器。(完)
#教育部通报研考自命题事件：给予两高校校长行政警告处分	中国教育部通报研考自命题事件：给予两高校校长行政警告处分中新社北京1月11日电 (郭超凯)中国教育部官网11日发布通报称，西南大学、电子科技大学2019年研考自命题等事件发生后，教育部高度重视，第一时间责成相关地方和高校依法依规迅速调查，妥善处置，严肃问责。此前，西南大学、电子科技大学已对有关命题教师、涉事人员、学院负责人、研究生院负责人做出严肃处理并向社会进行了公告，有关地方主管部门已对相关地方高校启动了调查问责程序。教育部表示，上述事件影响恶劣，后果严重，暴露出相关高校对考试招生工作重视程度不够，组织领导不力，制度执行不严，监督管理松懈。为严肃纪律，依据干部管理权限，经教育部研究决定，给予西南大学校长张卫国行政警告处分，副校长靳玉乐行政记过处分，副校长崔延强行政记过处分；给予电子科技大学校长曾勇行政警告处分，副校长胡皓全行政记过处分。2018年12月23日晚，网上出现西南大学2019年硕士研究生招生考试自命题科目《自然地理学》试题内容泄露的贴文。西南大学和公安机关随后展开调查。经查实，命题教师王建力违反保密规定，考前向教师刘光鹏泄露试题内容，刘光鹏又向考生杨益夙泄露试题内容。目前，涉事人员已被公安机关采取强制措施，立案调查。同样在2019年硕士研究生招生考试中，有考生反映电子科技大学自命题科目《固体物理》试卷出错，本该考《固体物理》的试卷印的却是电路分析题，为此发生“几百名考生面对题目枯坐3小时，无奈交白卷”的情况。12月23日晚，电子科技大学研究生院向考生发布通知称，电子科技大学2019年全国硕士研究生招生考试自命题科目《固体物理》，试题内容与考试大纲出现偏差，无法考核考生相应学科的真实水平，考试未能正常进行。经学校研究生招生工作领导小组研究并报上级主管部门审核，决定对该科目组织统一补考。相关考生均需参加此次补考，考试成绩以补考为准。12月29日，西南大学在情况通报中表示，认定12月23日举行的《自然地理学》考试无效，并将对该科目组织重考。(完)
#高铁工人获国家科学技术进步奖 详解“高铁医生”培训系统	中新网长春1月11日电 (孙博妍 柴家权)11日，46岁的罗昭强和往常一样，抽出一定的时间在工作室里对学员进行高速列车整车调试技能培训。罗昭强创造的“高速列车整车调试环境模拟技术及应用”在几天前刚刚荣获国家科学技术进步奖二等奖。罗昭强是中车长客股份公司的一线工人，已在高速列车生产一线工作近30年。他向记者介绍，高速列车是一个高度集成的复杂系统，对调试员工的技能有着相当高的要求。作为一名老工人，罗昭强深知建设一支高速列车调试技能人才队伍的重要性。为此，他带领身边的工友组建了团队，针对高速列车整车系统的核心技术进行了探索分析，用了三年多时间，创造了这项成果。用罗昭强的话讲，这个高速列车整车调试环境就相当于一个医学院，在这里可以培养给高速列车看病的医生。“我们研发的是一套技术，这套技术实际上是模拟了高速列车整车的控制原理，比如说网络、牵引、制动、信息、车门等等，所有这些涉及到列车运行安全的控制功能，在这个模拟环境里都得到了展现。”罗昭强说。据悉，罗昭强创造的这项成果适用于高速列车、地铁车辆系统的调试环境模拟，创造了一个使受训者感受到与真实车辆一致的环境，用于快速提升其技能水平和应急故障处理的能力，涵盖了“和谐号”“复兴号”、中外地铁车等平台，目前已在中国中车集团公司各单位、中国铁路总公司各路局和20余所职业院校得到广泛应用。中国工程院院士丁荣军和中国科学院院士翟婉明在评价该项成果时均表示，这是一项不可多得的由工人完成的科技成果，水平处于国际先进行列，充分体现了高铁工人的创新能力。中车长客股份公司介绍，未来，罗昭强还将带领团队针对智能高铁的全自动无人驾驶、弓网监测、走行部监测、障碍物检测等引领世界高铁发展潮流的高端技术进行持续深入研究，开发配套模拟调试系统，为中国高端装备制造业走出国门提供有力支撑。(完)
#中国民营企业家：寻新机遇深度参与国家发展	中新社北京1月11日电 (夏守智)“随着供给侧结构性改革和完善现代综合交通运输体系建设的推进，未来5年，中国民用航空业将迎来新的发展机遇。”春秋航空股份有限公司董事长王煜日前接受记者采访时表示，尽管当前经济运行稳中有变，外部环境也较严峻，但他对中国经济长期走势仍具信心。去年底召开的中央经济工作会议指出，受困于多重因素，中国经济面临下行压力，但同时强调中国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期。作为中国经济重要组成部分，民营企业能否应对经济下行的挑战，并寻找新的发展机遇？针对此话题，中新社记者近期采访了多位民营企业家。在王煜看来，虽然短期内经济运行承受压力，但中国人民对美好生活的向往依然强烈，这会是克服各种困难和挑战的动力源泉。民营企业只要继续为人们提供优质服务和产品，就能应对经济下行等风险。他谈到，在城镇化和城市群建设的支撑下，中国民航市场仍是世界上发展速度最快的航空市场之一。如京津冀协同发展实施以来，为本地区民用航空建设注入新动能。春秋航空积极参与其中，在石家庄正定国际机场累计开辟40余条新航线，助力该航空港2018年旅客吞吐量突破1000万人次。伴随长江三角洲区域一体化发展上升为国家战略，王煜提到，立足上海、辐射长三角的春秋航空又将迎来新的增长点。与春秋航空一样，伊利集团也在深度参与国家发展战略中探寻新的增长点。集团董事长潘刚介绍，过去一年，伊利积极投身乡村振兴战略，建立起与农牧民和乡镇龙头企业的“四个联结”，即技术、金融、产业与风险联结，优化企业供应链的同时，为农牧民脱贫致富带去了实惠。潘刚认为，创新是企业发展核心动力，民营企业唯有在技术创新方面下大功夫，才能更好参与国家各项发展战略，把握全新机遇。伊利重视传统产业与互联网科技结合，是工业和信息化部颁发的首批“互联网与工业融合创新试点企业”，已建立起覆盖上、中、下游全产业链的创新体系。百步亭集团董事局主席茅永红谈到，越来越多从事传统行业的民营企业重视技术创新，及在此基础上的企业转型升级。他的企业多年来持续在“社区地产”方面探索积累。他建议，统筹整合分散在政府各部门的创新扶持资金，加大政府科技成果转化引导基金向民营企业倾斜力度。此外，要将知识产权保护纳入企业和个人的社会信用体系建设，加大对知识产权侵权行为的处罚力度，增加侵权成本。(完)
#重庆确定2019年工业和信息化目标 关键词“大、新、链、智”	重庆确定2019年工业和信息化目标 招商关键词“大、新、链、智”中新网重庆1月11日电 (记者 刘贤)2019年重庆市工业和信息化工作会议11日在当地举行，公布2019年主要预期目标和重点任务。重庆是中国工业重镇，是全球重要的智能终端生产基地、中国重要的汽车生产基地。记者从会上获悉，2018年重庆市预计规模工业产值增长2.8%，工业投资增长7.3%。重点支柱产业“七增两降”，电子、医药、材料行业产值分别增长12.2%、11.8%和20.2%。2018年新签约亿元(人民币，下同)以上重点工业项目1119个。2019年，当地的主要预期目标是：规模工业产值增长6%。战略性新兴产业、高技术产业增加值均增长15%；智能产业产值增长27%。工业投资增长10%。记者注意到，当地将着力壮大生物医药和医疗器械产业规模，完善从“研发端”到“制造端”的全产业链生态体系，力争到2020年形成千亿级新兴支柱产业；积极建设一批药物非临床研究质量管理规范、药物临床试验管理规范平台，引进和培育重点龙头企业和研发外包、生产外包配套服务企业，大力发展抗体药物、细胞药物、数字医疗装备等产品，建设好国家级生物医药产业城。当地将大力发展智能制造装备、先进轨道交通装备、通用航空装备、大兆瓦风电装备、能源环保装备、智能安防装备等高端装备产业，力争到2020年，高端装备产业形成千亿级新兴支柱产业。当地还将重点面向电子、汽车等整机产业发展需求，提升本地配套能力，大力推动高端金属材料、新型合成材料、石墨烯等新材料产业发展，力争到2020年，将新材料产业打造成为千亿级新兴支柱产业。重庆的招商引资重点方向是“大、新、链、智”。“大”是围绕做强主导产业链引进大集团大企业。“新”是围绕集成电路、新能源及智能网联汽车、生物医药、高端装备、新材料等新兴产业，引进一批引领重庆产业未来发展方向的高质量项目。“链”是围绕整机产业链，引进一批产业链关键环节项目。“智”是指引资与引智齐头并进，形成以高端人才带动高端产业、以高端产业聚集高端人才的良好格局。
#金融机构发挥保护生态环境作用 助推山东绿色可持续发展	中新网济南1月11日电 (朱沙)山东金融机构发挥金融对生态环境保护的引导作用，通过配置信贷资源，重点支持新旧动能转换项目、环保工程和绿色生态经济建设，助推绿色可持续发展。在淄博市桓台县2019年新旧动能转换重点项目推会上，淄博农行与东岳未来氢能材料有限公司签订合作协议，给予该公司聚四氟乙烯树脂新材料、氢能燃料电池膜等项目金融信贷支持。在金融支持下，该公司建设CDM(清洁发展机制)环保项目，项目产品在生产过程中反应产生的废气均通过处理达标后排放，仅产生少量无组织废气。华电潍坊发电有限公司是潍坊市最大的热电联产企业。该公司总经理季军介绍说，农行为企业量身提供了短期流贷、贸易融资等综合金融服务方案，先后发放贷款4.8亿元(人民币，下同)，支持企业机组环保、煤场降尘、能耗降低、污水回收等技术改造。“目前，我们已经全面完成双转子互换高背压供热改造，实现了发电单耗降低21%，氮氧化物减排50%，二氧化硫减排83%，烟气量减排75%，年节约标准煤23万吨。”金融机构还通过配置信贷资源，支持改善能源结构，增加清洁能源利用。中广核枣庄山亭300兆瓦风电场工程是山东省较大的新能源项目，项目投产后年发电量达600兆瓦时，每年可节约标煤19万吨，减少二氧化硫排放近2000吨。截至目前，农行累计为该绿色信贷项目投入资金9.17亿元。农行山东分行2018年审批通过华电山东新能源有限公司“汶上采煤沉陷区光伏领跑技术基地华电汶上阳城100MW发电项目”6.3亿元项目贷款。截至2019年1月7日，已投放4.5亿元。该项目位于采煤沉陷区，采煤沉陷区闲置废弃土地面积大，太阳能资源丰富，电网接入条件好，为发展光伏发电示范基地建设提供了广阔空间。农行山东分行持续加大对铁路建设的支持力度，以产业基金、农银汇理基金等方式支持济青高铁、鲁南高铁建设，促进交通运输结构的改善。洙水河是连通京杭运河和郓巨河的主要河流之一。洙水河航道改造工程完成后，通过京杭运河连接淮河、长江、钱塘江和江浙水网贯通鲁、苏、浙、沪四省市。农行济宁分行及时提供金融服务，发放贷款1.1亿元。据中国农业银行山东省分行党委书记、行长益虎介绍，农行将绿色信贷指标体系作为客户准入、贷前调查、审查审批、贷款发放、贷后管理等环节的重要决策依据。同时，为绿色产业客户提供“调查审查优先到位、授信用信优先审批、融资计划优先配给、高管个人优先授信、优惠政策优先提供”的“五优先”服务。(完)
#侨乡泉州人事任免 陈灿辉当选泉州市人大主任	中新网泉州1月11日电 (孙虹 陈龙山)福建泉州市十六届人大四次会议11日举行第三次全体会议。经大会选举，陈灿辉当选为泉州市人大常委会主任，游宇飞当选为泉州市监察委员会主任。1962年9月出生的陈灿辉，福建惠安人，历任三明市宁化县委副书记，泉州市洛江区委副书记，安溪县委副书记、县长，丰泽区委书记，泉州市副市长，泉州市政协党组书记、市政协主席，泉州市人大常委会党组书记。游宇飞，福建古田人，1965年2月出生，历任中共福建省委巡视工作办公室副主任，三明市委常委、市纪委书记，泉州市监察委员会副主任，代理泉州市监察委员会主任。当天的会议还表决通过了泉州市十六届人大社会建设委员会、监察和司法委员会组成人员人选名单。根据有关规定，新当选的人员进行了庄严的宪法宣誓。此外，在8日下午举行泉州市政协十二届三次会议第二次全体会议上，李转生当选为政协第十二届泉州市委员会主席。李转生，男，福建石狮人，1963年1月出生，中共党员，中央党校大学学历。历任宁德市委常委、常务副市长、副书记，福建省委(省政府)信访局局长，泉州市政协党组书记。(完)
#粤港澳大湾区“一带一路”合作促进论坛在广州举行	中新网广州1月11日电 (记者 郭军)1月11日，由广东国际华商会和香港“一带一路”发展联会联合主办的粤港澳大湾区“一带一路”合作促进论坛在广州举行。论坛以“新时代，新使命，新担当——汇聚一带一路华商力量，聚焦粤港澳大湾区发展新机遇”为主题。香港特区政府驻粤办、埃塞俄比亚驻广州领事馆、省工商联、省社科院、全国各省市侨联、侨商会等有关部门负责人，来自海内外知名华商、华商组织代表以及华商会会员代表、香港一带一路发展联会理事会成员等400余人参加了会议。“一带一路”发展联会主席戴景峰致辞表示，本次论坛主题结合“一带一路”倡议和粤港澳大湾区战略，尤具重要意义，希望通过本次论坛更广泛地团结和凝聚广大华商力量，推动“一带一路”与粤港澳大湾区合作向更高水平、更深层次融合发展。中国侨商联合会常务副会长、广东国际华商会会长郭泽伟代表中国侨商联合会和广东国际华商会致辞表示，本次论坛旨在为“一带一路”和粤港澳大湾区建设凝聚华商力量，加强战略对接，实现更高水平的资源共享与合作共赢。他表示，粤港澳大湾区是对接“一带一路”的重要平台和门户枢纽，在粤港澳大湾区建设的合作与融合进程中，广大侨商既是积极的参与者和推动者，也是巨大的受益者。中国侨商联合会、广东国际华商会等华商组织充分发挥联系广泛的优势，加强与海外商协会组织特别是“一带一路”沿线国家政府和商会组织的沟通交流，参与主办、协办多场以“一带一路”和粤港澳大湾区为主题的经贸文化交流活动，推动信息、资金、人才、商贸在粤港澳三地间更加自由畅通的交流和合作，赋能侨商侨资企业以更强的行业、产业优势，全面参与到“一带一路”背景下的国际竞争中，为粤港澳大湾区创新合作机制做出了努力和贡献。中国侨联副主席、广东省侨联主席黎静在论坛上讲话指出，粤港澳大湾区发展战略和“一带一路”倡议将在未来相当长的一段时期指导和引领粤港澳深度融合发展，并参与全球竞争，开创广东改革开放新局面。本次论坛有利于推动粤港澳三地合作不断深化实化，有利于“一带一路”华商和华商组织助力粤港澳大湾区建设。黎静希望广大华商和华商组织积极把握粤港澳大湾区建设发展的重大机遇，成就自身事业发展，并为粤港澳大湾区建设成为富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群，构建与国际接轨的开放型经济新体制，建设高水平参与国际经济合作新平台，构筑“一带一路”对接融汇的重要支撑区，充分发挥桥梁和纽带作用，积极贡献新时代华商智慧和力量。在论坛的主旨演讲环节上，欧洲复兴开发银行顾问赵克锋、广东省社科院副院长袁俊、联合国教科文组织香港协会协理副会长杨慕贞，分别解析“一带一路”背景下，粤、港、澳三地如何根据自身优势和特点，推进粤港澳大湾区的融合发展。大中华非洲商会常务会长许楚武等介绍了“一带一路”非洲沿线国家的投资环境及发展机会。(完)
#河北已进入冬春季流感流行季 预计将持续到2月初	中新网石家庄1月11日电 (李晓伟)河北省疾病预防控制中心(以下简称河北省疾控中心)11日透露，该省已经进入冬春季流感流行季节，流感活动水平已进入高峰期，但总体强度低于去年同期水平。据了解，随着冬季持续低温，该省流感活动度预计将会继续维持在高水平，由流感病毒导致的流感病例将会增多，预计会持续到2019年2月初。据病原学监测显示，该省流感样病例核酸检测阳性率低于去年同期水平，检测到的流感病毒以甲型H1N1流感为主，同时也检出了少量季节性甲3(H3N2)亚型和极少量乙型流感病毒，未发现主要流行株在抗原性、基因特性和耐药性上发生明显变异，病毒对神经氨酸酶抑制剂敏感。河北省疾控中心提示，60岁及以上老年人、6月龄至5岁儿童、孕妇、6月龄以下儿童家庭成员和看护人员等人群应每年接种流感疫苗；没有接种疫苗或接种疫苗后尚未获得免疫能力的重症流感高危人群可采取紧急临时预防措施，可使用奥司他韦、扎那米韦等。同时应保持良好的个人卫生习惯。(完)
#中国经济体制改革敢啃“硬骨头” 为全球经济注入“强心剂”	(全面深改这五年)中国经济体制改革敢啃“硬骨头” 为全球经济注入“强心剂”中新社北京1月11日电 (王庆凯)经济体制改革是中国全面深化改革的重点，国有企业改革则是经济体制改革最难啃的“硬骨头”。自2013年中共十八届三中全会通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》。5年多时间，中国全面深化改革不避难，敢啃“硬骨头”。关于国企分类改革、完善国资监管体制、发展混合所有制经济、防止国有资产流失等多项文件陆续出台，国企改革的政策体系基本形成，“设计图”“施工图”逐渐明晰。5年多来，中国推动国企进行了整合重组、公司制改革、混合所有制改革等一系列改革措施，让国企再次迸发出新活力，也让国际社会看到了中国开启改革开放新征程和全面深化改革的决心，给全球市场注入了一剂“强心剂”。数据显示，目前，全国国企公司制改制面达到94%；在推动整合重组层面，中央企业已经由116家调整至96家；中央企业累计减少法人户数超过1万户，法人总数已由5万多户降至4万多户。整合重组的企业在物理反应的基础上产生了更多化学反应，1+1＞2的效应显现出来。这其中，国有企业的混合所有制改革取得巨大突破。作为国企改革进入深水区后，进一步增强企业活力和竞争力的重要举措。2013年至2016年，中央企业混合所有制企业占比由65.7%提高至68.9%，仅2017年以来又新增了900多户，引入社会资本超过4200亿元(人民币，下同)。2017年8月，中国联通集团下属A股上市公司——中国联合网络通信股份有限公司混合所有制改革方案正式发布。混改后，联通集团对中国联通的持股比例从原来的63.7%降到36.7%，仍是大股东但不再处于绝对控股地位，实现不同资本相互融合和股权有效制衡。中国联通董事长王晓初表示，此次改革最大的变化是国有部分股权实现了多元化，使公司更加市场化。混改之下，国企通过引入战略投资者、开展员工持股等方式，形成了均衡合理的股比架构，法人治理结构进一步完善；通过“引资本”实现“转机制”，建立市场化用人制度，有效激发了国有企业的内生动力。中国企业研究院执行院长李锦告诉中新社记者，“深化国有企业改革”是方向，“发展混合所有制经济”是途径，“培育具有全球竞争力的世界一流企业”才是目标。在混改助力下，中国国有及国有控股企业经济运行态势良好，2018年1月至11月，国有企业利润总额30393.1亿元，同比增长15.6%，企业效益良好。5年多来，国企国资改革加快推进等一系列改革措施的出台落地，为中国经济平稳运行和高质量发展提供了强大动力和体制保障。中国经济的行稳致远也为全球经济稳定起到“平衡器”和“压舱石”的作用。2018年中央经济工作会议指出，“要加快国资国企改革”“积极推进混合所有制改革”。这昭示了中国纵深推进经济体制改革和勇于啃下国企改革这块“硬骨头”的决心。(完)
#国内首台气垫式直排泥水-土压双模式盾构机在广西南宁下线	中新网南宁1月11日电 (俞靖)记者11日从南宁轨道交通集团公司获悉，10日，由中铁工程装备集团、南宁广发重工集团、南宁轨道交通集团联合研制的国内首台气垫式直排泥水-土压双模式盾构机，在南宁中铁广发轨道装备有限公司(以下简称中广轨道)车间顺利下线，标志着“南宁造”盾构机全面迈向高端化时代。据介绍，此次下线的“中铁685号”气垫式直排泥水-土压双模式盾构机，整机总长约107米，总重量约600吨，采用复合式刀盘，开挖直径6.3米，将应用于南宁地铁5号线五一立交站至新阳站项目，掘进区间为穿越邕江江底。由于该项目主要地质为粉细砂、粉土、圆砾及泥质粉砂岩，需要克服地层含水量大、上方有水体等特殊环境。中铁装备根据地质条件和施工环境进行了专门设计，成功研制出气垫式直排泥水-土压双模式盾构机，实现泥水掘进和土压掘进两种模式间的一键式切换，保证设备既能在特定地层下的高速、低成本掘进，又能实现对地层沉降的高精度控制，为项目安全优质高效建设奠定了坚实基础。
#江苏卫健委回应金湖过期疫苗事件：派督导组赴当地	中新网1月11日电 据江苏省卫健委网站消息，针对淮安市金湖县黎城卫生院接种过期脊灰疫苗事件，江苏省卫生健康委迅速派出由委相关负责人带队，江苏省疾控中心、南京市儿童医院专家等联合组成的督导组，于1月8日赴当地督促指导相关工作，责成当地认真核实，查明原因，立即整改，依法依规依纪严肃处理。江苏卫健委称，督导组指导当地做好对接种儿童的咨询服务、医学观察和疫苗补种工作，同时要求保障正常医疗秩序。江苏省卫生健康委坚决践行“以人民健康为中心”的理念，已在全省范围加强对预防接种工作的督导检查，督促各地切实履职尽责，加强疫苗和预防接种管理。迅速排查疫苗接收、储运、使用及接种等各环节的风险因素，全面彻查、不留死角，坚决堵住漏洞，守住安全底线，全力维护人民健康。
#国家知识产权局：中国外观设计专利保护将进一步加强	我国外观设计专利保护将进一步加强新华社北京1月11日电(记者张泉)国家知识产权局专利局外观专利审查部副部长贾海岩11日说，2018年，我国共审结外观设计专利申请66.7万件。2019年要提升我国外观设计及商标保护环境，提升创新主体和社会大众对工业品外观设计的知识产权保护意识。这是贾海岩在第十五届中国(无锡)国际设计博览会新闻发布会上作出上述表述。根据专利法修正案草案，我国外观设计专利制度将进一步调整完善，保护期限将由10年延长至15年，并新增外观设计本国优先权。国家知识产权局知识产权运用促进司司长雷筱云表示，创意设计是典型的创新型经济，贯穿于经济社会各领域各行业，是提升文化软实力和产业竞争力的重要支撑，是促进消费升级、催生新兴业态的重要途径。工业品外观设计知识产权保护对于保护设计成果、激励创新创造具有重要意义。据悉，第十五届中国(无锡)国际设计博览会由国家知识产权局、科技部、江苏省人民政府主办，将于2019年5月25日至5月27日在江苏无锡举行。博览会将举办近20000平方米的展览展示、多场主题论坛以及太湖奖设计大赛、设计之夜颁奖典礼、中国专利金奖展览等一系列配套活动。
#习近平在十九届中央纪委三次全会上发表重要讲话	习近平在十九届中央纪委三次全会上发表重要讲话强调取得全面从严治党更大战略性成果巩固发展反腐败斗争压倒性胜利李克强栗战书汪洋王沪宁韩正出席会议 赵乐际主持会议新华社北京1月11日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11日上午在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议上发表重要讲话。他强调，要以新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以党的政治建设为统领全面推进党的建设，取得全面从严治党更大战略性成果，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，健全党和国家监督体系，确保党的十九大精神和党中央重大决策部署坚决贯彻落实到位，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。中共中央政治局常委李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、韩正出席会议。中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记赵乐际主持会议。习近平强调，党的十九大以来，我们贯彻落实新时代党的建设总要求，坚持把党的政治建设摆在首位，深化运用监督执纪“四种形态”，夺取反腐败斗争压倒性胜利，着力惩治群众身边的腐败问题，完善党和国家监督体系，取得了新的重大成果，为实现党和国家事业新发展提供了坚强保障。一年多来，经过全党共同努力，党的集中统一领导更加坚强有力，党的建设新的伟大工程全方位加强，全面从严治党实效性不断提高，党内政治生态进一步改善，党在新时代新征程中焕发出更加强大的生机活力。习近平指出，改革开放40年来，在党中央坚强领导下，各级纪检监察机关坚持党的领导、从严管党治党，探索积累了宝贵经验。这就是，必须坚决维护党中央权威和集中统一领导，确保全党步调一致、行动统一；必须坚持治国必先治党、治党务必从严，确保党成为中国特色社会主义事业的中流砥柱；必须坚持以人民为中心，确保立党为公、执政为民；必须坚持改革创新、艰苦奋斗作风，确保党始终走在时代前列；必须坚决同消极腐败现象作斗争，确保党永葆清正廉洁的政治本色。回顾改革开放40年的历程，我们可以清楚看到，在进行社会革命的同时不断进行自我革命，是我们党区别于其他政党最显著的标志，也是我们党不断从胜利走向新的胜利的关键所在。只要我们始终不忘党的性质宗旨，勇于直面自身存在的问题，以刮骨疗毒的决心和意志消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，就能够形成党长期执政条件下实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的有效途径。习近平强调，2019年是中华人民共和国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。我们要继续推进全面从严治党，继续推进党风廉政建设和反腐败斗争。习近平就此提出6项任务。一是深入贯彻落实党的十九大精神，不断强化思想武装。坚持用新时代中国特色社会主义思想武装头脑，经常对表对标，及时校准偏差。各级党组织要旗帜鲜明坚持和加强党的全面领导，坚持党中央重大决策部署到哪里，监督检查就跟进到哪里，确保党中央令行禁止。二是加强党的政治建设，保证全党集中统一、令行禁止。要贯彻落实新形势下党内政治生活若干准则，发展积极健康的党内政治文化。要把力戒形式主义、官僚主义作为重要任务。各地区各部门党委(党组)要履行主体责任，紧盯形式主义、官僚主义新动向新表现，拿出有效管用的整治措施。三是弘扬优良作风，同心协力实现小康。要把刹住“四风”作为巩固党心民心的重要途径，对享乐主义、奢靡之风等歪风陋习要露头就打，对“四风”隐形变异新动向要时刻防范。四是坚决惩治腐败，巩固发展压倒性胜利。要坚持靶向治疗、精确惩治，聚焦党的十八大以来着力查处的重点对象，紧盯事关发展全局和国家安全的重大工程、重点领域、关键岗位，加大金融领域反腐力度，对存在腐败问题的，发现一起坚决查处一起。要深化标本兼治，夯实治本基础，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。五是强化主体责任，完善监督体系。要深化国家监察体制改革，高质量推进巡视巡察全覆盖，发挥派驻机构职能作用。各级党委(党组)特别是书记要强化政治担当、履行主体责任，把每条战线、每个领域、每个环节的党建工作抓具体、抓深入。六是向群众身边不正之风和腐败问题亮剑，维护群众切身利益。要做深做实做细市县巡察和纪委监委日常监督，在实践中拓展整治群众身边腐败和作风问题工作，从具体人、具体事着手，将问题一个一个解决。习近平指出，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，是具体的不是抽象的，领导干部特别是高级干部必须从知行合一的角度审视自己、要求自己、检查自己。对党中央决策部署，必须坚定坚决、不折不扣、落实落细。要严守政治纪律，在重大原则问题和大是大非面前，必须立场坚定、旗帜鲜明。要心底无私，正确维护党中央权威，对来自中央领导同志家属、子女、身边工作人员和其他特定关系人的违规干预、捞取好处等行为，对自称同中央领导同志有特殊关系的人提出的要求，必须坚决抵制。党内要保持健康的党内同志关系，倡导清清爽爽的同志关系、规规矩矩的上下级关系，坚决抵制拉拉扯扯、吹吹拍拍等歪风邪气，让党内关系正常化、纯洁化。要带头贯彻民主集中制，服从组织决定和组织分工。要带头建立健康的工作关系，不把管理的公共资源用于个人或者单位结“人缘”、拉关系、谋好处。执行这些要求，中央政治局、中央委员会组成人员具有关键作用。职位越高越要自觉按照党提出的标准严格要求自己，越要以坚强党性和高尚品格，为全党带好头、作表率。习近平强调，纪检监察机关是党和国家监督专责机关，要忠诚于党、忠于人民，带头增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要带头加强机关党的政治建设，健全内控机制，经常打扫庭院，清除害群之马，建设忠诚干净担当的纪检监察铁军。广大纪检监察干部要经得起磨砺、顶得住压力、打得了硬仗。要发扬光荣传统，讲政治、练内功、提素质、强本领，成为立场坚定、意志坚强、行动坚决的表率。赵乐际在主持会议时指出，习近平总书记的重要讲话，站在新时代党和国家事业发展全局的高度，充分肯定党的十九大以来全面从严治党取得新的重大成果，深刻总结改革开放40年来党进行自我革命的宝贵经验，对以全面从严治党巩固党的团结统一、为决胜全面建成小康社会提供坚强保障作出战略部署，对领导干部特别是高级干部贯彻新形势下党内政治生活若干准则提出明确要求，为推动新时代纪检监察工作高质量发展指明了方向、提供了遵循。各级党组织要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，主动担当作为，敢于斗争、善于斗争，不松劲、不停歇，以永远在路上的坚韧和执着认真履职尽责，扎实推进全面从严治党，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志以及中央军委委员出席会议。中央纪律检查委员会委员，中央和国家机关各部门、各人民团体主要负责同志，军队有关单位主要负责同志等参加会议。会议以电视电话会议形式举行，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及军队有关单位设分会场。中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议于1月11日在北京开幕。中央纪律检查委员会常务委员会主持会议。11日下午赵乐际代表中央纪律检查委员会常务委员会作题为《忠实履行党章和宪法赋予的职责努力实现新时代纪检监察工作高质量发展》的工作报告。
#2018年新疆霍尔果斯区域进出口货运量、贸易额均增长超两成	中新网新疆霍尔果斯1月11日电(李明) 11日据霍尔果斯海关统计，2018年，新疆霍尔果斯区域实现进出口货运量3574.26万吨，同比增长23.3%；进出口贸易额1352亿元，同比增长22.2%。货运量、贸易额分别占新疆关区的60.2%和45.6%，居全疆口岸之首。作为“丝绸之路”新北道上的重要驿站，霍尔果斯已成为中国面对中亚、西亚乃至欧洲距离最近、最便捷的口岸，是亚欧大陆桥的中心枢纽。数据显示，2018年，霍尔果斯口岸出口商品中，中国高新技术、纺织服装、机电产品和优势农产品出口增速较快，主要出口地为中亚五国和俄罗斯等。同时，进口商品量也有所增加，进口商品以天然气、甘草、葵花籽、动物毛皮等传统大宗货物为主。近年来，霍尔果斯海关通过改善通关环境、优化商品结构和落实优惠政策等措施，有效促进了区域进出口贸易发展。霍尔果斯海关综合业务科科长朱冬梅称，随着“一带一路”建设的深入推进，中国加强与周边国家的合作为外贸企业注入了新的空间和活力，促进了区域贸易的发展。作为新疆伊犁州的农产品出口龙头企业，霍尔果斯金亿国际贸易(集团)有限公司充分借助霍尔果斯地缘优势，积极走出国门，与中亚五国及俄罗斯等国开展贸易往来。公司从2010年入驻霍尔果斯口岸，到目前已发展成为年出口8万吨以上规模的农产品物流基地；2018年霍尔果斯区域果蔬出口共计13.58万吨。该公司副总经理于欢告诉记者，果蔬商品时间性比较强，要速度快、新鲜，才能在哈萨克斯坦市场上卖个好价钱。“去年我公司出口贸易额达1亿美元，出口量8万吨左右，主要出口到哈萨克斯坦、俄罗斯、吉尔吉斯、白俄罗斯。现在霍尔果斯出口有‘绿色通道’，当天出当天就能到哈萨克斯坦市场；今年我们预计能出口10万吨，销售额1.2亿美元。”霍尔果斯口岸是中国西北集公路、铁路和管道运输为一体的综合性口岸，良好的贸易环境，优惠的外贸政策，使霍尔果斯成为我国出口商品“走西口”的重要集散地。(完)
#成都郫都“农土改”三年：“首槌”后的乡村振兴蝶变	中新网成都1月11日电 题：成都郫都区“农土改”三年：“首槌”后的乡村振兴蝶变作者 吴平华2019年元旦节后的成都战旗村，游客如织。灰瓦白墙的特色民居、沿途鸡公车等农用工具与榨油坊、酱油坊、布鞋坊、竹编坊、郫县豆瓣坊等商业相互交融，引来不少游客驻足拍照。在众多商铺之中，约有三分之一被返乡创业的战旗村人承租，今年45岁的王辉就是其中之一，他的总占地超80亩的“乡村十八坊”三期项目于元旦节顺利开业。面对不断涌入的游客，王辉满脸堆笑。返乡创业的王辉，曾在上世纪90年代，离开家乡外出闯荡，成为一名职业歌手。如今他却一头扎进“泥土”里，成为一名小业主。“如果我再不回来，恐怕就没机会了。”王辉说，最近几年，每次回到战旗村都感觉变化非常大。王辉现在执掌的“乡村十八坊”，曾经是村里废旧厂房的聚集地。通过土地入市，战旗村在不到4年的时间内，就将闲置的落后产能进行了转型升级。以此为契机，战旗村找到了乡村振兴的新路径。战旗村历来被视作四川的“华西村”，如今已经跃升为4A级景区，荣获四川省“省级四好村”和省市“新农村建设示范村”等称号。2017年，战旗村集体资产达4600万元，集体经济收入462万元，村民人均可支配收入26053元。“战旗村未来的定位是研学加旅游，目前正规划建设乡村振兴博览园，由村集体和市场主体筹备建立的乡村振兴干部培训学院也即将开课，培训来自全国各地的基层干部。”战旗村村支书高德敏告诉记者，2015年9月，当时的郫县战旗村敲响四川省农村集体经营性建设用地入市“第一槌”，利用土地入市赚取“第一桶金”，通过村集体资产管理公司自己搞开发，推动实现农村资产资本化、农村资源市场化、农民增收多元化。当时，作为全国33个农村土地制度改革的试点县之一，成都市郫都区主要承担集体经营性建设用地入市的试点工作。3年多来，郫都区以“入市”为契机，摸索乡村振兴新路。“那时候就一门心思想着把这块地卖了。”战旗村村主任杨勇说，1978年后，战旗村尝试过创办村集体企业，如机砖厂、酿酒厂、豆瓣厂等，但随着经济发展，一些高耗能企业在产业转型中逐渐衰落，土地闲置。2015年9月7日，战旗村以每亩52.5万元、总价700多万元的价格，将一宗13.4亩集体经营性建设用地成功出让。资金问题解决了，建设逐渐提速，老厂房很快被推平，一个名为“第五季香境”的乡村商业综合体项目便拔地而起。“我们要自己搞开发，不断壮大村集体经济。”杨勇说，利用土地入市赚取的“第一桶金”和村里多年积累的集体资产近千万元，战旗村欲建设一个乡村体验集市的想法，得到村民的一致支持。按计划，“乡村十八坊”将与“第五季香境”形成配套，前者主要满足“游购娱”，后者则以乡村酒店为主，以此作为乡村旅游的载体。从此，改革的“战旗”便插遍郫都区的乡村。截至2018年12月，郫都全区共有47宗土地入市，面积1071亩，获得土地出让收益9.43亿元，平均每亩价格达到88万元。入市方式也从单一的挂牌出让扩展到就地出租、自主开发、作价入股等多种方式。在四川大学经济学院教授姚树荣看来，这种变化体现了村民地权意识的升级，“认识到了土地价值，并且亲身参与价值创造，这种行为自觉是在改革中潜移默化形成的，是一种进步。”郫都区国土资源局相关负责人称，郫都区开启了“土地改革+”的探索，通过农村土地制度改革，盘活了资源，吸引了各类社会资本投资乡村振兴，发展了一批“农业+旅游”“农业+文化”“农业+艺术”“农业+互联网”“农业+双创”的新产业新业态。将集体资产股权量化到符合资格的村集体成员，旨在实现农村资产资本化、农村资源市场化、农民增收多元化。目前已签约引进陌上花开、袁隆平水稻种业硅谷、春华锦田、国际川菜小镇等项目40余个，协议投资超过500亿元，将全面提速郫都乡村振兴。(完)
#福建抢占5G商用新高点 实施全球首例5G远程手术	(经济观察)福建抢占5G商用新高点 实施全球首例5G远程手术中新社福州1月11日电 (记者 龙敏)全球首例5G远程手术10日在福建省福州市测试成功。据华为技术有限公司10日晚间通报，近日，该公司联合中国联通福建省分公司、福建医科大学孟超肝胆医院等在中国联通东南研究院实施世界首例5G远程外科手术动物实验。本次手术操作端放置在中国联通东南研究院内，通过5G技术实时传输操作信号，为50公里外孟超肝胆医院的实验动物进行远程肝小叶切除手术。目前，福建正抢占5G商用新高点。去年12月在福州召开的福建省委经济工作会议上，福建官方披露，福建将持续扩大消费和有效投资；其中，将推动信息基础设施升级，加快推进老旧小区光纤改造，积极争取扩大5G商用试点。多个运营商争相在福建探索5G商用。1月10日，中国联通福建省分公司宣布在福州开通联通5G产业互联网专网，并成立中国联通5G创新中心(福建)、5G联合实验室，聚焦5G行业应用创新。仅20天前，中国电信福建公司也携手华为技术有限公司在福州开通了首个SA(独立组网)5G实验网。福建拥有探索5G商用的基础。福建是“数字中国”建设的样板，信息化综合指数、互联网普及率、境外电商和农村电商交易额、数字经济总量等均居全国前列，福州更是获批成为全国17个5G试点城市之一，将为5G商用提供很好的机遇。统计数据显示，2017年福建省数字经济总规模突破1万亿元(人民币，下同)，占地区生产总值逾1/3。在福州举办的数字中国建设峰会也是推动5G商用一大助力。正是在2018年4月举办的首届数字中国建设峰会上，中国移动通信集团、中国电信集团、中国联合网络通信集团三大运营商均宣布推动探索5G商用。中国移动通信集团有限公司董事长尚冰还指出，要加快实现5G规模商用，建设千兆引领的有线宽带全光网络，及数据中心、云计算中心、内容分发网络等新型设施，为“数字中国”建设提供国际一流的基础网络支撑。除了开通联通5G产业互联网专网外，中国联通福建省分公司也与福州市人民政府签订“数字福州”战略合作协议，将共同推动5G与行业应用深度融合，打造全市产业转型升级新引擎。5G商用将带来市场新机遇。福建医科大学孟超肝胆医院院长刘景丰认为，5G技术在远程医疗领域将有广阔的应用空间。中国联通福建省分公司党委书记、总经理欧阳恩山也认为，5G投入商用以后，不仅可以应用在智慧医疗方面，还可以广泛应用在智慧工业、智慧交通、智慧城市、智慧教育等领域。专家认为，政府的大力支持、企业的积极参与以及良好的基础，将推动福建抢占5G商用新高点，持续推动福建经济高质量发展。(完)
#中国2018年赴“一带一路”国家参办展数量增幅14.3%	中新社博鳌1月11日电 (记者 王子谦)第十五届中国会展经济国际合作论坛(CEFCO2019)正在海南博鳌举办，中国国际贸易促进委员会11日在会上发布《中国展览经济发展报告2018》显示，中国2018年赴境外参办展数量平稳增长，其中赴“一带一路”国家参办展数量增幅达14.3%。中国贸促会贸易投资促进部部长冯耀祥介绍，截至2018年11月13日，中国92家组展单位共赴66个国家参办展1672项，同比增长4.89%；参展企业5.9万家，与上年持平。在展出形式上，2018年中国在境外举办展(博)览会主要以出国参展为主，总数为1519项，同比增长5.4%。出国办展153项，同比增长9.3%，办展国家主要为巴西、印度尼西亚、俄罗斯等45个，以综合、机械、纺织服装和皮革制品、建筑装饰等为主要展出内容。报告指出，随着“一带一路”建设进入提速阶段，中国赴“一带一路”沿线国家参办展稳步提升。2018年中国76家组展单位共赴33个“一带一路”沿线国家参办展718项，参展企业达2.6万家，参办展行业主要以综合类和机械类展览为主。项目数排名前10位的国家依次是俄罗斯、印度、阿联酋、土耳其、泰国、印度尼西亚、越南、伊朗、新加坡和马来西亚。报告称，目前中国尚处于展览大国向展览强国的转型期，国内场馆利用率普遍偏低、区域分布不平衡、世界级品牌展览数量相对较少成为现阶段主要问题。冯耀祥说，随着粤港澳大湾区、长江经济带等战略的实施，预计2019年中国或将出现以区域发展战略为题材的会展活动。此外，随着新兴产业发展，一批以人工智能、节能环保、新一代信息技术等为题材的展会将会涌现。(完)
#青海西宁机场首开至越南芽庄国际航线	中新社西宁1月11日电 (孙睿)青海省官方11日召开发布会宣布，西宁至越南芽庄国际航线正式开通，这也是西宁曹家堡国际机场更名后的首个正班机国际航线。由四川航空执飞西宁—芽庄的航班机型为空客A320，计划每周一、三执飞两班，去程航班号为3U8183，9时25分(北京时间，下同)由西宁起飞，13时35分抵达芽庄；回程航班号为3U8184，14时50分由芽庄起飞，19时20分抵达西宁，全程共4个小时20分钟。该飞机可提供164个座位，20公斤免费行李额，机上还将提供具有四川特色的餐食。四川航空股份有限公司商务委员会副总经理孟中秋介绍，此次开通西宁—芽庄航线属于川航的“熊猫之路”计划，川航将立足中国西南的区位优势，丰富优化国内国际航线网络，开通更多“熊猫航线”，响应国家“一带一路”重要倡议。“芽庄作为古代海上丝绸之路的重要港口之一，是当今不少商务人士的淘宝热土，此次新增芽庄航线，是川航在西宁国际航线上迈出的第一步，之后，川航将继续增强与青海机场公司的合作，加大西宁的运力布局，新开及加密多条航线，继续提高航班执行率及客座率”孟中秋说。目前，川航在西宁曹家堡国际机场拥有11个航点，包括成都、重庆、西安、杭州、三亚、拉萨、乌鲁木齐、吐鲁番、南宁、北海、绵阳，其中九个直飞航线，两个经停航线，直接将西宁与川航全国八大基地中的六个连接起来，赋予了西宁丰富多样的中转联程产品，积极拉动了西宁出港入港的旅客流量。西宁曹家堡国际机场是青藏高原最大民用国际机场，目前开通了台北、香港、曼谷、东京、吉隆坡等7个城市的地区和国际航线。(完)
#日本厚劳省“算错账” 少发补贴538亿日元	中新网1月11日电 据日本共同社报道，有关日本厚生劳动省掌握工资和劳动时间动向的“每月劳动统计”不妥当调查问题，厚劳省11日透露，雇用保险失业补贴和工伤保险等的少发对象累计达到1973万人，总额达537.5亿日元。厚劳省的负责职员等此前已认识到调查方式不妥当，但并未在整个组织共享有关信息。对于少发的所有对象，将补发不足部分。据报道，日本厚生劳动相根本匠召开记者会，就“每月劳动统计”不妥当调查问题道歉。他表示，将在调查事实关系的基础上就相关人员处分等展开应对。对于有组织地隐瞒，他给予否认。日本内阁官房长官菅义伟在记者会上表示，鉴于不妥当调查问题，打算对去年年底内阁会议决定的2019年度预算案进行修改。他表示：“有必要追溯过去的雇用保险等进行补发。将朝着计入必要预算的方向进行协调。”关于此事，财务相麻生太郎表示对预算案的内阁会议决定“很可能将重做”。报道称，少发补贴的具体情况如下：雇用保险共涉及约1900万人，金额约为280亿日元。工伤保险养老金发放方面共涉及约27万人，金额约达240亿日元；停工补偿共涉及约45万人，金额约1.5亿日元。船员保险涉及约1万人，金额约16亿日元。此外，向用人单位发放的雇用调整补贴也少发约30万份，金额约达30亿日元。“每月劳动统计”是广泛用于工伤保险计算标准和政府经济指标等领域的“基础统计”，由日本厚劳省通过都道府县进行。按规定，对员工500人以上的大单位必须全部调查。然而东京都相应的约1400家单位中，仅有三分之一接受调查。这一调查方式始于2004年，与妥当的调查相比，平均工资额被少算。此外，至少从1996年开始只调查了比作为调查对象公布的所有单位数少约一成的单位。
#安徽合肥着力打造15分钟阅读圈 	中新网合肥1月11日电 (夏莹)寒冷的冬日，在温暖的地方读一本好书，是一种惬意的选择。近年来，安徽合肥着力打造15分钟阅读圈，截至目前已建成约80个城市阅读空间，将把“书香合肥”打造成具有全国影响力的文化品牌。11日，记者来到合肥市庐阳区海棠书院，民国风的装修，配以暖黄色的灯光，让人倍感温暖。虽是中午，仍有不少人在看书。在儿童阅读区，蔡先生也正拿着儿童书籍给孩子讲故事。他笑着说：“我就住在附近小区，有了书院，能经常带孩子来看书，让他逐渐养成爱看书的习惯。”据海棠书院的工作人员刘晨介绍，书院藏书两万余本，为了方便读者阅读，合肥城市阅读空间以“图书馆+书店”的运营模式运行，市民既能看书也可借书、买书，借阅的书籍可在指定的书店通借通还，此外书院还会定期举办活动，提升市民的阅读兴趣。据悉，书院成立于2018年7月12日，目前已接待读者约100094人次，办理读者证数量872张。刘晨说：“书院附近多为居民区与学校，所以孩子数量多，书院教育类书籍与儿童读物比较受欢迎，并且书院免费开设‘四点半课堂’，孩子放学后可来书店写作业，缓解了家长不能及时接孩子的局面。”记者从合肥市文化广电新闻出版局了解到，为了满足合肥市居民的阅读需求，深化文化领域供给侧结构性改革，布局建设阅读空间，2017年合肥建成首批23个城市阅读空间。截至2018年12月31日，23个政府主导建设的城市阅读空间共接待读者3301272人次，办理读者证37810张，外借图书668268册次，举办各类文化活动2327场。阅读空间只有阅读功能吗？合肥市文化广电新闻出版局的工作人员介绍，城市阅读空间原则上具备“4+X”功能。“4”是指阅读、活动、展示、休闲等4个标配服务功能，“X”是指双创空间、市民小剧场、四点半学校、便民服务点等特色服务功能。根据功能定位，合理划分区域，每个区域可一专多用。据悉，最初建设的阅读空间多在合肥市区，自2018年起，阅读空间的建设逐渐向合肥市的周边县城推广。到2020年，合肥将建成约100个城市阅读空间，并通过现代信息技术和体制机制创新，构建市、区、街道、社区四级纵向贯通、横向互动的阅读服务体系和运营网络，形成15分钟阅读圈。(完)
#【一周体坛论语】想回报恩师，就在赛场上战胜他	中新网客户端北京1月11日电(张一凡)国足与菲律宾的大战迫在眉睫，这也将是决定两队能否出线的关键之战。菲律宾阵中不乏中国足球的老熟人。除了河南旧将哈维尔之外，埃里克森也曾担任上海上港的主帅。不过对于国足的上港国脚来说，如果想回报恩师，就在比赛中不遗余力地战胜对手吧。很显然，埃里克森在上港执教期间拥有非常不错的人缘。大战之前，武磊和石柯两位效力于上港的球员都赞美了这位瑞典老头。武磊表示：“埃里克森和蔼可亲，不仅对我们球员，哪怕是基地里的工作人员都是一个态度，就这一点还是很温暖的。”石柯在埃里克森刚刚上任时，因伤错过了半个赛季的比赛，恢复健康后身体状态尚未完全达标，在赛季后半段在比赛中出现过一些失误，但埃里克森依旧给予了石柯充分的信任。回忆埃里克森时，石柯说道：“有机会的话就和他打个招呼，非常好的一个老人，当然了，这些赛后再说吧。”一日为师，终生为父。埃里克森对于这两人来说，一定意义上有着知遇之恩。即使目前已经物是人非，但他们心中必然还是有着感恩之情，毕竟昔日并肩作战的岁月难以忘怀。当然，昔日的师徒如今各为其主，自然在球场上也不用讲什么情面，为了胜利当奋力一战。这场比赛对两队都至关重要，无论是国足还是菲律宾都只有取胜这一条路可走。在场上用更好的表现中证明自己的实力，证明自己是更加出色的一方，又何尝不是一种报答。正如石柯所说，有什么话赛后再叙吧。昔日师徒各为其主或许在职业体育的赛场上并不少见，以此为话题也有过很多经典的桥段。但当一名运动员有朝一日功成名就，恩师却再也也无法见证自己的荣耀，那绝对称得上是一个悲情的故事。瑞士天王费德勒拥有无比辉煌的职业生涯，但在他的心目中，有一个人的地位和对他职业生涯的帮助，恐怕一生都无法抹去，这个人就是他的恩师。最近在接受采访时，谈及去世多年的恩师皮特-卡特，费德勒忍不住落下热泪。在被问到如果卡特看到弟子如今取得的成就(20个大满贯)会怎么想时，费德勒哽咽了。“不好意思，天呐，我太想念他了。我希望他能以我为荣，他不希望我浪费天赋。我想他的离开真正唤醒了我，我真正的开始努力训练。我实在太幸运在那个时间遇到对的人，对的教练。”费德勒在职业生涯中数次谈及卡特对自己的影响。2002年，37岁的皮特-卡特在南非度蜜月时不幸因车祸遇难。2003年，当费德勒在温网夺得自己职业生涯第一个大满贯之时，他将这个冠军献给了卡特。从2005年起，每一年他都会邀请卡特居住在阿德莱德的父母来观看自己在澳网的比赛，包办所有费用。或许卡特的不幸唤醒了如今这个举世无双的费德勒，但无论费德勒做什么，卡特都再也无法亲自为自己的弟子欢呼了。或许在瑞士天王心中，他愿意用自己所有的荣誉来换回自己的恩师。近日，森林狼宣布解雇了球队主帅汤姆-锡伯杜，这也意味着他与罗斯的师徒情缘再次告一段落。当初的“风城玫瑰”，正是在锡伯杜手中渐渐成长，成为了史上最年轻的MVP，登上了职业生涯的巅峰。在接受采访时谈到锡伯杜被解雇一事，罗斯表示非常震惊：“我感觉很受伤，因为锡伯杜重新开始了我的职业生涯，锡伯杜就是那个信任我的教练，他重新开启了我的职业生涯，对此我永远心存感激，但我要感谢每一个认为我的职业生涯即将结束的人。”离开公牛之后的颠沛流离，表现糟糕，甚至一度有过退役的想法……在罗斯最为落魄之时，还是锡伯杜救了他。本赛季在森林狼，得到信任的罗斯焕发职业生涯第二春，他频频打出高效的表现，甚至还在与爵士的比赛中创下自己职业生涯的新高。在人生中，不应该让信任你的人感到失望，唯有加倍的努力，让自己变得更加出色。锡伯杜给了罗斯再来一次的机会，而罗斯也证明他的选择没有错误。既然前者已经离开球队，罗斯目前要做的，就是在剩余赛季用自己的高光表现来证明，他没有辜负锡伯杜的信任。(完)
#第八届全国建筑企业经营和劳务管理经验交流会青岛落幕	中新网青岛1月11日电 (记者 胡耀杰)为期2天的第八届全国建筑企业经营和劳务管理经验交流会11日在青岛落幕。会议着眼建筑业的工程总承包管理和劳务用工管理的最前沿，研讨先进理论和管理模式，引领建筑行业管理的科学发展。会上，中建八局副总经理韩兴争介绍了中建八局在工程总承包管理和建筑工人产业化建设方面的探索。他从设计管理能力建设、计划管控能力建设、采购管理能力建设、专业管理能力建设、资源整合能力建设等方面介绍了该局推进工程总承包管理能力持续提升的经验。中国建筑业协会副会长兼秘书长刘锦章称，十九大以来，中国建筑业进入高质量发展新阶段，随着“两个一百年”宏伟目标和“一带一路”开放格局的不断推进，建筑业面临着更加艰巨的发展、改革和建设任务，特别是在加快推进工程总承包、发展新型建造方式、确保工程质量和安全生产等方面对全行业提出了更高的要求。在经验交流环节，9家单位分别就基于工程总承包管理信息化建设、文旅项目管理、智慧建造等进行了交流。中建八局四公司上合青岛峰会主会场项目执行经理王健行就主会场建设经验与管理模式进行了介绍，并带领大家一同观看了《铸就大国外交主场，彰显一带一路八局担当》峰会主会场建设视频。本届会议由中国建筑业协会主办，中国建筑业协会企业经营和劳务管理分会、中建八局承办，中建八局四公司等协办，吸引了全国建筑企业和劳务企业负责人等近400人参加。(完)
#“新考工记--中法手工之美”展示纳撒尼尔、陈玉树等大师精品	中新网北京1月11日电(记者 应妮)“新考工记--中法手工之美”展览11日亮相中国国家博物馆。该展聚集了两国顶级手工艺大师，以工艺来交流对话，探索两国间传统工艺的当代创新。“国有六职，审曲面执，以饬五材，以辨民器，谓之百工。”这是《周礼·考工记》对百工的描述。而11日开展的“新考工记”，以中法传统手工技艺的当代创新为主线，具象阐释中法当代的“匠人精神”，共邀请了15位法国顶级手工艺大师与11位中国国家级手工艺大师、非遗传承人和知名艺术家参与，共展出作品180余件(套)，涉及陶瓷、玻璃、金属锻造、麦秆编织、榫卯、皮革、皮影、玳瑁、羽毛、折扇、折伞、褶裥、全形拓、凹版照片术、木版水印等。本次展览所邀请的艺术家，他们的技艺或源于家族传承，或师从名门，都有着数十年的积累和磨砺，承得技艺精髓。而与此同时又都以其大胆创新而成为各自领域的时代翘楚，他们的作品或于工艺、或于形制、或于材料，自觉融入当代的气息，因此既具有传统的根基，又带有当代的审美，由此呈现传统手工艺的当代活性。展览分为“大美日常”“重塑空间”“对话五行”“造法自然”“平面洞天”五个单元，以中法手工艺术家作品共存一个空间的展陈形式，分置于各单元之中，营造对话空间。作为受邀参展的中国艺术家之一，木作家具大师陈玉树自幼跟随父亲及堂叔辈们学做木匠活，十八、九岁时已能独当一面。为了更好发扬陈氏祖传木艺，他沿袭古制精髓，推陈出新，创成独树一帜的闽作家具。此次他参展的作品是一件“圆禅凳”，作品采用了极其珍贵的海南黄花梨旧料作为主体用料，加以棕、藤、竹黄三重编织凳面作为辅料，前后历时一年多才完成。在他看来，这件代表作从中国人审美来看，尽显古典意趣，同时又蕴含儒释道家的美学，颇有禅意；从外国人审美来看，则兼具当代具象与抽象之精髓。同时，作为展览海报亮相的作品《无限》则出自法国艺术家纳撒尼尔·勒·贝尔之手。这件作品内部将黄铜片进行捶打和抛光处理，外部处理成黑色铜锈，借数学符号表示“无限”主题，利用真空与实体之间的关系，内部空间的金色光亮与外壳哑黑光泽的关联，金属薄板曲线的柔韧性与平直顶部之间的相关性，塑造引人入胜的复杂形象。法国驻华大使馆黎想介绍，法国的手工艺大师称号是法国文化部从1994年开始评出的，代表着法国手工艺的顶级水准。法中两国都有着悠久的历史文化传统，也都高度重视古老技艺的保护与创新。国家博物馆馆长王春法指出，值此中法建交55周年之际，这场大国工匠之间的对话，无疑是中法文化交流史上的又一盛事，必将为促进两国人民的深入了解和深厚友谊作出新的贡献。据悉，展览由中国国家博物馆和受法国文化部授权从事法国手工艺对外推广的HEART&crafts公司共同举办，将持续至3月17日。(完)
#权健足球浮沉录：“百年俱乐部”的三岁之殇	中新网客户端北京1月11日电 题：权健足球浮沉录：“百年俱乐部”的三岁之殇作者 邢蕊红色的队徽，红色的背景板，红色的舞台，红彤彤的会场，还有红红火火的气氛和掌声……在大背景的映衬下，庆功宴舞台中央的束昱辉，脸色也微微泛红。2016年10月底的天津，已有些许凉意。但此时用“春风得意”来形容束昱辉的感受，或许并不夸张。几天前的中甲第30轮，随着天津权健主场3：0大胜梅州客家，这支重金打造的球队如愿以偿以冠军身份，杀入2017赛季中超。庆祝冲入中超的时刻，身着一袭笔挺西装的束昱辉豪情万丈。他说，权健俱乐部要为国家输送更多人才，要为中国足球事业发展贡献力量。他还说，他的团队将致力打造“百年俱乐部”。然而自去年12月底权健公司“保健传销”危机爆发以来，多米诺骨牌效应逐渐蔓延到体育圈。1月10日，国家企业信用信息公示系统显示，天津权健俱乐部正式更名为天津天海。这也意味着，那支由保健帝国打造、曾经处处充斥着土豪气息的俱乐部，年龄永远定格在了三岁。而当年壮志满怀的束昱辉，正被天津市公安机关刑事拘留。在一则警方公告中，他的身份是“犯罪嫌疑人”。披上足球的外衣，权健队粉墨登场“敢为天津赢天下”——曾经喊出这句口号的权健球迷，无疑是体会过足球带来的幸福的。2015年，“权健”这个字眼开始出现在天津球迷视野中。初涉足球圈的他们买下了老牌中超劲旅天津泰达的冠名权，然而这桩看起来能够双赢的合作，却走向了一个令人惊讶的结局。赛程过半，权健野心愈发显露。当年转会窗口，他们斥巨资买下炙手可热的国内球星孙可。然而，泰达俱乐部却认为孙可6600万人民币的转会费，不符合队内的薪金结构，土豪赞助商就此拂袖而去，扭头买下了另一支深陷保级泥潭的中甲球队——天津松江俱乐部。权健在与天津足球“老大哥”结下梁子同时，凸显了“医学巨头”的“神奇”，掷下千金为这支一直徘徊在次级联赛、默默无闻的小球队瞬间注入无穷生命力。冲入中超后，权健队在2017赛季顺风顺水杀入三甲，在刚刚结束的2018赛季位列第九。一直死死压住“老大哥”泰达。即便如此，在一些老牌天津球迷的眼中，权健队依然是靠“鞋垫，卫生巾”起家的不入流球队。天津权健的将士们肯定不是靠着保健鞋垫才拿到的这些成绩。在中国足球这座世界顶级“销金窟”，有且只有大把的支票，才能带来成绩——金元足球中的疯狂：3年烧掉22亿自从权健进入中国足坛，身上就一直打着“不差钱”的标签。无论是冠名泰达还是砸钱购买孙可，权健一直都能称为中国足坛的豪门。为了完成冲超的梦想，束昱辉大手一挥，开启“买买买”的模式。2016年，先是巴西世界级名帅卢森伯格，后是在恒大表现不俗的卡纳瓦罗先后挂帅。巴西国脚法比亚诺、贾德森，留洋小将张修维、刘奕鸣、晏紫豪等都纷纷入伙。据统计，当年中甲冬季转会期投入中有70%，都来自权健俱乐部。经过坎坷的赛季，权健终于修成正果，以中甲冠军身份升入2017赛季中超。既然烧钱能换来好成绩，尝到甜头的束昱辉当然没有就此停下脚步。新赛季开始后，权健以1.31亿人民币的天价从俄超泽尼特引进比利时巨星维特塞尔。根据外媒的统计，维特赛尔的薪资当时可以排到世界第八，超越了内马尔和苏亚雷斯。或许是太过富有，束昱辉对烧钱有着自己的执念。他曾经表示过：“过去我都不想赚钱了，因为没地方花。是足球给了我做事的动力。”紧接着，权健又一口气买下了帕托，王永珀、杨善平、王晓龙、糜昊伦和权敬原六名球星。砸钱的效果自然是立竿见影。2017赛季，这支升班马便以中超季军的身份获得亚冠资格，但是好景不长，烧钱带来的“富贵病”开始在接下来的赛季显现。2018赛季，曾经花重金购买的维特塞尔不辞而别、莫德斯特擅自离队、保罗-索萨下课....。。天津权健在历尽引援不力，多线作战，外援出逃，国脚抽调，教练辞职之后，在中超倒数第二轮才确定保级。唯一让人欢欣鼓舞的成绩就是打入了亚冠8强。此前有媒体统计过，权健进入足坛的短短三个赛季，就花掉了22亿元人民币。显然束昱辉低估了足球圈的复杂程度，一掷千金的作风固然能换来短暂的辉煌，但当潮水退去之后才会知道谁在裸泳。失去权健母公司输血的“天津天海”，在即将到来的新赛季又会面临怎样的命运——权健帝国崩塌，权健球队将何去何从？其实关于权健集团的负面消息一直都存在。2016年，就有媒体报道过权健涉嫌虚假宣传，销售模式疑似传销。不过这些“传闻”放在体育圈，在当时球队冲超成功的光环下，都显得微不足道。直到丁香医生的一篇文章，道出了隐藏在权健帝国阴影下的中国家庭的悲剧，成为压垮权健集团这头大骆驼的最后一根稻草。事件发生后，权健二字如同瘟疫一般让人避之不及。不仅仅是足球俱乐部更名，权健乒乓球队也去掉了权健二字，改名为天津乒乓球队。而在俱乐部的主场，“天津权健”这几个字也被工人拆除……可以看出，这个曾经幻想复制恒大王朝的足球帝国，正在紧锣密鼓的“去权健”化。陷入多事之秋的俱乐部对外界保持三缄其口的态度，官网和社交媒体在上个月中旬就停止了更新。而足协刚刚出台的政策，又让俱乐部面临更大的压力，对于球队今后的命运，各方面都众说纷纭。资金短缺或许是俱乐部面临的首要难题。虽然有媒体报道球员已经拿到了去年最后一个月的工资和奖金，但新的赛季即将开始，权健集团的财务又被冻结，没有了母公司的输血，自身缺乏造血能力的俱乐部又该拿什么支付下个赛季的巨额开支？卖掉大牌球员或许不失为一种救急的办法，如果这种猜想真的变为现实，那这少了中坚力量的球队又能够走多远？一个多月前在海口举行的中超颁奖礼，天津权健获得“国家队贡献奖”。副总经理李玮锋在领奖时说，他相信未来会有更多权健球员入选国家队，明年颁奖礼，天津权健也会获得更多的奖项。李玮锋可能想象不到，球迷在12月底之前可能也想象不到，这家曾经最不缺钱的豪门，这么快就会面临“无米下锅”的窘境。如果资金问题迟迟得不到解决，球队或许躲不过就地解散的命运。打开天津权健俱乐部的官网，一副上赛季最后一轮结束后，球队将士在场上拉起横幅答谢天津球迷的照片，挂在最显眼的位置。横幅上赫然写着“感谢有您，2019，共铸辉煌”字样。毫无疑问，新赛季对于新成立的天津天海俱乐部来说，寒冬必然会非常漫长，换了“新马甲”的球队能否出现在2019中超赛场上，他们又能否在跌倒的地方重新崛起，一切都还是未知数。现在唯一能知道的就是，2019，已经不会再有天津权健俱乐部。（完）
#2018年新疆兵团“一带一路”技术合作班累计培训200人	2018年新疆兵团“一带一路”技术合作培训班累计培训200人中新网乌鲁木齐1月11日电(戚亚平 王明亮 赵新林) 11日来自新疆生产建设兵团科技局(知识产权局)、科协的消息：2018年，新疆兵团共举办两期“一带一路”技术合作培训班，累计培训200人。开展国际科技合作交流，是实施新疆兵团创新驱动发展战略的重要内容，也是新疆兵团参与丝绸之路经济带建设、构建新疆兵团技术转移体系的重要举措。举办“一带一路”技术合作培训班，旨在提升新疆兵团科研单位和科技企业开展国际科技合作能力，推动新疆兵团参与丝绸之路经济带建设进程，抓紧实施新疆兵团农业走出去战略，分享国际技术转移的成果与经验。新疆兵团“一带一路”技术合作培训班是新疆兵团人才培训计划项目，由新疆兵团技术市场协会、新疆兵团科学技术交流中心联合举办，2018年先后在石河子市(北疆班)、阿拉尔市(南疆班)举办。培训班邀请富有经验的专家授课，注重理论与实践结合，既有政策宣讲又有经验分享。在石河子市举办的培训班上，参培学员达120人，培训内容涉及国际科技合作形势分析、国际技术转移中的知识产权问题、对外合作科技经济政策、研发费用加计扣除及技术合同认定登记、企业国际技术转移实务等8个专题。在阿拉尔市举办的培训班上，共有来自南疆四个师(市)及塔里木大学的企业科技人员、科研项目人员80人参加培训。培训内容包括中亚国家科技合作背景与形势分析、中亚农业领域科研合作现状、国际技术转移经济财税政策解读、技术转移中的知识产权、技术合同认定登记、企业技术转移实务交流等8个专题。既宣讲国际技术合作宏观形势，又分析新疆及兵团面向中亚的区位优势及合作特色。《“十三五”时期兵团科学技术发展规划》提出，“十三五”时期，新疆兵团致力于深化对外科技合作与交流，扩大新疆兵团科技影响力，特别是加强“一带一路”倡议框架下的国际科技合作，提高科技合作水平。完善新疆兵团与丝绸之路经济带沿线国家的科技合作机制，深入开展国际合作，建立国际科技合作信息平台和网络、国际科技合作示范基地，拓宽国际科技合作渠道，创新合作方式，在重点领域努力开展高端深层次的科技合作。积极探索与发展中国家、中亚国家分享科研成果的途径，在合作中输出新疆兵团先进技术，实现双方或多方共赢，不断提升新疆兵团科技发展国际化水平。(完)
#2018年青海三江源地区气温偏高降水偏多	2018年青海三江源地区气温偏高降水偏多 专家称利大于弊中新网西宁1月11日电 (孙睿)青海省气象局11日召开新闻发布会发布2018年青海省气候概况，其中地处青海省南部的三江源地区气温偏高、降水偏多。三江源地处地球“第三极”青藏高原腹地，是长江、黄河、澜沧江三大江河的发源地，是中国及东南亚地区重要淡水供给地，其生态系统服务功能、自然景观、生物多样性具有重要保护价值。青海省气候中心副主任朱西徳介绍，2018年，青海省年平均气温3.3摄氏度，较常年偏高1.0摄氏度，其中南部的三江源地区偏高1.2摄氏度，东部农业区、柴达木盆地均偏高0.9摄氏度，环青海湖地区偏高0.8摄氏度。同时，2018年，青海省年平均降水量484.0毫米，较常年偏多三成，突破历史极值。其中南部的三江源地区偏多两成，东部农业区、环青海湖地区均偏多近四成，柴达木盆地偏多近六成，偏多幅度最大。“从青海省气候中心统计显示，2018年，青海省冬季气温偏高1.2摄氏度，春季偏高1.6摄氏度，其中地处三江源的青南大部地区偏高2.1至3.6摄氏度，其核心区囊谦、治多、甘德为历史同期最高，气温较常年偏高0.5至1.9摄氏度。”朱西徳说。朱西徳表示，气温升高、降水偏多对三江源地区的生态环境也带来了一些积极影响，冬季气温偏高不容易出现雪灾，对三江源牧区的牧草长势也极为有利，同时当地的牲畜也能安全过冬，总体来说利大于弊。(完)
#深扒来自宇宙的神秘电波：霍金的警告该听吗？	近日，天文学界又传出爆炸新闻，人类侦测到宇宙深处传来的神秘电波。来自哪里？不知道；如何产生？不晓得；是外星人发的吗？不清楚！不过，网友围绕“外星人发来信号”一说炸开了锅。相信外星文明存在的人更是兴奋异常。新浪微博网友留言截图。新浪微博网友留言截图。权威杂志与外星风波是不是外星信号暂不说，先来认识下这次事件的主角——神秘的强大电波，学名“快速射电暴”(Fast radio burst，简称FRB)。射电望远镜侦测“快速射电暴”示意图。简单来说，它是宇宙中的一种快速电波脉冲，仅能维持数毫秒，一毫秒等于千分之一秒，几毫秒也就相当于苍蝇扇动一次翅膀的时间。但是，它瞬间爆发的能量却不得了。人类侦测到快速射电暴示意动图。2007年，它才第一次被人类侦测到，此后在2012年又被记录，然后就是2018年夏天最新捕捉的这一波了。既然已多次被侦测，那为何2018年的发现一经披露，引发了如此大争论？或许可以从日前发表在世界顶级学术期刊《自然》(Nature)上的两篇论文找下答案。《自然》杂志论文截图。论文讲了两大重要发现：第一，时隔6年，科学家侦测到第二个重复快速射电暴，这非同寻常。第二，这次新记录到的13个快速射电暴中，至少7个频率为400兆赫，这是迄今记录的最低频率。第一点，“信号再次重复出现”，也是网友争论最多的一点。新浪微博网友留言截图。有网友认为，单独信号可能是宇宙天体产生的，但是重复的信号怎么解释呢？这些重复的信号又代表什么？是外星人试图联系我们吗？《自然》杂志的文章一出，外国网友第一时间热烈讨论起“外星人”问题，就连外媒也蠢蠢欲动。来感受下英国《卫报》的标题：《宇宙深处的神秘快速射电暴可能是外星人》英国《卫报》截图。也有探讨性质的，比如英国广播公司的《宇宙无线电波：是外星人要和我们交谈吗？》英国广播公司网站截图。一些外媒之所以大肆探讨外星人信号的可能性，或因某些科学家认为，这可能与外星生命有关。2017年，哈佛大学的史蒂文教授就写了一篇关于外星人与脉冲信号的报告。他表示，快速射电暴可能是由外星人发射机发射星际探测器时泄漏的。因为低频率信号正符合飞行器的特性。哈佛大学的理论宇宙学家阿维 勒布则认为，此次重复信号的发现可能证明了宇宙中存在先进的外星文明。天文学家第一次发现了宇宙的第一批恒星发出的信号，这是宇宙大爆炸后的“宇宙心跳”。图片来源：视觉中国不过，也有科学家否认外星信号的说法。美国能源部费米国家加速器实验室高级研究员唐 林肯认为，从发现重复FRB这一科学上的胜利直接跳跃得出结论，说外星人试图联系我们，未免太过草率。加拿大英属哥伦比亚大学天体物理学家英格丽德 斯特尔斯博士说，这不太可能是外星人信号。她说，“它们几乎来自天空的各个角落，距离也各不相同——一定与许多不同的星系有关” 。人类要回应这些信号吗？不论是否与外星人有关，目前吃瓜群众更关切的问题是：我们要不要回应这个信号？一部分网友认为表示：当然要回应啊！咱们辛辛苦苦探索外太空这么多年不就是为了能在茫茫宇宙中找到同类吗？新浪微博网友留言截图。但“宇宙之王”霍金临死前，特别叮嘱后人千万不要尝试跟任何外星生命体建立联系——否则后果不堪设想。资料图：已故物理学家霍金。具体原因可以参照当年哥伦布发现美洲大陆，结局“很惨烈”。科幻小说《三体》粉丝们也表示，书中所写的“黑暗森林法则”指出——“任何暴露自己存在的文明，都将很快被其他文明消灭”。新浪微博网友留言截图。《三体》作者刘慈欣也给出了回应。他说，如果是自己，会等收集到更多信息再做决定。他还态度谨慎地指出，这种电波后来大部分都被证明是自然现象，不是智能发送的。而北京天文馆馆长朱进在接受中新网采访时则表示，人类不断向地球外发射讯号，“其实已经暴露了”。是否回应不重要了。未知的自然现象？如果不是外星人在给人类发信号，那要怎么解释快速射电暴信号呢？BBC列出了几种可能的理论。这是艺术家描绘的天鹅座A核心的插图。图片来源：视觉中国第一种，可能来自一颗快速旋转的中子星。天文学家认为高磁场区域附近可能产生奇怪的信号。中子星相撞。第二种，可能是两颗中子星碰撞产生。但这种假设只适用于只看到一次的宇宙信号。第三种是Blizar，这是2013年提出的一种新型天体。它们可能引起遥远的无线电波短暂而强烈的爆发，但不会重复。资料图：黑洞。第四种是黑洞说。黑洞与许多理论都有牵连——从中子星坠入黑洞，到黑洞坍塌，再到暗物质撞击黑洞。虽然可能的理论很多，我们现在还不能解释这一现象。但就像专家说的那样，“第二次捕捉到重复电波，意味着我们还可能捕捉到更多”， “有了更多重复电波和更多可供研究的资源，我们也许能够解开这些宇宙谜题”。谈到解开谜题，必须要说下50多年前的一则警世故事。1967年，剑桥大学一位年轻研究生检测射电望远镜信号时，无意中发现了一些有规律的脉冲信号，当时的人们不知如何去解释它。起初，这些信号被简称为LGM，即外星人“小绿人”。但在接下来几个月，又陆陆续续发现了数个这样的信号。后来人们确认了这是一类新的天体，并把它命名为“脉冲星”。也许未来某个时候，我们也会知道快速射电暴到底来自哪里。总之，如科幻作家马传思所说，“对于宇宙，我们应该持敬畏之心，去理性探索”。来源：中国新闻网(微信号：cns2012)综合BBC、英国《卫报》、《自然》杂志、新浪微博等，部分图片素材来源于图虫创意作者：孔庆玲、陈爽、王嵘制图：张舰元 倪雯冰
#中国成功发射最新研制的通信广播卫星“中星2D”	1月11日1时11分，开门红！2019年1月11日1时11分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将“中星2D”卫星发射升空，卫星进入预定轨道。“中星2D”卫星是我国最新研制的通信广播卫星，可为全国广播电台、电视台、无线发射台和有线电视网等机构提供广播电视及宽带多媒体等传输任务。“中星2D”卫星和长征三号乙运载火箭，由中国航天科技集团有限公司研制生产，发射、测控任务由中国卫星发射测控系统部负责。这是长征系列运载火箭的第298次飞行。△中国航天2019年的首次发射实现开门红。据了解，这次航天发射任务是西昌卫星发射中心2019年第一次发射，也是中国航天2019年的第一次发射。
#外交部就驻加大使发表署名文章、朝鲜半岛问题等答问	2019年1月11日外交部发言人陆慷主持例行记者会应阿拉伯联合酋长国、阿拉伯埃及共和国、赤道几内亚共和国和喀麦隆共和国政府邀请，习近平主席特别代表、中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪将于1月13日至19日对阿联酋、埃及、赤道几内亚、喀麦隆进行正式访问并出席在阿联酋举行的“世界未来能源峰会”有关活动。问：你昨天说，希望媒体准确阅读和理解中国驻加拿大大使卢沙野先生近日发表的署名文章。但我们看到，卢大使文章确实是把孟晚舟女士被扣押的事件和两名被中方拘押的加拿大人案件放在一起比较的。加拿大国内现在对卢大使这篇文章的评论出现分歧。请问你对此有何进一步评论？答：昨天是有媒体说，卢沙野大使在文章中表示中方对两个加拿大公民采取强制措施是对孟晚舟事件的报复，我才请有关媒体仔细、认真、准确阅读卢大使这篇文章的。大家可以看到，卢大使这篇文章中并没有这样的表述。确实，卢大使在文章中把孟晚舟事件和中方依法对两个加拿大公民采取强制措施放在一起作了比较。但大家仔细阅读这篇文章就不难看出，卢大使通过比较，生动地揭露了加拿大某些人在操弄“法治”概念时表现出的虚伪。加方仅根据别国意志就无端扣押连加方自己都承认没有违反加拿大法律的中国公民，却对中方公开昭示天下的、依法对涉嫌从事危害中国国家安全的两个加拿大公民采取强制措施横加指责。难道在加拿大眼中，其他国家的法律就不是法律？这样赤裸裸地以双重标准对待法治，本身就是对法治的不尊重。卢大使文章可能戳到了某些加拿大人的痛处。我们希望这些人能痛定思痛，立即纠正错误，以免痛上加痛。问：你能否确认刘鹤副总理将于月底赴美国？答：昨天中国商务部新闻发言人已经就此作出了回应。目前，中美双方正就经贸磋商下一步安排保持着密切的沟通。问：根据韩联社援引执政的共同民主党党首的消息，习近平主席将于4月访问朝鲜。报道还称，习主席5月访问韩国的可能性很大。你能否证实？答：我昨天说过，中朝之间保持着高层互访的传统。如果有这方面的消息，我们会及时发布。至于你提到中国和韩国，中韩也保持着友好关系。中韩高层交往是推动两国关系发展的重要力量。如果有这方面消息，我们也会及时发布。问：捷克总统泽曼表示，针对捷国家网络与信息安全局称华为公司对捷克构成安全威胁，中方正准备采取应对措施。中方的应对措施可能会影响汽车制造商斯柯达、投资集团PPF的利益。你能否证实？能否透露中方有关措施的细节？答：我可以再核实一下你提到的捷克总统的有关表态。我所看到的报道是，泽曼总统表示，捷克国家网络与信息安全局针对华为发布的警告没有根据。我们注意到泽曼总统的这一表态，赞赏捷方推动中捷关系发展的积极态度。当前，中捷关系总体发展良好，各领域合作成果丰硕，给双方都带来了实实在在的利益。我们愿同捷方共同努力，在相互尊重、平等互利的基础上进一步深化双方合作，这对双方都有利。问：我想问关于谢伦伯格的问题。下周一中方将对他的案件进行重审。我们得知此案法律方面存在一些不合规情况。外交部是否了解这些法律方面的问题？是否认为这违反了中国的法律法规？答：该由法院处理的事就应当由法院来处理。作为行政部门，外交部是不应当干预的。这就是法治的体现。至于你提到案件审理过程中出现的具体情况，被告人自己应当非常清楚，如果他觉得有什么不对的地方，完全可以根据正当法律程序提起申诉。很多犯罪嫌疑人在受审过程中都是这么办的。他也完全可以这么做。问：谢伦伯格案从关押到初审，已经持续了四年。检方上月表示此案有新的线索，要求重审。从那时算起十个工作日后，就要进行重审。一些人认为如此迅速进行重审说明其中有政治操弄和外交考量。中方对此有何评论？答：你说有些人怀疑其中有政治操纵，你可以去问问这些人，中方有关司法部门和机构采取的举措违反了中国的哪些法律条款？如果没有违反，希望这些人不要因为自己把法律问题政治化，就轻率地怀疑其他国家也把法律问题政治化。问：美国总统特朗普宣布取消赴瑞士出席达沃斯世界经济论坛年会。此前有媒体猜测，特朗普可能在年会期间同中国国家副主席王岐山会晤讨论贸易问题。现在来看，这样的机会是不是少了？中方有没有同美方其他代表在达沃斯论坛年会期间会晤的计划？答：关于你提到据传王岐山副主席有可能同特朗普总统在达沃斯世界经济论坛2019年年会期间举行会晤，我此前在这里说过，我没有听说过有这样的安排。至于王岐山副主席在出席论坛年会期间是不是有其他会见安排，我在这里也介绍过，王副主席与会期间，将应邀在论坛发表致辞，会见施瓦布执行主席，并同与会各界人士进行交流。问：据报道，10日，德国工业联合会(BDI)发布报告称，德国企业需要中国市场，但中国一直拒绝开放市场，呼吁欧盟对中国采取强硬政策，敦促企业减少对中国市场依赖，并称中国压价倾销和对技术转移的不公平做法越来越让外界担忧。中方对此有何评论？答：坦率地讲，类似论调纯属炒冷饭。不过每次回答这类问题都给了我们展现中国改革开放最新成就的机会。在回答你的问题之前，我想先引用几个最新的数字。我曾在这里介绍过，世界银行前不久发布的《2019年营商环境报告》显示，中国营商环境较2017年大幅上升32位，位列全球第46名。具体到德国，据中方不完全统计，2018年1至11月，德国企业对华投资额较2017年同比增幅达86%。比如德国巴斯夫正积极推进广东湛江建设精细化工一体化基地，这是中国重化工行业外商独资企业第一例，总投资额预计将达到100亿美元。如果你还记得，我昨天也刚刚介绍了美国特斯拉上海工厂开工建设的情况。资本是用脚来投票的，如果真像有些报告所称的那样，中国市场不够开放、充满壁垒和挑战，怎么可能吸引那么多外国企业、包括德国企业，踊跃来华投资？我想强调的是，中国改革开放40年来在市场开放方面所取得的进步有目共睹。中国将不断深化改革、扩大开放，持续放宽外资准入限制。中德贸易合作、企业相互投资和技术转让是市场主体自愿交易的结果，本质上是一种互惠互利关系。希望有关机构积极客观看待中德经贸投资合作，不要误导和损害双方合作业已形成的良好氛围。问：韩国总统文在寅在昨天举行的新年记者会上谈及朝鲜半岛局势、韩朝关系、朝美对话、无核化等问题，并表示中方一直在半岛问题上发挥重要积极作用。中方对此有何评论？答：我们注意到文在寅总统有关表态。中方对韩方积极致力于通过对话协商推进半岛无核化和半岛问题的政治解决进程，推动南北和解合作表示赞赏。去年以来，在包括中韩在内的有关各方共同努力下，半岛形势发生了重要积极变化。在新的一年里，我们希望所有有关各方能够继续保持对话势头，持续推动半岛无核化和半岛问题政治解决进程。中方一贯支持朝韩和解合作，不断改善关系。我们也支持朝美相向而行，通过对话协商解决各自关切。中方会一如既往地继续为此发挥自己的作用。
#在月背闪耀！五星红旗你是我的骄傲	在月背闪耀！五星红旗你是我的骄傲嫦娥四号和玉兔二号互拍影像传回，祝贺嫦娥四号任务圆满成功！(文字:陈芳、胡喆，图片:庞兴雷)
#北部战区空军某指挥所举行多军兵种寒区山地联合搜救指挥演练	新华社沈阳1月11日电（张玉清、刘汉宝）北部战区空军某指挥所近日以一场多军兵种寒区山地联合搜救指挥演练，拉开该部新年度军事训练大幕，全面检验指挥机构和部队遂行联合搜救任务的实战能力。这个指挥所是在改革中诞生、应使命任务组建的实体化专责指挥机构，在新型作战指挥体系中关键性作用明显。针对搜救目标识别难、野外生存自救难、人员易冻伤、安全风险大等特点，该指挥所在任务筹划、靠前指挥、组织实施的各个环节，把握快速精准要求，确保搜救演练稳妥实施。演练模拟了全套联合搜救指挥程序，组织相关单位战斗起飞、摩托开进和徒步搜寻，在密林山地展开空地立体联合搜索营救行动。指挥所政委李贻国说：“指挥所专司指挥、专研打仗、专谋用兵，贯彻落实新年度开训动员令，就是要练谋略、练指挥、练应变，增强筹划和指挥打仗能力，立起新时代指挥员好样子。”新年度开训以来，这个指挥所按照大纲要求和上级有关规定，紧盯驻地气象特征和地理环境特点，成立军事行动专项研究小组，进行难题会诊，努力理顺指挥关系，规范指挥流程，健全制度机制，不断提高指挥所专职作战指挥的能力本领。下一步，他们还将结合持续开展的冬季实战化演训，着力检验锤炼严寒条件下部队机动、指挥通联、战场保障等作战指挥能力。同时，指挥所训练质量监察小组也将全程介入、实时监控，确保战备训练质量效益，确保把开训动员令要求落到实处。
#玩火会尿床？我们曾经深信不疑的那些“真理”	候你一定听过为哄你听话而编造的“谎言”母眼里“谎言”可是制服孩子的法宝还成了他们的口头禅长大后再回想起来…是哭笑不得想为儿时智商充费的冲动得小时候说过的哪些“谎言”一直深信不疑后却发现并不是那样呢？↓钱先帮你存着，长大后一起给你！>>网友评论：内容过于真实，笑容逐渐消失！籽要是吞下去，会在肚子里发芽！>>网友评论：为了证明这是假的，我到现在都不吐西瓜籽！糖如果咽下去，会把肠子粘住！>>网友评论：真怕自己会因为咽下泡泡糖而死掉！吃一根油条和两个鸡蛋就能考100分！>>网友评论：总算知道为什么考不好了，吃的顺序错了！里打伞长不高！>>网友评论：小时候我不信，所以现在长大了一米六五，男生！鼻子会变长！网友评论：每次说完谎都会用尺子量量是不是真的变长了！的孩子会被大灰狼吃掉！>>网友评论：就连听到哈士奇的嚎叫都怕到不行！玩火晚上会尿床！>>网友评论：这个是真的，所以不要轻易尝试！垃圾堆里捡来的！>>网友评论：这可能是真的！以后回味起这些.。。忍不住偷笑真是一段让人难忘的记忆！子总是很单纯界不会有太多怀疑会怀疑父母说的话说的很多话对我们关心着一颗爱我们的心都牵挂着我们：倪雯冰
#杨洁篪将访阿联酋、埃及、赤几、喀麦隆并出席“世界未来能源峰会”	杨洁篪将访阿联酋、埃及、赤几、喀麦隆并出席“世界未来能源峰会”有关活动中新社北京1月11日电 (宋蕙)中国外交部发言人陆慷11日宣布：应阿拉伯联合酋长国、阿拉伯埃及共和国、赤道几内亚共和国和喀麦隆共和国政府邀请，习近平主席特别代表、中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪将于1月13日至19日对阿联酋、埃及、赤道几内亚、喀麦隆进行正式访问并出席在阿联酋举行的“世界未来能源峰会”有关活动。(完)
#自主创新还是科技投机 业界专家为何齐声批驳IPV9 	最近，高举“网络主权”、“自主可控”、“安全命门”的IPV9再次卷土重来。与以往主打“民族情结”不同，这次除了强调自主可控，IPV9还拉来物联网、区块链、数字货币、智慧城市等概念，似乎为自己找到了新的发展方向。其实，IPV9起源于IEFT(国际互联网标准组织)一个20多年前的“愚人节玩笑”，10多年前在国内几经包装后，被冠以“自主创新的互联网”的名义，进行着不间断的“推广营销”。日前，推进IPv6规模部署专家委员会在北京召开“中国IPv6产业发展研讨会”，与会专家在研讨IPv6部署工作的同时，对于近年一些出于特别目的，以IPV9为代表的对互联网发展的错误说法进行了反击与批判，并呼吁科技打假、去伪存真。一个愚人节的玩笑被当了真IPV9的起源为1994年4月1日IETF的RFC 1606，这个RFC的文章名为《使用IP版本9的历史观》，作者是Julian Onions。与大多数国际标准的文本不同，这份RFC的写作手法具有明显的“后现代”主义风格，作者在文中先已判了IPV9死刑，然后以“倒叙”的方式，从42层路由、地址分配、应用和制造的角度，对IPV9的“生命周期”进行了“盖棺”评价。后来，RFC 1606的作者Julian Onions向媒体证实，RFC 1606不过是一篇戏谑之作，是一个“愚人节玩笑”。他说，1994年写下这篇文章的动机是因为在当时有关IPv6的讨论中，某些提案比较短视，在规划中存在地址浪费的问题，所以与大家开了个“玩笑”。这样的戏谑之作被有心人看到之后，却完全变了味。2000年前后，以RFC 1606作为理论基础，经过精心包装，IPV9的设计者推出了“以IPV9和数字域名为组成部分的十进制网络”，简称“IPV9”。IPV9的核心是网址以一串绝对数字存在，用户可以输入简单的数字域名如“123456”，来取代类似“www.abc.com”这样的域名。围绕IPV9的工作，设计者建立了一个工作组——“十进制网络标准工作组”。其官网上如此描述：“十进制网络系统主要由IPV9地址协议、IPV9报头协议、IPV9过渡期协议、数字域名规范等协议和标准构成”。在近期 IPV9的推广宣传中，IPV9的“发明人”谢建平等人一直强调的IPV9的核心价值主要有：第一，IPV9采用十进制网络，是一项自主创新；第二，IPV9提出了全新的互联网理念、全新的机制、规则和协议，可以使我国摆脱根域名服务器受控于美国的局面；第三，IPV9是中国设计，不受国外互联网管束，因此更加安全可控。在不断的宣传中，IPV9取得比较明显的宣传效果，甚至在一些媒体中，IPV9也被冠之以“新一代安全可控信息网络”。从“不再回应”到“齐声批判”实际上，业界专家对IPV9的态度早在10多年前就非常明确了。2006年3月，鉴于当时IPV9所做的广泛宣传，秉着认真对待每一项新技术的原则，国家信息化专家委员会召开关于IPV9问题的座谈会，在听取了十进制网络工作组部分成员对IPV9的介绍后，专家认真地研究分析了“十进制网络”和IPV9的核心思想，客观评价了IPV9的特点——IPV9采用了新的与IPv4和IPv6不同的“十进制”地址格式，但采用与众不同的地址格式的后果是人为设置与国际互联网连结的障碍，在国家公网上是不可取的，不能标准化，也没能通过国内专家的审查，小范围、非实质的变化对于互联网发展没有指导意义，创新亦无从谈起。其中，关键核心原因在于：IPV9并非互联网，只是一种域名设计。如果中国采用了这种方法，则意味着与国际互联网隔离。当时，中国科学院计算机网络信息中心原首席科学家钱华林就提出疑问，如果我们的电话网和互联网与国外的电话网和互联网是相隔离的，对我们有好处吗？业界专家一致认为，已对IPV9进行了科学客观的总结，没有必要再过多讨论。然而，在沉寂一段时间后，IPV9的支持者“卷土重来”，除了强调自主可控，还拉来物联网、区块链、数字货币、智慧城市等时尚概念，似乎为自己找到了新的炒作方向。学界意识到，这个打着“爱国”名义进行的科技投机能做的事远远超出想象，但这样的科技投机通过营销每获得一个机会，对于国家未来的战略决策都可能产生严重的影响。这才有了在“中国IPv6产业发展研讨会”上众业界专家和院士们的齐声批驳。专家们认为，IPV9没有得到国际学术界和产业界的认同，在国际上的影响是负面的。“它背离了开放创新的互联网发展理念，试图通过建立‘窄轨铁道’的方式，把中国互联网与全球互联网隔离，这种封闭的互联网也就失去了其作为互联网存在的真正意义。”究竟是科技创新，还是科技投机？IPV9到底是什么？是科技创新还是科技投机？“在IPV9上花时间，有些荒唐，他们根本不是互联网，连学术造假都算不上；按他们的说法是根本不可能搭建成一个网络的，这么多年过去了，他们的网在哪里？”记者专访中国工程院院士、清华大学计算机系主任吴建平时他这样说。IPV9在宣传中往往提到几个核心创新：第一，采用10进制，拥有比IPv6更多的地址。对此，吴建平表示，更多的地址没有意义，IPv6的地址已拥有2的128次方个地址，每平方米就有10的26次方的地址，有人形象比喻说“地球上如果铺满了一层沙子，那么每个沙子都可以拥有一个IP地址”。也就是说，地址足够用了，再多不仅是毫无意义，而且会给互联网带来更多的算法压力，根本无法解决，现在IPv6网络面临最大的一个问题就是地址足够大后带来的路由计算压力。如果这也算创新，搞一个IPv10、IPv8岂不简单？第二，IPV9表示，域名系统的设计是IPV9的一大创新。他们认为，如果采用IPv4或IPv6，美国掌握着互联网的13个根域名服务器，一旦美国断开给中国提供域名服务，中国互联网将不能工作，而使用IPV9则不存在这样的隐患。“事实完全不是这样。互联网DNS(域名系统)根服务器不是互联网的核按钮。”吴建平指出，互联网域名服务是互联网的重要应用服务，但不是互联网的基本功能。“以手机地址簿做比喻，现在打电话通过地址簿就可以直接打电话，但没有地址簿也可以打电话，只需要记录每一个电话号码；同理，没了域名服务器，互联网仍然能正常工作，比如，暗网完全没有域名服务，但仍在活跃运行。互联网最基本的访问方式是按IP地址在访问，域名解析，最后还是解析至某一个IP地址上。”此外，尽管全球只有13个正式的根服务器，但却有几百个影子根服务器，日常大部分访问并不是到这13个根服务器，而是影子根服务器，它们同样可以承担全球根服务器的功能。全球互联网根服务器运行者，不可能同时关闭所有的根服务器，包括影子服务器。第三，IPV9在宣传中表示，互联网是美国设计的，美国拥有互联网的所属权，如果美国想断开中国的互联网是非常容易的，那么，美国能不能随时断掉中国的互联网？吴建平表示，没有可能，互联网和传统电信不同，他是没有全球中心的，也不是一个层级管理模式，是一个全球平等连接的网络体系，各个国家网络之间是平等的。网络结构在域名系统以外是完全分布的，因而中国互联网是全球互联网的重要组成部分，不是美国互联网的一部分。全球互联网是“你连我，我连你”彼此互联，没有中心的公共网络。第四，IPV9宣传能解决困扰全球的网络安全问题。对此，吴建平表示，任何设计都不可能是完美无缺的。无论是什么样的网络架构都会存在安全问题，在它真正大规模使用前，安全问题不会全部暴露。相比IPv4，IPv6在设计之初，其安全性已经是一个被重视改善的目标；IPv6中加入了许多新的功能，比如，自动加密功能。2003年，中国启动下一代互联网示范工程CNGI时，专家院士就对此进行分析，得出基础结论：IPv6绝不会比IPv4更不安全。现在看，结论应该是IPv6肯定比IPv4更安全。比如，源地址认证技术就是从互联网体系结构层次去解决安全问题，是从根本上解决安全问题，而不是修修补补。另外，尽管IPv6在安全上已经解决了很多问题，但不能排除新的安全问题，但可以肯定的是会比IPv4更好。“作为一个凭空设想的IPV9，连试验网都没有进行，就得出网络会更安全的结论，是极不科学的，也是荒唐的。”吴建平说。从IPV9现象中获得哪些反思在互联网发源地美国，人们对于IPV9并没有讨论。互联网创始人Vint Cerf说，互联网发展过程中出现的这种“噪声”，是因为其提出者还没有搞懂互联网的工作原理。他还提到：“RFC 1606很久之前就被公认为是愚人节的玩笑，IPV9完全出自作者的想象，作为互联网架构，IETF从来没有认可IPV9，IPV9违反了域名系统的规则”。为什么国外不会被IPV9这样的技术“忽悠”？吴建平认为，这与国内外的互联网文化素养以及社会治理的决策过程有关。首先，互联网知识普及，可以让人们对互联网核心技术有清晰的认知，就不会被轻易地“忽悠”；第二，很多东西的决策需要专业人士进行，但近年来一些人好大喜功，很容易上这些人的当。吴建平建议，第一，我国要加大互联网知识的普及，让更多人对互联网基本知识有清楚的认识，尤其是互联网体系结构有基本的认知。毕竟，除了专业从业人员，大部分人都不清楚互联网的工作机理，往往容易给以互联网技术创新等名义进行科技投机的做法以可乘之机。而如果对此类科技投机不及早惩戒、任其发展，必将对国家未来互联网发展产生重要的负面影响。第二，互联网体系结构是互联网的关键技术，是互联网的牛鼻子，与操作系统、CPU等共同构成信息社会关键的三项核心技术，国家需要下大力气在这三个方面实现突破，应该广泛参与国际互联网体系的科技合作和研究，深入参与互联网体系结构核心协议和国际标准的制定和开发，顺应全球发展大潮，不断吸收人类优秀科技成果，才能真正提高我国网络安全保障能力，有效维护国家安全。(光明网记者 李政葳)
#河北隆化县一教师家属酒后打骂学生被行政处罚	中新网承德1月11日电 (记者 张桂芹)针对网上有视频反映河北省承德市隆化县“二中教师家属酒后打骂13岁孩子”事件，隆化县县委宣传部1月11日通报称，经查，打人者是隆化第二中学教师杜某丈夫祁某，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》，对祁某处以行政拘留14天、罚款1000元的行政处罚。通报称，事件发生后，隆化县政府第一时间成立以公安局、市场监管局、教育局等部门为成员的调查组，对事件进行彻查，确保在查清事件经过的基础上，对涉事“小餐桌”及相关责任人员处理到位。通报称，经查，杜某是隆化县第二中学教师，打人者系其丈夫祁某，小餐桌是祁某父母所办，在杜某与祁某结婚之前小餐桌就已存在，杜某本人不存在以补课为名开办小餐桌的问题。祁某系酒后打骂学生，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》，对其处以行政拘留14天、罚款1000元的行政处罚；涉事“小餐桌”未办理食品经营许可手续，依据《中华人民共和国食品安全法》对其予以查封并限期整改。同时，在全县范围内开展校外托管班清理、整顿、规范专项行动，建立长效机制，杜绝类似事件发生。(完)
#西安受大雾影响高速路段解除管制 恢复通行	中新网西安1月11日电 (记者 张一辰)从10日晚22时起因大雾天气影响，西安部分高速路段实施交通管制，并出现车辆滞留情况。记者11日16时从西安交警高速大队获悉，目前，随着浓雾散去，交通管制路段已恢复通行。据了解，从10日晚22时起，西咸北环线高速公路西安段，西汉高速西安段，绕城高速南段、西段相继发生大雾天气，部分路段能见度不足10米，严重影响行车安全。为此，西安高速交警启动《恶劣天气高速公路交通管理应急预案》，对不符合安全通行条件的高速公路路段收费站、匝道入口实施交通管制，禁止车辆驶入。同时，对雾区内的滞留车辆采用警车开道的方式，安全引导行驶出高速公路。其中，西汉高速西安段由于大雾最为严重，辖区全部收费站及绕城高速进入西汉高速匝道自1月11日零时起实施交通管制，受其影响，西安绕城高速内环河池寨立交附近发生车辆滞留情况，大型货车在等待放行过程中停靠休息。为避免1月11日早高峰时段发生较大范围交通拥堵，西安高速交警联合绕城高速路政从清晨6时起对绕城高速南段滞留车辆实施分流，由警车、路政车开道引导进入西汉高速，再从三星、鄠邑区收费站分流出高速公路。清晨6时至上午9时，安全引导分流车辆2000余辆。期间，绕城高速南段雁塔、长安、丈八收费站临时交通管制避免加剧拥堵。西安交警高速大队提醒司机，大雾天气里行车要合理使用汽车灯光，驾驶员应开启前后雾灯和双闪灯，适当降低行驶速度，加大行车间距。行车过程中经常平缓踩刹车，提醒后面的车辆注意保持车距，避免急刹车，防止发生交通事故。(完)
#西藏2018年确定民生事业等领域77件立法项目	中新网拉萨1月11日电 (赵朗 何蓬磊)记者11日在西藏自治区第十一届人民代表大会第二次会议上获悉，2018年，西藏自治区十一届人大常委会科学编制五年立法规划，确定多领域77件立法项目。当日，西藏自治区人民代表大会常务委员会主任洛桑江村作西藏自治区人民代表大会常务委员会工作报告。洛桑江村表示，立法是全面依法治藏的前提和基础，应深刻认识新时代新变化新要求，深入推进科学立法、民主立法、依法立法，着力以良法促进发展、保障善治。他介绍，2018年，西藏自治区十一届人大常委会广泛征求各方意见建议，反复论证协商，科学编制五年立法规划，共确定民族团结、社会治理、经济建设、生态保护、民生事业等重点领域的立法项目77件，其中在本届人大常委会任期内应当完成的一类项目34件。另外，坚持立改废并举，2018年，新制定和修改地方性法规9件、废止2件，批准设区的市法规9件。制定大气污染防治条例、司法鉴定管理条例，修订环境保护条例、促进科技成果转化法办法，实现立法工作与西藏重大决策相适应，与改革决策相衔接。他说，加强备案审查和专项清理，2018年，制定实施地方性法规清理工作规定，完成对西藏现行有效113件地方性法规的全面清理，对生态环保、军民融合类法规进行4次专项清理。(完)
#美国中东新政面临“三大难”	新华社华盛顿1月10日电 （国际观察）美国中东新政面临“三大难”新华社记者刘晨　刘品然美国国务卿蓬佩奥10日在埃及开罗发表演讲，阐述特朗普政府中东新政策。蓬佩奥在强调美国不会离开中东的同时，也要求中东各国挑起更多“担子”，并呼吁各方共同应对伊朗“威胁”。同日，美媒报道美军已开始从叙利亚撤出军事装备。分析人士指出，美国留在中东的承诺难以让盟友信服，联合盟友对抗伊朗的目标难以实现，在减少投入的同时继续主导中东事务也难以如愿。承诺难被信服蓬佩奥在演讲中指责前总统奥巴马政府“在中东地区的缺席直接导致该地区恐怖主义盛行”，强调“美国不会从该地区退出”。特朗普政府去年12月突然宣布从叙利亚撤军，引发对美国将撤出中东地区的猜测，蓬佩奥的讲话显然意在打消地区盟友的顾虑。不过，分析人士指出，鉴于特朗普政府的政策缺乏一贯性，蓬佩奥的承诺恐怕难以让中东国家信服。美国布鲁金斯学会中东政策中心高级研究员塔玛拉·威茨说，蓬佩奥的演讲看上去描绘出一幅“美国完全主导中东事务的愿景”，但这与特朗普政府有意在该地区投入的实际力量并不相称。她认为，鉴于特朗普政府此前在政策上表现出的多变与不可预测性，加之美国国内目前党争纷杂、政界混乱，蓬佩奥讲话的可信度大打折扣。据美国有线电视新闻网10日报道，一名匿名美政府官员证实，已有部分美军装备被运出叙利亚。美国智库外交关系学会主席理查德·哈斯指出，美国一方面强调在中东加强打击极端势力，另一方面却依然要将美军撤离叙利亚，“这种目的和手段南辕北辙的政策不可能成功”。遏制伊朗难实现蓬佩奥在演讲中猛烈抨击伊朗，并称将加大对伊朗制裁力度。专家普遍认为，特朗普政府此次抛出的中东新战略，一大特点是全盘否定了前总统奥巴马时期面向伊朗的接触与接纳政策，转为联合盟友全面对抗与遏制伊朗。美国布鲁金斯学会高级研究员达雷尔·韦斯特对新华社记者表示，蓬佩奥的演讲内容与奥巴马对伊政策形成鲜明对比，延续了特朗普政府此前的一贯论调，即将伊朗视作中东地区的“主要威胁”，试图动用一切手段孤立伊朗。在强调伊朗为“共同敌人”的同时，美国还试图说服中东地区盟友建立有着“阿拉伯版北约”之称的“中东战略联盟”，削弱伊朗在这一地区的影响力。分析人士认为，美国联合地区国家遏制伊朗并不现实。总部位于华盛顿的海湾国家分析公司创始人兼首席执行官乔治·卡菲罗说，阿拉伯国家的战略重点不同，对伊朗也有不同态度，这将是所谓联盟面临的主要障碍。主导中东难如愿蓬佩奥在演讲中呼吁中东各国对自己的安全负起更多责任、贡献更多力量，言外之意是美国既想继续主导，又不愿付出太多代价。兰德公司中东事务高级研究员杰夫·马蒂尼认为，从美国的全球战略关注重点来看，中东已让位于朝核、俄罗斯等问题，不再是美国决策者眼中的“核心关切”。换言之，美国在中东地区的“野心”已大不如前，他们要做的是确保最糟糕的情况不会出现，以便让华盛顿有精力专注于其他地区。中国现代国际关系研究院美国问题专家孙成昊指出，由于相对实力的下降，美国多年来一直在对全球战略资源进行重新优化配置，将更多资源投入中东以外的地区。特朗普政府认为恐怖主义已经不是美国国家安全的首要威胁，减少对中东的投入、更多依靠地区盟友是特朗普政府的既定政策、大势所趋。分析人士指出，在减少投入的背景下，美国的地区影响力将下降，主导中东恐将成为一厢情愿。
#韩国南部海域两船相撞 三人死亡两人失踪	新华社首尔1月11日电（张琰 何媛）韩国南部海域11日发生一起渔船与货船相撞事故，目前已确认三人死亡、两人失踪。据韩国媒体报道，当天清晨5时左右，一艘9.77吨级渔船与一艘3000吨级货船在庆尚南道统营市欲知岛以南大约80公里处海域相撞。事发时，渔船上共有14人，包括一名船长、一名船员和12名钓鱼者。在巴拿马注册的货船用于运输液化天然气，事发时载有4名韩国人和14名外籍人员。截至当地时间11日下午，已确认渔船上有三人死亡、两人失踪、9人获救并被送往附近港口。相关部门出动22艘警备艇、8架飞机和14艘船，全力搜救失踪人员。事故原因尚不明确，警方正押送涉事货船至统营港接受调查。当地海警部门表示，初步计划以工作过失导致人员死亡及船只颠覆的嫌疑，对事发时货船上一名菲律宾籍当值人员立案调查。
#“一带一路”魅力指数在欧洲持续上升	新华社巴黎1月10日电 综述：“一带一路”魅力指数在欧洲持续上升新华社记者韩冰 杨一苗在10日于联合国教科文组织总部举行的“一带一路”巴黎论坛第二届会议上，数百名法国听众对这一中国倡议表现出满满的善意和热情。一些民众不仅听得认真，还主动就“一带一路”建设建言献策。“一带一路”建设在法国政界也获得越来越多支持。法国参议院去年发表报告，呼吁法国正式融入“一带一路”建设。法国总统马克龙去年访华时更是呼吁“整个欧洲”都积极参与“一带一路”建设。在“一带一路”倡议框架下，中法务实合作进展喜人。从中国的武汉、义乌到法国的里昂、杜尔日开通了火车班列，中国企业投资的国际商贸城为法国南部的马赛港带来发展新契机，法国的葡萄酒和奶酪出口中国日益便利。种种商机，桩桩实惠，法国人看在眼里，记在心头。中国驻法大使翟隽说，在“一带一路”框架下，中法双方已经商定了一批涉及基础设施、环境保护等多个领域的项目，正逐步推动这批项目的落地。2019年是中法建交55周年，中法合作的新前景更是令人期待。“一带一路”在法国收获的积极响应，正是“一带一路”日益吸引欧洲乃至整个世界的时代缩影。不仅在法国，英国、荷兰、德国等欧洲国家纷纷对“一带一路”投来青睐目光。尽管在欧洲仍然不乏一些对“一带一路”的质疑声音，但种种趋势表明，“一带一路”的魅力指数在欧洲正呈不断上升之势。荷兰首相吕特在出席博鳌亚洲论坛2018年年会时表示，荷兰对“一带一路”兴趣浓厚。德国领导人表示，愿与中方在“一带一路”框架下积极开展双边及三方合作。英国首相特雷莎·梅说，“一带一路”合作倡议具有深远世界影响，希望英中开展“一带一路”合作。“一带一路”的魅力指数持续上升，是因为这一倡议符合时代潮流，提供共享机遇。在单边主义抬头、国际合作受到威胁的时代背景下，“一带一路”被越来越多的欧洲人视为促进多边合作、维护世界和平与稳定的国际平台。“‘一带一路’为解决诸多世界难题提供了独到的解决方案”、“‘一带一路’有利于维护多边主义和推动世界各国合作”……从政界到学界，从商界到民间，欧洲支持“一带一路”的声音越来越响亮。“一带一路”魅力指数持续上升，是因为“一带一路”建设始终坚持共商、共建、共享的黄金法则，坚持开放、透明、包容，坚持尊重国际法、各国法律和国际准则。5年多来，中国与“一带一路”沿线国家贸易总额已超过6万亿美元，对沿线国家投资达到800多亿美元，为当地创造了24万个工作岗位。中欧班列累积开行数量突破1万列，到达欧洲15个国家43个城市。归根结底，这一中国倡议魅力的背后，是促进合作共赢的诚意，是对世界和平的不懈追求，是为促进全球可持续发展开辟新路的天下情怀。随着“一带一路”建设的走深走实，它的全球影响力和感召力必将持续增强。
#新闻分析：世行掌门遴选能否跨越“三重门”	新华社华盛顿1月10日电 新闻分析：世行掌门遴选能否跨越“三重门”新华社记者高攀 邓仙来世界银行10日宣布新行长遴选流程，计划今年4月份春季会议前选出下一任行长，以接替将于2月1日卸任的金墉。作为全球最大的多边开发金融机构，世行掌门遴选关系到这家国际机构的发展未来和改革航向。国际社会都在关注，这场遴选能否跨越“三重门”，在打破不成文的任职惯例、提升发展中国家话语权、推动多边主义现代化进程等方面有所作为。第一道“门”是，世行能否打破“美国世袭制”，以全球视野选择具有发展经验的优秀人才担任行长。自70多年前世行和国际货币基金组织（IMF）成立以来，美欧保持长期“默契”：世行行长一直由最大股东美国提名人选担任，而IMF总裁一直由欧洲提名人选担任。近年来，发展中国家和新兴经济体经济实力的迅速崛起，对世界经济增长的贡献率已显著超过欧美等发达经济体。与全球经济格局发展趋势相比，这些“潜规则”已越来越不合拍，主要国际金融机构的合法性和有效性也因此遭受越来越多质疑。芝加哥大学金融学教授、印度央行前行长拉古拉姆·拉詹直言，如果世行、IMF等机构想要变得对全球其他地区更具吸引力，就必须结束这种美欧“钦点”的惯例。事实上，2012年世行行长遴选时，除美国提名的金墉外，还有来自尼日利亚和哥伦比亚的两名候选人，这是世行首次出现美国提名人选与其他国家候选人同台竞争的局面，但最终结果并未打破惯例。根据世行公布的遴选流程，新行长人选对所有世行成员国开放，并将遵循公开、择优和透明原则。世行执董有机会提名在扶贫和促进发展领域拥有丰富经验、特别是来自发展中国家的优秀人才参加竞选，选出公认的发展事务专家，而非美国一家说了算。第二道“门”是，世行能否以行长遴选顺势推动自身改革，寻找新的全球角色定位，加强与其他金融机构合作，回应广大发展中国家的关切，提高发展中国家在世行的代表性和话语权。作为以减贫扶贫为主要职责的重要国际组织，世行在重大决策和制定规则时应更多考虑发展中国家的利益和关切，在基础设施建设、发展教育、水资源管理、应对流行性疾病、提高抵御自然灾害及气候变化能力等方面为发展中国家提供更多公共产品，促进发展中国家经济发展。随着亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行、非洲开发银行等区域性金融机构的影响力提升，世行也应在传统业务外寻找新的角色定位，与这些多边机构建立长期合作伙伴关系，实现互利共赢。值得注意的是，虽然2008年国际金融危机后世行曾通过增资和投票权改革，提升了发展中国家在世行的总投票权，但一些主要经济体和发展中国家的代表性和发言权仍然被明显低估，美国对世行重大事项依旧握有一票否决权。今后，世行应继续推动投票权和治理改革，更加公正客观反映各国在全球经济中的权重，吸纳更多优秀的发展中国家人才进入管理层。第三道“门”是，世行能否坚守“初心”，继续维护和践行多边主义，促进全球包容性发展，推动国际经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。早在2010年，时任世行行长佐利克就提出多边主义现代化理念，认为世行等国际组织要反映多极化的世界格局力量变化。眼下，单边主义思潮涌动，与世行的多边主义愿景背道而驰，给全球治理带来新挑战。当今世界，各国面临的挑战越来越具有全球性质，只有通过多边治理和基于规则的国际体系才能协同应对。世行在新行长遴选条件中明确提出，下一任世行行长必须“坚定承诺和赞赏多边合作”。如何继续推进多边主义现代化，妥善处理与大股东美国的关系，寻求最大合作公约数将是新行长面临的重要挑战。正如IMF总裁拉加德所说，当今世界格局已发生深刻变化，各国应重新构想21世纪的国际合作，共同建设“新多边主义”。期待世行选出一名有担当的掌门人，带领世行继续为维护多边机制、消除贫困、促进包容性增长作出新贡献。
#安徽发布今年首个重污染天气预警	中新网合肥1月11日电(记者 张强)记者11日从安徽省生态环境厅获悉，经预测，安徽省15市(除黄山市)1月11日20时至1月15日20时可能出现大气持续重污染过程。经安徽省重污染天气应急领导小组批准，决定发布重污染天气省级橙色预警。安徽省生态环境厅提醒，请市民做好健康防护措施，儿童、老年人和患有心脑血管疾病等易感人群应当留在室内，减少户外活动；一般人群应减少户外活动，户外活动应当采取佩戴口罩等防护措施。为遏制空气污染程度，减少大气污染物排放，安徽省生态环境厅倡导：各位市民朋友尽量乘坐公共交通工具出行，减少机动车上路行驶；机动车停车时及时熄火，减少车辆原地怠速运行；施工工地增加洒水降尘频次，加强施工扬尘管理；道路增加清扫、冲洗保洁频次；排污单位进一步采取措施，控制污染工序生产，减少污染物排放。(完)
#2018年长江委查处非法采砂船1622艘	新华社武汉1月11日电（记者黄艳）非法采砂是长江大保护的毒瘤之一。2018年长江委对流域内非法采砂保持高压严打，全流域查处非法采砂船只1622艘，长江干流规模性非法采砂基本绝迹，河道采砂管理秩序总体可控。这是记者近日从长江委获得的消息。据介绍，2018年长江委共巡江4.9万余次，全流域共查处非法采砂船1622艘，各地依法判决非法采砂案件4起，21人获刑。长江委河道采砂管理局加强了长江干流非法采砂27个重点江段和敏感水域的暗访巡查，2018年累计暗访19次、275人次，暗访江段2.2万公里，其中暗访、巡江3次，2次约谈、3次通报相关市县河长和采砂管理负责人。长江委河道采砂管理局有关负责人介绍，目前长江干流采砂秩序稳定向好，得益于长江大保护精神的贯彻和执行，得益于打击非法采砂法律体系的逐渐完善，得益于多部门、多地域联合执法体制机制的日益顺畅等。目前，各地执法能力和队伍建设也不断提升。
#苏贞昌接任台湾当局行政机构负责人	中新社台北1月11日电 (记者 刘舒凌 张晓曦)台湾当局行政机构负责人赖清德11日率团队总辞。随后，台湾当局领导人蔡英文召开记者会，公布苏贞昌接任该职务。当天上午，赖清德召开临时会议，完成总辞程序。担任该职务500多天，赖清德称，去年“九合一”选举，执政的民进党遭逢大败，蔡英文已辞去民进党党主席，但难息众怒，他于去年11月24日晚口头请辞，但被慰留以稳定政局。现在时间已到，是他负起政治责任的时候。苏贞昌11日称，将带领团队卷起袖子、回应民意、接上地气。蔡英文则表示，她对苏贞昌最大的期待，是施政务必让人民有感。中国国民党当天就此发布的新闻稿称，民进党败选后应回应民意、筹组力挽狂澜的新团队，但找71岁的苏贞昌再次担任台行政当局负责人，是“一切都为了拼选举”。在台湾当局前领导人陈水扁任内，苏贞昌曾于2006年1月至2007年5月担任台行政当局负责人，蔡英文担任过其副手。(完)
#“改革先锋”邱娥国激励青年锐意创新为人民服务 	新华社南昌1月11日电(记者程迪)“作为一名共产党员、人民警察，要做到‘五心’，即工作有责任心，为民服务有真心，处理问题有公心，金钱面前不动心，百姓平安记在心。”邱娥国朴实而坚定的话语，深深触动了聆听报告的数百名师生。11日上午，由中宣部、教育部、共青团中央共同组织开展的“改革先锋进校园”宣讲活动走进江西师范大学，“改革先锋”邱娥国走到师生中间，向他们讲述为人民服务的事迹和感悟。1979年，33岁的邱娥国从部队转业，当上一名普通的派出所民警。从警以来，他勤走、勤问、勤记、勤思考，始终秉承“人民公安为人民”的执法理念，大胆创新，创立的“警民联系卡”“警民联系牌”等便民措施，在全国公安系统推广，为基层治理发挥了重要作用，被誉为“群众的贴心人”。“进屋先敲门、和蔼亮身份；老人若在家、坐下拉拉呱；有事帮忙做、温暖送到家……”邱娥国自编的这些顺口溜，口口相传数十年，现在还是江西省南昌市公安局西湖分局筷子巷派出所民警们熟记于心的工作口诀。邱娥国先后奉养过10多个不沾亲不带故的孤寡老人，将他们当成亲人，并为他们送终；辖区居民许汉宝去世后，邱娥国不仅帮助办理后事，而且把他两个年幼的女儿接回家照顾，帮助她们完成了大学学业。“都宣传我做好事，但做好事不是目的，因为这是警察的职责。”邱娥国表示，要始终把服务人民根植心中，不断实现人民对美好生活的向往；要始终把执法公正扛在肩上，让人民群众感觉到公平正义，不断增强获得感、幸福感、安全感；要始终把纪律严明挺在前面，淡泊名利，廉洁奉公，清清白白做人。在一个多小时的报告会中，邱娥国与师生们分享了自己从警30年生涯中，以及退休后的一个个真实、生动、感人的故事。他的报告言辞恳切、声情并茂，来自江西师范大学、南昌工程学院、江西科技学院、江西制造职业技术学院等高校的400多名师生代表在现场认真聆听、深受感动。“平时只能在电视中看到的英雄人物，出现在身边给我们宣讲，觉得非常惊喜。未来我想成为一名教师，尽我所能为社会做贡献。”江西师范大学英语专业学生戴梦怡说。
#美民间载人飞船首飞倒计时 将载9名宇航员进太空	日媒：美国民间载人飞船首飞倒计时 将载9名宇航员进入太空参考消息网1月11日报道 日媒称，自航天飞机退役以来一度中断的美国载人太空飞行或于2019年重启。这次将首次使用由美国国家航空航天局(NASA)委托民间企业开发的宇宙飞船。另一方面，由于进程上有些迟缓，也有可能出现不从美国向国际空间站运送宇航员的情况。据日本《朝日新闻》1月10日报道，美国佛罗里达州肯尼迪航天中心的发射平台上出现了美国太空探索技术公司(SpaceX)的“猎鹰9”号火箭的身影。其顶部设置了该公司开发的载人龙飞船。该公司正在筹备原计划本月内进行的无人试飞。NASA与波音公司也签订了合同。波音公司将开发可以循环使用的“CST-100星际客机”宇宙飞船，计划于3月进行无人试飞。两种飞船均将与国际空间站进行交会对接，停留约两周时间后返回地球。NASA商业乘员运输项目的凯西·卢达希说：“接下来只剩下飞行了。系统如何运行，从头到尾都可以看见。”载人龙飞船最早或于6月进行载人试飞。报道称，九名宇航员获选搭乘首只民间宇宙飞船进入太空，他们正在全力以赴地参加训练。2011年退役的航天飞机有3000个以上的开关，而新型宇宙飞船可以通过触摸屏进行操作。此前由手动操作的与国际空间站的交会对接也可以通过自动操作完成。波音公司宇航员克里斯托弗·弗格森是航天飞机的最后一位机长，他参与了自己乘坐的星际客机的开发。他在NASA的视频中称：“操作上很方便，乘员几乎不用怎么干预。这些设计使得任何人都可以成为宇航员。”为了削减成本和培育航天产业，美国政府委托民间企业向国际空间站输送物资和人员。NASA打算让民间企业进行近地低轨道的太空开发，这样就可以有更多的资金和资源投向月球、火星和小行星等更远的星球。报道还称，NASA自2012年起委托SpaceX等两家民间企业向国际空间站运送物资，2014年又在载人运送方面与SpaceX和波音公司分别签订了26亿美元和42亿美元的合同。合同内容包括搭载宇航员往返国际空间站六次。美国的航天飞机退役后，能向国际空间站运送宇航员的手段就只剩下俄罗斯联盟号宇宙飞船。据美国媒体称，每运送一名宇航员，要向俄罗斯支付8000万美元以上。对于美国来说，再次拥有自己的载人发射能力可以说是一个夙愿。不过，截至目前，新型载人宇宙飞船的开发有些滞后。原计划于2017年进行的载人发射一再推迟。由于朝野政党对立，美国联邦政府自去年末起部分关门，原定的无人试飞可能会再次延期。如果确认宇宙飞船安全性能的手续等被迫延迟，原计划2019年夏天以后的正式运行也会推迟。据美国政府问责局的最新报告，与俄罗斯的载人飞行合同将于2019年11月联盟号飞船返回后到期。如果新型宇宙飞船的运行推迟，美国或失去向国际空间站运送宇航员的手段。报道称，NASA今后将从日本等国际合作伙伴处指定要追加的乘员。日本计划2019年末和2020年春天将野口聪一和星出彰彦送往国际空间站，这两位宇航员有可能搭乘民间企业的宇宙飞船。
#“改革先锋”南存辉勉励青年学生专注坚守，持之以恒 	新华社杭州1月11日电(唐弢、杨凌伟)“做企业就像烧开水，一壶水烧到99℃，马上就要沸腾，如果放弃去烧另一壶，那两壶水都烧不开。”10日下午，“改革先锋”——正泰集团董事长南存辉走进浙江工业大学，向师生讲述自己在改革开放大背景下的创业故事，勉励青年学生专注坚守，持之以恒。在当天的报告会上，南存辉结合自身经历和创业历程，深情回顾了以正泰集团为代表的温州民营企业以及温州民营企业家40年来艰苦创业、开拓创新的曲折故事，也在对正泰未来面向工业物联网、新能源等产业布局的分享中，引领师生共同展望未来，凝聚信心。南存辉谈起了跟随父亲修鞋的经历，这让他养成了对质量的敬畏、对诚信的坚守。后来，在创办正泰集团的前身求精开关厂时，南存辉主动学习政策，四处筹资8万余元，购买设备，率先获得国家相关部委颁发的生产许可证。“要品牌，不要票子”“打假打出正泰的品牌”……回忆过往，南存辉脸上洋溢着对正泰品牌的自豪，他鼓励青年一代，要走正规、走正道。关于未来的发展，南存辉讲到正泰将继续坚守在电气新能源领域。“40年来，房地产等投资机会诱惑很多，但做企业就像烧开水，正泰会一直围绕电力新能源的主线，不会离开。”南存辉用正泰“烧好自己那壶水”的经营理念，讲述自己创业一路走来的心路历程，勉励青年学生找好自己的方向，要专注坚守，持之以恒。对于正泰以及中国民营企业的未来，南存辉充满信心。他讲到国家在京津冀协同发展、长三角一体化以及“一带一路”建设中为民营企业创造了丰富的机会，并同师生分享了对于未来的三个相信——“相信党中央的智慧、相信市场机制的作用、相信中国优秀传统文化的力量”，并鼓励高校青年要胸怀理想，志存高远，肩负起时代赋予的历史使命，勤于学习，勇于创新，敢为先锋，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。现场师生认真聆听了演讲，备受鼓舞。浙江工业大学一位学生说：“我特别认同南董事长讲到的‘烧开水’理论，企业要烧好自己的那壶水，青年学生同样如此，我们要向改革先锋学习，勇于坚守，奋力追梦。”在场的一位浙江工业大学老师说：“南董事长身上进取、担当、创新、奉献的品质值得我们学习。我将把这份精神滋养转化为奋发进取的力量和智慧，在自己的岗位上发光发热。”
#“改革先锋”潘建伟号召青年勇担科技报国使命 	新华社合肥1月11日电(记者陈诺、金剑)10日下午，位于安徽省合肥市的中国科技大学理化大楼西三报告厅座无虚席，“改革先锋”、中国科学院院士潘建伟结合自身成长和科技创新经历，分享作为“70后”科研人员对改革开放的亲身感受，激励广大青年承担起科技报国的历史使命。潘建伟长期从事量子光学、量子信息和量子力学基础问题检验等方面的研究工作，是该领域有国际影响的学者，特别是在量子通信、多光子纠缠操纵等研究方向上做出了系统性创新贡献。2016年，由潘建伟主持研发的世界首颗量子科学实验卫星“墨子号”飞向太空，首次实现星地量子通信。报告会上，潘建伟深情讲述了中国科技大学校史上赵忠尧、郭永怀等老一辈科学家为国家科技事业奋斗终生的故事，认为正是一代代科技工作者的不懈奋斗，特别是改革开放以来，“科学的春天”迎来“百花齐放”。谈及自己出国与归国的初心，潘建伟透露，上世纪80年代，在中国科学技术大学求学期间，他接触到了量子力学，但是学习越多、研究越深入，就愈发感到与国际先进水平的差距。1996年，潘建伟到奥地利求学，当导师问到梦想，潘建伟回答：“我想在中国建一个和您的实验室一样的世界一流的量子物理实验室。”12年后，潘建伟毅然回国组建团队，归国之初，面对年幼的女儿提出“我们为什么要回国”的问题时，潘建伟坚定地说：“我们是中国人，要为祖国做点事！”作为一名在改革开放中成长起来的“70后”科学家，潘建伟对改革开放与科技创新的关系有着深刻的理解。他说：“如同改革开放一样，科学研究需要以开放的态度充分合作。只要我们在国际上保证国际合作与交流，在国内保持开放合作的态度，并在国家的支持下不断努力，我们在国内也能做出世界领先的成果，我们要承担起科技报国的历史使命。”此次“改革先锋进校园”活动由安徽省委宣传部、省教育厅、团省委及有关高校共同组织，邀请安徽省受党中央、国务院表彰的“改革先锋”走进合肥、蚌埠、芜湖等地高校举办宣讲活动。作为系列活动的首场报告会，潘建伟的报告吸引了来自当地各高校的500余名学子到场聆听，现场气氛热烈，掌声不断。安徽大学学生秦蓉告诉记者，潘建伟院士在量子求索之路上的故事令人动容，勇于创新、永不止步应该是当代中国每一位青年的座右铭。中国科学技术大学学生田野称，潘建伟院士的经历让他感到科技报国不是一句空话，“我们要努力学习，学成之后迅速投入到国家的科技建设当中，我觉得这是非常了不起的一件事情。”
#出实招办实事：青岛崂山2019年推出8大类65项实事	中新网青岛1月11日电 (记者 杨兵 胡耀杰)记者11日从青岛市崂山区发展和改革局获悉，2019年崂山区政府推出实事项目，包括8大项共65小项，从教育、医疗、环境等方面出实招、办实事，提升民众幸福感。青岛市崂山区发展和改革局副局长张子超介绍说，在教育方面，崂山区将继续实施教学质量提升三年行动计划，启动“互联网+教育”大数据教与学基础建设，构建校园安全综合防控体系等。该区将为40所公立中小学校安装安全防控系统平台等设备，并采取政府补助的形式扶持认定一批新型普惠性民办幼儿园，为6所中小学校建设标准化食堂，解决4000余名学生在校就餐问题。在文化体育方面，该区将广泛开展文化体育活动，丰富民众文体娱乐生活，其中包括推进“家庭数字图书馆”建设，新建24小时自助图书馆，为全区居民发放“家庭数字图书馆”阅读卡，推动智慧化阅读，让居民享受到文化惠民的成果。在公共卫生服务方面，该区将向基层拓展，提升妇幼医疗领域服务水平，包括加强公共场所卫生监督监测、加强孕妇保健、给予新生儿疾病筛查补助、关注儿童口腔健康、拓宽医疗补贴渠道、实施中医药惠民工程等。与此同时，该区还加大政策保障力度，着眼于就业、创业、安居、养老、低保等领域，完善综合保障体系建设。包括新增城乡就业8000人、完成1100套公租房建设，并推进建立困难家庭失能人员基本生活照料制度建设，减轻居民殡葬服务负担等。在安全隐患排查检测治理方面，该区将搭建全区电梯安全防护救援体系、实施全民安全素质提升项目、开展道路交通违法专项整治等。崂山区政府工作人员称，2019年他们还将注重环境卫生、污水排放等综合治理，持续改善生态环境；拓宽惠民便民服务领域，提升社会管理和公共服务水平；推进景观提升及市政配套设施建设，全面建设宜居宜业的人居环境等。(完)
#韩国南部海域两船相撞 三人死亡两人失踪	新华社首尔1月11日电(张琰 何媛)韩国南部海域11日发生一起渔船与货船相撞事故，目前已确认三人死亡、两人失踪。据韩国媒体报道，当天清晨5时左右，一艘9.77吨级渔船与一艘3000吨级货船在庆尚南道统营市欲知岛以南大约80公里处海域相撞。事发时，渔船上共有14人，包括一名船长、一名船员和12名钓鱼者。在巴拿马注册的货船用于运输液化天然气，事发时载有4名韩国人和14名外籍人员。截至当地时间11日下午，已确认渔船上有三人死亡、两人失踪、9人获救并被送往附近港口。相关部门出动22艘警备艇、8架飞机和14艘船，全力搜救失踪人员。事故原因尚不明确，警方正押送涉事货船至统营港接受调查。当地海警部门表示，初步计划以工作过失导致人员死亡及船只颠覆的嫌疑，对事发时货船上一名菲律宾籍当值人员立案调查。
#安徽成立首家环境损害司法鉴定机构 	中新网合肥1月11日电 (记者 张强)安徽省环境科学研究院司法鉴定中心11日在合肥正式挂牌，填补了安徽省环境损害司法鉴定机构空白。据了解，环境损害鉴定机构通过综合运用经济、法律、技术等手段，对各类环境污染导致的损害范围、程度等进行合理鉴定、测算，出具鉴定意见和评估报告，为环境管理、环境司法等提供服务。安徽省生态环境厅厅长徐恒秋认为，安徽省环境科学研究院司法鉴定中心的设立，将有效解决长期以来困扰安徽省的环境污染和生态破坏相关责任追究的司法鉴定问题，有利于提升对各类环境违法案件的办理效率，对民事、刑事和行政责任进行全面追究。生态环境损害赔偿制度改革是生态文明制度体系的重要组成部分。此次安徽省环科院环境损害司法鉴定中心设立，标志着安徽省环境损害司法鉴定工作拥有专属队伍。徐恒秋说，希望安徽省环科院司法鉴定中心以此次挂牌成立为契机，不断提升鉴定技术和能力水平，努力打造“专业、规范、公正”的环境损害司法鉴定机构，为安徽生态环境法制建设提供优质高效的司法鉴定服务，为助力污染防治攻坚战和生态文明建设提供强有力的技术支撑。(完)
#“月背全景图”刷屏了，它的正确打开方式，你get到了么？	今天，嫦娥四号在落月之后传回了世界上第一张月球背面的全景图，展示了着陆区冯·卡门撞击坑详细的地形地貌。详情戳→快看！嫦娥四号发回世界首张月背全景图这张全景图瞬间刷屏了，可是这张照片你看懂了么？解读首张月球背面全景图：月球背面到底有什么？“嫦娥四号”着陆器地形地貌相机环拍全景图(方位投影)↓↓↓“嫦娥四号”着陆器地形地貌相机环拍全景图(圆柱投影)↓↓↓这张由“嫦娥四号”着陆器拍摄的着陆区全景图展示了月球背面更多的地形地貌，也给我们带来了更多信息。这张全景图由着陆器上的地形地貌相机进行四周旋转，拍成的80多张照片拼接而成。其中，科研人员首先观察了嫦娥四号自身设备的情况。国家天文台副台长 嫦娥四号地面应用系统总指挥 李春来：这个圆的，就是对中继星的数传天线，这边我们可以看到展开的太阳能帆板和气瓶。远处的玉兔二号月球车正在午休状态。此外，着陆区周边的地形地貌在这张全景图中完整呈现。嫦娥四号的着陆区位于南极艾特肯盆地冯 卡门坑内，这里形成于36亿年前，画面中的地形也体现了这里历史古老的特点。李春来：它周围的碎石比较少，说明这里暴露的年龄比较古老，可能会有一些深部的物质抛射过来，我们也会做进一步的研究。着陆器的地形地貌相机获取到的周边月面信息，也将为下一步探测，特别是月球车的探测指明路径。李春来坦言，月球背面的地形复杂，探测难度和风险都很大。李春来：降落的地点相当于海拔负的5935米左右，嫦娥四号正好降落在一堆小撞击坑的中间，那些坑都有(直径)20米左右，还是很惊险的。点击这里，体验站在月球上看月背>>来源：中央广播电视总台央视新闻
#爱心发射！为祖国“心脏”的最美守护者	biu爱心发射！为祖国“心脏”的最美守护者一提起北京，人们总能想到祖国的“心脏”——天安门广场提到天安门你又会想到什么呢？安门广场上举行升旗仪式。 资料图安门观礼群众。 资料图当你在天安门广场游览、瞻仰之时，是否注意到这里还有一排排笔挺的“橄榄绿”在寒风中默默守护着这神圣的地方......一组帅照，带你领略霓虹灯下靓丽的“橄榄绿”↓↓↓金水桥前站岗执勤。　李超 摄金水桥上站岗执勤。 李超　摄安门城楼下执勤哨兵认真履行职责。　李超　摄安门城楼下哨兵进行交接哨。　李超　摄“你们冷吗？”“不冷是假的，但当我们站在这里，穿上这身衣服，刮风下雪、日晒雨淋，我们也必须坚守在这里，为游客们的安全保驾护航。”寒夜里执勤。　李超　摄人民英雄纪念碑下认真履行职责。　李超　摄他们将痛苦和烦恼“私藏”，守护在这里。中国国家博物馆前站岗执勤。　李超　摄地铁前门站附近站岗执勤。　李超　摄中国铁道博物馆附近站岗执勤　李超　摄市的霓虹灯下有他们守护的身影。　李超　摄冬夜冷风中，感谢你们的守护！致敬，中国武警！致敬，每一位霓虹灯下的哨兵！
#“四世同堂”短视频火遍全球 中国式亲情暖哭外国网友	“四世同堂”短视频火遍全球，中国式亲情暖哭外国网友最近，一条视频从国内火到了国外。视频里，从青春活泼的孩子到步履蹒跚的耄耋老人，四代人在一声声“妈”的叫唤声中，依次出场。最后，一身花棉袄的老奶奶笑盈盈走出来，她可能不明白孩子们的游戏，但还是开心地应了声“哎~”。四世同堂，这温暖幸福的场面让人羡慕不已，不少网友感动得热泪盈眶。这则视频，以及一系列国内网友的同款“四世同堂”短视频，被Buzzfeed小编Kassy Cho发现并转发到推特上，迅速火遍全球。来自中国的亲情暖流感动世界网友的同时，也引来外媒报道。芬顿邮报》：中国家庭温情视频席卷网络澳大利亚广播公司（ABC News）：中国健康向上的“四世同堂”短视频暖化网友心外媒是这样介绍这一系列可爱视频的：概念很简单，每则视频一开始是小朋友叫出爸爸或妈妈。然后爸爸或妈妈笑着走进屋来，再转身叫出自己的爸爸或妈妈。后者接着再唤出自己的父母。最后，当曾祖母或曾祖父笑呵呵地走进画面时，你也会情不自禁跟着笑起来。还有不少外媒大赞特赞“四世同堂”视频挑战传递的积极意义。澳大利亚广播公司（ABC News）认为之前不少风靡网络的视频挑战都比较无厘头，但这次起源于中国的“四世同堂”则充满了正能量。网络流行的视频或表情包，以及各种网络挑战总是要么让人匪夷所思，要么带点冒犯性，要么很危险。但最近源自于中国的一个爆火短视频“四世同堂”则健康向上多了。科技网站Mashable也说：“四世同堂”就是我们在2019年想要的正能量。从外国网友的反馈来看，这些视频确实充满了温暖人心的力量。有网友感慨道，“这才是互联网存在的意义啊！”于有一个值得一看的互联网挑战了！”“中国这一点确实值得称道，人们都有很强的家庭观念，这真是个有意义的挑战视频，干得漂亮！”希望我们一家也能拍这样的视频，我想念在天堂的你们呀。”幸福了，我也想我的奶奶了。”现在，“四世同堂风”已经席卷了外国社交媒体，外国网友们也纷纷效仿起来。还有不少网友晒出自己家的“四世同堂”全家福：本就可贵，四世同堂更是难得。那些我们习以为常的情谊，其实无比重要。正如网友所说，“如若亲人健在，请一定要珍惜啊。”珍惜眼前的亲人，过年过节多回家看看。听听长辈的唠叨，坐着聊聊天，享受这相聚的时光吧。愿你新年快乐，家庭幸福。
#香港举办紫禁城建筑展	中新社香港1月11日电 (廖维茵 杨喆)香港文物探知馆11日起举行“穿越紫禁城——建筑营造”展览，透过建筑模型、斗拱模型、垂脊装饰和彩画复制品等18件(套)展品，让观众认识紫禁城所蕴藏的深厚文化底蕴和建筑智慧。此次展览以紫禁城的建筑和工艺为主题，介绍紫禁城的由来、规划和建筑特色，重点介绍紫禁城内规格最高的建筑——太和殿。现场展品主要包括明代七踩溜金斗拱模模型、清代单翘单昂五踩平身科斗拱模型、紫禁城宫殿建筑使用的方形地砖“金砖”(现代品)、乾清门升降龙天花彩画和太和殿垂脊装饰的复制品。展览从建筑的整体概念出发，再深入到建筑细节与营造技艺，从不同角度展现了紫禁城的建筑风貌，令大众对其深厚的文化底蕴与建筑智慧有更清晰的了解。另外，展览亦介绍了香港中式建筑的风格和特色，包括位于元朗屏山的邓氏宗祠、大夫第和景贤里，让参观者从中了解保育文物建筑的重要性。据介绍，紫禁城是明清两朝24位皇帝生活起居和工作的地方，近600年来屹立于北京的中轴线上，是世界上现存规模最大、保存最完整的木结构宫殿建筑群。展览由故宫博物院和香港特区政府康乐及文化事务署联合主办。展览免费入场，展期至4月7日。(完)
#国务院任免国家工作人员 高翔任中国社科院副院长	中新网1月11日电 据人社部网站消息，国务院任免国家工作人员，任命高翔为中国社会科学院副院长。免去杜占元的教育部副部长、国家语言文字工作委员会主任职务；免去沈莹(女)的国务院国有资产监督管理委员会副主任职务；免去高翔的国家互联网信息办公室副主任职务；免去李培林的中国社会科学院副院长职务；免去张希的国家自然科学基金委员会副主任职务。
#中国共产党第十九届中央纪委三次全会开幕 习近平发表重要讲话	中国共产党第十九届中央纪委三次全会于1月11日在北京开幕。习近平发表重要讲话。
#整治秦岭违建别墅警示落实中央决策必须不折不扣	秦岭北麓千余栋的违规别墅，陕西省委上报中央时竟“缩水”为202栋；山路两旁别墅楼盘的销售广告遍地，地方却宣称违规别墅“已彻底清查”……1月9日晚上8点，央视综合频道播出的《一抓到底正风纪——秦岭北麓违建别墅整治始末》专题片，讲述了秦岭北麓西安段违建别墅整治全过程，曝光了各级官员敷衍了事、阳奉阴违的行径，发人警醒，引人深思。东汉时期，赵晔所著的《吴越春秋·吴王寿梦传》中有这样一句话：“富贵之于我，如秋风之过耳。”这就是我们后来常用的成语“当耳边风”。毫无疑问，试图将“国家公园”变为“私家花园”，秦岭北麓违建别墅“整而未治、禁而不绝”，就是把中央的要求，把习近平总书记的重要批示“当耳边风”的典型例证。有令必行、有禁必止，严守党的政治纪律，这既是对所有党员干部的基本要求，也是弘扬优良作风、保证党的路线和方针政策认真贯彻执行的前提条件。党的十八大以来，习近平总书记在多种场合、反复强调，要坚决维护党章、严明党的政治纪律，决不允许上有政策、下有对策，决不允许有令不行、有禁不止，确保中央政令畅通。然而，仍然有一些地方、一些党员领导干部纪律观念淡薄，自恃地位特殊，放松纪律约束，对中央决策部署和政策规定采取实用主义态度，合意的就执行，不合意的就不执行，有令不行、有禁不止，甚至搞“上有政策、下有对策”，在贯彻执行中央决策部署上打折扣、做选择、搞变通，致使中央的政策法规在某些地方出现“空转”。中央三令五申、地方也出台多项政策法规，要求保护好秦岭生态环境，秦岭违建别墅还是“整而未治、禁而不绝”，其原由就在于此。正如报道中所说的，对中央的工作部署、对总书记的重要批示，陕西省和西安市搞上有政策下有对策，层层空转。这为后来秦岭违建别墅整而未治、禁而不绝埋下了隐患。特别是中央工作组发现，2014年对202栋违建别墅整治之后，秦岭北麓仍然不断出现违规新建别墅达六百余栋之多。中央专项整治工作组副组长陈章永认为，这“是管党治党方面存在宽松软。大量的违建别墅，也成了一些干部腐败的重灾区，这也是违建别墅清查不彻底、整而未治、禁而不绝的一个重要原因。”这更见证了全面从严治党的艰巨性和紧迫性。要整治“上有政策、下有对策”的沉疴痼疾，大力推进新时代全面从严治党向纵深发展，只有“华山一条路”，就是要以猛药去疴、重典治乱的决心和刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，把反对“四风”的工作进行到底。要以整治“上有政策、下有对策”为新的作风指向标，既要打好“攻坚战”，又要打好“持久战”，一张蓝图绘到底，切实做到力度不能“松”、温度不能“降”、久度不能“缩”，绝不能秦岭违建别墅“整而未治、禁而不绝”的事件重现。中央对秦岭违建别墅的整治、对相关责任人的查处，就是一种警示，也是一种宣示，更是一种宣告，意味着决不允许“上有政策、下有对策”，决不允许有令不行、有禁不止，决不允许在贯彻政治纪律上打折扣、做选择、搞变通，不是喊口号，不是橡皮泥，而是高压线、是雷区，碰不得，撞不得，如果有人还是执迷不悟，我行我素，那只能是“引火烧身”，“搬起石头砸自己的脚”。(南方网林伟)
#报告称中国拒对德企开放 中方：类似论调纯属炒冷饭	中新网1月11日电 据“外交部发言人办公室”微信公众号消息，外交部新闻发言人陆慷11日称，中德贸易合作、企业相互投资和技术转让是市场主体自愿交易的结果，本质上是一种互惠互利关系。希望有关机构积极客观看待中德经贸投资合作，不要误导和损害双方合作业已形成的良好氛围。在1月11日外交部例行记者会上，有记者问：据报道，10日，德国工业联合会(BDI)发布报告称，德国企业需要中国市场，但中国一直拒绝开放市场，呼吁欧盟对中国采取强硬政策，敦促企业减少对中国市场依赖，并称中国压价倾销和对技术转移的不公平做法越来越让外界担忧。中方对此有何评论？陆慷称，坦率地讲，类似论调纯属炒冷饭。不过每次回答这类问题都给了我们展现中国改革开放最新成就的机会。陆慷表示，在回答你的问题之前，我想先引用几个最新的数字。我曾在这里介绍过，世界银行前不久发布的《2019年营商环境报告》显示，中国营商环境较2017年大幅上升32位，位列全球第46名。具体到德国，据中方不完全统计，2018年1至11月，德国企业对华投资额较2017年同比增幅达86%。比如德国巴斯夫正积极推进广东湛江建设精细化工一体化基地，这是中国重化工行业外商独资企业第一例，总投资额预计将达到100亿美元。如果你还记得，我昨天也刚刚介绍了美国特斯拉上海工厂开工建设的情况。陆慷指出，资本是用脚来投票的，如果真像有些报告所称的那样，中国市场不够开放、充满壁垒和挑战，怎么可能吸引那么多外国企业、包括德国企业，踊跃来华投资？陆慷强调，中国改革开放40年来在市场开放方面所取得的进步有目共睹。中国将不断深化改革、扩大开放，持续放宽外资准入限制。中德贸易合作、企业相互投资和技术转让是市场主体自愿交易的结果，本质上是一种互惠互利关系。希望有关机构积极客观看待中德经贸投资合作，不要误导和损害双方合作业已形成的良好氛围。
#一声爆炸 这个男子拎着急救包就冲了出去 救了7个人！	听到一声爆炸，这个男子拎着急救包就冲了出去，救了7个人！1月8日19:37，大连西岗区八一路荣信巷一居民楼，发生煤气泄漏爆炸事故。爆炸 声音巨大，附近多小区有震感。事发楼层的楼板炸穿垮塌。场面十分惊险！现场一片狼藉，到处是爆炸碎片，很多人慌不择路四处奔逃，嘈杂声、喊叫声、警笛声……撕裂着这个寒夜。事故造成13人受伤。消防车十余台到场处理。在当晚的救援人群中，有一个身影特别惹眼，他逆向而行，钻进散着浓重煤气味的爆炸居民楼。他奔跑迅速、动作敏捷，背着急救包、趟着水、拿着手电筒挨家挨户敲门询问。奇怪的是，他并没有穿消防服。他是谁？为什么会出现在那里？遇到伤者，他轻车熟路为其包扎。遇到警察，他快速告知现场情况；遇到消防员，他准确说出被困人员位置。他叫腾云，是个军人出身的80后。当天晚上，他参与两个多小时的救援，协助抢救7名伤者。并将有效信息传递给公安、消防及急救人员。而他的老婆孩子在与爆炸现场只一个单元之隔的家中。听到爆炸声拎起急救包救人“说实话，事后确实有些后怕，但我觉着灾难中能救助他人，这是非常有意义的事。”事发8日19时37分，正在家中的滕云突然听到一声巨响，楼体随着摇晃。他冲到窗前，看到隔壁的居民楼一片漆黑，楼体业已部分倒塌，碎玻璃如雪片般从天而降。“快救人！”曾经做过军医的职业嗅觉告诉他，这绝不是一般的事故。他拎着急救箱、光着脚丫子就要往楼下跑，妻子随手塞给他棉大衣。边跑边穿衣，很娴熟的打开急救箱拿出手电筒，借着微弱的光线来到爆炸现场。“一片狼藉，到处都是碎玻璃。”滕云看到，两名民警搀扶着一名受伤民警从事发楼道内出来。伤者头发被烧焦，裤子被烧坏，大腿露在外，脸上流着血。滕云立即上前对受伤民警进行包扎，简单了解下居民楼内的情况，转身钻进了楼道内。顶着煤气味他挨家挨户查看情况地面上的积水没过了滕云的脚踝。趟着水，借着手电筒微弱的光，爬上已被破坏的楼体，滕云来到二楼，此时居民们已开始往外奔跑。“爆炸的是401房间，501房间被震塌，四五层楼之间的预制板掉落到301房间。滕云隔着房门询问是否有人。嘈杂中，他听到有人发出的声响，但不能说话。做好标记后，他继续上行。此时，居民们一个个从滕云身边逃走避难。(腾云制图)在403房间内，滕云发现了三名伤势较为严重的男子。其中一人头部被撕开一块巴掌大小的伤口，里面是白色的碎片。滕云简单对伤者进行包扎处理。此时，由于煤气味越来越重，滕云不敢贸然前行。他迅速下楼，将情况反映给民警、消防队员及120急救人员。穿着“冰裤”他抢救伤者两个多小时根据滕云的描述，消防队员很快将三名伤者抬了出来。滕云配合着急救人员对伤者进行包扎。这时，居民楼内又燃起了大火，消防队员一边灭火一边救被困人员。出来时，滕云才发现，被水浸湿的双脚和裤子早就冻得邦邦硬。两个多小时的救援，滕云参与抢救了7名伤者。他还将有效信息传递给公安、消防及急救人员。“我之前是名军医，无论从军人的身份，还是医生的职责，我都会义无反顾地救人。”目前滕云任职辽宁省青年公益组织孵化基地，曾做十余年义工。看着伤者被送往医院抢救，他这才回家，带着妻子和孩子离开，到安全住所躲避。军医出身的他，从未忘记军人的身份和医生的天职。有勇有谋，身有担当，侠肝义胆，铁血热心。意外面前，总有那些默默奉献的身影，感动人心。楼板虽然坍塌了，但是人与人之间的正能量，坚固如磐石。来源：天天正能量(id：zhnlali)综合自大连晚报 记者邵闯
#港澳台居民可申请内地教师资格 港台各界齐点赞	中新网1月11日电 综合报道，新年伊始，利好传来。1月10日，教育部网站发出通知，港澳台居民可申请参加中小学教师资格考试，认定教师资格。该消息一出，就受到了港澳台教育界人士的欢迎。香港学生考虑来内地教书，实现“园丁”理想；港教育界人士欣喜新措施让香港教师多了新选择，更可融入国家发展大局；台胞直言大陆教师待遇高，新措施会引新一波“西进”旋风。港教育界：为教师提供新选择 绝对欢迎！香港教联会主席黄锦良指，新措施让在香港接受教师培训的准教师，增加了一个新选择，有机会在内地从事教育工作岗位，尤其是融入粤港澳大湾区建设，可发挥香港教师队伍在英文、国际视野等方面的优势。他认为，在内地执教地位受尊重，而老师的教学压力相对香港小，老师亦可有更大空间做教学研究。若有些老师能在内地积累几年经验，去到香港有需要相关经验的学校，竞争力会较高，个人发展选择亦会更多。香港直资中学主任李晓迎说，国家开放港澳台居民申请内地中小学教师资格，是一个非常重要的举措和措施，绝对欢迎。香港教育政策关注社主席张民炳认为，相关安排进一步促进两地教育界交流互通，以往内地人已可申请修读香港当地教育文凭而加入香港教育界，而现在港人亦可通过资格考试，获内地教育界接纳，是一件好事。青年民建联主席颜汶羽提到，过去青年民建联曾联同香港教育大学，与数十名准教师参观深圳的国际学校，可见香港准教师到内地执业有一定的诉求，指这次新措施让青年准教师多一个选择，可令更多香港年轻人将个人事业发展与国家的发展机遇融合起来。台商：许了4年的愿望成真啦！“你知道吗，连续4年，我过年祈福许的都是这个愿望，没想到今天竟然成真了。”林佳燕是杭州一家教育集团的董事长，集团旗下拥有4家幼儿园，之前由于台湾幼师在大陆无法考证，幼儿园里的台湾教师只能以保育员的身份来杭州工作。“我要赶紧把这个好消息跟我的教师们分享，我真的很激动诶！”“事实上，根据我们幼儿园多年的办学经验，当一个班级是由台湾老师和大陆老师搭班进行教学时，效果是最好的。”林佳燕解释道，台湾老师比较有耐心，大陆老师基础教学扎实，因此当两地老师搭班工作时，会产生1+1>2的效果，这个班级的小朋友不仅学习成绩突出，性格也会比较开朗外向。林佳燕说，“前几天幼儿园办年会，台湾老师们在吃饭的时候还说，如果哪天能在大陆考证就好了，没想到那么快就实现了。”台湾老师看到她转发的新闻说，“这是今年最棒的新年礼物！”“我相信，伴随着港澳台居民在内地(大陆)申请中小学教师资格的开展和实施，将会大幅度促进两地教师人才的流通，会有越来越多优秀的台湾老师，来到大陆创业就业、学习生活。”香港学生：打算到内地教书2018年毕业于华南师范大学历史系的邓同学，目前在香港教育大学修读教育辅导相关的硕士。他说，以往报考内地中小学教师资格考试有一定难度，很多在内地念师范教育的港生未能报考，在内地只能以临时合约方式受聘。他还表示，在香港较难找到教师职位，考虑硕士毕业后到内地教书。港生薛钧豪2018年毕业于北京师范大学英语专业，在得悉教育部的新措施后，感慨自己早毕业了一年，没能等到这个重大利好。他说：“如果我今年毕业的话，应该就能顺利拿到教师资格证，之后留在北京教书”。“从之前的居住证到现在教师资格证，国家有关部门正在一步步地帮助港人，解决其在内地遇到的实际问题。作为香港居民，我对此心怀感激。”薛钧豪现打算咨询港生是否能补办教师资格证。“这个证书对我而言将是一条新的出路。2018年毕业时，如果获得证书并受雇于内地的学校，我可能就会选择留在内地发展教育事业。毕竟北京是我生活了4年的地方，我很喜欢这个城市。”台胞：将迎新一波“西进”旋风2011年来大陆的宁波诺丁汉大学理工学院台籍讲师林岳龙指出，从大陆中小学教师师资缺口比高校更大，以及台湾有不少“流浪教师”的情况来看，本次的新措施吸引力“蛮大的”。林岳龙还分享了另一个观点，表示许多台籍教师选择赴陆，常是在台湾“僧多粥少”的情况下，认为与其担任小时制的讲师、合约教师或一年一聘等不稳定的形式，不如“西进”寻找一个稳定的工作。据台媒报道，依照统计，2017年台湾取得教师资格，但未任教的人数高达6万人左右。而赴大陆的高教人才，不仅多有免费宿舍或住房补贴，以助理教授为例，年薪普遍在20万人民币以上，换算接近100万元新台币，也较台湾一般助理教授6、7万新台币的月薪优渥。另一位于大陆台商子女学校任教的台师也坦言，“这可能会激起一股旋风”。他说，目前自己正担任中学生的导师，由于是台商子女学校，领有台湾的教师资格证即可，但若要到大陆其他学校任教就有问题。考虑到“大陆市场大”、中小学教师门坎相对低，这次的新措施对于有意愿“西进”的人才，很有吸引力。港澳台居民申请有什么注意事项？在有效证件上，教育部的通知称，港澳台居民申请参加中小学教师资格考试、认定中小学教师资格的有效证件，为港澳台居民居住证、港澳居民来往内地通行证、五年有效期台湾居民来往大陆通行证。可申请范围方面，港澳台居民可申请幼儿园、小学、初中、高中、中等职业学校教师资格，和中等职业学校实习指导教师资格。对申请者的要求方面，港澳台居民申请教师资格需符合《中华人民共和国教师法》规定的学历要求，应达到国家语言文字工作委员会颁布的相应普通话水平等级标准。与此同时，港澳台居民申请认定教师资格需提交的无犯罪记录证明，由香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区有关部门开具。申请中小学教师资格的其他条件、程序和提交材料与内地(大陆)申请人相同。在内地(大陆)就读师范专业的港澳台居民，执行就读省份相应师范生政策。申请地方面，港澳台居民持港澳台居民居住证，可在内地(大陆)居住所在地申请参加中小学教师资格考试，以及认定中小学教师资格；港澳居民持港澳居民来往内地通行证、台湾居民持五年有效期台湾居民来往大陆通行证，可在内地(大陆)申请参加中小学教师资格考试，在考试所在地认定中小学教师资格。(完)
#东莞政协原副主席何嘉琪涉嫌被检方提起公诉	中新网广州1月11日电 (索有为 韦磊)广东省人民检察院11日通报，广东省东莞市政协原党组副书记、副主席何嘉琪(副厅级)涉嫌受贿罪一案，日前经广东省人民检察院指定管辖，由佛山市人民检察院依法向佛山市中级人民法院提起公诉。检方在审查起诉阶段，依法告知了被告人何嘉琪享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了其委托的辩护人意见。佛山市人民检察院起诉书指控：被告人何嘉琪在担任东莞市委常委、秘书长，东莞市政协党组副书记、副主席、党组成员等职务期间，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益；利用本人职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受请托人财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。(完)
#中新社申领新闻记者证资格审核公示	社申领新闻记者证资格审核公示中新社拟为以下18名同志申领记者证，根据国家新闻出版广电总局要求，现对申领人员进行公示。如对公示名单中的申领资格有异议或者有不在申领范围的人员，请举报。举报受理电话：88387428申领记者证人员名单如下(共18人)：王欢 沈晨 任海霞 周兆军 宋方灿 赵建华 顾时宏 于翔 额丽其格 马芙蓉 王登峰 侯伟胜 尚虹波 张林虎 乌娅娜 童静宜 梅镱泷 张远新闻社人事部19.1.11
#危急时刻，中国军人让你知道什么叫“冷静”	近日一段视频在网上热传一名战士在跳伞训练中遭遇突发状况战士和地面指挥员冷静处置最终成功着陆突发险情这样的临危不乱和“高超”操作网友如此评论军人的素质在这里显现在复杂的现实环境中突发状况不可避免但危急时刻军人的表现让我们看到了什么是“冷静”2018年12月18日上午，庆祝改革开放40周年大会上，“中国舰载机首飞第一人”戴明盟荣获“改革先锋”称号。驾机飞行近30年，他也遇到了诸多危急时刻。1996年8月，25岁的戴明盟遇到了他飞行生涯最严重的一次险情。戴明盟在飞行训练中。(资料图)当时，他和教员驾驶着一架教练机执行仪表课目训练。在高度2000米左右时，忽然听到“砰”“砰”的爆破音，座椅两边开始冒白烟。从下面看，天上的飞机拉着长长的火焰。两个指挥员几乎同时拿起话筒喊：“快跳伞！”就在此时，戴明盟和教员冷静又迅速地观察了周围，发现下面是一座炼化厂，如果跳伞，着火的飞机一头栽下去，后果不堪设想。于是，他们决定趁飞机还能操纵再往前飞一点，找到一片开阔的田野才跳了下去。后来调查事故的人说：“你们再晚几秒或十几秒钟，就再也跳不出来了……”歼-15舰载战斗机滑跃起飞。(资料图)故事还没完。戴明盟降落到距离地面几十米的时候，忽然发现底下那片菜地上全是竹竿，也就在一瞬间，他看到菜地里有个戴着草帽的农民，借用草帽大小他冷静迅速地估算了竹竿间的间隙，发现只要瞄着一根竹竿下去就能避免被周围竹竿扎到。落地之前，他就按照预想的方法用脚贴着竹竿、扭着身体，最终安稳降落。资料图这样的心理素质和高超操作，令人叹服。2018年11月，北部战区海军航空兵某旅组织新飞行员带飞训练。13时59分，就在新飞行员刘畅和带飞教员李雷生驾机返场准备复飞时，战机“左滑压”灯突然闪亮，刺耳的语音报警瞬间响起：“左发异常，左发异常……”李雷生立即向飞行指挥员报告。指挥员准确判断空中特情，令他们停止复飞，准备着陆。此时，语音报警再次响起：“左火警，左火警……”飞行资料图。李雷生冷静提醒刘畅 ：“保持好状态，正常做动作。”“明白。”刘畅临危不惧，保持冷静，坦然将战机对准跑道。接地、放伞、刹车、投伞、脱离……动作中丝毫没有显露一丝慌张。14时05分，飞机安全着陆。14时05分，他们驾驶着已经起火的战机安全着陆。应急分队方法得当、迅速就位、对飞机实施灭火。飞机落定还没停车，浓烟就从垂尾根部冒了出来，随即蹿出火苗。着火点离油箱很近，随时有爆炸的危险，但地面保障官兵全都第一时间冲了上去，这全是官兵们保护飞行员和战机的本能反应。70秒，你能做些什么？2017年8月24日，我军某陆航旅在飞行训练中，飞行员李燕曦驾驶的直升机突遇空中特情，在飞行员的果断、冷静处置下，避开了周围的村庄，并在70秒的时间内安全着陆，避免了重大事故的发生。资料画面。这样的冷静沉着，充分体现了中国军人的素质。短短的时间内军人的“冷静”能够化险为夷但有时候他们也会做出不一样的选择张超(资料图)2016年4月27日12时59分，29岁的海军航母舰载战斗机一级飞行员张超驾驶战机执行陆基模拟着舰训练，着陆后，已经接地滑跑的飞机突报“电传故障”，机头急速大幅上仰，瞬间离地。在飞机超过80度仰角情况下，张超被迫跳伞，坠地后受重伤，经抢救无效英勇牺牲。现场视频和飞参数据显示，从12时59分11.6秒发现故障到59分16秒跳伞，短短4.4秒时间里，张超竭尽全力推操纵杆，制止机头上扬。生死边缘，张超仍在试图挽救飞机。王成龙(资料图)2018年9月12日，王成龙所在部队进行魔鬼周训练的第一天凌晨，部队开拔后，作为指挥员的他在队伍后侧收尾。突然，一辆失控的违规大货车，向昼夜行军的队伍疾驰而来。危机时刻，他义无反顾挡在了战友身前。他的生命，永远定格在了23岁。杜富国(资料图)2018年10月11日下午，在边境扫雷行动中，南部战区陆军云南扫雷大队中士杜富国面对复杂雷场中的不明爆炸物，对战友喊出“ 你退后，让我来 ”。在进一步查明情况时突遇爆炸，英勇负伤，失去双手和双眼，同组战友只是受了轻伤。短短的几秒时间他们的判断更加凸显了军人的使命大爱什么叫“冷静”什么叫“判断”什么叫“选择”在中国军人身上你可以得到最闪光的答案中国军网微信(zgjw_81)出品综合：新华社、“人民日报”微信公众号、中国海军网、中国军网八一电视 等
#中国造20000箱级集装箱船在大连交付	中新网大连1月11日电 (记者 杨毅)由大连中远海运川崎船舶工程有限公司建造的20000箱级集装箱船“中远海运双鱼座”轮，11日在辽宁大连命名交付。“中远海运双鱼座”轮长400米，型宽58.6米，型深30.7米，最大载重量达19.7万吨，设计航速22.5节，是目前中国建成交付的最大箱位集装箱船之一。“中远海运双鱼座”轮交付后，将正式投入中远海运“星座快航”航线，为中国华北、华东地区和东南亚提供到希腊和西北欧主要国家的直航服务。该船具有装箱量大、油耗低、智能化程度高、适港性强等优势，船舶装载量、营运快速性和安全性能指标均属世界先进。其能耗水平远低于市场上同级别集装箱船，船上预留有使用液化天然气燃料的装置系统，以满足特定航线大容量液化天然气燃料舱未来的改装需要。与此同时，该船通过配备智能能效管理系统，实现了燃油管理、能效监控、航行报告、船速优化等全方位的能效监控与管理；通过智能技术实现了航行设备的互联，大幅提高船舶智能化水平；通过配备的航线优化系统，智能规划最优的航速和航线。智能技术的应用，使“中远海运双鱼座”轮成为新一代“智能船舶”。大连中远海运川崎船舶工程有限公司方面表示，在该船建造过程中，大连中远海运川崎还大力推进智能制造，启用了全面印字机、小组焊接机器人、中管智能焊接机器人等智能设备，大幅提高了建造效率和建造质量。(完)
#中国驻加大使发表署名文章 中方：戳到某些人的痛处	中新网1月11日电 据“外交部发言人办公室”微信公众号消息，就“中国驻加大使发表署名文章”一事，外交部新闻发言人陆慷11日表示，卢沙野大使在文章中把孟晚舟事件和中方依法对两个加拿大公民采取强制措施放在一起作了比较，生动地揭露了加拿大某些人在操弄“法治”概念时表现出的虚伪。卢大使文章可能戳到了某些加拿大人的痛处。在1月11日外交部例行记者会上，有记者问：你昨天说，希望媒体准确阅读和理解中国驻加拿大大使卢沙野先生近日发表的署名文章。但我们看到，卢大使文章确实是把孟晚舟女士被扣押的事件和两名被中方拘押的加拿大人案件放在一起比较的。加拿大国内现在对卢大使这篇文章的评论出现分歧。请问你对此有何进一步评论？陆慷说：“昨天是有媒体说，卢沙野大使在文章中表示中方对两个加拿大公民采取强制措施是对孟晚舟事件的报复，我才请有关媒体仔细、认真、准确阅读卢大使这篇文章的。大家可以看到，卢大使这篇文章中并没有这样的表述。”陆慷提到，确实，卢大使在文章中把孟晚舟事件和中方依法对两个加拿大公民采取强制措施放在一起作了比较。但大家仔细阅读这篇文章就不难看出，卢大使通过比较，生动地揭露了加拿大某些人在操弄“法治”概念时表现出的虚伪。陆慷表示，加方仅根据别国意志就无端扣押连加方自己都承认没有违反加拿大法律的中国公民，却对中方公开昭示天下的、依法对涉嫌从事危害中国国家安全的两个加拿大公民采取强制措施横加指责。难道在加拿大眼中，其他国家的法律就不是法律？这样赤裸裸地以双重标准对待法治，本身就是对法治的不尊重。陆慷称，卢大使文章可能戳到了某些加拿大人的痛处。我们希望这些人能痛定思痛，立即纠正错误，以免痛上加痛。
#“改革先锋”余留芬：每一个奋斗者，都会实现梦想 	新华社贵阳1月11日电(梁译心)“我是我们村里第一个脱贫户，我的梦想就是带着大家一起致富。”1月10日，贵州大学新校区明正楼的报告厅内座无虚席，“改革先锋”——贵州省盘州市淤泥乡岩博村党委书记余留芬，动情地讲述着自己在改革开放伟大进程中带领村民脱贫攻坚的感人故事。10多年前的岩博村是一个不通路、不通水、三分之一村民没过温饱线的贫困村，村里流传着一句顺口溜：“家家住的老土房，出门就是猪粪塘，一年种粮半年饱，有女不嫁岩博郎。”2001年，31岁的余留芬被乡亲们推选为岩博村支书，她决心改变岩博村贫穷的面貌。为了改变生活的窘迫和脱贫的最大制约，她自己垫资4万元，不断做村民的工作，带领大家用一个冬天的时间，修通了一条4公里长的通村公路。“我不光修路，什么都做过，开超市、开餐馆、建加油站、办养殖场、办酒厂……”谈到脱贫遇到的艰辛，这位雷厉风行的女人湿了眼眶。余留芬曾为借100元跑了十几家农户；当地村民因为看不惯一个女人“指手画脚”而百般刁难；为了报批建厂证件她守在有关部门门口一蹲就是好几个小时。余留芬付出了太多心血，本来靠自己打拼家底略厚的她，曾一度陷入连日常开支都无法保证的困境。可是她没有退缩，她认为心诚则灵，只要真心实意、脚踏实地，辛苦付出一定会有所回馈。“用心服务群众，群众才会支持你。”2017年是充满转机的一年。岩博村的“人民小酒”成了“网红酒”，余留芬抓住时机，充分利用产业循环发展，让“网红”真正变成“市场红”。“每一个奋斗者，每一个努力奔跑的人，最终都会取得成绩，最终都会实现梦想！”余留芬像拉家常一样，将脱贫的往事娓娓道来。如今，岩博村人均年纯收入达1.86万元、村集体经济累计达610万元、集体资产达7600万元，成为远近闻名的小康村、示范村。余留芬艰苦奋斗、无私奉献的精神深深感染了在场的每一位师生。“余书记十几年来坚持全身心投入一件事的精神深深打动了我。”贵州大学法学院2018级研究生申奥说，要以余留芬为榜样，把这种精神运用到学习和生活中，为脱贫攻坚、改革开放贡献自己的力量。
#一把小提琴，为何光看弹幕就止不住热泪滚滚	在上期《国家宝藏》播出后网友说，第一次知道原来光看弹幕就能把人看哭背后的国宝是聂耳在创作《义勇军进行曲》时用的小提琴！逃亡途中铸就绝唱，用音乐唤醒国人国宝守护人，男演员张若昀，饰演“聂耳”，为观众讲述了这把小提琴的故事。1932年，20岁的聂耳与34岁的田汉结识，并由此入党。在抗日电影《风云儿女》拍摄中，作曲家聂耳主动提出为电影主题曲作曲。编剧田汉编写的剧本初稿，其中最后一节诗稿，就成为了歌曲的原版歌词。1935年2月田汉被捕，聂耳也遭到通缉，不得不离开上海东渡日本。小剧场中，聂耳拿着田汉被捕前未写完的歌词，紧皱眉头，来回踱步。“这个词还差了什么，‘每个人被迫着发出最后的吼声’，这吼声是什么？我们会选择发出怎样的吼声？”外面枪炮声不绝，中国东北、华北一个一个接着沦陷，友人张鹤撕心裂肺地喊“我们要成为亡国奴了！”。聂耳一把抓起悲痛跪地的张鹤，脱口而出一句“起来！”灵光一闪，他猛然意识到，在国家最危难的关头，人们不愿为奴，嘶吼着发出的吼声就是“起来”！在电影上映前夕，聂耳终于完成了《进行曲》的创作。《风云儿女》的投资人、东北抗日义勇军总司令朱庆澜将军，画龙点睛地在这首原名为《进行曲》的歌名前，加上了“义勇军”三个字，确定歌名为《义勇军进行曲》。可惜的是，歌曲问世两个月后，聂耳在日本不幸溺亡，《义勇军进行曲》成为他传世的“绝唱”。从南京宪兵司令部出狱的田汉惊闻噩耗，不禁失声痛哭。田汉和聂耳以笔与乐曲为枪，用音乐唤起国人的斗志，这首激动人心的“痛苦和愤怒的呐喊”像大火席卷全国，成为了当时几乎每个中国人都会唱的歌曲。新中国成立后，《义勇军进行曲》从694首歌词和632首曲谱里面胜出，最终成为中华人民共和国国歌，这首代表着国家主权与民族精神的歌曲唱响整个神州大地。1959年，新中国成立十周年时，聂耳的侄女聂丽华参加国庆活动，国歌刚响起就已泪流满面，“我们一边唱，一边不断挥动手里的花束，挥到后来花都秃了，满地都是花瓣。”75%的人默错国歌，推动国歌立法中国人民解放军军乐团原团长、指挥家于海，是指挥中国国歌次数最多的人。他一生都为守护国歌而奉献，也是国歌立法的推动者之一。回忆起自己第一次在天安门，作为千人联合军乐团的总指挥指挥国歌时，他恍如昨日，仍是心潮澎湃。1999年的国庆大典，当国家领导人说“全体起立，唱国歌”，于海感觉空气都凝固了，拿着指挥棒的手也止不住颤抖。全场观众演唱时气势恢宏的阵势、排山倒海的声浪，太过震撼人心，当时的于海满脑子就是“自豪”、“骄傲”。曾经有一所大学让学生们默写国歌歌词，一共84个字，全文默写正确的人只占了25%，这让于海非常焦虑，“我们有国旗法、国徽法、就是没有国歌法。”作为全国政协委员的他，坚持十年为国歌立法，执着到还曾被其他委员开玩笑是当代“祥林嫂”。但他不曾放弃，始终对国歌立法充满期盼。在于海政协生涯的最后一年，2017年9月1日，《中华人民共和国国歌法》在第十二届全国人大常委会第二十九次会议上表决通过。而那天正好是于海62岁的生日，他不禁感叹这是命中注定，在这个特殊的日子里收到了此生最好的生日礼物。在节目播出前，曾有网友认为，一把来自德国的小提琴，被当做“国宝”参加节目，似乎不够份量。可看完它的“前世今生”，再无人有这样的质疑。于海也说，把德国小提琴作为国宝，正说明了中国文化是包容的、开放的，而包容的前提就是我们对自己的文化拥有绝对的自信。国宝，在魂不在器。网友刷爆弹幕：志愿守护赤子国魂！当全场观众在于海等守护人的带领下，全体起立高唱国歌并宣读守护誓言的画面，成为了整期节目中最为催泪的环节。“我是中国人，我们志愿守护聂耳小提琴，守护历史，守护赤子国魂！”而大声喊出誓言的不仅仅是现场的观众，视频外的网友也都在发宣誓弹幕刷屏。每一个中国人都是这把小提琴的守护者，是国歌的守护者！这期“神仙节目”的播出，可谓是“赚”足了国人的泪水：节目播出后，《国家宝藏》的制片人兼总导演@于三娘 在微博中写道(有删减)：昨晚(6日)，很多人哭了。以前，很多朋友的观念里认为“爱国”是一种宣传，是要不断去告诉大家：要知史、要爱国。可当@CCTV国家宝藏 “聂耳小提琴”的故事呈现在大家面前时，我们便会深深明白：“爱国”是根植于每个人血脉中的情感，我们身边有那么多人在深深地、默默地爱着这个国家。我们的先辈们“并不是因为知道自己将成为伟大的人，才选择以生命为代价去爱国”，吾辈亦然。祝福祖国！丢失护照的海外游子，靠唱国歌自证身份1989年中国首次东南极考察建立中山站时，在升旗仪式上听到国歌奏响的瞬间，所有人哭成一片，留下的眼泪在下巴结成了冰霜。2011年2月，利比亚时局动荡，丢失护照的海外游子，靠唱国歌自证身份。乘坐专机回到中国后，人们跪地亲吻祖国土地的一瞬，成为永恒经典。2017年，一所小学内，当熟悉的国歌声响起，令人惊呆的一幕发生了：校园里的孩子们全部停下了匆忙的脚步，向国旗行注目礼！来源：中国青年报(ID：zqbcyol 整理：陈垠杉)、新民晚报、观察者网、CCTV国家宝藏、网友评论
#40年壮怀激烈，中国交通见证变革的力量	青藏铁路。(资料图)“信息畅通，公路成网，铁路密布，高坝矗立，西气东输，南水北调，高铁飞驰，巨轮远航，飞机翱翔，天堑变通途。”2018年12月18日，《在庆祝改革开放40周年大会上的讲话》中，习近平如是描绘基础设施建设领域的壮美画卷。“改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命”，正是在这个伟大革命的推动下，百业俱兴、千里同风、万物殷富，而交通运输见证了变革的力量！《变革中国：市场经济的中国之路》一书的作者罗纳德·哈里·科斯(Ronald H. Coase)下过类似的结论：中国自1978年以来的改革开放是人类历史上最成功的一次。专著一度引起巨大轰动，此前“从来没有一个诺贝尔经济学奖得主如此系统地阐述中国几十年惊心动魄的变革。”2008年7月，科斯教授倡议并主持召开“中国经济制度变革三十周年国际学术研讨会”；正是这位新制度经济学的鼻祖，“深知中国前途远大，深知中国的奋斗就是全人类的奋斗！中国的经验对全人类非常重要！”1978年，注定是一个伟大的年份。是年10月22日至29日，邓小平踏上日本国土。访日期间，邓小平参观过新日铁、日产汽车等公司，并体验“光-81号”新干线列车。问及感受，邓小平回答：“我就感觉到快，有催人跑的意思，所以我们现在更合适了——我们现在正合适坐这样的车。”显然，此时的中国到了不得不提速的时刻！12月18日至22日，中共十一届三中全会在北京举行，作出了改革开放这一“决定当代中国命运的关键抉择”。再次出发的中国，从而开始了创造震撼世界的“中国速度”“中国奇迹”。同在1978年。10月9日，中共交通部党组向中共中央、国务院递呈《关于充分利用香港招商局问题的请示》。10月12日，文件获准执行。创立于晚清洋务运动时期，作为中国民族工商业先驱的招商局，标志着这个国家近代公司制企业的出现。1872年，招商局轮船“伊敦”号成为第一次行驶南洋航线的中国商船。翌年，“伊敦”号首航日本，开辟了中国第一条远洋商业航线。随后几年，招商局集团先后通航南洋诸岛、旧金山、伦敦等航线。中国近代航运业由此诞生！港珠澳大桥。(资料图)穿越百年，在1978年这个历史节点上，招商局在改革开放开局之年厉兵秣马，蓄势待发。1979年，招商局在深圳蛇口创办了中国第一个对外开放的工业园区——蛇口工业区，并制定了中国第一个吸引外商投资条例。彼时，身为蛇口工业区的擘画者和掌舵者，袁庚在花甲之年披挂上阵，率先在深圳打响改革开放“第一炮”；那句著名的标语“时间就是金钱，效率就是生命”，不啻“冲破旧观念的一声春雷”。终年99岁的袁庚在其逝后两年，被授予国家“改革先锋”称号。“中国改革开放事业的重要探索者”实至名归。不止是袁庚，在庆祝改革开放40周年大会上获此殊荣的100人中，交通运输领域约占一成：“复兴号高速列车研制的主持者”孙永才，“远洋运输体制改革的推动者”许立荣，“载人深潜事业的实践者”叶聪，“港口装卸自动化的创新者”包起帆，“厦门航空事业的开拓者”吴荣南，“用生命践行航空报国的优秀代表”罗阳，“民营汽车工业开放发展的优秀代表”李书福……在中国，交通运输业是经济发展的先行官，也是最早对外开放的行业之一。蛇口工业区在全国改革开放的棋盘上先行一步，而1984年设立的14个沿海开放城市沿海港口随之成为对外开放的“窗口”，如今坚持“走出去”与“引进来”相结合，“逐步形成多层次、多渠道、全方位的交通运输对外开放格局。”中国标准动车组“复兴号”。(资料图)交通运输部资料显示，目前“在基础设施领域，所有公路桥梁、港口码头、其他铁路和城市轨道对外资不设限。在运输服务领域，公路货运、国际集装箱多式联运、国际海运辅助服务完全放开。”基础设施互联互通成为举世瞩目的“一带一路”建设的优先领域，构建开放型国际化综合交通运输体系正成为重要命题。“中国改革开放永不停步！”这意味着，中国的交通运输亦永远在路上——从某种意义上来说，这不妨视为中国时代推动世界文明进程的一个隐喻。作者：财经作家、高级记者，《人民交通》杂志总编辑 范正利(《人民交通》杂志2019年1月号卷首语)
#河北出版传媒集团原总经理张军良被检方逮捕 	新华社石家庄1月11日电(记者李继伟)记者11日从河北省人民检察院获悉，河北出版传媒集团有限责任公司原党委副书记、总经理张军良涉嫌受贿罪一案，由河北省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。河北省人民检察院日前依法对张军良决定逮捕。案件正在进一步办理中。
#近五年北大与“一带一路”倡议成员国合发论文逾1.6万篇	近五年北大与“一带一路”倡议成员国合作发表论文逾1.6万篇次中新社北京1月11日电 (郭超凯)近五年来，北京大学与65个“一带一路”倡议成员国合作发表论文共计16212篇次，超过了此前14年合作发表论文的总和。北京大学11日召开服务“一带一路”倡议重大项目新闻发布会，北京大学副校长王博在会上宣布了上述消息。当天，北京大学发布三项服务“一带一路”倡议重大项目，分别是“一带一路”书院国际本科项目、丝路重大考古发掘与丝路文明传承研究项目和“海上丝绸之路与郑和下西洋”及其沿线地区的历史和文化研究项目。王博表示，北京大学在“一带一路”研究领域具有门类齐全的学术积淀，现代语言学等多个学科承载着几十年甚至近百年的历史，并在近几年国际排名中稳居全球前列。北京大学在相关领域凝聚起一支三百余人的教学科研队伍，其中涌现出一批中外知名的学科带头人，包括5名中国国务院学科评议组专家，5名教育部社会科学委员会委员，4名千人计划学者，8名长江学者。2017年以来，北京大学在人文社会科学领域共有“一带一路”相关项目43项。据介绍，北京大学积极推动与“一带一路”成员国合作培养人才，目前校本部有来自55个国家的828名“一带一路”学生；积极承担北京市“一带一路”国家人才培养基地项目，涉及4个全英文授课硕士项目和14个本科专业；新增“一带一路”沿线国别研究专业课程，积极探索跨学科人才培养模式。目前北京大学在相关领域建设了2个教育部人文社科重点基地、5个教育部区域与国别研究培育基地，以及近50个校内研究机构，搭建起良好的学术平台。王博表示，北京大学在国际上具有公认的影响力，是各国政要、知名学者来华访问交流的首选高校之一，借助这种优势，北京大学已与全球260所顶尖高校及高端智库建立了密切的合作伙伴关系，拥有覆盖全球的校友资源，构建起一个多元的国际学术网络。(完)
#中共中央 国务院 中央军委对探月工程嫦娥四号任务圆满成功的贺电	探月工程嫦娥四号任务指挥部并参加探月工程嫦娥四号任务的全体同志：在探月工程嫦娥四号任务取得圆满成功之际，中共中央、国务院、中央军委向参加这次任务的全体科技工作者、干部职工、解放军指战员，表示热烈祝贺和亲切慰问！嫦娥四号任务是我国探月工程四期的首次任务，在人类历史上首次实现了航天器在月球背面软着陆和巡视勘察，首次实现了月球背面同地球的中继通信，并与多个国家和国际组织开展了具有重大意义的国际合作。这是在以习近平同志为核心的党中央亲切关怀和坚强领导下，航天战线坚持自力更生、自主创新取得的又一重大成就，是我国由航天大国向航天强国迈进的重要标志之一，是新时代中国人民攀登世界科技高峰的新标杆新高度，是中华民族为人类探索宇宙奥秘作出的又一卓越贡献。工程全线以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指引，大力实践“追逐梦想、勇于探索、协同攻坚、合作共赢”的探月精神，以实际行动落实创新驱动发展战略、推动构建人类命运共同体，对于进一步增强我国经济实力、科技实力、民族凝聚力和国际影响力，激励全党全军全国各族人民朝着党的十九大描绘的宏伟蓝图阔步前进，具有重要意义。祖国和人民将永远铭记你们的卓越功勋！探索浩瀚宇宙、和平利用太空，是全人类的共同梦想。以嫦娥四号任务圆满成功为标志，我国探月工程四期和深空探测工程将全面拉开序幕，今后的任务更加艰巨，面临的挑战前所未有。希望航天战线全体同志更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，不忘初心、砥砺奋进，大力推进航天强国建设，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，为推动构建人类命运共同体再创佳绩、再立新功！中央院军委19年1月11日
#王毅同塞拉利昂外长卡巴举行会谈 	新华社北京1月11日电(记者伍岳)国务委员兼外交部长王毅11日在北京同来访的塞拉利昂外交与国际合作部长卡巴举行会谈。王毅说，中塞始终真诚友好、平等相待、相互支持。双方应落实好两国元首达成的重要共识，保持高层交往，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互理解支持。中方愿与塞方一道制定中非合作论坛北京峰会成果落实的具体方案。双方还应加强国际事务战略协作，推动国际秩序向更加公正、合理的方向发展。卡巴说，愿学习借鉴中方治国理政经验，深化互利合作。
#黄山国家气象公园试点建设方案通过认证	中新网合肥1月11日电 (王兵 吴兰)云海、冬雪、日出、雾凇、佛光……“归来不看岳”的黄山有着丰富的气象景观资源。安徽省气象局11日消息，继2018年1月19日国家气象公园试点建设在黄山启动之后，2019年1月10日，黄山国家气象公园试点建设申报方案在安徽省气象局通过专家论证。据悉，将依托光明顶气象站建设高山气象博物馆。“国家气象公园试点建设是为了合理开发利用气象旅游资源，进一步保护生态环境，也是气象服务于国家生态文明建设的创新实践。”安徽省气象局局长于波表示，黄山国家气象公园试点建设工作的开展将成为推动生态气象旅游融合发展、科学利用优质气候资源的典范，同时希望试点建设为新时代美丽黄山保护发展注入新活力、展示新魅力、增添新动力。根据试点建设总体方案，黄山国家气象公园试点建设将在气象旅游资源研究、气象旅游服务平台、多渠道开发和推介气象旅游产品等6个方面持续发力。其中，开展国家气象公园基础设施建设，依托光明顶气象站建设高山气象博物馆，建设气象景观观景台和景区智能化服务型导引导视系统。安徽省旅游局副局长张健表示，黄山国家气象公园的建设要坚持高标准创建，充分发挥示范作用，在气象科普上做到通俗化解释、精准化表述、生动化传播，在成果上注重与丰富黄山的形象相结合、与提升智慧旅游相结合、与开展研学旅游相结合、与开拓前瞻市场相结合。此前，为更好地普查黄山气象旅游资源，黄山国家气象公园试点建设完善了气象旅游资源监测网，包括常规气象要素自动观测网、短时临近天气监测网、雷电监测预警网、空气质量监测网和高清实景监测网，同时明确了省气象局和黄山风景区管委会的主办事项。据介绍，“气象公园”是指以气象旅游资源为主体，包括天气景观资源、气候环境资源、人文气象资源，具有生态保护、观赏游览、科学及文化研究等功能，并且具有一定规模和质量的风景资源和环境条件的特定空间地域。
#重庆万盛发现南宋古墓群 	新华社重庆1月11日电(记者周文冲)记者从重庆市万盛经开区获悉，万盛青年镇堡堂村近日发现古墓群，经抢救性考古发掘，初步确定该古墓群为南宋时期。据了解，在古墓群发掘现场，重庆市文化遗产研究院和当地文物管理所工作人员将地表杂草和泥土清理后，其中一座古墓的轮廓初步显现。从古墓出土部分可以看到，古墓由沙石砌成，墓室呈长方形。通过墓室洞口可以看到，墓室内布局巧妙，内壁雕刻精美，既有花卉图案，又有仿木石质堂门。万盛博物馆馆长令狐克强表示，该古墓群保存完好，历史上没有被破坏过。根据墓的形状和特点，专家已初步确定古墓群中的7座为南宋古墓。考古工作者将对整个古墓群进一步发掘，以提取相关资料进行研究。值得一提的是，在此次发掘的一座古墓中，还出土了一件保存完好、做工精美的白色双耳陶罐，对研究南宋时期丧葬习俗、建筑艺术以及地方经济社会发展，提供了重要的实物依据，具有较高的参考价值。
#英国与日本将加强防务合作 	新华社伦敦1月11日电(记者桂涛)英国首相特雷莎·梅10日说，英国与日本今年将增加海陆空部队联合演习次数，加强在防务、安全、医疗研究等领域的双边合作。梅是在首相府与到访的日本首相安倍晋三举行联合新闻发布会时作上述表示的。她说，英国与日本是天然合作伙伴，目前英日关系“比任何时候都更加强有力”。英国欢迎与日本在包括探索未来战机及导弹研发等新技术领域的合作。安倍说，日本希望在英国“脱欧”后与其形成强有力的经济伙伴关系。日本全力支持英国“脱欧”协议，希望避免出现“无协议脱欧”的情况。安倍自9日起访问荷兰和英国。他此行中与两国领导人重点讨论日本与欧盟达成的自由贸易协定以及英国“脱欧”事宜。
#台南一男子连开5枪袭警 两警察背部和手臂中弹	中新网1月11日电 据台湾《中时电子报》报道，台南市玉井分局楠西分驻所所长王某、警员颜某1月10日晚10时许，在路边执行巡逻任务时，遭不明男子连开5枪，导致二人背部和手臂中弹，送医后均受轻伤没有大碍。案发后警方已成立项目小组，全力围捕开枪袭警男子。据报道，警方调查，1月10日晚10时21分，王某、颜某在楠西区密枝里台三线362公里处，发现一名男子骑自行车停在路边，因已至深夜，且位处偏僻，可能有需协助之处，颜某因此开窗询问。不料该男子谎称自行车故障，趁王某开车门要下车时，朝王某正面射击2枪，王某转身上车闪避时，背部又被射中1枪。颜某欲将警车驶离现场求援，此时该男子又向警车射击2枪，子弹由车辆左后方玻璃射入，造成车辆左后方车窗碎裂，造成颜某左手臂被打中1枪，歹徒行凶后即往山区逃逸。案发后，王某、颜某二人被送往柳营奇美医院就医，所幸王某当时穿着防弹衣，仅背部红肿，颜某则手臂擦伤，在医院包扎治疗后即返回岗位。警方在现场初步清查发现弹壳5颗，已成立项目小组侦办。
#青岛崂山：办好人民满意教育提升民众幸福感	中新网青岛1月11日电 (记者 杨兵 胡耀杰)“2019年青岛市崂山区推出8大类共65项实事，其中在教育方面要持续优化教育教学环境，实施教学质量提升行动，提高家校合育水平，办好人民满意教育。”青岛市崂山区发展和改革局副局长张子超11日在接受中新网记者专访时如上表示。张子超称，在2019年崂山区政府实事安排上，着重突出了办好人民满意教育的核心位置。据介绍，2019年，崂山区将继续实施教学质量提升三年行动计划，深化办学模式和课程教学改革，优化师资力量，提升教育教学质量。同时，启动“互联网+教育”大数据教与学基础建设，完成10个模块建设，为全区公办中小学提供高效课堂教学软件服务项目。2019年，崂山区将构建校园安全综合防控体系，为全区40所公立中小学校安装安全防控系统平台等设备，建立全区学校安全应急体系，实现校园安全“网格化”智能管理。同时，推进校园标准化食堂建设，为6所中小学校建设标准化食堂，配备厨具、灶具和配套设施，解决4000余名学生在校就餐问题。2019年，崂山区将继续实施义务教育基础设施建设，实施张村河小学扩建，完成育才学校扩建、金帝山庄配套初中、姜哥庄小学等项目主体工程，建成书香门第配套小学、北村配套初中。同时，扶持认定新型普惠性民办幼儿园，采取政府补助的形式扶持认定一批新型普惠性民办幼儿园，扩大普惠学位供给，惠及更多。2019年，崂山区将通过举办系列活动，提高家校合育水平。如开展“山海家长大课堂”系列活动，并计划举办家庭教育访谈节目10场、家庭教育讲座100场，培训家庭教育骨干教师和家庭教育讲师团成员100名，全区家长参加家庭教育培训达到10万人次。据悉，2018年，崂山区新增义务教育学位1600个、学前教育学位870个，新引进骨干教师、公费师范生等教育人才127名。2019年，该区将深化办学模式改革，全面开展与华东师范大学合作办学，推进附属学校办学、师资队伍引进和教师培训等合作项目落地。(完)
#中国三少民族达斡尔族举办冬季“纳迪雅”	中新网呼伦贝尔1月11日电 (张玮 蒋希武)11日，内蒙古自治区呼伦贝尔市莫力达瓦达斡尔族自治旗政府消息称，当地达斡尔族举办冬季“纳迪雅”活动，吸引众多游客。达斡尔族是中国三少民族(达斡尔族、鄂温克族、鄂伦春族)之一，位于呼伦贝尔境内的莫力达瓦达斡尔族自治旗是达斡尔族聚居地，至今仍保留着较完整的民族传统文化。“纳迪雅”系达斡尔语，“玩儿”的意思。活动现场彩旗飘舞，以驾车、骑马、骑自行车、徒步等多种形式来参加冬日“纳迪雅”的游客接踵而至。来自黑龙江省查哈阳农场的刘玉峰和几位朋友一起来拍了很多照片，他说：“除了拍美景，我还品尝了很多美食。”莫力达瓦达斡尔族自治旗旅游局官方介绍，达斡尔族历史悠久，本次活动从形式到内容都体现出广泛的参与性和趣味性，不仅展示了国家非物质文化遗产项目“鲁日格勒”的魅力，还将传统曲棍球通过冰面表演展示给游客。与此同时，为了传承达斡尔族特色饮食文化，主办方还组织了新鲜的鱼宴和多种美食供游客品尝。莫力达瓦达斡尔族自治旗政府官方表示，近年来，当地不断加大对达斡尔民族文化的开发、保护力度，积极探索弘扬民族文化，不断提升达斡尔族文化软实力。(完)
#一男子在火锅店投屏播放淫秽视频被警方刑拘	中新网武汉1月11日电 (黄赤橙 丁美薇 李振楠)1月5日，位于武汉市江汉路大洋百货里的海底捞火锅店内发生了十分不雅的一幕，食客正在大快朵颐时，墙上的电视突然播放起了淫秽视频，该事件在网上引发热议，造成了不良影响。武汉警方通过缜密侦查，在网警的配合下抓获了嫌疑人，目前该男子已被依法刑事拘留。1月5日15时许，武汉市江汉区海底捞大洋百货店内已经坐满了人，忽然眼尖的顾客看到，挂在墙上的一台电视机突然开始播放淫秽视频，大家纷纷表示“辣眼睛”，有人还拍下了照片发微博。由于涉及知名餐饮企业，该事件相关图片、视频迅速在网上传播，引起了社会广泛关注。获悉该情况后，武汉市江汉区公安分局花楼派出所立即介入调查。1月6日，民警通过走访排除了火锅店员工误操作的可能性，一名目击者告诉民警，在该事件发生前十几分钟，江汉路新佳丽广场内一家KTV里的电视上也曾播放过淫秽视频。由于两起案件事发地点十分接近，作案手法又极为类似，民警推断应该是同一人所为。办案民警张秋硕通过调取KTV过道处的监控视频，民警发现有一男子行迹十分可疑。KTV老板辨认后表示他之前曾上门推销口红贩卖机，两人还互相加了微信，该男子的微信名叫“梁经理”。1月8日，花楼派出所把搜集的线索反馈给了武汉市公安局网安支队。网警通过侦查，初步确定了这位“梁经理”有重大作案嫌疑，并固定了他的相关犯罪证据。9日上午11时许，民警让KTV老板叫“梁经理”过来谈生意，等到他来到新佳丽广场时，4名民警守株待兔将其抓获，并从他随身携带的手机内找到淫秽视频的播放记录，该视频就保存在他的网络云盘内。面对审查，“梁经理”对自己的所作所为供认不讳，今年28岁的梁某某系武汉市人，在一家经营口红贩卖机的公司担任推销员。5日下午14时40分，他来到新佳丽广场的KTV内，向老板推销他们公司的口红贩卖机，在离开时他突发奇想，用自己手机内一个名叫“WiFi管家”的APP连上了KTV里的WIFI，之后打开网盘播放淫秽视频，并点击投屏按钮将其同步到KTV电视屏幕上播放。在离开新佳丽广场后，他又来到了大洋百货的海底捞，用同样的方法播放了淫秽视频。据他本人交代，这么做的目的仅仅是为了恶作剧。目前，梁某某已被江汉分局依法刑事拘留，案件仍在进一步办理之中。(完)
#关于反腐败斗争，习近平最近的这些论述值得关注	根据2018年12月13日召开的中共中央政治局会议，十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议定于2019年1月11日至13日召开，本次会议将对今年的党风廉政建设和反腐败工作进行部署。实际上，2018年12月13日召开的中共中央政治局会议和当天下午举行的政治局集体学习，都涉及这一主题，习近平总书记就此发表了重要讲话。有哪些论述值得关注？一起回顾。反腐败斗争取得压倒性胜利在去年年初召开的十九届中央纪委二次全会上，习近平总书记强调，要深化标本兼治，夺取反腐败斗争压倒性胜利。去年12月13日的政治局会议指出，党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央一以贯之、坚定不移推进全面从严治党，党内政治生态展现新气象，反腐败斗争取得压倒性胜利，全面从严治党取得重大成果。这是中央对我国反腐败斗争形势的最新重大判断。料图/视觉中国支持这一重大判断的有诸多数据。“打虎”方面，党的十九大以来，中央纪委国家监委已对70余名中管干部立案审查调查；“拍蝇”方面，党的十九大以来，全国共查处群众身边腐败和作风问题23.87万个，处理31.60万人。在扶贫领域，全国共查处腐败和作风问题13.31万个、处理18.01万人。追逃追赃方面，当前一部专题片《红色通缉》正在央视热播，截至2018年11月30日，我国已先后从120多个国家和地区追回外逃人员4997人，其中党员和国家工作人员1015人，追回赃款105.14亿元人民币。“百名红通人员”迄今追回56人。△《红色通缉》预告片必须将“严”字长期坚持下去尽管反腐败斗争取得压倒性胜利，但这并不意味着反腐力度会减弱。习近平总书记多次强调，全面从严治党必须持之以恒、毫不动摇。1月6日，中国科协党组成员、书记处书记陈刚涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。这是2019年落马“首虎”。对违纪违法行为的坚决从严查处，形成了强大震慑力，不敢腐的氛围进一步强化。不过，去年12月13日召开的政治局会议强调，反腐败斗争形势依然严峻复杂，全面从严治党依然任重道远，必须将“严”字长期坚持下去。继续把纪检监察体制改革推向前进2018年在反腐制度建设、法治化规范化方面，取得不少进展。2018年3月20日，十三届全国人大一次会议表决通过了《中华人民共和国监察法》。监察法是反腐败国家立法，它的制定出台，为反腐败工作开创新局面、夺取反腐败斗争压倒性胜利提供了坚强法治保障。2018年10月底，中办印发《关于深化中央纪委国家监委派驻机构改革的意见》，对改革派驻机构领导体制、完善派驻监督工作机制等作出全面部署。在去年12月13日的政治局集体学习中，习近平总书记强调，要坚持目标导向、问题导向，继续把纪检监察体制改革推向前进；要健全完善配套法规，制定同监察法配套的法律法规，形成系统完备、科学规范、运行有效的法规体系。扎牢不能腐的笼子，形成靠制度管权、管事、管人的长效机制，今年预计将继续深入推进。料图/视觉中国从严从实加强纪检监察队伍建设打铁必须自身硬。习近平总书记多次强调，要打造忠诚干净担当的纪检监察铁军。今年1月，中办印发了《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》。这是在新的历史条件下给纪检监察机关定制度、立规矩。在去年12月13日的政治局集体学习中，习近平总书记要求纪检监察机关自觉接受党和人民监督，严格依纪依法，及时打扫庭院、清理门户，努力建设让党中央放心、人民群众满意的模范机关。广大纪检监察干部要克己慎行、守住底线，坚定理想信念，提高政治能力，加强自我约束，增强专业能力，强化纪法思维特别是程序意识，主动接受组织监督，在遵纪守法、严于律己上作表率，做党和人民的忠诚卫士。料图/视觉中国整治群众身边腐败和作风问题整治群众身边腐败问题是全面从严治党的重要内容，也关乎群众的幸福感和获得感。去年12月13日的政治局会议指出，要持之以恒落实中央八项规定精神，紧盯不敬畏、不在乎、喊口号、装样子的问题，坚决破除形式主义、官僚主义，推动党中央重大决策部署落地见效。干部作为方面，在去年12月13日的政治局集体学习中，习近平总书记指出，既要管住乱用滥用权力的渎职行为，又要管住不用弃用权力的失职行为，整治不担当、不作为、慢作为、假作为，注意保护那些敢于负责、敢于担当作为的干部，对那些受到诬告陷害的干部要及时予以澄清，形成激浊扬清、干事创业的良好政治生态。
#美军发言人称在叙联军已开始撤离 未言明时间安排	中新网1月11日电 据外媒报道，美军一名发言人11日表示，美国领导的在叙打击极端组织联军已经开始撤军。不过，该发言人没有透露具体地点或是时间安排。“联合特遣队‘坚决行动’已经开始了从叙利亚撤军的进程。”美军发言人肖恩•赖恩(Sean Ryan)在声明中表示。2018年12月，美国总统特朗普宣布，极端组织“伊斯兰国”(IS)在叙利亚境内的势力已被清除，美军将撤出叙利亚。此消息一出，国际社会反响强烈。而后，特朗普“软化”了态度，称美军“会以适当的速度撤离，同时会继续与‘伊斯兰国’组织作战”。同时，美国国安顾问博尔顿也提出撤军条件，包括在叙利亚击败“伊斯兰国”，以及确保美国的库德族盟友安全。
#中国湿地大省青海国家级湿地公园面积达32.51万公顷  	中新社西宁1月11日电 (记者 罗云鹏)记者11日从青海省湿地保护管理中心了解到，目前青海省国家级湿地公园数量已由2013年前的1处增加到19处，面积为32.51万公顷，超过3个香港特别行政区面积。被誉为“地球之肾”的湿地是地球上生物多样性富集之地，发挥着调节气候和维护生态平衡的重要作用。截至目前，青海湿地面积为814.36万公顷，占中国湿地总面积的15.19%，居中国首位，湿地资源丰富，类型多样，是全球影响力最大的生态调节区。青海省湿地保护管理中心主任马建海介绍，目前青海已将所有湿地纳入保护范围，通过严格湿地用途管制和总量管控，确保湿地面积不减少，功能不降低，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性，全面提升湿地保护与修复水平。根据计划，到2020年，青海湿地面积将不低于1.2亿亩，湿地保护率提高到65%以上。重点是在三江源、柴达木、祁连山、青海湖以及河湟地区的国家和省级重要湿地以自然恢复为主、人工修复为辅，通过开展湿地生态补偿、退耕还湿、地形地貌修复、自然湿地岸线维护等11项手段，逐步恢复湿地生态功能，增强湿地碳汇功能以及维持湿地生态系统健康。马建海表示，国家湿地公园的建设，将对保护和维护高原湿地生态功能和景观风貌、抢救性保护和恢复重要湿地、开展湿地资源合理利用和生态科普宣教、促进区域生态建设发挥重要作用。另据青海省林业和草原局统计，该省青海湖、扎陵湖、鄂陵湖三处国际重要湿地生态系统总价值达247.96亿元(人民币，下同)，反映湿地生态系统健康和功能状况的综合健康指数等指标均处于优良状态，三处国际重要湿地为中国履行国际《湿地公约》发挥了重大作用，2017年至2019年该省青海湖鸟岛、扎陵湖以及鄂陵湖三处国际重要湿地共获资1.45亿元人民币，用于实施湿地生态修复等工程。(完)
#研发人员留不住？ 看这家电气企业如何留住“爱迪生”	早上8：30，在施耐德电气研发中心，员工们开始了一天的工作。刘振忠刘工也已经坐在他自己的办公室内，开始了一天的忙碌。令外人不解的是，刘工的上司，一位施耐德研发中心的总监，却坐在外面公共员工区内。对此，刘工也曾惶恐过，“我只是一个工程师，不应该坐在那里”。但在施耐德电气内部，这是很平常的事情。刘工是施耐德电气的二级“爱迪生专家”之一，让他拥有独立的办公室正是公司尊重技术专家的体现。“爱迪生专家”计划是施耐德电气在全球范围内培养和认可专业技术人才的一项计划，在集团内享有很高的声誉。2002年以普通工程师身份加入施耐德电气的刘工，一开始只是与当时的几十名研发人员一样，做一些断路器产品的功能性验证和国产化项目。主要是引入法国总部的技术并消化吸收。而让他没想到的是，经过多年的理论积累和实战磨练，当时跟着法国总部学习的中国研发中心，现在已经具备相当的中国原创能力，不仅如此，“研究出来的成果不但得到了法国总部认可，而且在中国之外，包括美国在内的其他国家也想引进”，这让刘工颇为自豪。而让他更没想到的是，自己在施耐德十几年的工作生涯已为研发中心贡献了10%左右的专利，他的名字在研发中心一楼的专利墙上随处可见。这显然不是一个人的胜利。20年摸索中国原创之路刘工依然记得当年自己刚刚加入时的情形。“办公区域面积不大，只有几十个人。”一开始的工作也只是些单纯的把国外技术本土化。采用中国的供应商，通过对供应商的能力培养，使他们有能力为施耐德提供合格的产品零件。不过形势很快发生了变化。由于看好中国市场，从2003年起施耐德电气开始加大对中国研发中心的投入，最典型的是上海金山试验台的筹建，它为研发中心之后的研发能力的快速提升，提供了基本的物质基础。尤其在2005年，研发人员的数量快速增加，从基础仿真到流程控制，从电子软件到机械电驱，从表计面板到开关电器，从设计构图到试验验证，研发中心各功能部门设置齐全。研发整体向中国客户需求、乃至中国标准需求倾斜。基于中国研发中心整体能力的不断提高，在之后的几年内，研发中心开始承接大量来自于全球的研发项目。“总部如果觉得一个新项目在中国也有市场，做了前期开发后就会移交给中国这边。”刘工回忆道。随着中国经济的重要性在全球凸显以及中国客户的需求特殊性，公司对中国原创的需求也越来越明显。2013年为增强研发中心的原创能力，施耐德电气也在中国成立了一个架构师部门，以便快速收集来自于中国客户的需求，然后形成一些新项目想法，通过技术经济评估后，上报申请那些有潜力的研发项目。从此中国研发中心有了对项目的前期评估能力，之前这只有法国总部才有。所谓的中国原创，就是中国研发中心根据本地独特的市场需求，进行技术立项，自主开发出合格的产品并最终快速推向市场。2014年到2015之间研发中心为中国市场研发的一款具有中性线重叠切换的双电源转换开关便是一例，该产品不仅满足了供电安全、体积小等要求，还申请了20多项专利。“爱迪生”的养成目前，施耐德电气中国研发中心30%左右的项目都是中国原创，有能力满足中国市场用户的特定需求。刘工觉得这是水到渠成的结果，“这与我们中国业务快速成长，以及我们工程师能力的成长，包括对市场客户应用的深入了解是分不开的。”作为一个从普通工程师成长起来的施耐德电气二级”爱迪生专家”，对于研发人员的成长，刘工有着自己的深刻感悟。施耐德电气培养人有三部曲，包括理论学习、碰撞交流、锻炼实践等。施耐德电气有一个叫做“达芬奇课程”的内部学习项目，专门帮助工程师学习专业知识。刘工认为施耐德电气研发与其他公司不同的一点是，如果要做研发，必须理论先行。从零件到产品，一直到应用，都有非常详细的课程，有了这些知识再去做项目。但仅有理论学习是不够的，在刘工看来理论学习，仅能提升10%的能力。而不同技术人员的交流碰撞，又能提升20%的能力，技术能力提升的大部分是来自于研发项目中的实践。基于中国庞大的市场需求以及公司对研发的重视，研发中心每年都会有大量的项目需要研究人员去执行，这些极具挑战的工作让研究人员获得了巨大的满足感。刘工觉得在施耐德电气研发中心非常有意思的一点，就是在项目组里安排了你的“敌人”，时刻在验证你工作的质量，给你“挑刺”。正因为不断给予挑战，不断督促解决问题，使得出自于研发中心的每个产品都近乎完美通过国家标准的验证。“因为我们产品的内部标准要求比国家标准和国际标准要高。”刘工个人也是这么一步步成长起来的。鉴于他参与的众多研发项目，尤其是包括上述转换开关在内的中国原创项目，以及他对年轻人才的不断培养，2009年刘工被来自公司内部的全球专家评审团评为“爱迪生”一级专家，2016年又晋级为中国研发中心仅有的两个“爱迪生”二级专家之一。留住“爱迪生”作为一个不折不扣的技术专家，刘工认为研发人员无非看重两点，第一是成长，第二是尊重。“施耐德电气企业文化中让人最喜欢的部分，就是对人才和知识的尊重。”刘工表示虽然自己只是个技术人员，但还是获得了很多认可和奖励，包括”爱迪生专家”的称号。“爱迪生专家”评选标准在施耐德电气内部成为了一个标杆，是对研发人员能力的一种肯定。到目前为止，施耐德中国研发中心培养了62个爱迪生专家，其中2个是爱迪生二级专家。“爱迪生专家”分为三级：一级专家要求在公司内部有足够的影响力，是技术权威；二级专家则要求在所在国家或地区有重大影响力或贡献，可以影响或参与所在地区行业标准的制定；三级专家要求在全球范围内有广泛影响力等，其获得难度很大，施耐德电气全球范围内的爱迪生三级专家屈指可数。正因为这样的尊重和包容，施耐德电气研发中心的研究人员平均工龄达到7年左右，而且工作了10-20年的人也不少见。“从我的经历来说，在这里你可以不想其他，只要做好本职工作，做好了公司自然会给你足够的肯定和重视。”面向未来，刘工对中国研发中心的前途充满信心。不仅因为现在很多工程师的能力得到了大幅度提升，而且研发中心向数字化的转型也做好了充分准备。“下一步，我们中国研发中心不但会继续关注中国原创，让更多中国研发的产品走向中国和全球；而且也会有机会负责管理，领导更多的全球性项目的研发，为施耐德全球的业务发展做出贡献。。”
#山东通报5起扶贫领域腐败和作风问题	近日，山东省纪委通报6起近期查处的扶贫领域腐败和作风典型问题，分别是：1.东营市垦利区董集镇刘王村原党支部书记兼村委会主任王成礼贪污扶贫资金问题。2018年3月，王成礼利用职务便利，采用骗取手段，将拨付给董集镇百荷家庭农场的10万元扶贫连片开发项目资金占为己有。王成礼受到开除党籍处分，司法机关已追究其刑事责任。2.沂南县依汶镇财经服务中心原副主任国法全、依汶镇松林村党支部原书记国兴于贪污、挪用扶贫资金问题。2012年11月至2015年，国法全利用职务便利，单独或伙同依汶镇松林村党支部书记国兴于，3次以虚报冒领手段套取国家扶贫资金7.5万元，国法全个人所得5.5万元，国兴于个人所得2万元；2012年至2016年，国法全利用职务便利，挪用依汶镇辖区内扶贫互助协会资金17万元，供其个人使用。国法全受到开除党籍、开除公职处分，司法机关已追究其刑事责任；国兴于受到留党察看二年处分。3.平阴县孝直镇刘家庄村原党支部书记兼村委会主任丁尚会贪污扶贫收益款、截留危房改造资金等问题。2017年7月，丁尚会利用职务便利，弄虚作假套取扶贫收益款5.58万元据为己有；2014年至2016年，刘家庄村村干部将该村16户危房改造补助款42.35万元从危房改造户存折中取出，其中丁尚会截留6户危房改造补助款16.65万元并改变专项资金用途，用于该村其他项目建设。丁尚会还涉及其他违纪违法问题，受到开除党籍处分，司法机关已追究其刑事责任。4.荣成市大疃镇政府民政办原主任汤华明骗取农村五保供养金问题。2013年7月至2017年9月，汤华明利用职务便利，将不在大疃镇祥和敬老院集中居住生活的10名村民以农村五保集中供养对象为名申报供养金，共计骗取供养金22.2万元据为己有。汤华明受到开除党籍、开除公职处分，并移送司法机关处理。5.东阿县高集镇张集村原党支部书记兼村委会主任杨运旺截留挪用、贪污扶贫资金问题。2015年10月，杨运旺将村干部及其他36户关系户以贫困户的名义申报扶贫资金，套取甜叶菊种植项目资金14.22万元，将其中3.83万元用于村内其他支出，4万元被杨运旺贪污用于其女儿个人支出。杨运旺还涉及其他违纪违法问题，受到开除党籍处分，并移送司法机关处理。(山东省纪委监委 || 责任编辑 王小宁)
#嫦娥四号与玉兔二号顺利完成互拍 嫦娥四号任务圆满成功！	新华社北京1月11日电（记者陈芳、胡喆）1月11日，嫦娥四号着陆器与玉兔二号巡视器正常工作，在“鹊桥”中继星支持下顺利完成互拍，地面接收图像清晰完好，中外科学载荷工作正常，探测数据有效下传，搭载科学实验项目顺利开展，达到工程既定目标，标志着嫦娥四号任务圆满成功。至此，我国探月工程取得“五战五捷”。科研人员根据导航相机拍摄的着陆周围地形信息，对巡视器进行了路径规划，通过“鹊桥”中继星发送了拍照遥控指令。巡视器全景相机对着陆器进行成像，着陆器地形地貌相机对巡视器成像。经过地面数据接收与处理，16时47分，北京航天飞行控制中心大屏幕上呈现出着陆器和巡视器的互拍影像图。图像清晰显示了着陆器和巡视器周围的月背地形地貌，两器上的五星红旗分外醒目。嫦娥四号探测器自1月3日顺利着陆月球背面预选区域以来，完成了中继星链路连接、有效载荷开机、两器分离、巡视器月午休眠及唤醒、两器互拍等任务。工程任务圆满成功后，嫦娥四号任务将转入科学探测阶段，着陆器和巡视器将继续开展就位探测和月面巡视探测。
#国外在华发明专利、商标注册申请量快速增长	国外在华发明专利、商标注册申请量快速增长新华社北京1月11日电（记者张泉）记者10日从国家知识产权局获悉，2018年，国外在华发明专利申请量、商标注册申请量快速增长，国际社会对中国知识产权保护的信心持续增强。2018年，国外在华发明专利申请量达14.8万件，国外在华商标申请量为24.4万件，分别同比增长9.1%、16.5%，其中，前者实现“十三五”以来最快增速。统计数据显示，国外在华知识产权申请量仍处于上升通道。据世界知识产权组织统计，2017年，我国非本国居民发明专利申请量仅次于美国，居世界第2位，非本国居民商标注册申请量居世界第1位。“非本国居民知识产权申请数量是反映一个国家知识产权保护水平与营商环境的‘风向标’和‘晴雨表’。”国家知识产权局战略规划司司长毕囡表示，我国知识产权制度建设日益完善，知识产权保护力度不断加大，营造了良好的营商环境，为国际企业在华的知识产权提供了有效保障，极大促进了中外技术交流合作。
#中小企业的竞争思想《小众战略》在《销售与市场》上线	2019年1月8日，中小企业的竞争思想《小众战略》，在中国营销第一刊《销售与市场》上线。2019年是改革开放40年，各行各业均得到快速迅猛的发展，随之而来的是产品同质化严重，竞争过度加剧，赢家通吃导致中小企业的生存空间愈发的艰难。此次由品牌战略专家，小众战略思想创建者吴修利历时1年之久，针对中小企业资源小和团队相对弱的特点和现状，打磨的《小众战略-运用更小资源，科学打造品牌》的线上课程，是一次解决企业间竞争难题的有效尝试。据本次课程的作者吴修利介绍， 小众战略思想来源于市场一线，总结于10余年在企业落地营销的经验，是更适合于资源小，团队弱的中小企业的战略工具，倡导企业运用有限的资源，根据现实的竞争态势，先找到外部的市场机会，再来规划内部的资源配置。小众战略本质上是一种逆向思维，不跟风和不模仿大企业的做法。目标是要让品牌成为大众，最终成为主流，为什么要从小的概念起步，就是因为中小企业相对于竞争对手来说，资源能力，渠道能力，团队能力都相对有限，没有第二次的机会，必须选择竞争少的赛道，小众概念无疑是最佳选择。目前国家在倡导供给侧改革，去产能，去库存是当下主流，小众战略思想正是倡导中小企业和创业者避开大多数企业都在追逐的风口，向相反的方向去思考，走一条属于自己的特色之路，为顾客提供不一样的差异化价值。吴修利介绍了小众战略的五大要点，抢占小的概念，把产品做少做精，从小众人群起步，围绕核心渠道发展，借助公关手段进行传播，都是围绕并贴合中小企业的现实提出的。尤其在移动互联网时代，企业面临着信息爆炸、竞争加剧、以及科技创新所带来的多重挑战，让中小企业的生存变得举步维艰，中小企业唯有“向小了想，向少了做”才有突围的机会，而这正是小众战略的本质。据了解，由吴修利创立的翻盘战略咨询机构运用“小众战略”来指导企业打造品牌，目前已经是多家知名企业的战略顾问。像互联网领域的知名品牌闪闪优品在小众战略思想的指导下，已经连续三年在餐厨具领域全网销量领先;传统制造行业的烈牛半挂车运用小众战略思想，凭借“更结实的半挂车”，成为高端挂车的代表，走出低价竞争。希望未来能有更多的企业运用“小众战略”思想，走出属于自己的差异化道路，建立持续的竞争优势。
#恶意拨打110扰警 兰州去年12人被拘留	恶意拨打110扰警去年12人被拘留兰州晚报讯1月10日，记者从兰州市公安局获悉，2018年，市公安局110接警平台共接到报警电话910761起，日均2459起，同比下降7.55%，指派警情179395起，日均491起，同比下降29.13%。查处恶意扰警、骚扰110工作秩序违法行为37起，行政拘留12人、罚款8人，当场处罚17起。兰州警方提醒市民，110报警电话是维护社会治安、服务社会、保障公民生命、财产安全的重要工具，是社会治安保障的生命线，实行全程录音，如无报警内容和寻求紧急帮助事项，请勿骚扰110，否则将被依法查处。同时，110报警电话是免费电话，110出警也是免费，任何单位、个人不得以任何理由向报警人收取电话费或服务费。如果您拨打其它电话串线到110，请您立即挂机，以免占用应急资源，影响110报警台的正常工作。■相关案例2018年6月21日，兰州市公安局接群众报警称：七里河区文博家园工地内有人欲跳楼。接报后，消防部门及七里河公安分局民警迅速赶赴现场处置。经查，涉事人员邓某为引起他人关注，采取谎报跳楼警情的方式来达到讨要工资的目的。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，公安机关给予邓某罚款500元的处罚。兰州晚报全媒体记者王进
#上班途中晕倒 小伙脑溢血面临偏瘫	上班途中晕倒小伙脑溢血面临偏瘫雷振至今意识不清妻子一筹莫展病床上的雷振兰州晚报讯33岁正是年富力强的时候，家住九州的雷振原来是家中的顶梁柱，然而新年刚过，一场突如其来的脑溢血，将这个铁一般的汉子击倒在病床之上，至今意识不清。无情的病魔将这个原本幸福美满的家庭拖入了无尽的深渊。1月10日，记者来到兰州市第二人民医院神经外科，见到了这悲惨的一家人。一周前刚做完手术的雷振依旧没有意识，在病床上躺着，妻子刘娜守在一旁，连日来的陪护让她格外憔悴，但是精神好了很多，因为丈夫当天的身体状况相较以往有所进步，这让她看到了一丝希望。“今天他眼睛可以睁开了，可以进食一点水、稀饭，但是右边的肢体还无法动弹。”刘娜说。刘娜和雷振原本有一个幸福美满的家庭。今年32岁的刘娜是一名公司职员，雷振是一名普通工人，两人育有一对双胞胎儿女，今年三岁半，活泼可爱，一家四口日子虽然清贫，但是温馨真实。然而，天有不测风云，今年1月2日，新年的喜悦还未散去，雷振在上班的路途中突然摔倒造成脑溢血陷入重度昏迷，昏倒在马路边。最后，还是好心路人打电话报警，并拨打120急救，将雷振送到兰州市第二人民医院抢救。当警察联系到刘娜时，她并没意识到问题会这么严重。“当时警察给我打电话，说我老公倒在路边昏迷不醒，我还以为他遇到了车祸，根本没想到会是这种情况。”被送到医院后，雷振病情危重，大脑出血量达到75毫升，为了抢救他，医生做了开颅手术。“手术前医生告诉我，我丈夫病情很重，搞不好会变成植物人，我当时蒙了。”刘娜说。这一切都来得太过突然，让刘娜措手不及，也让一家人的生活陷入了瘫痪。刘娜因为要照顾昏迷不醒的丈夫雷振，向公司请了长假，天天守在病床前。雷振的父母早年去世，一对儿女只能交给刘娜的父母照顾。随着病情而来的是高昂的医疗费，刘娜说，住院以来已经花费5万多，问题是这只是个开始，“1月3日做完手术，医生说手术很成功，我老公不会变成植物人了，但是可能会偏瘫，而这需要后续不断地进行康复训练来恢复。”她说：“而我，根本不知道未来该如何一个人撑起整个家庭。”兰州晚报全媒体记者任泽昕文/图
#厦门市台商政协委员:盼应通尽通 建成“厦金生活圈”	中新社厦门1月11日电 (黄咏绸)“早日应通尽通，打造金门厦门的经济生活圈，也是在厦台胞一直关注的事情。”8日至11日召开的厦门市政协十三届三次会议上，厦门市政协委员、厦门台商协会会长吴家莹接受记者采访时说。吴家莹还提出了“白天在厦门工作，晚上在金门生活”的设想，不仅能降低台企台湾骨干员工的生活成本，还能加强“厦金生活圈”的打造。厦门市台商政协委员陈岱桦表示，有很多游客去过金门，也有很多金门人到厦门来玩，两城地缘相近，语言相通，如果能够共同举办一些活动，都能成为很好的合作案例。“两个城市间的交流以及标准的融合，都将为两岸融合发展提供方向。”厦门大学台湾研究中心副主任唐永红称，像厦门、金门这种毗邻地区之间的“次区域合作”，可为两岸关系和平发展、两岸经济社会融合发展探索经验，积累互信，奠定基础。唐永红曾建言建设跨关境厦金自由经贸区，成为两岸融合发展示范区，形成包括厦门漳州泉州金门在内的共同市场，实现经贸活动自由化与一体化发展。吴家莹也设想，如果厦门金门能够“全面通”，合作建成自贸区，甚至建立快速通关机制，台湾的货物甚至农产品将有机会通过中欧班列运至欧洲，有更多台商能够共享大陆发展机遇。在9日厦门市第十五届人民代表大会第三次会议上，厦门市市长庄稼汉透露，将发挥厦门前沿平台优势，全力推动厦金通电、通气、通桥，探索建立厦金旅游协助合作区；力争率先与金门等地实现基本公共服务均等化、普惠化、便捷化。(完)
#有赞21个门店商家实践证明 真正做生意的不存在寒冬	“能省一个店员省一个店员，能省一个财务省一个财务，没办法，接下来省钱就是赚钱。”近期热传的一条抖音视频中，有赞CEO白鸦这样建议道。这句话戳中了正准备“过冬”的部分门店商家的心。门店客流量越来越不稳定，经营成本越来越高……这些都让实体零售的未来充满不确定性。寒冬中有人选择冬眠，就有人选择行动。我们注意到，在小程序兴起后，有很多门店商家抓住了这波机会，通过拼团+自提、同城配送、社区团购、会员管理等各种方式寻找增量，探索出不少逆势增长的经营思路。我们在有赞的小程序商家中挑选了最典型的21个门店商家代表，他们的经营思路值得参考。引流：花式营销引流到店线上拼团+门店自提，当属今年门店商家最为热衷的小程序玩法。包括新希望鲜生活、舒婷果业、肯德基在内的诸多商家都在通过线上拼团活动为门店引流。熟食界的连锁老牌紫燕百味鸡于2017年1月通过有赞上线了小程序商城，其曾经在一家门店开业时发起“1元拼团10只鸡翅尖”活动，3天时间内，吸引4.6万人在线拼团，引流29000人到店自提，门店业绩增长超过30万元。团活动让紫燕百味鸡门口排起了长龙)电子卡券则是百货类商家热衷的玩法。2018年双11期间，王府井成都店在小程序商城发放“900元抵1000元”的商场购物抵用券，引导用户到店消费，实现单日抵用券销售2100万元。社交广告也正在成为一种门店引流方式，“假如商家急于销售一批水果，只需在输入关键词、广告语，就能自动生成相匹配的广告素材，再输入价格和投放预算，点击提交，我们就能帮商家把广告投到附近3公里目标用户的微信朋友圈上，这项功能目前已经在内测。”有赞广告相关负责人这样解释道。客户留存：社区团购、会员卡创造高粘性用户2018年，成千上万的“团长”在国内各地的小区里遍地开花。社区团购模式让商家找到了伸向社区居民的触角，也找到了维系顾客的新方法。新疆社区便利店泽惠果蔬，拥有40多家社区门店。2018年，泽惠果蔬在新疆伊犁、石河子、乌鲁木齐等城市招募了200多位社区团长，通过有赞微商城“群团购”解决方案开展社区团购业务，月均销售额能达到150万。会员卡则是更经典的老客维护工具。小程序丰富的营销功能和在线化的会员管理，不仅让消费者使用更方便(基本替代了实体会员卡)，更能让商家管理更精细。奶牛布克、善颜美肌、钱大妈等门店商家都在通过小程序进行会员管理。母婴连锁门店奶牛布克在新店开业期间通过有赞零售开设2000元、5000元和10000元三档会员储值金额，配合储值会员低价换购奶粉营销活动，储值金额很快达到20万，收获了第一批高价值顾客，极大提高了复购率。牛布克门店)导购工具：导购不止在门店小程序给到门店导购一个很好的顾客转化场景。奇客巴士、AMII、乔万尼、赛玛特等零售商家都在通过小程序创造全新的导购场景。数码3C连锁奇客巴士借助有赞零售的“智能导购”功能，充分地激励了门店导购。通过小程序，即便用户离开门店，导购也可以进行沟通和服务，并促成在线交易。2018年国庆七天假期内，奇客巴士小程序商城总销售额超过73万元，客单价916元，其中门店导购员贡献了相当大比例。高端女装品牌乔万尼从今年5月开始借助有赞上线小程序商城，并将1500多个门店员工发展为分销员。这种模式下，导购对于顾客维护将更积极，并可引导到小程序成交。截至目前其小程序销售额已经超过500万元，其中分销员业绩占比就达到了80%。配送：扩大门店服务半径小程序正在让实体门店挣脱地理位置的局限。钱大妈、兴龙广缘、果琳、新希望鲜生活、晨光牛奶等门店商家都在通过同城配送，扩大服务半径。以“不卖隔夜肉”闻名的生鲜连锁钱大妈，通过有赞上线小程序，连接了线下155家门店，并自建配送团队，开展1小时配送到家业务，首月就实现营业额40万元。秦皇岛连锁商超兴龙广缘，于2017年上线“广缘e购”小程序，门店5公里内的订单开启同城配送，并自建配送团队。配合有赞的营销工具，目前兴龙广缘的小程序日均销售额5~6万元，一次限时折扣，可带来10万元日销售额。当线上流量吃紧，门店正在扮演越来越重要的角色。如何能通过小程序为门店创造价值，很大程度上倚赖于商家根据自身情况设计的经营方式。有赞CEO白鸦曾在2018年有赞百万小程序峰会上透露，有赞小程序的使用者有70%都是门店商家。无论是为门店带客流，还是为门店带订单，小程序“连接线下”的能力，将通过门店商家的探索得到真正释放。
#嫦娥四号任务圆满成功 中国探月工程“五战五捷”	中新网北京1月11日电  (记者  孙自法)中国国家航天局1月11日在北京对外宣布，嫦娥四号着陆器与玉兔二号巡视器工作正常，在“鹊桥”中继星支持下顺利完成互拍，地面接收图像清晰完好，中外科学载荷工作正常，探测数据有效下传，搭载科学实验项目顺利开展，达到工程既定目标，标志着嫦娥四号任务圆满成功。至此，中国探月工程取得“五战五捷，连战连捷”。科研人员根据导航相机拍摄的着陆周围地形信息，对巡视器进行了路径规划，通过“鹊桥”中继星发送了拍照遥控指令。巡视器全景相机对着陆器进行成像，着陆器地形地貌相机对巡视器成像，经过地面数据接收与处理，北京时间11日16时47分，北京航天飞行控制中心大屏幕上呈现出着陆器和巡视器的互拍影像图。图像清晰显示了着陆器和巡视器周围的月背地形地貌，两器上五星红旗分外醒目。嫦娥四号探测器自1月3日顺利着陆月球背面预选区域以来，完成了中继星链路连接、有效载荷开机、两器分离、巡视器月午休眠及唤醒、两器互拍等任务。工程任务圆满成功后，嫦娥四号任务将转入科学探测阶段，着陆器和巡视器将继续开展就位探测和月面巡视探测。(完)
#韩总统文在寅施政支持率回升至48% 好评再超差评	中新网1月11日电 据韩联社报道，韩国盖洛普公司11日发布的民调结果显示，韩国总统文在寅的施政支持率回升至48%，较3周前的上次民调提高3个百分点。对文在寅施政作出负面评价的受访者占44%，较去年12月第3周降低2个百分点，正面评价再度超过负面评价。据报道，调查显示，各年龄段受访者的支持率由高到低依次是30至39岁59%、40至49岁58%、20至29岁51%、50至59岁40%、60岁以上35%，仅50岁以上年龄段差评超过好评。给予正面评价的理由包括“改善韩朝关系”、“全力以赴努力工作”、“关心百姓扩大福利”、“擅长外交”，给差评的理由有“经济民生问题解决力度不够”、“就业政策效果不彰”、“上调最低工资”等。各党支持率依次是执政的共同民主党40%、自由韩国党16%、正义党9%、正未来党7%，无支持政党的受访者达到26%。问及政府楼市政策时，42%的受访者认为施策不当，32%的人回答施策得当，但与去年10月相比，前者降低13个百分点，后者提高9个百分点。39%的人认为今后一年房价会降，28%的人认为会涨。这是时隔两年出现看跌多于看涨的行情。
#江苏金湖疫苗事件追踪：更多过期疫苗正紧张统计中	人民网淮安1月11日电 (马焘焘)江苏省金湖县145名婴儿口服过期脊髓灰质炎减毒活疫苗一事备受关注。目前，当地卫生系统已有3人被免职，5人被立案调查。记者从金湖县卫计委证实，除发现脊髓灰质炎减毒活疫苗过期外，当地亦发现有其他品类疫苗过期问题，目前县卫计委一楼接待大厅、县妇幼保健所、县疾控中心三个地方正同时接受过期疫苗登记，以便统筹做好善后处置工作。1月10日晚22时30分，记者赶至金湖县黎城镇(城关镇)防疫保健所，在这里随机采访的20位家长中有15位表示自己的孩子在当地接种了过期疫苗，少则2次，多则8次，较早的可以追溯至8年前。一朱姓家长告诉记者，她从金湖县黎城镇防疫保健所查询到，她家的孩子被接种了3支过期疫苗，分别是：长春生物生产批号为200801009的水痘疫苗，疫苗到期时间2009年8月3日，接种时间为2010年3月22日；长春生物生产批号为20080602-01的甲肝疫苗，疫苗到期时间2010年1月22日，接种时间为2010年12月13日；浙江天元生产批号为20091118-1的流脑A+疫苗，到期时间2011年11月13日，接种时间为2012年3月26日。此外，这个10岁的孩子接种过的疫苗中，有9支无法查询到期时间，或显示系统未收录。当地居民黄先生向记者出示了孩子的疫苗本。根据疫苗本上机器打印的疫苗批号查询得知，他的孩子8次被接种过期疫苗，其中2针来自金湖县人民医院，6针来自金湖县银涂镇乡镇卫生院。他还透露，自己在防疫保健所查询获得的疫苗批号和疫苗本上机打数据不符。至11日凌晨，当地仍有部分家长在城关镇防疫保健所查询孩子是否接种过过期疫苗的情况。金湖县卫计委办公室主任张桂荣告诉记者，目前确定的数据暂时只有145人口服了过期脊灰疫苗，往期其他疫苗的过期接种数据仍在统计当中，家长可到县卫计委一楼接待大厅、县妇幼保健所、县疾控中心三个地方进行登记。张桂荣介绍，对于此前曝光的145名口服过期脊灰疫苗的儿童，以及正在统计当中的接种过其他过期疫苗的儿童，金湖县提供3个体检方案供家长选择：邀请南京医科大学第二附属医院专家来金湖免费会诊、体检、出具报告；金湖县医院集团组织到南京医科大学第二附属医院和南京医科大学第一附属医院(江苏省妇幼保健院、江苏省人民医院河西分院)免费会诊、体检；自行选择到国内三甲医院体检，县医院集团承担体检费用。
#专家评神秘电波：是否回应不重要 人类早已“暴露”	中新网客户端北京1月11日电(王嵘)“不要回答！不要回答！不要回答！”这是科幻小说《三体》中，人类接收到的来自善意外星人的讯号。小说里，在主角对讯号作出回应后，根据“黑暗森林法则”，地球文明随即被暴露、面临被消灭的命运。近日有外媒报道，科学家发现了来自宇宙深处的神秘电波，很多人就此陷入了被外星文明消灭的“担忧”……来自宇宙深处的神秘电波？已经不是第一次了快速电波爆发，又称快速射电暴(fast radio burst，FRB)，是一种持续时间仅为数毫秒的爆发性、脉冲式射电辐射天文现象，通常来源于银河系外遥远的宇宙深处。近日，加拿大科学家使用坐落在加拿大卑诗省(又译不列颠哥伦比亚省)的CHIME望远镜，在两个月内捕获到了13个“快速电波爆发”(FRB)讯号，包括一个“非常不同寻常”的重复讯号。它们来自距离我们大约15亿光年远的地方。这些强有力的电波来自宇宙哪个角落、产生于什么样的机制，目前仍然未知。不过，单就电波被发现而言，已经足够让无数人脑洞大开：重复的讯号意味着什么？是不是外星人在跟我们打招呼？据了解，这是人类自2007年开始侦测FRB以来，科学家们记录的60多个快速电波爆发中，第二次侦测到重复电波。上一次发生在2012年，波多黎各的阿雷西博天文台侦测到的一个电波也出现了重复讯号。根据2018年的一份研究，该讯号的来源距地球有30亿光年远。难道，短短6年间，这个发出重复讯号的物体已经向我们移动了15亿光年吗？据报道，外国科学家们并没有提到这次的发现与上次来自同一信号源，所以不能肯定是同一个信号在逐步靠近。回复电波会招致“灭顶之灾”？专家：人类其实早已“暴露”宇宙中的电波不计其数。科学家认为，在地球上空，每天可能会有上千个“快速射电暴”。对于这种现象出现的原因，科学家们也有许多猜测，包括“两颗中子星合并”“一颗中子星在强烈的磁场快速旋转”、星体爆炸及少数人认为的“外星飞船”。据报道，加拿大CHIME望远镜目前仍在调试阶段，灵敏度还会进一步提高，人类未来将会接收到更多电波。“我们知道这不是个别事件，在太空或许会有更多同类型电波，”卑诗大学天体物理学家史达尔斯说。“如果接收到更多电波，我们将有更多资料研究，解开太空之谜。”对于一些网友担心的，一旦回复这一电波，就会导致地球文明被暴露、进而面临被消灭的风险，北京天文馆馆长朱进认为不用过多担心——因为“其实我们已经暴露了”。朱进介绍，80年来，人类不断以光速向地球以外各个方向发射讯号，无线电、电台、电视台……甚至在1974年，人类还从波多黎各的阿雷西博天文台专门向武仙座的M13星云发射了大名鼎鼎的“阿雷西博信息”，搭载了由1679个二进制数字构成的代码，连续播发3分钟。如果以特定方式编排，它能够向外星人解释人类和地球的基本信息。朱进说，各种广播电台发射的讯号目前为止只走了80光年远，在宇宙里，这是非常近的距离。我们所在的银河系大小约有10万光年，而这次的讯号来自15亿光年之外，远远超出了人类能触及的范畴。“所以即使离我们15亿光年之外，真的存在外星文明，且探测能力足够强、能发现人类发射的那些在传播中不断衰弱的信号，也是15亿年之后的事情了。”朱进指出，按照人类的物理学，电波还是只能按照光速传播的。如果真像一些网友所说，外星人有超越已知物理学的能力，那已经不是我们能够想象的了。科学发现成了全民狂欢？科幻作家：不应过分炒作根据媒体报道，目前，科学家们更倾向于认为重复讯号产生于自然现象。中山大学天文系副教授、科普作家王爽接受媒体采访时，表达了对“有点风吹草动就往外星人身上扯”的看法。他引用了一句话：“我们是兼职在辟谣，别人是全职在传播伪科学。”科幻作家马传思也说，自己很不喜欢这些事情被拿来炒。“现在有种流行趋势，好像一提到接收到什么信号，就跟什么外星文明有关，大家都嗨起来了，最后变成全民娱乐狂欢。对于宇宙，我们应该持敬畏之心，去理性探索。”朱进则感慨，天文学研究不像做别的事，不是为了什么目的才去做，而往往只是出于好奇，想去看见，想知道有什么、为什么。天文学研究不是意义驱动或者目标驱动的。在他看来，加拿大科学家们的这个发现，也许随着时间的推移才能证明自己的价值。现在，它只是一个讯号，说明不了什么，绝大部分人的生活节奏也不会因此而改变。(完)
#雷军年会强势宣布：未来五年砸100亿做AIoT	中新经纬客户端1月11日电 11日，雷军在小米集团年会上表示，2019年将面临最严峻的挑战，没有一丝一毫盲目乐观的余地。他指出，小米2019年正式启动“手机+AIoT”(AIoT是AI+IoT，即人工智能+物联网平台)双引擎，这就是小米未来五年的核心战略。从现在开始5年内，小米将在AIoT领域持续投入超过100亿元。对于已经过去的2018年，雷军在年会上总结了小米的8项成绩：成功在香港主板上市、提前2个月实现年出货量破1亿台的目标、大家电雄起、AIoT布局丰收、国际化飞跃、互联网军团初具规模和小米金融业务扬帆启航、获得“质量技术一等奖”、公司进行了组织架构调整等。对于2019年，雷军表示，即将面临最严峻的挑战，没有一丝一毫盲目乐观的余地。“从外部大环境说，经济形势的不确定性在增加。从手机行业来说，全球手机行业整体需求不振已是摆在眼前的事实。在这个冬天，所有人的日子都很不好过。”他认为，小米面临的主要挑战有两个，公众、米粉对小米的期待与小米创新、发展速度之间的矛盾；小米的高速发展速度与公司如今管理能力之间的矛盾。雷军对此持乐观态度，他指出，内外挑战都在解决过程中，需要的只是更多的时间。“面对内部挑战，我们一直在不断突破创新、提升品质，并强化集团总部职能。这一进程距离下一次产生质的飞跃，还需要两到三年时间。”面对行业冬天，雷军认为，5G就是手机业务的春天。5G时代来临将会带动智能手机行业新一波的换机潮。但也要清醒地认识到，这一幕并不会马上发生，距离5G大规模商用，同样还有两到三年时间。小米2019年有何计划？雷军提出两点。首先，对于手机业务，继续夯实基础，持续发力创新、品质与交付，要坚定地打持久战，既要目光长远，对5G时代目标笃定，并且积极提前布局；也要脚踏实地，积小胜成大胜，对竞争不能有一分一秒地松懈。智能手机方面，雷军提出，将重点开拓西欧、东欧、独联体和拉美市场。在国内，将继续深耕渠道能力，建设全渠道、全品类、全场景的新零售体系。此外，雷军提出，随着AI+语音交互越来越日常化，使用语音来控制照明开关，甚至打开空调、观看电视都只是一句话的事儿。这将带来一轮规模巨大的智能家居设备的换机潮。并且将建立起AIoT的平台网络，贯穿人们生活的分分秒秒。他强调，小米2019年正式启动“手机+AIoT”双引擎，这就是小米未来五年的核心战略。AIoT是AI+IoT，即人工智能+物联网平台。从现在开始5年内，小米将在AIoT领域持续投入超过100亿元。(中新经纬APP)
#澳网资格赛：中国选手张择遭逆转 遗憾无缘正赛	中新网1月11日电 11日，2019年澳大利亚网球公开赛进入资格赛最后一轮的争夺，中国选手张择在首盘领先的情况下被美国人弗拉坦格罗逆转，遗憾与正赛擦肩而过。首盘比赛进行到6:6平后，双方进入抢七阶段，张择凭借一次破发，在第一个盘点上就成功兑现，以小分7：4先声夺人。来到第二盘，双方依然打得难分难舍，比分来到5：5平。接下来两局，双方又形成了互破，比赛再次进入抢七。最终弗拉坦格罗以小分7：1将大比分扳平。决胜盘，张择信心受挫，在第二局率先被破，对手连破带保取得了3：0的开局。弗拉坦格罗5：1领先来到发球胜赛局。结果美国人轻松保发，在第二个赛点上成功兑现，以6：1再下一城的，大比分2：1逆转晋级正赛。
#交通肇事逃逸致人死亡如何定罪量刑	交通肇事逃逸致人死亡如何定罪量刑编者按 “一个案例胜过一打文件。”无论是履行法律监督职能，还是让人民群众增强对公平正义的获得感，都需要通过案件来实现，特别是办理质量高的典型、疑难案件作用发挥更为显著。新的一年，本报特设“实务·案例”版，意在剖析典型案件，努力提升服务司法办案专业化，欢迎广大检察人员提供典型、疑难案例分析文章。本期聚焦的是交通肇事逃逸致人死亡案件的证据收集、证明标准与法律适用等问题，敬请关注。研讨问题：交通肇事逃逸的证据标准交通肇事逃逸致人死亡的因果关系交通肇事逃逸致人死亡情形的法律适用【基本案情】2013年7月9日21时30分，被告人李某某驾驶制动性能不合格的重型水泥罐车沿城市外环线由西向东行驶至某路口附近，遇步行横过马路的张某某，由于李某某采取措施不当，将张某某撞倒。李某某停车看到张某某倒地不起后，即驾车驶离现场，后将车辆停靠距事故现场100米处非机动车道上。21时45分许，周某某驾驶一辆轻型货车又将张某某碾压，后周某某驾车驶离现场。21时55分，张某某同乡报警，交警随后到达事故现场，现场勘查完毕后，在距离肇事车辆30米处路边发现李某某，将其传唤至公安机关。某市司法鉴定中心对张某某尸体进行鉴定，认定张某某被货车碾压时处于生存状态，因颅脑损伤合并胸腹脏器损伤死亡。其中，对于李某某的责任，该市某交通大队出具道路交通事故责任认定书，认定李某某承担事故全部责任，张某某不承担事故责任。典型案例传真明确证据标准 完善证据体系□陈赛◎公诉人要将案件焦点集中在是否构成交通肇事罪上，充分利用退查、自查方法，围绕逃逸、致死、因果关系、介入因素等方面展开完善证据工作。◎明确认定事实的证据标准、适用法律的法理标准，梳理出完整的证据体系，明确认定法定情节的法律依据。◎检察机关要将庭审讯问与举证相互结合，证明犯罪。对于被告人当庭辩解违背常理部分，无需追求被告人当庭改变供述而承认公诉人的指控，在庭审讯问时能够明确被告人客观行为构成即可，待举证环节可以综合全案证据进行证明。【要旨】认定交通肇事逃逸致人死亡包含两节需要证明的事实，一是行为人有逃逸行为，二是有致人死亡的后果。关于第一节事实，判断行为人是否逃逸的标准，不以事故发生后行为人距离事故现场远近为标准，应以其主观上是否有逃避处罚的目的，客观上是否“离开”现场为标准。关于第二节事实，判断是否因逃逸致人死亡，需要证明三点：被害人被撞击后是否处于生存状态、死亡结果与交通事故之间是否有因果关系、被害人如被及时送医是否有生还可能。【指控与证明犯罪】公安机关以李某某涉嫌交通肇事罪移送某区检察院审查起诉，起诉意见书认为李某某行为系一般交通肇事犯罪，未认定逃逸致人死亡情节。审查起诉阶段：公诉人认为李某某行为构成交通肇事罪，且符合交通肇事逃逸致人死亡的情节，应当处以七年以上有期徒刑。为了夯实证据基础，公诉人围绕两个争议点复核关键证据。一是认定李某某逃逸的证据。李某某供述显示，事故发生后其将车辆驶离现场100米处并给车队队长王某打电话，央求王某帮助其逃避责任。二是认定李某某逃逸致人死亡的证据。法医出具的书面死因司法鉴定意见显示，被害人被车辆碾压时处于生存状态，因颅脑损伤合并胸腹脏器损伤死亡。2013年11月6日，某区检察院以被告人李某某犯交通肇事罪提起公诉。法庭调查阶段：公诉人指控李某某构成交通肇事罪，且具备逃逸致人死亡的情节。关于逃逸的情节，通过讯问公诉人向法庭展示了三个事实：被害人被撞击后处于生存状态、被告人没有施救、被告人离开现场。关于致人死亡的情节，公诉人通过讯问意在告知法庭：被告人有能力、有义务预见到自己的逃逸行为，与被害人遭遇二次碾压后死亡之间的因果关系。对此，李某某表示对起诉书认定其构成交通肇事罪没有异议，但其不属于逃逸致人死亡。辩护人亦同意李某某自辩意见。法庭举证阶段：公诉人出示了四组证据：一是关于被告人主体身份的证据，证实其给某车队开水泥罐车。二是关于交通事故过程的证据，证实被告人撞击被害人后不予施救，被害人遭遇二次碾压后死亡。三是关于被告人逃逸的证据。主要包括抓获被告人的两名民警的证言等。四是关于死亡结果与逃逸行为有因果关系的证据。包括专家意见书、鉴定意见等。法庭辩论阶段：公诉人重点发表了李某某构成交通肇事罪，且系逃逸致人死亡的意见。辩护人提出两点意见：一是李某某驶离的距离很短，驶离100米仍然在现场，不是逃逸。二是李某某撞击行为与被害人死亡之间介入了周某某驾车碾压的因素，阻断了李某某行为与死亡之间的因果关系。对此，公诉人进行了如下答辩：关于李某某不构成逃逸的辩护意见不能成立。理由为，认定逃逸的标准应当坚持主客观一致原则，主观上有逃避法律追究的目的，客观上有离开现场的行为。从两名民警证言等分析，被告人李某某显然有逃避法律追究的主观心理。且李某某确有逃离现场的客观行为，不能说驶离现场100米，就表明没有离开现场。关于周某某碾压介入因素，导致李某某撞击行为与被害人死亡因果关系链条断裂的辩护意见不能成立。理由为，首先，介入因素导致因果关系阻断的标准要明确。并非所有介入因素都导致因果关系阻断，只有异常介入因素才阻断因果关系。判断是否属于异常介入因素的标准是行为人能否认识到介入因素发生可能性。如果行为人主观上难以认识到介入因素的发生、同时介入因素确实发生并产生后果的，该介入因素才可阻断因果关系。显然，本案李某某认识到被害人被二次碾压的可能性极高，作为社会一般人正常认识，此因素不阻断李某某撞击行为与被害人死亡的因果关系。判决结果：某区法院作出一审判决，认定李某某系肇事后逃逸致使被害人死亡，其行为构成交通肇事罪，判处有期徒刑七年；周某某作为附带民事被告人承担10%的赔偿份额。李某某不服判决提出上诉，某市中级法院于2012年4月23日作出终审判决，对第一审判决中的刑事判决以及周某某的民事赔偿份额均予以维持。【典型意义】在认定交通肇事逃逸致人死亡犯罪案件中，检察机关在审查起诉阶段就要按照证明标准构建证据体系：一是充分预测案件辩论焦点问题，以补充侦查、自行复核等方法强化证据体系。公安机关在办理此类案件时，一般会将案件焦点问题集中于行为人是否构成交通肇事罪上，但是有的对于逃逸致人死亡情节缺乏调取证据意识。公诉人要充分利用退查、自查方法，围绕逃逸、致死、因果关系、介入因素等方面展开补充证据的工作。二是明确认定事实的证据标准、适用法律的法理标准，梳理出完整的证据体系，明确认定法定情节的法律依据。如，行为人是否属于逃逸，是以驶离现场的远近距离为标准，还是以驶离现场的距离是否使救助被害人客观不能为标准。介入因素阻断因果关系的判断，是以一般介入因素均阻断因果关系为标准，还是仅有异常介入因素才阻断因果关系。在办案过程中，公诉人应当旗帜鲜明地提出上述标准。此外，检察机关要将庭审讯问与举证相互结合，证明犯罪。对于被告人当庭辩解违背常理部分，无需追求被告人当庭改变供述而承认公诉人的指控，尤其对于要求被告人作出评价的供述，在庭审讯问时能够明确被告人客观行为构成即可，待举证环节可以综合全案证据进行证明。(作者单位：天津市人民检察院)专家学者评案认定因逃逸致人死亡的具体情形要素□田宏杰对于逃逸的认定，必须坚持主客观相统一的原则，不仅在客观上有证据证明行为人有离开现场的行为，而且能够证明行为人在主观上离开现场是基于逃避法律责任追究。并非所有介入因素都导致因果关系阻断，只有异常介入因素才阻断因果关系。判断是否属于异常介入因素的标准是行为人能否认识到介入因素发生可能性。无论是情节加重犯还是结果加重犯，都须以基本犯罪的成立即交通肇事行为的有罪性为必要前提。交通肇事逃逸案件不仅在实践中常见多发，而且理论争议不断，实务困惑众多，其中尤以“因逃逸致人死亡”的理解与适用为甚。司法实践中，对于逃逸致人死亡认定的主要疑难问题有：一是行为人躲在事故现场附近，能否认定为“逃逸”；二是被害人死于第三人的车轮之下，与行为人的逃逸行为是否存在因果关系；三是适用“因逃逸致人死亡”有何具体要求？在此，以刑法规定和相关司法解释为据，结合刑法原理对上述问题进行梳理研析，以回应实务部门的期待，并就教于学界同仁。【关于因逃逸致人死亡之逃逸的理解】何为“逃逸”？对此，学者们观点不一。有学者立足于“逃避救助被害人说”立场，主张“逃逸”是指逃避救助被害人的义务，只要行为人在交通肇事后不救助被害人，即可认定为逃逸；也有学者主张“逃避法律追究和逃避救助被害人说”，认为行为人满足了“履行抢救义务”或“不逃跑”中任何一个行为，就应认定其不符合“逃逸”的要求。而从最高人民法院《刑事审判参考》选编的案例如“周立杰交通肇事案”“钱竹平交通肇事案”和“孙贤玉交通肇事案”“邵勤志交通肇事案”的判决来看，审判机关又显然是将“逃避法律追究或逃避救助义务”作为逃逸的本质，认为“刑法把交通肇事后逃逸作为对肇事人加重处罚的情节，意在避免交通事故的受害人因得不到及时救助而遭受二次伤害，促使肇事人履行救助义务”。所以，结合立法原意，“只有肇事人同时具备‘积极履行救助义务’和肇事后‘立即投案’这两个要件，肇事人离开现场才不构成‘逃逸’。”上述主张，本无优劣之分，实有帮助厘清分歧、推动共识达成之效。其中，“逃避救助被害人说”以及与其相关的“逃避法律追究和逃避救助被害人说”等，形式上以交通安全法律、法规对肇事者规定的义务为依据，但却忽略了这样一个问题：如果行为人肇事后虽留在事故现场，却对被害人不予救助，此种情形如果也认定为肇事后逃逸，无疑与百姓的常识、常情、常理不合。而在交通肇事虽然造成公私财产重大损失，但并未发生人员伤亡的情形下，行为人并无救助被害人之义务需要履行，但却仍有法律责任需要承担，如行为人为逃避民事责任的承担或刑事责任的追诉而逃离事故现场，依据“逃避救助义务说”，难道应当排除逃逸的成立吗？当然不能。正是囿于此，不仅道路交通安全法未将逃避履行救助义务的行为规定为“逃逸”，最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(下称《解释》)更是在第3条明确规定，“交通运输肇事后逃逸，是指行为人……在发生交通事故后，为逃避法律追究而逃跑的行为。”所以，实践中对于逃逸的认定，必须坚持主客观相统一的原则，不仅在客观上有证据证明行为人有离开现场的行为，而且在主观上必须能够证明行为人离开现场的目的在于逃避法律责任追究。至于行为人逃离事故现场的远近，是否对被害人予以救助等，可作为酌定量刑情节在量刑时予以考虑，但对于逃逸的认定不产生影响。【关于因逃逸致人死亡之因果关系的认定】所谓“因逃逸致人死亡”，是指被害人的死亡与肇事者的逃逸之间必须存在刑法上的因果关系，不仅在时间序列上必须行为人的逃逸行为实施在先，被害人的死亡结果发生在后，而且被害人的死亡结果必须为肇事者的逃逸行为合乎规律地引起，而不是被害人自己或者其他人的行为所导致。但是，现实案件的形形色色和纷繁复杂，并不都与立法规定和理论设定完全契合，对于逃逸致人死亡的认定，实践中的难题常常在于：在逃逸行为与死亡结果之间介入的第三人行为、动物活动或者自然事件等因素，且死亡结果由介入因素单独或者与行为人的逃逸行为共同造成，行为人的逃逸行为与被害人的死亡结果之间是否因此而发生因果关系的阻断？对此，不仅理论上众说纷纭，而且实践中认定不一。其实，并非所有的介入因素均能阻断法律因果关系的进程。只有超出行为人实施行为时的预见能力的异常因素的介入，才得在法律上阻断因果关系的进程。如果介入因素的发生和介入，是行为人在行为时已经预见或者能够基于社会普遍经验法则所合理预见的现象，则系正常介入因素，不能中断刑法上的因果关系。需要指出的是，这里所说的“预见”，只要行为人对于介入因素的发生和介入有所预见或者能够预见即为已足，并不要求行为人对危害结果在介入因素的影响下所发生的“精确过程”或“具体机制”必须预见。这是因为，刑事责任的本质是刑法对于否定刑法致力于保障的民商法或行政法规范及其调整的法益之违法行为的再次否定，只有在行为人对危害结果的发生可以预见的情况下，才能表明行为人对规范及其所保护的法益的否定或漠视，才能对其予以法律上的谴责和刑事责任的追究，否则，不仅有违刑法正当性的要求，而且有悖刑事责任的本质。这就是判断法律因果关系的合理可预见性原则。在肇事后下车查看，发现被害人躺在马路中间不能自救，且当时来往车辆较多等情况下，对有着正常思维的行为人来说，合理预见被害人极有可能再次被来往车辆碾压的情况是完全可能的，而事实的发展也进一步印证了这点，所以，第三人的碾压行为虽然介入到行为人的肇事后逃逸与被害人死亡之间的因果进程，但从案发的时间、地点、环境、被害人的情状来看，此介入因素的发生和介入在行为人合理预见的能力范围之内，因而并不能阻断行为人的肇事逃逸与被害人死亡之间的因果关系。【关于因逃逸致人死亡之基础犯罪的强调】按照《解释》第5条规定，“因逃逸致人死亡”是指行为人在交通肇事后为逃避法律追究而逃跑，致使被害人因得不到救助而死亡的情形。对于被害人因行为人逃逸而被第三人碾压死亡的情形，司法实践中通常适用“因逃逸致人死亡”结果加重的规定处理。但是，笔者认为，应该尝试运用另一思路考量上述情形。在刑法第133条对于交通肇事罪的规定中，立法不仅规定了3种犯罪构成，即第1段的基本犯罪构成、第2段的情节加重犯构成和第3段的结果加重犯构成，而且配置了相应不同的法定刑幅度，分别是：⑴交通肇事发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；⑵交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；⑶因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。众所周知，无论是情节加重犯还是结果加重犯，都须以基本犯罪的成立即交通肇事行为的有罪性为必要前提。在基本犯罪不能成立的情况下，自无情节加重犯和结果加重犯成立的法律空间，否则，即是对罪刑法定原则和加重犯理论的违反。而作为过失犯罪，交通肇事罪的成立，除须具备法定的四个构成要件外，还必须达到“致人伤亡或者致使公共财产遭受重大损失”的程度。在行为人对交通事故负全部或主要责任的情况下，《解释》第2条第1款规定，严重后果是指死亡1人以上或者重伤3人以上，或者不能赔偿的公共财产损失30万元以上。因之，在“交通肇事致一人重伤，负事故全部或者主要责任”，即行为未达到上述数量或数额标准的情况下，但行为人同时具有逃逸即“为逃避法律追究逃离事故现场的”等情节的，根据《解释》第2条第2款(六)的规定，“以交通肇事罪定罪处罚”，而不是以交通肇事罪的情节加重犯处罚。不仅如此，《解释》第3条关于“交通运输肇事后逃逸”的规定中，最高人民法院在明确指明逃逸的本质是“在交通肇事后为逃避法律追究而逃跑”的行为后，特别限定了逃逸成立的前提条件，“是指行为人具有本解释第二条第一款规定和第二款第㈠至㈤项规定的情形之一”，详言之，只有在交通肇事构成犯罪的基础上，才有逃逸成立的可能。具体就被害人因行为人逃逸而被第三人碾压死亡的情形而言，满足交通肇事罪基本定罪标准的结果只有一个，即被害人的死亡。按照对一个死亡结果只能作一次刑法评价的原则，在该死亡结果已作为基本犯罪成立结果予以刑法评价后，上述情形其实属于交通肇事罪的情节加重犯，即在构成交通肇事罪的基本犯罪的基础上，符合刑法第133条第2段“交通运输肇事后逃逸或者有其他恶劣情节的”情节加重构成。(作者为中国人民大学刑事法律科学研究中心教授、博士生导师)法律规定《中华人民共和国刑法》第一百三十三条 违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条 交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役：(一)死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的；(二)死亡三人以上，负事故同等责任的；(三)造成公共财产或者他人财产直接损失，负事故全部或者主要责任，无能力赔偿数额在三十万元以上的。交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚：(一)酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的；(二)无驾驶资格驾驶机动车辆的；(三)明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的；(四)明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的；(五)严重超载驾驶的；(六)为逃避法律追究逃离事故现场的。第三条 “交通运输肇事后逃逸”，是指行为人具有本解释第二条第一款规定和第二款第(一)至(五)项规定的情形之一，在发生交通事故后，为逃避法律追究而逃跑的行为。第五条 “因逃逸致人死亡”，是指行为人在交通肇事后为逃避法律追究而逃跑，致使被害人因得不到救助而死亡的情形。案例链接案例一：行为人在交通肇事后为逃避法律追究而逃跑，放任被害人死亡结果发生，是构成交通肇事罪还是故意杀人罪？基本案情：被告人杨某在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶一辆小型汽车，将驾驶无牌电动车同向行驶的周某撞倒。事发后，杨某下车查看，发现周某倒地不能动弹，嘴部流血。杨某未报警施救，调转车头逃逸。后周某又被途经该处杨某某驾驶的汽车碾压。随后，路人叶某等人拨打120急救电话和报警电话。医生赶赴现场后确认周某已死亡。经某交通大队认定，杨某负事故主要责任。实务观点：行为人虽然只顾自己逃跑而将被害人置于危险境地，但其主观上并无追求被害人死亡的直接故意，客观上亦无造成被害人死亡的积极作为，如将被害人带离事故现场进行隐匿或者遗弃等，因而其行为仍然属于刑法第133条的评价范围。这里需要说明的是，刑法第133条规定的“交通肇事后逃逸致人死亡”是一种结果加重犯的立法方式，处罚上包含间接故意杀人的情形。虽然交通肇事后逃逸行为在一定条件下符合间接故意杀人的构成要件，但相对于刑法第232条(故意杀人罪)而言，刑法第133条规定的“交通肇事后逃逸致人死亡”是特别法，应优先适用。案例二：醉酒驾驶肇事后将被害人拖行致死，能否认定为故意杀人罪？基本案情：陆某酒后驾驶汽车撞到同向骑自行车的被害人申某，致申某跌坐于汽车前方。陆某停车后，因害怕酒后驾车被查处，又启动汽车前行，将申某及骑自行车拖拽于汽车车身之下。陆某在意识到车下可能有人的情况下仍未停车，将申某及其自行车拖行150余米后甩离车体后继续驾车逃离。被害人因严重颅脑损伤合并创伤性休克，于次日死亡。经鉴定，陆某血液酒精含量为163毫克/100毫升，属醉酒状态。实务观点：行为人将被害人撞倒后，为逃离现场，驾车冲撞、碾压、拖拽被害人，致被害人死亡的，其行为具有连续性，对此，需要结合行为人的醉酒程度、现场的环境等因素综合分析行为人的主观意志状态。(1)区分交通肇事罪和故意杀人罪的要点之一在于判断行为人实施了交通肇事一个行为还是交通肇事和故意杀人两个行为。(2)区分交通肇事罪和故意杀人罪的另一要点是判断行为人能否认识到其行为的性质。对于酒后驾驶者，需要判断其辨认能力和控制能力受到酒精的影响程度，需要判断行为人对其杀人行为是否有认识。(3)根据后行为吸收先行为、重行为吸收轻行为的刑法原理，对此可作为吸收犯，以一罪论处。案例三：明知自己行为导致交通事故，为逃避法律追究而逃离，应认定为交通肇事逃逸。基本案情：被告人伊某驾驶轿车，沿公路由北向南行驶，将前方聂某驾驶的摩托车撞倒，造成乘坐摩托车人周某死亡，聂某受伤。肇事后，伊某驾车驶离事故现场。经法医鉴定：周某是被运动中的钝性物体(机动车)作用颅脑损伤死亡。实务观点：认定交通肇事逃逸，要全面充分考虑行为人主观方面和客观方面的因素，把行为人客观方面的表现形式作为一个整体综合考虑。行为人在逃逸时必须明知自己的行为导致了交通事故的发生，这是行为人的主观认知因素，否则不能认定为“交通肇事后逃逸”，只能认定其构成一般交通肇事罪。逃逸的目的是逃避法律追究，这是认定“交通肇事后逃逸”的一个重要因素。行为人的逃逸行为不应仅限于“逃离事故现场”，也包括事后逃逸，如将受害人送往医院后为逃避法律责任而离开等情形。(资料整理：陈章)陈赛 田宏杰 陈章
#“黄河第一湾”山西石楼的农产品脱贫经	中新网太原1月11日电 (杨杰英 王永平)位于吕梁山西麓的“黄河第一湾”石楼县，是山西吕梁山集中连片特困区深度贫困县之一。石楼县地处偏远，境内交通不便，脱贫攻坚任务重。如何打开农产品的销路，让贫困户得到实惠，成为石楼人长期的思考。11日，山西石楼在太原举行生态农产品送健康“五进”活动启动仪式。蜂蜜、小米、红薯、西红柿酱、辣椒酱五大类40余种各类农副产品进入省级市场，共享最生态、最绿色、最健康的生态农产品的同时全面提升了石楼农产品的品牌效益和市场影响力，帮助广大贫困群众实现稳定脱贫增收。作为全省的深度贫困县份之一，石楼县有沉积千万年的浑厚黄土，有丰富充足的光照资源，有山青水秀的生态环境，生态环境接近自然状态，境内无工业污染，孕育了黄河岸边的红枣、红薯、小米、蜂蜜等优质特色农产品。石楼全境都被确定为绿色食品产业基地。得天独厚的自然地理条件孕育了绿色有机、健康养生的优质农产品。“酒香也怕巷子深”。石楼县委书记油晓峰如此形容石楼的农特产品。但近乎自然状态的沃土石楼，农特产品却面临销路不畅的难题。一直“养在深闺人不识”，广大贫困户只能端着金饭碗，过着苦日子。2018年9月，在团中央驻石楼扶贫工作队的大力协助下，石楼县在北京举办了生态农产品送健康“五进”活动。同时，在山西省市各级各部门的帮扶下，全面开展了消费扶贫助脱贫活动，取得了良好的成效。据了解，为加大对石楼县农特产品的产销对接，促进消费扶贫，以消费促进贫困群众增收，促进精准脱贫，石楼县委、县政府特推出农产品“五进”活动(即农产品进机关、进学校、进企业、进医院、进军营)。“五进”活动由石楼县政府牵头搭建产品供需对接平台，鼓励引导党政军机关、企事业单位、高校的食堂、餐厅选用我县贫困地区农产品、畜产品，双方建立长期定向采购合作机制。活动主要以建档立卡贫困村贫困户为重点支持对象，以购买贫困群众农特产品和服务为主要手段。油晓峰表示，这次在太原举办“五进”活动，希望能与更多的农产品销售企业、电商销售平台建立合作关系，努力提升石楼农产品供给质量，不断拓宽销售渠道，全力打造石楼生态农产品知名品牌，进一步增强产业扶贫的支撑力。石楼县是山西省十个深度贫困县之一，也是全省少数几个没有工业企业的绿色宝地。山西省商务厅市场建设处处长秦建中在活动启动仪式上表示，这得益于吕梁山独特的地理环境和自然资源，石楼的小米、蜂蜜等农产品品质上乘，有口皆碑。希望石楼在这次“五进”消费扶贫活动中，提升石楼农产品品牌影响力，增强广大贫困户的自我发展能力。本次活动由中共石楼县委、石楼县人民政府主办，共青团中央驻石楼扶贫工作队、中共晋能集团有限公司委员会驻石楼工作队、山西省省委军民融合发展委员会办公室驻石楼工作队、山西医科大学汾阳学院驻石楼工作队、国家税务总局山西省税务局驻石楼工作队承办。(完)
#“中国MR之王”华捷艾米论坛开讲	为礼赞改革开放、致敬民营经济，第六届中国品牌创新发展论坛暨改革开放40周年中国民营企业家荣誉盛典隆重召开，彰显出非凡的时代价值和历史意义。改革开放40年，促成了中国民营经济蓬勃崛起。其中最令人瞩目的成就，被人们形象概括为“5、6、7、8、9”，即：民营经济贡献了50%的税收、60%的国内生产总值、70%的技术创新、80%的城镇劳动就业、90%的企业数量。今天，民营企业成为中国经济的“半壁江山”。其70%技术创新的重要分量，更令民营经济的成长充满想象空间，并成为引领中国经济成长的重要动力。　　为此，中国品牌创新发展论坛以闭门邀请制方式，力邀高层领导、智库专家、企业思想家于一堂，以期通过一场头脑风暴，为中国民营经济的发展廓清迷雾、指明方向。在论坛上与众多嘉宾分享观点而在中国众多人工智能企业中，主办方发现，华捷艾米正是AI、MR(混合虚拟现实)产业链上绕不开的企业。　　于是，诚邀华捷艾米创始人、董事长李骊参与论坛“颠覆对话-以梦为名，呼啸前行”环节，成为这场高水平思想盛宴的应有之义。　　艰难的2018年虽然过去，但依然迷雾重重。　　新的增长动力究竟在哪里？新常态之下，如何确保经济增长动力，避免掉入中等收入陷阱？　　答案只有一个：持续的技术创新。通过不断推出新技术、新产品、新服务，来确立企业乃至国家的新优势。　　这其中，AI、MR等高科技是绕不过去的关键产业。　　如今，“人工智能”被写入政府工作报告，上升到国家战略层面，成为中央政治局第九次集体学习的主题。大量资本也纷纷涌入这一赛道，催生出大批创新企业，AI在MR、机器人、智能驾驶、智能识别等领域不断延展，AI芯片更赫然崛起……　　但早在9年前，李骊就率先闯入这一领域，成为中国AI、MR行业最初的先行者。　　MR(混合现实技术)，即通过人工智能对人体、物体的识别，将真实和虚拟景象融为一体，从而营造出“亦真亦幻”的机器视觉技术。　　而在这一领域，今天的华捷艾米已成为一家不断创造纪录的公司。　　在3D视觉、3DMR领域，它率先打破苹果、微软的技术垄断，成为唯一一家拥有相关自主知识产权和全面解决方案的中国企业。　　在其拥有的100多项中美技术专利中，仅凭核心的“骨架算法”，华捷艾米的估值即可媲美10亿美金级独角兽。　　通过“算法+芯片”双轮引擎驱动，华捷艾米延伸出3DSLAM、3D场景结构化、3D人脸识别、3D手势识别等九大核心算法，并成功研制出三款MR芯片。艾米创制的3DMR芯片2019年，华捷艾米即将推出的全新MR芯片，功效匹敌微软HPU2.0，其核心算法、3D光学模组构建的商业生态模型一并推出后，更将为中国的游戏、教育、电商、医疗等厂商全面赋能。“人脸支付”，已融入华捷艾米“黑科技”论坛上李骊表示，华捷艾米的MR技术，已经在vivo体感游戏手机、微信“人脸支付”、海尔3D智能试衣“魔镜”、上海佘山深坑酒店3D人脸识别入住系统等场景中得到全面布局。未来，还将运用于新安防、新零售、智能家居、消费电子、MR社交等让人们生活更加美好的领域。　　这样的布局，不仅击破了中国“缺芯少魂”的障壁，还将给中国经济持续发展和国家竞争力带来更大的助力。　　此次论坛上，华捷艾米不仅一举入围“中国品牌创新发展工程”，更凭借其多项独家专利和优势行业地位，荣获“优秀品牌奖”。　　斩获殊荣之余，李骊既激动又倍感压力。对华捷艾米来说，自主创新、科技报国的号角已经吹响，只有苦练内功，将更强的技术转化为更好的产品，为更多的行业赋能，才能展示新时代背景下中国创新企业的品牌魅力，为中国经济的发展贡献出新力量。
#王毅：中非走的是人间正道 从事的是正义事业	中新社北京1月11日电 (黄钰钦)中国国务委员兼外交部长王毅11日在与塞拉利昂外交与国际合作部长卡巴共见记者时表示，中国是最大发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。中非前途相系、命运与共，走的是人间正道，从事的是正义事业，得到广大发展中国家人民的支持。王毅说，卡巴外长今年首次出访就选择了中国，同时也是今年中方接待的第一位外长。几天前，我刚刚结束今年首访非洲，这是中国坚持了29年的外交传统。这些都充分体现了中塞、中非关系的密切友好，表明双方都把彼此放在对外交往的优先位置。王毅说，当前中非关系发展既有中非合作论坛北京峰会、共建“一带一路”的东风，同时也面对单边主义、保护主义的逆流。推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展、构建新型国际关系，是中国和非洲、中国和发展中国家的共同责任。我们要向国际社会展现发展中国家团结的力量，共同推动中非关系发展，为人类社会进步作出贡献。(完)
#国家影像外宣工程之——“我眼中的西藏”影像展	由国新智库文化发展中心主管的国家影像外宣工程、国务院新闻办主办的“我眼中的西藏”全国影像大赛及展览旨在通过影像反映西藏在经济、社会、人文、地理以及藏区人民生产生活的显著变化，对外展示西藏发展所取得的巨大成就，让更多人了解西藏、热爱西藏……拉萨全景布宫晨曦圣湖纳木错羊卓雍措湖晨 光日喀则全景古格秘境日照金山江孜古堡西藏山川白面藏戏传人大家庭湖、马、妇晨光普照
#捷报！嫦娥四号任务圆满成功	11日下午，嫦娥四号着陆器与玉兔二号巡视器工作正常，在“鹊桥”中继星支持下顺利完成互拍，地面接收图像清晰完好，中外科学载荷工作正常，探测数据有效下传，搭载科学实验项目顺利开展，达到工程既定目标，标志着嫦娥四号任务圆满成功。至此，中国探月工程取得“五战五捷”。(文字陈芳、胡喆，图片金立旺)
#2019春节出境游预订量及价格齐升	今年春节出境游预订量相比去年同期上涨了32%，价格提升近10%春节出境游大热本报记者 吉蕾蕾□ 大年初一、初二、初三(2月5日、6日、7日)这三天出发的产品价格最高，相比初五、初六(2月9日、10日)平均高出25%□ 欧美部分春节团预订已接近满员，部分春运热门航班经济舱机票已基本售罄□ 驴妈妈平台的春节出境游中，超七成游客选择与家人一起出游□ 泰国、日本、中国香港、新加坡、越南、印尼、毛里求斯、美国、澳大利亚、法国成为春节出境游十大热门目的地随着2019年放假安排出炉，出游计划已经被许多人提上日程，尤其是即将到来的猪年春节假期，出境游预订人气持续攀升。记者从各大旅行社了解到，目前春节出境长线游预订已接近尾声，出境短线及国内游进入预订高峰，出境游预订量相比去年同期上涨了32%，价格提升近10%。驴妈妈出境游事业部总经理邹庆龄告诉记者，受签证办理时长影响，欧洲、美国等出境长线游早在2018年11月份就陆续接受预订。截至目前，欧美部分春节团预订已接近满员，有意前往欧美的游客需尽早安排行程。来自去哪儿网的预订数据也显示，部分春运热门航班经济舱机票已基本售罄。与往年一样，受春节假期机票、酒店等价格上涨影响，春节期间旅游产品价格一般比平时要贵出不少。驴妈妈旅游网日前发布的《2019春节出游趋势报告》显示，今年春节旅游产品价格较淡季上涨达30%至50%，部分线路甚至翻番，尤其是大年初一、初二、初三(2月5日、6日、7日)这三天出发的产品价格最高，相比初五、初六(2月9日、10日)平均高出25%。以热销的“海南三亚、蜈支洲双飞5日跟团游”为例，大年初一价格上涨至7339元，到初六降为5409元，价格降幅达到26.3%。出境游价格高，消费者出游意愿为何也跟着高涨？中国旅游研究院博士韩元军分析说，如今人们的旅游需求已经从“有没有”向“好不好”发展，过年出境旅游成为老百姓享受美好生活的重要方式。同时，随着人们生活、消费观念升级，春节团圆不再局限于回老家吃年夜饭、拜年、发压岁钱，“旅游过春节”也已成为时尚。此外，出境目的地公共服务较为完善，针对中国游客提供个性化服务，特别是随着2022年北京冬奥会临近，欧洲、日韩等冰雪旅游目的地对中国游客的吸引力加大。“全家团圆游”已成为春节出游的关键词。记者了解到，截至目前，驴妈妈平台的春节出境游中，超七成游客选择与家人一起出游，带上儿女、父母一起游世界成为出境游的一大亮点。春节出境游，大家都中意去哪儿？从各大旅行社预订数据来看，泰国、日本、中国香港、新加坡、越南、印尼、毛里求斯、美国、澳大利亚、法国成为春节出境游十大热门目的地。其中，海岛度假依然是首选，占春节出境游总人次六成。此外，反季节出境游也颇受游客欢迎，驴妈妈自营春节推荐“澳大利亚(大堡礁)10日7晚舒享游”，纯玩无购物20人小团备受青睐。值得一提的是，上线还不足一个月的“先游后付”旅游产品也在春节出境游预订中表现抢眼，不少游客对提前预订、旅游归来再付款的旅游体验颇为青睐，预订量持续增加。如“先游后付”线路“新加坡6日4晚深度游”“泰国、曼谷、芭提雅7日5晚深度游”等预订爆满。出境游景气度提升，对扩大旅游消费、中国企业“走出去”也具有重大利好作用。韩元军认为，在境外，服务中国人的很大部分是中国导游、地接社和司机，这对于中国企业“走出去”具有巨大带动作用，是中国旅游集团“走出去”服务中国出境游客的重大机遇。吉蕾蕾
#山西打击整治枪爆违法犯罪见成效 公布12起典型案件	中新网太原1月11日电 (记者 屈丽霞)11日，山西省公安厅发布消息称，2018年2月，全国部署打击整治枪支爆炸物品违法犯罪专项行动以来，山西公安迅速行动，成立了由24个部门参加的打击整治枪支爆炸物品违法犯罪领导小组。按照山西省委、省政府和公安部工作部署，山西公安机关紧紧围绕“缉枪”“治爆”“净网”三大重点，认真发挥打击违法犯罪的主力军作用，专项行动取得明显成效， 并向社会公布山西警方打击枪支爆炸物品违法犯罪的12起典型案件。灵丘警方侦破孔某某非法制造爆炸物品案2018年1月24日，大同灵丘县公安机关侦破孔某某非法制造爆炸物品案，共抓获犯罪嫌疑人24名，收缴爆炸物127吨，以及制爆工具若干。2017年11月，在浑源煤矿承包开采工程的孔某某需要炸药，因没有合法渠道，遂联系张某某密谋非法生产。孔某某先行垫资购买硝铵，由张某某负责加工，制成成品炸药后卖给孔某某使用。2017年12月，犯罪嫌疑人张某某为获取更高利润，通过葛某某另外租用场地生产炸药。大同警方侦破崔某某非法买卖爆炸物品案2017年12月至2018年1月，犯罪嫌疑人崔某某、魏某某等人在同煤集团白洞煤业公司原封闭煤窑巷道中实施非法开采。期间，由崔某某出资，魏某某通过杨某某、马某某非法购买雷管170枚，联系李某某非法购买炸药750公斤。此后，被大同公安机关查获，收缴非法储存的炸药246公斤。2018年9月4日，大同市云冈区人民法院以非法买卖爆炸物罪、非法采矿罪判处崔某某有期徒刑十三年六个月，并处罚金人民币5万元；以非法买卖爆炸物罪、非法采矿罪判处魏某某有期徒刑十三年，并处罚金人民币5万元；以非法买卖爆炸物罪分别判处杨某某、李某某、马某某有期徒刑十二年、十一年、十年。朔州山阴警方侦破吉某某非法制造爆炸物案2018年5月24日21时许，犯罪嫌疑人吉某某在山阴县大羊村自家院内用柴油、锯末和硝酸铵自制炸药3袋、共计102.9公斤，自制柴油和硝酸铵的混合物40袋，共计1425公斤。5月25日，犯罪嫌疑人吉某某雇佣本村村民王某和王某某驾驶吉某某的白色农用车，将上述爆炸物品和硝酸铵共计1960公斤，运至山阴县下喇叭乡冻牛坡石灰矿进行销售。期间，被山西警方当场查获。朔州怀仁警方侦破“1·11”张某某非法制造爆炸物品案2018年1月11日，朔州怀仁县公安局开展危爆物品大排查时，在怀仁县新家园镇小峪工矿区的张某某石料厂中收缴炸药1490.53千克，硝基磷酸铵672.58千克；抓获涉案的5名犯罪嫌疑人。临汾襄汾警方侦破“5·24”非法制贩爆炸物案2018年5月24日，襄汾县公安机关破获一起非法制贩爆炸物品案，捣毁非法制造窝点1个，抓获犯罪嫌疑人4名，收缴雷管17124枚。长治平顺警方侦破“2·08”非法储存爆炸物案2018年2月8日，长治平顺县公安局在西沟矿业公司北洛峡矿区一废弃矿洞及山体石缝内，现场查获疑似金属制火雷管2030枚、纸制火雷管112枚、自制雷管91枚，共计2233枚；查获疑似导火索800米。2018年11月17日，涉嫌非法储存爆炸物的主要犯罪嫌疑人胡某某，被平顺警方抓获归案。忻州五台警方侦破“4·18”白某某非法储存爆炸物案2018年4月18日，五台县公安局阳白派出所联合五台县东冶镇国土资源所，对阳白乡废弃矿洞进行检查时，在阳白乡七图村山上，收缴54枚火雷管，108米导火索以及炸药约10千克，抓获犯罪嫌疑人白某某。朔州平鲁警方侦破“1·05”非法制造、使用爆炸物品案2018年1月5日，朔州市公安局平鲁分局下面高派出所在下面高乡圣西村一采石点处查获一起非法制造、使用爆炸物品案。查获电雷管10枚、火雷管59枚、导火索8米、发炮机1个、黑褐色粉末16公斤、白色粉末43公斤、灰色粉末19.5公斤。涉案的3名犯罪嫌疑人马某配、李某明、孟某泉全部归案。晋城沁水警方侦破“10·9”网络贩枪案2018年以来，沁水县公安机关在侦查的乔某等人非法买卖枪支案件中，先后抓获涉案犯罪嫌疑人6名，收缴气枪6支，枪支零部件2300余件，梳理发现交易线索3000余条，涉及全国21个省。阳泉盂县警方侦破“10·18”高某某、崔某某非法制造、买卖、运输、储存爆炸物案2018年10月18日，盂县公安机关经过前期缜密侦查，一举打掉两个涉爆犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人21名，收缴私制炸药2吨、雷管117枚、制爆原材料141公斤及大量作案工具。吕梁交口警方侦破“11·08”王某某非法制造爆炸物案2018年11月8日，交口县公安局民警在石口乡王家庄村一举端掉一非法制造炸药窝点，现场查获制爆原料硝酸铵磷5360公斤，自制炸药2150公斤；抓获4名犯罪嫌疑人。太原古交警方侦破“12·31”杨某某等人非法制造爆炸物品案2018年12月31日，古交市公安局民警根据掌握线索，在古交市大川西路将涉嫌非法制造爆炸物品的犯罪嫌疑人杨某映抓获，当场查扣非法制造的炸药3031.5公斤。目前已抓获犯罪嫌疑人3名。(完)
#平价上网新政出台 风光发电普惠制补贴成历史	平价上网新政出台——风光发电普惠制补贴成历史本报记者 顾 阳国家发展改革委、国家能源局日前发布《关于积极推进风电、光伏发电无补贴平价上网有关工作的通知》，对促进风电、光伏发电平价上网作了部署。近年来，随着风电、光伏发电规模化发展和技术快速进步，在资源优良、建设成本低、投资和市场条件好的地区，已基本具备与燃煤标杆上网电价平价(不需要国家补贴)的条件。通知提出，在资源条件优良和市场消纳条件保障度高的地区，引导建设一批上网电价低于燃煤标杆上网电价的低价上网试点项目。各级地方政府能源主管部门可会同其他相关部门出台一定时期内的补贴政策，对享受地方补贴的项目仍视为平价上网项目。事实上，随着光伏装机快速攀升，财政补贴缺口持续扩大。有机构统计显示，目前我国可再生能源发电补贴缺口已超过1200亿元。在此情况下，引导市场各方减少补贴依赖、转变发展思路，结合资源、消纳和新技术应用等条件，将发展重点从扩大规模转到高质量发展上来。在国网能源研究院新能源与统计研究所所长李琼慧看来，光伏等新能源长期依赖补贴的发展方式已走不通，在新能源整体规模已较大的情况下，鼓励支持那些技术好、成本低的新能源企业，有利于发挥其示范带头作用。通知明确，对平价上网项目和低价上网项目，要在土地利用及土地相关收费方面予以支持；电网企业应确保项目所发电量全额上网；国家开发银行、四大国有商业银行等金融机构要合理安排信贷资金规模，创新金融服务等，积极支持新能源发电实现平价上网。值得注意的是，文件特别强调电网公司要与项目签署长达“20年”的购售协议。对此，李琼慧表示，此举明确了试点收益预期，避免了未来可能因电价下降带来的风险，旨在帮助新能源企业解决融资难问题。在区域布局上，通知要求风电、光伏发电监测预警为红色的地区，除已安排建设的平价上网示范项目及通过跨省跨区输电通道外送消纳的无补贴风电、光伏发电项目外，原则上不安排新的本地消纳平价上网项目和低价上网项目。“从长远看，上述系列举措将带来新的增量市场，不仅提振了市场信心，还为电力市场和行业发展带来了实质性利好。当务之急是推动政策尽快落地。”李琼慧说。顾 阳
#山西警方整治枪爆违法犯罪 近一年破涉枪涉爆案323起	山西警方打击整治枪爆违法犯罪 近一年破获涉枪涉爆案件323起中新网太原1月11日电 (记者 屈丽霞)11日，山西省公安厅发布消息称，截至目前，全省公安机关共检查涉枪单位311家、涉爆单位1178家，发现并整改安全隐患3144起；收缴各类枪支1872支、子弹52.9万发，收缴过期制式炸药517.5吨、私制炸药48.9吨，收缴雷管63.9万枚；共破获涉枪涉爆案件323起，查处打击违法犯罪嫌疑人407人。据介绍，2018年2月，全国部署打击整治枪支爆炸物品违法犯罪专项行动以来，山西公安迅速行动，成立了由24个部门参加的打击整治枪支爆炸物品违法犯罪领导小组。按照山西省委、省政府和公安部工作部署，全省公安机关紧紧围绕“缉枪”“治爆”“净网”三大重点，认真发挥打击违法犯罪的主力军作用，专项行动取得明显成效。据山西省公安厅最新统计，截至目前，全省公安机关共检查涉枪单位311家、涉爆单位1178家，发现并整改安全隐患3144起；收缴各类枪支1872支、子弹52.9万发，收缴过期制式炸药517.5吨、私制炸药48.9吨，收缴雷管63.9万枚；共破获涉枪涉爆案件323起，查处打击违法犯罪嫌疑人407人。2018年2月以来，全省已持续形成了持枪犯罪案件和爆炸案件事故“零发生”的良好态势。对涉枪涉爆违法犯罪的打击治理工作，直接关系公共安全和社会大局稳定，直接关系人民群众切身利益和国家长治久安。全国部署开展为期两年的打击整治专项行动后，山西省委、省政府很快联合发文，部署开展专项打击行动。山西省公安厅有关负责人表示，下一步，山西全省公安机关更加深入地推进标本兼治、多方施策、综合治理、系统治理等有效工作举措，始终坚持动态管控和网上网下一体化作战，始终坚持主动进攻、整体防控高压严管工作态势，坚决以“零容忍”态度，随时、彻底、严厉打击枪爆违法犯罪，以不断提升广大人民群众的安全感、幸福感。(完)
#华捷艾米荣膺2018中国产学研合作创新示范企业	近日，第十二届中国产学研合作创新大会在北京举行。大会以“加强产学研用深度融合促进民营经济创新发展”为主题，十一届全国人大常委会副委员长陈至立、十二届全国政协副主席王钦敏、科技部部长王志刚等领导及来自全国产学研界第一线的千余名代表汇聚一堂。北京华捷艾米科技有限公司(以下简称：华捷艾米)凭借产学研合作创新方面的突出表现，荣膺“2018年中国产学研合作创新示范企业”称号。此次大会主办单位中国产学研合作促进会成立于2007年，是经国务院批准，在国家发改委、教育部、科技部、工信部、国务院国资委、中国科协、中国科学院、中国工程院、中华全国总工会、全国工商联、国家开发银行等相关部门和一批高校、科研院所、央企、国企、民企等政产学研界共同参与下创办的全国性社会团体。二届中国产学研合作创新大会现场科技部部长王志刚在本届大会上表示，科技部将鼓励、支持民营企业参与国家重大科技任务，充分发挥民营企业机制体制灵活、市场敏感度高等特点，推动高校和科研院所成果在民营企业转移转化，加快形成具有市场竞争力的产品。部部长王志刚致辞华捷艾米是全球领先的人工智能科技企业，专注于计算机3D视觉、人机智能交互及3DAI/MR混合现实技术。经过9年的技术沉淀，华捷艾米形成了以3DSLAM和3D骨架识别为基础的9项核心算法和3款自研芯片，秉承“算法+芯片”双轮驱动的发展战略，扎根中国放眼全球，通过持续创新及自主研发的人工智能技术助力中国成为世界科技强国，提高人类的生活品质及幸福感。华捷艾米以深度学习、计算机3D视觉及自主研发的3DMR算法为核心，是中国第一家可提供3D视觉体感交互技术及3DAI/MR全面解决方案的人工智能企业，成功打破了苹果、微软的技术垄断。自成立以来，华捷艾米在不断加强提高自身科研创新能力的同时，积极推动产学研工作开展，目前与清华大学、北京理工大学以及中国科学院开展了广泛的合作。华捷艾米聚焦新安防、新零售、智能家居、消费电子、智能物流等领域，提供全面的企业级解决方案，并努力推进人工智能的产业落地。客户及合作伙伴涵盖：腾讯、百度、华为、中兴、OPPO、vivo、科大讯飞、三星、Intel、三大电信运营商、创维、海信、TCL等。华捷艾米作为中国人工智能领域领先的科技企业，坚持科技创新和自主研发，目前已申请各项专利100余项，并包括多项美国专利。未来，华捷艾米将进一步加强与政府、科研院所和智库等多方合作，在不断提高自身自主创新能力的同时，积极利用自身的人才技术优势在核心技术突破及科技成果转化等方面作出更大贡献。
#山西尧都义务教育均衡发展：1.2万学生享办学改革红利	中新网太原1月11日电 (任丽娜)一边是农村学校变“空壳”，一边是城市学校“爆棚”容不下，随着中国城市化进程的快速发展，位于山西省临汾市市辖区内的尧都区，义务教育“冰火”两重天的矛盾尤为突出。近年来，尧都区通过改革办学模式、调整学校布局、制定考核问责制、四大班子包联孤儿等工作方法，使该区县域义务教育均衡发展进入新时期。近日，中新网记者走进尧都区，深入了解其在教育均衡发展工作方面的创新方法和取得的实效。改革办学模式：撤24所农村“空壳”校尧都区是山西省临汾市唯一的市辖区，有城有乡，随着城镇化进程的加快，偏远山区生源不断减少，城市学校就学压力骤增，呈现出农村学校变“空壳”，城市学校却“爆棚”的两级分化现象。解放路学校是尧都区政府新建的一所现代化九年一贯制学校，教育质量也得到当地民众认可。解放路学校教育集团总校长王忠民对记者表示，随着城市的发展，人口数量骤增，适龄儿童入学矛盾日益凸显，因该学校容量有限，根本无法满足周边适龄儿童就近入学的要求。如何达到义务教育均衡发展？尧都区首先对辖区内的学校布局进行了科学规划。针对农村布点多、规模小、办学效益不高的问题，尧都区先后撤销了24所农村“空壳”学校，变更了40个教学点，合并了10所九年一贯制学校。通过整合改制，尧都区农村义务教育阶段学校从177所精减为121所，全区义务教育阶段学校由212所变为156所，使学校教育资源得到了有效盘活。尧都区教科局均衡办主任张岳对记者表示，尧都区对办学模式进行了大刀阔斧的改革，走出“以城带乡，集团化办学”的新路，实现了“三个打破”，即打破行政区划限制、打破教师身份限制、打破管理机制限制，以确保优质资源合理配置、学生享受平等教育、共建共享促进均衡。1.2万名学生享受集团化办学改革红利张彦明是从外地到临汾创业的一位父亲，大儿子张志博就近入学就读于尧都区东王村小学五年级，2018年，二儿子张志凯上小学，当时张彦明想着找“关系”让二儿子能够上解放路学校。但随着尧都区改革办学模式，东王村小学与解放路学校实现了联合办学，所以他果断让二儿子也上了东王小学。让张彦明欣喜的是，大儿子在最新的考试还拿到了全班第一名。张彦明说，“孩子在家门口就能享受到优质教育资源。”东王村小学，是尧都区城中村的学校，如今容纳了周边10个村的学生。自从与解放路学校联合办学以来，东王小学一改之前的生源外流，2018年招生生源爆满，还扩招了一个班。赵燕的孩子现年上小学一年级，一开始是抱着心不甘情不愿的心情把孩子送到解放路学校二校区——临纺小学。一开始心中总有疑虑，是不是只是把“临纺学校”的名字换成了“解放路学校二校区”，但教学模式会不会是换汤不换药？如今，赵燕看到学校和孩子的不断变化，如今完全打消了之前的顾虑。张岳称，尧都区教育集团化办学模式改革是实行各学校教育教学方案、教研制度、教师培训制度、质量检测制度和同年级学生活动制度五统一，通过“以强带弱、以大带小、以城带乡”，实现区域教育均衡发展。郝临娟在原临纺学校任教师已经20多年，自办学模式改革之后，明显感受到学校的教学理念和学习氛围变化非常大。之前孩子们下课时，都是三五成群嬉戏打闹，现在是在“读书角”讨论什么书好看，孩子们多了一份书卷气。崭新的教学方法冲击着原有学校的老师。最让郝临娟开心的是，已经50岁的她首次自学制作“美篇”，将孩子和家长们的社会实践活动发到网上，一下子就涨了300多个粉丝。她骄傲地对记者说，“我也是有粉丝的人”。解放路学校二校区5年2班屈轩睿同学开心的对记者说，在教室没有铺地板的时候，经常在教室里摔倒，如今学校铺了整洁的地板，让她可以在教室里自由的玩耍，而且还可以在学校报她最喜欢的绘画兴趣班。谈到学校的变化，解放路学校二校区6年2班段京颖同学说，之前每次上体育课都灰头土脸的，如今看到了学校的操场变成绿地，真的很开心。在6年2班郭祯舒同学的眼里看到的是，学校楼道里之前的白漆墙，如今变成了以尧文化、感恩、科技、行为习惯等主题的文化墙。截至目前，尧都区已完成解放路学校、临钢小学、临汾八中三大教育集团组建工作，1.2万名中小学生享受集团化办学改革红利。据了解，山西省督导评估组对尧都区推进义务教育均衡发展工作评估得分为99.5。根据山西民意社会满意度测评中心对区人大代表、政协委员、义务教育阶段学校校长、教师、家长等群体的调查，结果显示群众满意度值为99.87%。按照官方规划，截至2020年，尧都区将投资7.6亿元新建19所高标准学校。2018年，已投资1.6亿元，实施了滨西、西街、四季花都3所小学新建工程，可解决4600个小学学位。为进一步深入推进全区义务教育均衡发展，将组建六大教育集团，推进义务教育阶段集团化办学全覆盖。(完)
#煤炭市场供需总体平衡趋于宽松	新增产能继续释放 安全环保逐步到位煤炭市场供需总体平衡趋于宽松经济日报·中国经济网记者 林火灿当前，影响煤炭市场供需的不确定性因素增多，行业发展不平衡不充分问题突出，煤炭去产能和“三供一业”分离移交仍面临难点。因此，仍应进一步完善煤炭行业去产能相关政策，坚持和完善煤炭市场化制度和办法，更多运用市场化、法治化手段，推动煤炭行业实现平稳健康发展刚刚过去的2018年，随着煤炭供给侧结构性改革不断深化，煤炭市场供需实现了总体平衡，企业经营状况持续好转，行业结构调整、转型升级取得新进展，供给质量明显提高。市场量增价稳2018年是煤炭行业继续深化供给侧结构性改革的一年。随着化解产能过剩工作持续推进，煤炭行业产能利用率得到明显提升，企业效益持续向好。据初步测算，2018年前11个月，全国规模以上企业原煤产量为32.1亿吨，同比增长5.4%；全国煤炭消费量约为35.5亿吨，同比增长2.4%。在供给增加、消费小幅增长的情况下，煤炭价格在合理区间波动。其中，中长期合同价格保持稳定，动力煤中长期合同价格始终稳定在绿色区间，全年均价558.5元/吨，同比下降9.5元/吨。由于市场供需平稳，价格处在合理区间，煤炭行业效益持续好转。2018年前10个月，全国规模以上煤炭企业主营业务收入为1.99万亿元，同比增长5.7%；实现利润2561.7亿元，同比增长10.7%。中国煤炭工业协会统计的90家大型企业前10个月利润总额(含非煤)为1356.35亿元，同比增长32.8%。不平衡不充分问题突出当前，尽管煤炭市场运行总体平稳，但影响市场的不确定性因素增多。中国煤炭工业协会分析认为，由于电力供需结构变化峰谷差加大，大中型城市最大峰谷差占用电最大负荷的比重接近50%；随着清洁能源发电比例不断提高，煤电受季节、极端天气的影响越来越大，调峰压力加大。因此，电煤需求短时波动幅度加大。“产业布局的新变化，也增加了煤炭有效供给的难度。”中国煤炭工业协会副会长姜智敏表示，一些取暖用煤较多的地区自给能力下降，从省外调入煤炭制约因素增多；一些传统的煤炭净调出省逐步演变为净调入省，煤炭主产区随着就地转化力度加大、运输瓶颈制约，煤炭调出量增速放缓，区域平衡难度加大。同时，煤炭行业发展不平衡不充分问题仍然突出。一方面，一些非机械化开采煤矿改造难度很大，淘汰落后产能依然繁重。另一方面，尽管近年来非煤产业结构有所改善，新兴产业发展较快，但未成为企业经济增长的主要动能。虽然近年来行业整体经济效益有所提升，但企业间差距较大。在协会统计的90家大型企业中，前5家就占了盈利总额的58.8%。截至2018年10月末，规模以上煤炭企业亏损面达25.6%。部分企业扭亏但并未脱困，企业经营仍十分困难，一些煤矿特别是老的国有煤矿历史欠账多、拖欠职工工资、缓交社保基金、安全投入不足等问题比较突出。此外，煤炭去产能和“三供一业”(指企业的供水、供电、供热和物业管理)分离移交仍面临难点。坚持和完善市场化制度中国煤炭工业协会预测，2019年煤炭消费将保持平稳，国内煤炭供应将进一步增加，全国煤炭市场供应总体平衡，并向宽松方向转变。但是，考虑到天气和水电出力的不确定性，不排除在突发性天气影响下，部分地区受资源、运输约束可能出现阶段性偏紧问题，煤炭的调峰作用越来越大。姜智敏分析说，从需求看，一方面经济增长将进一步拉动能源需求，电煤需求预计还将有所增加；另一方面，国内外经济发展的不确定性因素增加，非化石能源对煤炭的替代作用不断增强，煤炭消费增速将有所下降。从供给看，煤炭新增产能将继续释放，2019年新增资源1亿吨左右，铁路运力将进一步增加；与此同时，随着煤矿安全生产设施不断完善、环保措施逐步到位，煤炭有效供给质量将不断提升。中国煤炭工业协会建议，要进一步完善去产能相关政策，研究细化人员安置政策，采取公益性岗位开发、政府购买服务、组织专业培训等多种方式，拓展就业渠道，推动关闭退出煤矿职工安置工作落到实处。进一步完善市场化、法制化债转股相关配套政策，加大不良资产处置力度，推动去产能关闭煤矿资产债务处置工作落到实处。考虑到“三供一业”分离移交仍然是煤炭行业面临的难题，建议严格执行“先移交、后改造”原则，加大对分离移交工作的督导力度，加快完成“三供一业”管理服务职能移交。尽快出台独立工矿区分离移交政策，推进独立工矿区“三供一业”有序分离移交。此外，有关部门还应坚持和完善煤炭市场化制度和办法。姜智敏表示，在推动煤炭供给侧结构性改革过程中，按照市场化、法治化、规范化要求逐步建立起一系列稳定市场、稳定预期的基础性制度，包括产能减量置换、调峰与应急产能储备、中长期合同与“基础价+浮动价”的定价机制、最低最高库存、政府行业企业平抑价格异常波动和企业信用评价，这些制度对稳定市场发挥了重要作用，应该继续坚持。“要进一步完善煤炭‘中长期合同’制度和‘基础价+浮动价’定价机制，扩大中长期合同覆盖面，鼓励企业签订三年到五年的中长期合同，完善煤炭价格指数体系，建立中长期合同长效监督、评价和考核机制，加强诚信体系建设，使守信者受益、失信者受限。”姜智敏说。
#在涅槃路上的中国时尚集团“摩登大道”	近年来服饰类企业都在谋求转型升级，他们中的大多数为市场所淘汰，也有少数提前转型乘风而上。仔细观察这类企业，会发现有这么一家A股服饰类企业“摩登大道”走出了“不一样”的发展道路。转型：“泛主业经营”，打造具有新增长点的时尚集团，规避单一业务风险摩登大道上市之初主打的产品是自有男装品牌卡奴迪路，经过多年的发展，已经拓展为多品牌、多渠道、多品类的业务模式，其主营业务拓展到服饰箱包、珠宝配饰、护肤美妆等领域。通过“泛主业经营”，由上市前其自有品牌销售收入占比约96%，到现在自有品牌销售收入仅占比约46%。其传统的自有男装品牌业务，已扩充为卡奴迪路品牌和国际品牌DIRK BIKKEMBERGS等。卡奴迪路品牌发展至今衍生了三个系列：CANUDILO、CANUDILO H HOLIDAYS 和高级定制。CANUDILO、CANUDILO H HOLIDAYS 在中国高端男装市场有较大知名度，渠道模式以直营为主、加盟为辅， 根据公开信息，截至2018年6月30日，开设CANUDILO品牌门店233家，其中自营店148家，加盟85家，VIP人数近50万人。收购国际品牌DIRK BIKKEMBERGS，可以视作摩登大道国际化的尝试，有助于其切入高端运动品牌系列。DIRK BIKKEMBERGS的全球化运作能力、产品设计能力与摩登大道在中国市场深耕多年的渠道优势，有助于实现优势互补。从数据分析来看，自有品牌(CANUDILO、CH、卡奴定制、DIRK BIKKEMBERGS)销售收入2017年比2016年营业收入增加5,849.35万元，增幅超14%， 2018年1-6月营业收入为29,649.78元，较上年同期增加3,637.81万元，增长13.99%。自有品牌毛利润2017年比2016年毛利润增长了4,822.9万元，增幅超19%， 2018年1-6月毛利润为21,303.41万元，对比上年同期增加4,836.05万元，增长29%。总体上，自有品牌线下销售为主，线上为辅，整体上其自有品牌增长稳健，毛利率较高。此外，摩登大道探索在国际代理品牌业务上谋求转型。据了解，通过持续的资源整合，摩登大道与国际一、二线品牌商建立了长期而稳定的代理合作关系。从运营模式上来看，其线上线下结合的运营模式，线上全渠道运营，线下通过品牌专营门店和买手店模式运作，比如开设于澳门的ANTONIA品牌集合买手店，面积3000平方米，经营超300个时尚品牌；与欧洲第一大免税品公司德国海内曼合作，在澳门金沙城中心开设Esscents香化美妆免税店等。从数据分析来看代理品牌业绩情况，代理品牌销售收入2017年比2016年营业收入增加9,423.07万元，增幅超50%。2017年底集团布局线上零售平台的To B 和 To C， 2018年1-6月营业收入为24,334.83万元，对比上年同期增加11,392.93万元，增长88.03%。代理品牌毛利润2017年比2016年毛利润增长了3,205.70万元，增幅超44%， 2018年1-6月毛利润为7,024.77万元，对比上年同期增加2,504.19万元，增长55.40%。整体来看，线上线下均呈增长趋势，线上销售增长较快，利润绝对值持续增加。有此可见，摩登大道在拓展了自营品牌的产品线、维持传统服饰业务稳中有升的情况下，围绕时尚产业集团的战略定位，展开了有主线的“泛主业”布局。代理国际品牌，拓展品牌专营店和买手店业务模式，该发展主线与主业相互促进、资源互补，为企业带来新的业务增长点的同时也分散了原先单一自营品牌的经营风险，转型之路已见成效。升级：拥抱互联网与新零售战略，传统业务升级传统服饰类公司最不适应的是改变，市场环境的变化让一批传统企业无所是从，进而被市场淘汰。拥抱互联网与新零售战略的本质是拥抱消费者、拥抱市场和趋势，这一点可以从摩登大道发展战略调整和资本运作上得到印证。摩登大道从2016年开始搭建线上销售体系，自建电商平台“摩登大道平台”的同时，借助成熟的核心第三方电商平台进行线上全渠道运营。线上销售已取得突破性进展，2018年线上销售业绩斐然，特别是香化类的在线上的销售增长显著。销售渠道已经从单一线下成功转型线下与线上并重的全渠道销售。此外，立足新零售，摩登大道以“时尚x科技”为出发点，2016年投资美国人工智能AI领域的YouSpace公司，进军3D建模及内容制作，就时尚如何融合科技进行深度探索。通过联合多维魔镜和硅谷YouSpace公司推出“智能商店”，通过“体感魔镜”、“3D购物墙”、“智能橱窗”，实时快速精准获取用户的体型数据，智能识别风格和搭配推荐，实现所见即所穿，不断探讨未来时尚新零售。可以说摩登大道这些布局与市场趋势、消费者诉求不谋而合。投资：悦然心动，一笔好的投资，一笔有后续想象空间的交易摩登大道4.9亿元收购悦然心动，悦然心动是主打移动互联网社交产品矩阵的一家公司，目前已自主研发上线了数十款应用，包括第三方输入法应用(Fancykey keyboard)等产品。目前全球累计用户超过1.2亿，月活跃用户超过2400万。悦然心动在移动应用市场上具有稳定的产品优势，其个性化工具2014年上线，iOS排名top2，安卓排名top5;微任务工具2015年上线，社交辅助工具2012年上线，目前均占据较大市场规模。悦然心动的盈利主要由IAP收入和广告收入构成，2018年1-6月共实现收入9,831.53万元，净利润2,497.79万元。从数据来看，悦然心动规模和利润的持续稳健增长，是一家具有较好成长性的优质互联网出海企业，对摩登大道营业收入和净利润有正向加成，是摩登大道一笔好的投资。悦然心动同时也会与摩登大道在多方面实现协同和资源互补。悦然心动团队良好的互联网专业和工作背景，与上市公司的时尚、零售行业可以互补；悦然心动核心竞争力在于产品开发能力，与摩登大道线上平台的产品开发、运营，可以互补；摩登大道具有强大的海外供应链体系，悦然心动主营业务主要集中在欧美国家，未来可以通过商品变现的方式进行资源整合，所以后续摩登大道与悦然心动的合作还有很大的想象空间。回顾：“轻舟已过万重山” ，由投入期迈向收获期任何企业转型期都会有磨合，经历阵痛。摩登大道的转型投入期主要是2016和2017年，2016年主要是整合代理品牌业务，提质增效，从公开信息可知，其2016年亦发生较大亏损，主要是对线下买手店及澳门门店采取较大力度的优化和整合工作，由于新渠道和新业务模式的拓展仍处于探索阶段，短期内无法达到经营目标，及时关撤了01MEN及澳门新渠道的部分业绩不良的店铺，因此，相应一次性摊销了装修费、计提了存货跌价准备及确认了保证金损失等，导致营业利润负增长。当年的亏损，让企业对新业务重新磨合的更好的同时，也让企业成功卸下了历史包袱。经过2016年的磨合，代理品牌业务2017年后增速和利润贡献都非常良性。此外，搭建线上销售网络的投入主要在2016年和2017年，这些都是一次性投入，按照2018年6月份的数据，2018年1-6月线上收入占企业收入比重已经达到34%以上，线上销售运营已经步入轨道化，不断为企业营收贡献力量。从数据来看，营业收入2017年比2016年营业收入增加16,711.05万元，增长22%， 2018年1-6月营业收入为64,373.15万元，对比上年同期增加18,468.62万元，增长40.23%。毛利润2017年比16年毛利润增加12,961.72万元，增幅超34%， 2018年1-6月毛利润为33,057.86万元，对比上年同期增加8,830.02万元，增长36.45%。整体上来看，线上线下同步增长，销售平稳上涨，利润贡献持续增加。对于净利润，因2017年3月出售连卡福资产，投资收入(0.988亿元)使利润上升及2018年新建总部大楼启用后的摊销，从净利润合并口径，18年预计净利润虽较17年有下降，但从实际生产经营来看，单纯经营性收入2018年比2017年依旧保持稳定的增长。对于这样一家转型已见成效、选对了路的企业，时间是收获最好的见证。
#全面无卡网点来了  要不要试试	全面无卡网点来了， 要不要试试本报记者 郭子源“即便忘了带实体银行卡，依然可以去网点办理业务。”这一曾经的“幻想”如今变成了现实。经济日报记者获悉，我国银行业已迎来了首批“全面无卡”网点。日前，招商银行已对其全国网点完成了“全面无卡化改造”，也就是说，个人客户今后在招行全国任何网点办理业务，除极少数业务外，均无需再携带银行卡。“‘网点无卡化改造’包含两个层面。”招行相关负责人说，其一，该行全国网点的零售业务，绝大部分可直接使用招商银行APP线上办理；其二，如果这一业务必须通过线下渠道办理，个人客户来到网点后无需出示实体银行卡，直接通过招商银行APP扫码，或提供银行卡号、身份证号、手机号加刷脸，来替代银行卡完成业务。具体来看，“网点无卡化”所覆盖的业务包括ATM存取款、可视柜台和柜面办理业务、APP取号、客户经理面访等，几乎涵盖了此前必须出示卡片的全部场景。以“无卡取款”为例，记者走访多家网点发现，在保留此前的“插卡取款”功能基础上，新的“扫码”取款等功能已上线。据记者观察，新版ATM存取款机界面上显示着“扫码取款”“手机Pay取款”“刷脸取款”等多个选项。客户若选择“扫码取款”，则需打开招商银行APP，点击“扫一扫”来扫描ATM机上的二维码，随后，客户将在APP上看到“取款”“存款”两个选项，点击“取款”，在APP上输入取款金额、密码，现金将从ATM机上吐出，全程无需实体银行卡。“此前实体卡的盗取风险点有两个，即实体卡和密码；现在的无卡取现增加了盗取难度，取款人必须完成APP登录、取款密码、动态验证码三个环节，同时APP登录通常都需要本人的指纹验证。”招行相关负责人说，为了更有效地防控风险，该行已将ATM扫码存取款功能对接其内部的“天秤”实时风控系统，结合客户交易的风险情况作出综合判断。但需要注意的是，因业务流程、监管合规、风险控制等要求，目前极少数业务如换卡、挂失解挂等仍需提供实体银行卡；此外，“无卡化”仅支持本人办理本人名下的业务，代办业务仍需按原业务流程提供实体银行卡。银行为何要探索“无卡”网点？其背后的商业服务逻辑是什么？多位业内人士表示，其核心目的在于改变金融服务的场景。具体来看，银行顺应移动互联网发展大势，选择“移动优先策略”，通过布局智能渠道，把手机银行APP打造成核心纽带，从而将线下的网点业务和线上应用场景有机黏合，最终推动银行个人金融业务服务从“卡时代”向“APP时代”迁移。“网点业务的全面无卡化仍有许多优化空间。”上述负责人说，2019年该行将从三方面入手，继续推进网点无卡化进程、推动客户行为习惯变化。具体来看，一是推进无卡化升级，用招商银行APP扫码全面替代卡号、身份证号、手机号等无卡客户识别方式，让招商银行APP替代银行卡成为客户在招行任一场景的通行证。二是实现网点各渠道之间、招商银行APP应用场景的互联互通。例如，客户在招商银行APP预约业务后，客户卡片和交易信息可以流转到柜面，无需在柜面再次刷卡或者扫码，直接刷脸验密即可完成交易办理。三是构建全渠道数字化信息地图，实现多个交易渠道、服务平台、管理工具之间信息共享。郭子源
#南宁2018年第四季度汽车投诉出炉 五品牌投诉量最多	南宁新闻网-南宁晚报讯(记者 梁静 通讯员 姚晓军)昨日，记者从南宁市工商局专业市场分局获悉：2018年第四季度，南宁市工商局共受理品牌汽车消费投诉案件233起，其中投诉量位居前列的品牌分别是福特、别克、大众、奔驰、宝马。在233起已受理的品牌汽车销售投诉案件中，合同类纠纷较为突出，质量类案件次之，其他投诉最少。在投诉量居前的五大品牌中，福特以19起投诉位居榜首，别克位列第二，大众、奔驰、宝马紧随其后。从工商部门已办结的案件数分析，宝马、别克的调解成功率较高，福特调解成功率紧随其后，大众调解成功率最低。■温馨提醒南宁市工商局表示，通过媒体发布受理品牌汽车消费投诉数据，主要目的是加强汽车企业的诚信自律，同时发挥社会监督作用，提示消费者理性消费、谨慎消费，合理维护自身的合法权益。■维权案例1 商家突然单方提价合同可做维权依据2018年12月，罗先生在南宁某汽车销售服务有限公司订购了一辆宝马汽车，当场交了2万元定金，双方约定车价为25.58万元，12月底交车。就在车辆即将交付之时，商家突然提价，要求罗先生多交3000元，理由是原先约定的价格优惠力度太大，未获公司领导批准。对此，罗先生认为商家的要求不合理，并向工商部门投诉。工商人员经了解，得知商家在签订合同后单方面提高价格，违反合同约定。经过工商部门调解，罗先生得以按合同约定价格提车。消费提示：消费者在购买商品或者接受服务时，应以书面形式将双方的约定确定下来，当遇到商家提不合理要求时，可利用保留的相关凭据积极维权。2 购车未看合格证消费者提车遭拒2018年9月，黄女士在南宁某汽车销售服务有限公司看中一辆福特牌小轿车。黄女士与商家约定购买此辆汽车，并在当天就支付了车价全款31.8671万元。当时，商家承诺一周内交车。但一周过去，商家却迟迟未给黄女士提车，原因是该车合格证抵押在金融公司。黄女士与汽车销售公司协商无果，只能向工商部门投诉。工商部门经调查，发现该公司因资金困难，同时拖欠多名车主的合格证。两个月后，该公司依然未能履行承诺，案件或进入法律程序。消费提示：“机动车整车出厂合格证”是随车附带的证件材料，其不仅能证明汽车是否为合格产品，更是办理车辆登记的必要凭证。消费者在购买汽车时应仔细查看核对所购车辆的合格证及其他相关证件票据等材料，以免因材料缺失导致权益受损。
#政府持续停摆 美国死亡谷国家公园靠捐款运营	中新网1月11日电 据“中央社”报道，美国死亡谷国家公园发言人10日表示，在联邦政府局部停摆的情况下，以高温闻名的死亡谷国家公园，只能靠着一个非营利组织和两家旅馆的捐款，维持游客中心和部分公厕的营运。据报道，死亡谷国家公园发言人瓦恩斯表示，在美国政府部分停摆的情况下，死亡谷自然历史协会正资助火炉溪游客中心工作的一部分国家公园管理员薪水。两家旅馆则负担公厕营运的开销。死亡谷自然历史协会执行长布莱克说，每一次联邦政府停摆时，他都在国家公园工作，所以知道将会发生什么事，大家都试图提前做好准备。但这一次持续时间这么久，他们还没做好准备。布莱克表示，协会有足够的资金，维持游客中心营运至1月底、或是至2月。此前，美国总统特朗普为了争取美墨边界筑墙费，与国会民主党僵持不下，导致联邦政府局部停摆。这次停摆已进入第20天，僵局到目前仍看不到化解迹象。约80万联邦议员无薪休假或无薪在岗，国家公园和国家博物馆也不得已关门歇业。
#配置人民币资产渐成投资者热门选择	2018年12月份境外机构恢复对人民币债券净增持——配置人民币资产渐成投资者热门选择本报记者 李华林境外机构恢复对人民币债券净增持。据中央国债登记结算有限责任公司发布的最新数据显示，截至2018年12月末，境外机构投资者持有中国债券规模为15069.51亿元，较11月末增加826.91亿元，较2017年末增长50.26%，单月增持量创下过去半年以来的最高值。近年来，境外机构投资人民币债券情绪高涨。自2017年3月份开始，境外机构的债券托管量出现了持续达20个月的正增长。但是，受中美贸易摩擦、人民币汇率调整及中美利差倒挂等影响，自2018年7月份起，境外机构投资者增持人民币债券节奏放缓，根据中债登数据显示，去年11月份境外机构债券托管量更是减少183亿元。市场分析人士指出，2018年12月份境外机构重拾对人民币债券兴趣，主要是受当月人民币汇率回升影响。梳理历史数据可以发现，外资增持人民币债券节奏，与人民币汇率走势具有较高相关性。当人民币倾向升值时，外资通常会加大对中国债券购买力度。反之，则会降低购买力度。纵观2018年全年，人民币对美元汇率中间价贬值近4.79%。不过，随着美元涨势放缓和逆周期调节发力，自去年12月份以来，人民币汇率出现明显回升，单月人民币中间价升值1.06%。同时，人民币债券的相对利差对其投资收益率也具有较大的影响。2018年12月份，美债收益率扭转上行势头，中美利差开始自低位回升，也提高了人民币债券的投资吸引力。利差和汇率层面的变化，使中国债券对外资吸引力重新增强，境外机构恢复对中国债券净增持，且增持力度回到历史高位。近年来，人民币资产已成为全球机构投资者配置资产的热门选择。截至2018年12月末，共有503家境外主体通过债券通渠道进入银行间债券市场，其中64%是由全球资产管理公司和基金管理公司管理的产品。按地区分布统计，债券通境外机构主要集中在中国香港地区(占约41%)，其他包括美国、新加坡、日本、韩国、加拿大、澳大利亚、英国、德国、卢森堡、法国、菲律宾等国家和地区。2018年年初，德国和法国央行宣布将人民币纳入外汇储备。目前，已有超过60个国家和地区已经将人民币作为储备货币。此外，从2019年4月份开始，中国国债和政策性银行债券将被逐步纳入彭博巴克莱全球综合指数，这是中国债券市场首次被纳入全球主要债券指数。业内专家预计，未来随着外部风险趋缓，内部经济稳定运行，或将继续吸引外资机构较大幅度加仓人民币债券。2019年随着美联储货币政策拐点渐近，美元指数上行空间有限，人民币贬值压力减轻。国内宏观政策加大逆周期调节力度，经济预期有望得到修复。同时，我国金融市场持续加大对外开放力度，便利越来越多国际资本进入中国资本市场。国家外汇管理局近日召开的年度工作会议提出，将推进外汇领域改革开放。具体包括稳妥有序推进资本项目开放，进一步完善合格境外机构投资者制度，研究准入前国民待遇加负面清单管理制度下的外商投资企业外汇管理框架。扩大外汇市场双向开放，进一步丰富交易工具，增加交易主体，建设开放的、有竞争力的外汇市场等。未来，人民币资产在国际市场的吸引力将进一步增强。李华林
#442城市将相关服务搬上支付宝 政务办事像网购一样方便	442城市将相关服务搬上支付宝平台——政务办事像网购一样方便本报记者 熊 丽近日发布的《移动政务服务报告(2018)——重构与智慧》显示，2018年各地数字城市建设提速明显。“互联网+政务服务”快速发展，呈现出渠道多样化，服务便捷化、高效化特点。大数据、人工智能等技术的应用明显提升，数据管理、应用及开放取得了长足进步。报告显示，从政务客户端下载情况来看，公积金、交通、社保民政类的政务客户端平均下载量位居前三。与之前相比，公积金、工商服务、教育、城管服务类的平均下载量大幅上升。随着“放管服”改革不断推进，“互联网+政务服务”快速发展，将老百姓的办事柜台搬上支付宝等第三方平台成为一种趋势。报告显示，全国已有442座城市(含县级市和省直辖县)将政务服务搬上了支付宝平台。其中，广州在支付宝上搭载了126项政务服务，数量位居第一。深圳、武汉、杭州、上海等城市在支付宝上提供的“互联网+政务服务”的数量也都超过了100项。在这股科技便民的趋势中，东部沿海城市得风气之先，但中西部城市也不甘落后。统计显示，2018年在支付宝上搭载政务服务数量增幅排名前20的城市有9个来自西部省份，3个来自中部省份。从老百姓的使用情况来看，排名前30的中小城市中，中西部地区城市占到近一半。值得关注的是，“互联网+政务服务”的发展显现出了很好的普惠性。“新技术不仅没有给老年人、低学历等人群带来使用困难，反而正在弥合已有的数字鸿沟。”报告负责人、中山大学中国公共管理研究中心郑跃平博士表示，“以刷脸领养老金为例，这个功能就很受老年人欢迎，因为他们不需要再去记复杂的密码，也不需要去大厅证明自己的身份。”蚂蚁金服副总裁邹亮说：“从10年前支付宝第一个民生服务上线到现在，技术的发展推动了‘像网购一样办事’成为风潮，这是前所未有的变革。”熊 丽
#陈扬当选扬州市政协主席 此前任扬州市常务副市长	中新网扬州1月11日电 (记者 崔佳明)11日，政协扬州市八届三次会议举行第三次全体大会，会议以无记名投票方式，选举陈扬为政协扬州市第八届委员会主席，选举林正玉为政协扬州市第八届委员会副主席，选举丁长兵为政协扬州市第八届委员会常务委员。朱民阳、李忠盛因为工作变动，依照有关规定，根据中共江苏省委的提名，本次大会结束后，将分别不再担任扬州市政协主席和副主席职务。徐建松也是因工作变动，经扬州市政协八届十次常委会议协商同意，不再担任扬州市政协委员。本次大会确认其辞去市政协常委职务。官方公布的简历显示，陈扬，男，1963年4月生，汉族，江苏泰州人，研究生学历，硕士学位，1984年11月加入中国共产党，1988年7月参加工作。(完)
#新疆阿克苏打造体育+旅游特色活动 开创旅游发展新局面	中新网新疆阿克苏1月11日电(王小军 吕娜 张辉) 记者11日从新疆阿克苏地区旅游局获悉，作为阿克苏地区冬季旅游活动之一的天山托木尔大峡谷第二届越野达人秀活动落下帷幕，来自疆内外的千余名游客体验独特的峡谷旅游。据介绍，新疆阿克苏打造体育+旅游特色精品主题活动，宣传“丝路古龟兹神奇阿克苏”旅游品牌，弘扬多浪龟兹文化，开创阿克苏旅游事业新局面。截至2018年底，阿克苏地区接待国内外游客690万人次，同比增长68.7%，实现旅游总收入39.31亿元，同比增长96.5%。新疆阿克苏地委副书记、宣传部长邓选斌说：“阿克苏有丰富独特的峡谷旅游资源，非常有利于打造自驾、探险、摄影、科考等旅游品牌，具有极大的开发优势与市场竞争力。通过此次活动，希望相关旅游方面的专家学者、自驾探险活动者、旅游爱好者以及社会各界人士广泛参与、建言献策，助推阿克苏地区旅游产业的发展。”活动中，600名跑步爱好者聚集在一起，边奔跑边观景。“此次活动让我在奔跑中饱览了托木尔大峡谷风光，在壮美的景观中享受运动之乐。”体育爱好者刘祥财说，他对“大峡谷赛道”印象深刻，今后还要带家人和朋友再来大峡谷，感受这儿的绮丽景观。据悉，天山托木尔大峡谷作为新疆天山托木尔世界自然遗产的重要组成部分，是国家地质公园、国家风景名胜区、国家4A级景区，有雅丹、次雅丹、丹霞、岩盐喀斯特峡谷群和世界地质史上独有的盐丘等综合性地质景观，有“活的地质史教科书”之称。邓选斌说：“阿克苏地处新疆南部中心，是新疆南北要冲和东西贯通的关节点，是东联西出的重要枢纽。今后将把阿克苏建设成为特色鲜明、要素齐全、全区域、全天候、一站式体验大美新疆好地方的旅游目的地。”活动期间，还举行了百车穿越峡谷，270多名越野爱好者，驾车穿行在大峡谷内。游客李琦说：“我还是第一次乘坐直升机游大峡谷，很兴奋。在直升机上，我看到了大峡谷的宏伟和壮阔，感受到了不一样的美，这次经历使我终身难忘。”据了解，2019年，阿克苏地区将统筹城市旅游、乡村旅游、生态旅游、文化旅游等不同业态，完成《阿克苏地区全域旅游规划》；做到阿克苏地区“一盘棋”，整体打包宣传推介；办好旅游节庆活动、做好包机专列接待服务工作，提升阿克苏旅游知名度和影响力；发展乡村旅游，助推脱贫攻坚。(完)
#无密码快捷支付安全吗	无密码快捷支付安全吗本报记者 彭 江一些第三方支付机构和银行合作开通网上快捷支付业务，不需要输入银行卡密码就可以完成付款，背后存在着巨大的安全隐患在日常生活中，人们为了方便快捷完成支付，经常将手机号码关联支付宝、网银等账号。一些第三方支付机构与银行合作开通网上快捷支付业务，即不需要输入银行卡交易密码就可以完成付款。殊不知，这些快捷便利支付背后存在着巨大的安全隐患。根据媒体报道，乌鲁木齐市民李女士近日在更换手机号后，虽然注销了原有手机号，但因为未解绑支付宝，导致银行卡内1万元被盗刷。这是怎么回事呢？原来，手机号在销号一段时间后，号码并不会消失，而是会循环给别人使用。如果手机号没有解绑相关支付账户，拿到手机号的人就可以利用该手机号轻松实现银行卡转账付款。湖南日月明律师事务所高级合伙人戴曙光提醒，手机用户在更换或注销绑定过移动端业务的手机号码时，应及时申请解除绑定支付服务，确保银行账户和个人隐私安全。在现代社会，手机号码不仅仅是通讯工具号码，还包括一定身份确定功能。银行等各种平台都需要手机号码作为身份确认的手段之一，不要以为手机号码注销后就一了百了，对于这一点，消费者应有清楚认识。除了个人要采取措施确保账户安全外，第三方支付平台、银行等金融机构作为经营者，也有相应义务确保个人账户安全。戴曙光认为，支付平台设置的账号进入程序应该做好必要风险防范，仅凭一个手机号码或仅通过手机号码验证码就可以登录账户完成支付，会造成巨大的安全隐患。除了手机号码绑定带来的风险外，消费者还要注意账号关联授权问题。比如，淘宝与支付宝之间的关联授权，在多个关联授权账户中如果某一个账号密码设置比较简单，一旦该账号被他人盗取，即使其他账号的风险防范措施很严格，但由于双方之间的关联关系，其他账号也会被盗取。专家认为，账号关联往往是经营者为扩大业务采取的经营手段之一，经营者设置关联程序时，应该考虑被关联账号的风险控制措施是否安全。在制度层面应该对手机号码与金融账户关联措施予以必要规范，要求两个账号的风险控制手段达到相同安全层次，不能一个高一个低。防止漏洞被犯罪分子利用，造成用户不必要的财产损失。彭 江
#卖画卖房卖公司，A股突击交易何时不再成“闹剧”？ 	新华社上海1月11日电  题：卖画卖房卖公司，A股突击交易何时不再成“闹剧”？新华社记者潘清、孙飞卖画卖房卖公司卖股权……每逢岁末，A股都会迎来一波上市公司卖资产的热潮。调节利润或保壳，成为“卖卖卖”的主要动机。形形色色的突击交易，粉饰了上市公司的业绩报表，却也扭曲了市场的估值体系，损害了新陈代谢功能的发挥。一笔“流产”的“卖画”交易，突击售资产添新“选项”2018年12月15日，发生在湖南的一笔艺术品交易引来市场议论纷纷。几大因素叠加，注定了这笔交易的不同寻常。作为交易标的的徐悲鸿大师布面油画《愚公移山》，曾现身当年6月举行的一次拍卖会，因最高举牌价1.89亿元未达最低成交价1.9亿元而流拍。仅仅半年后，湖南电广传媒股份有限公司旗下子公司拟将其出售给湖南广播电视台，作价2.088亿元。作为此次交易的卖方，电广传媒2017年度亏损4.64亿元，2018年前三季度亏损1.35亿元。这意味着若交易顺利达成，电广传媒将成功避免连续两年亏损的厄运。这笔交易旋即引起监管层关注。两天后，深圳证券交易所向电广传媒发出问询函，要求其对此次交易的必要性、与关联方而非独立市场第三方交易的原因，以及出售资产对上市公司的影响进行补充说明。2018年12月21日，电广传媒发布公告回应称，艺术品经营一直是公司主营业务之一，向湖南广播电视台出售《愚公移山》“程序合法合规、交易作价客观公允”，且“符合公司和广大股东的根本利益”。但公告同时宣布，为“从根本上避免曲解与猜测”，交易双方审慎协商后决定终止此次交易。这笔交易以“流产”告终，但为上市公司年末突击出售资产添上了“卖画”这一新“选项”。卖房卖公司卖股权，上市公司使出“浑身解数”如果把“卖画”比作一出新戏，卖房卖公司卖股权则是不少上市公司调节利润或保壳的“保留节目”。进入2018年四季度后，数十家公司不约而同地选择“卖房过年”。其中，中迪投资房产交易完成后可产生约743万元税前收益，“恰好”可以对冲2018年前三季度630多万元的亏损。中迪投资的卖房举动受到交易所关注。深交所2018年11月13日发函，要求上市公司说明交易作价的公允性和合理性，补充披露交易对方实际控制人情况以及是否具备足够履约能力等。鉴于此次房产出售可能对上市公司2018年业绩“产生较大影响”，交易所还要求中迪投资具体说明其交易背景、目的、商业实质和必要性。年底将近，2017年亏损的罗普斯金完成旗下两家子公司全部股权的转让工商手续，受让方赶在2018年末最后一天支付了3亿元股权转让款。由于上述交易涉及重大关联交易，深交所于2018年12月12日向罗普斯金发出关注函，要求结合交易对手财务状况、资金来源等说明其履约能力，转让款收回风险以及公司拟采取的收款保障举措，并说明交易价格的公允性等。除了卖公司和股权，一些公司选择卖出手中持有的其它公司股票，金融股成为重点抛售对象。前海开源基金首席经济学家杨德龙分析认为，在实体经济较为疲弱的背景下，部分上市公司或为缓解资金压力，或为调节利润、保壳而纷纷变卖资产和股票。金融股特别是银行股流动性好、易变现，因此成为减持主要标的。“卖卖卖”进入监管视野，突击交易何时不再成“闹剧”？每逢年末的“卖卖卖”，其本质是突击交易行为，即上市公司在经营业绩不理想，甚至可能出现亏损的情况下，通过临时性构造缺乏交易背景和商业实质的交易，实现账面利润的扭亏为盈或大幅增长。亿信伟业基金首席顾问江明德分析认为，以规避“披星戴帽”等资本市场风险揭示制度安排为目的的突击交易行为，通过粉饰财务数据掩盖了上市公司生产经营中可能出现的风险和危机，也扭曲了市场正常的估值体系。丧失经营能力的上市公司不能及时“出清”，则有损于市场新陈代谢功能的正常发挥。值得注意的是，形形色色的突击交易早已被监管机构纳入视野。证监会此前曾表示，将强化对上市公司年末突击进行利润调节行为的监管力度，交易所的主要监管举措则包括了分类预判、持续问询、督促中介、联动监管、培训服务等。上交所相关负责人日前透露，2018年年中以来，已对*ST罗顿、太化股份等20余家公司采取了发函、约谈等监管措施，部分公司从保护投资者利益的角度修改了交易条款。对于通过突击交易实现盈利的壳公司、僵尸企业，今后交易所将继续优化财务类退市指标，加大退市力度，对存在重大疑点的公司则将提请核查。此外，业内专家提示投资者，通过实质性重组、改善原有业务或新增盈利点实现扭亏为盈的上市公司，会计指标持续改善的可能性较高。对那些借助非经常收益令业绩报表变得“好看”的投资标的，则应理性分析、适当规避。
#2018年12月份CPI和PPI同比涨幅继续双双回落	2018年12月份CPI和PPI同比涨幅继续双双回落，专家认为——不必担心通胀压力和滞胀风险经济日报·中国经济网记者 林火灿2018年，在供需趋于平衡、价格传导、食品类与大宗商品价格上涨等因素共同作用下，物价水平总体平稳。专家表示，2019年无论是CPI还是PPI都不会出现大幅上涨，通胀不会成为中国经济运行中的主要矛盾2019年1月10日，国家统计局发布了全国居民消费价格指数(CPI)和工业生产者出厂价格指数(PPI)数据。2018年全年，CPI同比上涨2.1%，同比涨幅比上年扩大0.5个百分点，完成了年初提出的“居民消费价格涨幅3%左右”预期目标；PPI同比上涨3.5%，涨幅比上年回落2.8个百分点。2018年，在供需趋于平衡、价格传导、食品类与大宗商品价格上涨等因素共同作用下，物价水平总体平稳。从未来走势看，2019年，物价走势总体温和，不存在通胀压力，也不存在滞胀风险。CPI同比涨幅连续收窄2018年12月份，CPI同比上涨1.9%，涨幅比上个月收窄0.3个百分点，这是CPI同比涨幅连续两个月收窄。国家统计局城市司高级统计师绳国庆分析说，从同比看，2018年12月份，食品价格上涨2.5%，涨幅与上月相同，影响CPI上涨约0.48个百分点；非食品价格上涨1.7%，涨幅比上月回落0.4个百分点，为2016年11月份以来最低值，影响CPI上涨约1.38个百分点。数据显示，在食品中，鲜果和鲜菜价格分别上涨9.4%和4.2%，合计影响CPI上涨约0.26个百分点。在非食品中，居住价格上涨2.2%，影响CPI上涨约0.48个百分点。12月份，CPI环比由上月下降0.3%转为持平。其中，食品价格由上月下降转为上涨1.1%，影响CPI上涨约0.21个百分点；非食品价格下降0.2%，降幅略有扩大，影响CPI下降约0.18个百分点。“12月份，食品价格保持平稳，非食品价格显著回落，反映出当前消费需求较弱，消费增速可能进一步下降。”交通银行金融研究中心高级研究员刘学智分析说。从2018年全年看，食品CPI低位回升带动CPI上涨，但扣除食品和能源价格的核心CPI增速有所放缓。作为宏观经济形势“指示器”，物价水平变化在一定程度上也反映了经济运行下行压力。PPI同比涨幅回落较多2018年12月份，PPI同比上涨0.9%，涨幅比上个月收窄1.8个百分点。2018年下半年，PPI同比涨幅已经连续6个月收窄，创下自2016年10月以来的最低值。绳国庆分析说，2018年12月份，在工业生产者出厂价格中，生产资料价格上涨1.0%，涨幅比上月回落2.3个百分点；生活资料价格上涨0.7%，回落0.1个百分点。在主要行业中，涨幅回落的有石油和天然气开采业，上涨4.5%，比上月回落19.9个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业，上涨5.7%，回落11.9个百分点；化学原料和化学制品制造业，上涨0.5%，回落3.4个百分点；非金属矿物制品业，上涨5.3%，回落2.1个百分点。黑色金属冶炼和压延加工业价格由升转降，下降2.7%。2018年12月份，工业生产者购进价格中，建筑材料及非金属类价格同比上涨7.9%，燃料动力类价格上涨3.8%。从环比看，2018年12月份，PPI下降1.0%，降幅比上月扩大0.8个百分点，这也是2015年2月份以来的单月最大降幅。其中，生产资料价格下降1.3%，降幅比上月扩大1.0个百分点；生活资料价格由上月微涨0.2%转为持平。从调查的40个工业行业大类看，价格上涨的有12个，持平的有5个，下降的有23个。2012年至2016年，PPI同比持续负增长。2017年，PPI同比涨幅达到6.3%，这背后既有恢复性上涨的原因，也有国际大宗商品价格上涨带来的输入性原因。2018年三季度以来，PPI同比涨幅呈逐月回落趋势，这一方面是因为去产能导致上游工业品价格上涨的效用递减，另一方面是输入性通胀压力已经明显减轻。“近几个月制造业三大订单指数全部持续下降，需求走弱压力加大，给工业生产端带来影响。随着工业产品价格普遍回落，工业企业利润增长可能明显放缓，甚至出现同比负增长。”刘学智表示。未来价格水平总体温和总的来看，在供需趋于平衡、价格传导、食品类与大宗商品价格上涨等因素共同作用下，2018年CPI温和回升，PPI高位回落，物价水平总体平稳。中国人民大学中国宏观经济论坛发布的《2018-2019年中国宏观经济报告》认为，2019年随着内外供需的进一步调整，价格水平总体保持较为温和状态。由于国际原油价格涨幅显著回落以及相对较高的基数效应，PPI涨幅略有缩小，同时随着食品价格进一步回升，CPI涨幅略有扩大，CPI与PPI缺口继续缩小。“2019年CPI和PPI都可能下降，经济面临需求减弱的风险。由于物价走势温和，不存在通胀压力，也不存在滞胀风险。”交通银行首席经济学家连平说。当前，影响我国物价走势的因素主要来自三方面，分别是输入性通胀、需求拉动、流动性充裕。从输入性因素看，国际原油和大宗商品价格已经下行，输入性通胀压力较小。随着大宗商品价格下降将传导至工业生产领域，使得产品价格涨幅收窄，最终也会影响到消费端价格走势。从需求因素看，我国处于经济结构转型时期，过去依靠粗放式投资拉动的经济增长模式正在转变，投资对价格上涨的带动力减弱；消费需求稳中趋缓，也将直接造成消费品价格缺乏上涨动力。从流动性看，2019年将继续实施稳健的货币政策，意味着因流动性泛滥而抬升物价的可能性不存在。因此，2019年我国物价大幅上涨的可能性较小。随着经济下行压力加大，也有人担心，中国经济是否会出现滞胀？连平表示，2019年无论是CPI还是PPI都不会出现大幅上涨，通胀不会成为中国经济运行中的主要矛盾。多位专家表示，考虑到中国经济面临的下行压力，如果应对不好可能会带来就业问题，并引发其他风险隐患。因此，仍应按照中央经济工作会议部署，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，保持经济运行在合理区间，进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期。
#21条举措助推综保区优化升级	“五大中心”定位实现高水平开放、高质量发展——21条举措助推综保区优化升级本报记者 顾 阳海关总署、商务部等14个部门日前联合印发《关于促进综合保税区高水平开放高质量发展的若干意见》(简称《意见》)，提出了包括赋予区内企业增值税一般纳税人资格、简化医疗器械进境注册或备案手续等21项任务举措，旨在助推综合保税区实现高水平开放、高质量发展。“截至目前，全国共有海关特殊监管区域140个，其中综合保税区96个。”在1月10日召开的国务院政策例行吹风会上，海关总署副署长李国表示，目前新设海关特殊监管区域统一命名为综合保税区，而原有的海关特殊监管区域正加快整合优化为综合保税区。按照《意见》要求，推动综合保税区发展成为具有全球影响力和竞争力的加工制造中心、研发设计中心、物流分拨中心、检测维修中心、销售服务中心等“五大中心”——统筹两个市场，打造加工制造中心。针对区内加工企业要求最为迫切的增值税一般纳税人资格问题，提出赋予区内企业一般纳税人资格；允许拟入区企业进口自用机器设备等，自国务院批准设立综合保税区之日起即提前适用相关的免税政策；简化海关业务核准手续，实行企业自主备案等便利措施。针对当前很多企业面临的市场选择困惑，李国表示，市场的不确定性以及市场的多元化因素对一些企业产生了影响，既影响进出口数量，也影响企业自身产能最大化的问题，21项举措将立足于国际国内两个市场，着力培育综合保税区在产业配套、营商环境等方面的综合竞争新优势，更好地解决企业面临的困难，更好地满足于我们全方位对外开放的需要。经过近30年的发展，综合保税区等海关特殊监管区域已成为我国开放型经济发展的先行区、加工贸易转型升级的集聚区，为承接国际产业转移、推进区域经济协调发展、促进对外贸易和扩大就业等方面发挥了重要作用。数据显示，2018年1月至11月，全国海关特殊监管区域实现进出口值4.7万亿元人民币，同比增长12.3%，占同期我国外贸进出口总额的16.8%，以占全国二万分之一的土地面积，实现了约六分之一的外贸总量，单位面积投资强度和工业产值均居我国各类开发区之首。顾 阳
#促进企业“新陈代谢” 实现注销“一网”服务	国务院政策例行吹风会介绍推进企业注销便利化工作——促进企业“新陈代谢” 实现注销“一网”服务经济日报·中国经济网记者 佘 颖1月10日，国新办举行国务院政策例行吹风会，国家市场监督管理总局副局长马正其和国家税务总局征管和科技发展司司长饶立新介绍推进企业注销便利化工作的有关情况。2018年，我国新增市场主体2149.58万户，新增企业670万户，平均每天新增企业1.83万户，年度注销企业数为181.35万户。从注销和新设企业比例来看，2018年新设企业与注销企业的数量比为3.69比1，即平均每进入市场3.69户企业，就有1户企业通过注销退出市场。如果看办理的简便程度，企业“生死”大不一样——目前，我国企业开办环节从原来7个环节变为4个环节，时间由原来22.9天变成8.6天，但是企业注销往往要几个月，注销难仍是社会热点。马正其表示，企业注销难，既有客观原因，也有机制原因。“企业进入市场从事一段时间的经营活动后，形成了大量法律关系，牵涉到诸多利益主体。企业注销之前，必须彻底了结包括偿付债务、缴清社保、清结税款等事项。与企业登记设立时是一张白纸相比，企业注销势必要更加繁琐、复杂。”马正其表示。“随着社会诚信体系逐步完善，大量注销企业受到联合惩戒限制，企业自身遗留问题难以快速解决，延长了自身注销的时间，部分企业还存在着证照章丢失、股东意见不合等问题。”马正其表示，另一方面，政府部门间缺乏协同联动、“一次告知”不到位等，也导致了企业多次往返办事，增加了注销的难度。为解决此问题，市场监管总局会同人力资源和社会保障部、商务部、海关总署、税务总局共同起草了《关于推进企业注销便利化工作的通知》，强化对违法失信企业的惩戒约束，促进企业“新陈代谢”、结构优化。此外，五部门还联合编制了《企业注销指引》，对社会统一公开告知涉及企业注销全过程的业务流程图、文书材料规范、法律法规规定、权利义务风险等，以便企业合理安排行动，帮助企业尽快解决注销流程“僵局”，顺利完成市场退出。同时，相关部门优化社保、商务、海关等登记注销，加强信息共享和业务协同，建立了企业注销网上服务专区，实现企业注销“一网”服务，将“企业分头跑”变为各有关部门注销业务“信息共享、同步指引”，企业能够“一网”获知各环节流程、进度和结果，提升企业办事体验。以企业注销最常见的税务问题为例。据饶立新介绍，国家税务总局制发了《关于进一步优化办理企业税务注销程序的通知》，提出“少跑腿”“即时办”“容缺办”，基本破解了企业税务注销分类处理的难题。“少跑腿”就是实行清税手续免办服务。税务部门、市场监管部门联合开展了企业简易注销改革，向市场监管部门直接申请简易注销的纳税人，如果没有办理过涉税事宜，或者办理过涉税事宜但未领发票、无欠税、无罚款的，就可以免予到税务部门办理清税手续。“即时办”就是优化税务注销即办服务。对于未处于税务检查状态、无欠税、无罚款，已缴销发票且相关资料齐全的纳税人，现场就可以办结税务注销手续。原本企业税务注销办理时限是20天，定期定额个体户是5天。“容缺办”就是推行“承诺制”容缺办理。在办理税务注销业务的时候，纳税人如果资料不齐，可在作出限时补齐的承诺之后，当场由税务机关出具清税文书。佘 颖
#报告：澳大利亚政党斗争激烈致政坛更迭频繁	中新网北京1月11日电(李弘宇) 11日，国内学术机构在北京发布的一份针对澳大利亚的研究报告指出，政党间相对平静、政党内部斗争不断的政治生态是澳大利亚政治的一大特色。2017年至2018年的澳大利亚处于政治动荡期，党派斗争激烈，特恩布尔(Malcolm Turnbull)领导的联盟政府民意下滑并屡遭挑战，最终导致政府更迭。这份报告全称《澳大利亚蓝皮书：澳大利亚发展报告(2017~2018)》，聚焦2017年7月以来澳大利亚内政外交、经济社会等多个方面的发展情况。发布会由北京外国语大学和社会科学文献出版社共同主办。【执政党分歧加剧致内阁更迭频繁】自约翰•霍华德连任超过11年的总理生涯2007年结束以来，澳大利亚政坛进入了内阁频繁更迭时期。自从2007年陆克文领导工党上台以来，澳大利亚工党和联盟党交替执政的11年期间，因为党内斗争已经各换了3位总理，平均不到2年就换一位总理。2017至2018年，澳大利亚时任总理特恩布尔领导的自由-国家党联盟政府与反对党工党针锋相对，执政党内部的分歧更是日益凸显，最终发生“内斗”。特恩布尔的党首地位连连受到挑战，直到2018年8月24日，前国库部长莫里森赢得党首地位，成为澳大利亚第30任总理。因此，就澳大利亚国内政局，报告分析称，自由党此次的党争登峰造极，不仅更换了总理，还出现了多个党内派别“竞争”的局面，在澳政治中罕见至极。报告指出，这不仅伤害了澳主要政党的形象，也暴露出了澳政治制度中的缺陷。政党之间力量相当，党内利益多元。党内的派别利益或者执政需要可以随时转化为权力斗争，更换政府。未来选举如果不能产生优势政府，执政党内的矛盾如何有效管控已成为澳政治中的诟病。报告分析，澳政府目前的危局不仅是自由党为其党内斗争所付出的政治代价，更为令人忧心的是传统选区失利是否会在联邦选举中出现连锁效应。报告进一步指出，目前，澳大利亚党派斗争已经受到大选因素的影响，国内政治接下来将以大选为导向，国内事务将是澳大选前执政党和反对党的优先关注点。由于双方实力不相上下，政治上保持稳健，不犯致命错误将是双方目前信守的要点之一。【国内经济发展稳定 矿物资源和农产品仍是出口主力】经济方面，报告称，澳大利亚这一年的经济依然保持稳定发展，其中，矿物资源和农产品依然是澳大利亚主要的出口商品。报告显示，2017~2018年，澳大利亚经济依保持稳定增长的向好趋势。在2017年经济从2016年GDP增长2.6%下降到2.3%之后，2018年恢复了更快的增长，GDP增长预计可达到2.9%，而且2019年还能继续保持这一趋势，实现3.0%的增长。报告分析称，澳大利亚经济的强劲增长势头主要得益于投资和贸易的拉动。其中基础设施的投资和出口的贡献最为突出。报告进一步分析称，经济的整体快速发展保证了劳动力市场的繁荣，澳大利亚的失业率从2015年开始一直保持下降趋势，2017年和2018年分别为5.6%和5.4%，低于2016年5.7%的水平，预计2019年可能降至5.3%。就业率的提高又促进了私人消费和市场的活跃。与此同时，全球经济增长对澳大利亚的资源需求提高，资源领域的投资旺盛，其他领域的投资也随之增长。政府的相关消费和基础设施投资也为经济的发展提供了支持。此外，澳大利亚从2017~2018年的对外贸易也出现大幅增长。澳大利亚统计局数据显示，澳2017年货物和服务进出口总额达到7643.94亿澳元，比2016年增长了11.1%。2018年上半年货物和服务进出口总额为4044.98亿澳元，较上年同期增长了8.6%。值得注意的是，报告在对澳大利亚2017~2018的出口货物增长情况进行分析后发现，得益于澳大利亚丰富的矿藏和发达的农业，澳大利亚的矿物资源和农产品仍是其货物出口的主力军，澳大利亚在贸易中几乎处于全球生产价值链的上游，以原材料出口为主，具有相当一部分的原材料定价权。结合上述分析，报告中预测，澳大利亚2017~2018年的经济保持稳定发展，预计2019年基本会延续这种发展势头。但报告进一步指出，由于澳大利亚传统的经济发展动力下降，农业发展不振，制造业调整也不尽如人意，再加上国内政治动荡的干扰，国际经济形势不确定等因素，澳大利亚未来经济发展仍面临隐忧。因此，报告认为，2019年澳大利亚将会在国内政治稳定之后，根据国际经济的发展变化，适时调整国内的经济政策和结构。
#王岐山会见塞拉利昂外长卡巴 	新华社北京1月11日电(记者孙奕)国家副主席王岐山11日在中南海会见塞拉利昂外交与国际合作部长卡巴。王岐山表示，相互尊重是国相交、民相亲的前提。中国一贯尊重不同国家的文化和人民选择的道路、制度，愿与各国不断增进彼此了解、加强信任，携手实现共同繁荣。中塞建交以来，两国始终真诚友好、平等相待、相互支持。中非合作论坛北京峰会期间，习近平主席和比奥总统达成重要共识，为未来双边关系发展指明方向。双方要不断巩固传统友谊，增强在双边和多边事务中的沟通协调，推动论坛北京峰会“八大行动”在塞更多、更快落地，将两国元首的共识落到实处。卡巴表示，塞方珍视塞中友谊，感谢中方给予的真诚无私帮助，希望借鉴中国发展经验，深化两国务实合作和多边事务协调，推动塞中关系向前发展。
#高雄灯会增设“国瑜夜市” 摊商排队抽签绵延1公里	中新网1月11日电 据台湾《中时电子报》报道，台湾高雄灯会艺术节“金银河”2月9日将于爱河畔登场，除原本已出租的招商摊商外，更增设120个商摊，被昵称为“国瑜夜市”。1月11日摊商排队抽签，队伍从河东路六合截流站绵延超1公里，吸引2000人拿号码牌，中奖率仅0.06%。据报道，1月11日上午10点才正式抽签，不分排队顺序先后，只要拿到号码牌，填写正确信息，即具有抽签资格，但仍有民众深夜来排队。队伍起点从六合截流站跨越中正桥，一路排到河西路的高雄市历史博物馆，约有2000多人等待。高雄市观光局科长李淑芝表示，抽中摊贩区的民众需缴纳包含清洁设施费用2万元(新台币，下同)，及保证金2万元，如果摆摊过程没违规，可退还2万元。高雄灯会共9天，平均1天摊位仅2000元左右。2019年灯会提早在元宵节前2天结束，引发议论。观光局长潘恒旭表示，因为高雄爱河灯会跟屏东的台湾灯会、佛光山平安灯会携手打造南方3大灯会，3个灯会各自接力，至于高雄灯会是否延长到元宵节，内部会再作讨论。高雄市长韩国瑜称，潘恒旭原来想法是不同地区灯会接力，营造快乐氛围，但因为是新构思，会引发议论，他会与观光局进一步探讨，但从另一个角度来想，灯会接力也可能是个创意。
#空军地导某旅赓续红色基因淬炼“蓝盾尖兵”记事	新华社武汉1月11日电 题：传承——空军地导某旅赓续红色基因淬炼“蓝盾尖兵”记事张玉清、张鹤、吴霖“高建成”“到！到……”每次外出执行任务前，空军地导某旅的官兵，都会来到旅属高建成烈士纪念馆，重温抗洪英雄的壮举，并在最后的点名仪式上，齐声答“到”。洪水远去，英雄长在。驻守华中的空军地导某旅在改革强军的征程中，始终传承红色基因，激励官兵担当强军重任，淬炼出一批批敢打必胜的“蓝盾尖兵”。敢闯生死关，脚下无难关“党，我坚决完成任务，在抗洪战斗中考验我吧……”1998年8月1日夜，长江簰洲湾堤段决口，时任该部一连指导员的高建成临危受命，留下这封令人肃然起敬的请战书后，迅速带领官兵紧急奔赴抗洪一线转移受困群众。江堤突然溃坝，几名战士被冲散。危急时刻，高建成将自己的救生衣让给水性差的战士，他却因连续奋战体力不支，被洪水夺走生命。年仅33岁的生命，牺牲在了建军71周年的纪念日。高建成用他的壮举，兑现了一名军人的承诺。从此，“任务敢抢、困难敢闯、重担敢挑、红旗敢扛、生命敢献”的“五敢”精神，融入了一茬茬官兵的血脉。某型炮弹最低发射高度验证任务，这个旅官兵主动请缨，经过30多个小时计算和推演，最终直落目标，不仅论证了新的数据，而且为该型炮弹的换装定型打下了基础。但，没有亲历的人，无法想象任务的危险。参加任务的老兵回忆：“炮弹几乎是贴着地平线发射出去，热流扑面而来，让人感觉好像火花就要落到头皮上……但大家都坚守在战位上，寸步未移。”2016年7月，湖北省安陆市连降暴雨，存有40余吨易爆有毒化学品的一家化工厂被淹，随时有爆炸和泄漏危险。受领任务后，由100余名突击队员组成的救援队连夜出动，党员干部第一批跳入水中……他们连续奋战直至翌日清晨，最终把危化品罐全部安全转移。然而，当群众想要慰问官兵们时，留给他们的却是官兵们赶赴下一个抗洪任务的背影和飘扬着的“利箭先锋”旗帜。功成不必在我，奋斗必然有我这个旅组建于上世纪六十年代中期，在那个年代里，老一代的革命军人点煤油灯抄写兵器知识、自制模拟装备器材展开训练……靠着智慧和双手，一路攻关克难，改装训练不到两个月，就迎来了首发命中的好成绩。不管时代如何变迁，不管工作和生活条件如何改善，但这种艰苦创业的精神，这种没有条件创造条件也要完成任务的传统，始终在这支部队继承和发扬。导弹拦截成功率，一直是旅党委长期想破解的难题。高工郑新宏毛遂自荐，在全旅挑选技术尖子成立攻关小组。最终拿出某项作战运用研究成果，一举获得空军某项军事理论研究优秀成果一等奖。2017年10月8日，是一个令导弹营长王建章难以忘记的日子。那天，王建章所在的营首次参加空军金盾牌比武竞赛考核，参演官兵第一个到达靶场，却不想通信突然发生故障，首战失利……检讨反思会上，面对士气低落的官兵，王建章说：“我们旅第一次赴高原执行任务，同样是首战失利，但前辈们缺氧不缺精神，最终圆满完成试验任务。难道就因为这一次失利，我们就被打败了吗？”功夫不负有心人。王建章带着官兵一仗一仗地打，一分一分地追，经过20多天的鏖战，最终“完美逆袭”，获得比武竞赛冠军。“实”上多用几分功夫，战时就多几分胜算旅里组织的机动演练，某营夜间行军未按规定将车灯调成微光模式，被训练督导组发现。“部队并未到达指定的演练地域……”所在营营长据“理”辩解。“真打仗了，敌人无处不在。想想‘英雄导弹营’是怎么打仗的？”训练督导组严肃判罚，某营“微光行军”中的成绩为零。同为导弹兵，“英雄导弹营”的故事官兵们耳熟能详。 其中，“1962年7月‘英雄导弹营’伪装成‘地质钻井队’，在江西向塘设伏，两个月后成功击落U-2高空侦察机”的经典战例，更是被导弹兵们津津乐道。“微光行军”的判罚，再一次让官兵们明白了：仗怎么打，兵就要怎么练；“实”上用几分功夫，战时就多几分胜算。航空兵某部对地导某旅的实战化训练成果，印象尤为深刻。那年3月，航空兵某部与地导某旅进行了一场带有战术背景的空地对抗演练，然而无论航空兵部队怎么出击，战机就是无处可遁……检讨复盘时，航空兵某部专程赶来探营，发现这个旅早在演习前的训练中，就把航空兵部队的飞机性能、雷达参数等做了细致研究，并对空地对抗中的飞行高度、技战术战法、干扰方式进行了比对式分析，制定出了多套战斗方案。空军地空导弹某旅组建54年来，始终坚持传承红色基因，始终坚持在传承中丰富红色基因，不断淬炼部队打赢能力。在空军“金盾牌”比武竞赛考核中，这个旅不仅夺得首次参赛的某型导弹团体冠军，而且还拿下25个单项奖中的17个，成为这支英雄部队不断从胜利走向胜利的新起点。
#去年中国共授权发明专利43.2万件	国内企业创新主体地位进一步凸显 国外在华知识产权申请量持续增长去年我国共授权发明专利43.2万件本报北京1月10日讯 记者佘颖报道：国家知识产权局10日发布的数据显示，2018年，我国发明专利申请量为154.2万件，共授权发明专利43.2万件。2018年，我国发明专利授权量排名前3位的国内(不含港澳台)企业依次为：华为技术有限公司(3369件)、中国石油化工股份有限公司(2849件)和广东欧珀移动通信有限公司(2345件)。2018年，我国国内发明专利授权量和拥有量稳步提升，分别较上年同期增长5.8%和17.6%。截至2018年底，我国国内(不含港澳台)发明专利拥有量共计160.2万件，每万人口发明专利拥有量达11.5件。数量提升的同时，我国发明专利质量呈现稳中向好态势。国家知识产权局新闻发言人胡文辉介绍，2018年，我国国内发明专利授权平均权利要求项数为8.3项，较2017年提高0.3项；截至2018年底，我国国内有效发明专利平均维持年限为6.4年，较2017年增长0.2年，表明国内发明专利质量稳中有进。统计表明，国内企业是创新的主体。2018年，我国有专利申请企业较上年新增6.0万家，对国内发明专利申请增长的贡献率达到73.2%。企业在国内发明专利申请中所占比重为64.3%，较上年提高1.1个百分点。非本国居民知识产权申请数量是反映一个国家知识产权保护水平与营商环境的“风向标”和“晴雨表”。据国家知识产权局战略规划司司长毕囡介绍，2018年，国外在华发明专利申请量达到14.8万件，较上年增长9.1%，实现“十三五”以来最快增速；国外在华商标申请量为24.4万件，较上年增长16.5%，呈现较快增长。毕囡认为，“国外在华知识产权申请量的持续增长，显示了外国企业对我国知识产权保护环境的认可和信心”。2018年，我国知识产权使用费进出口总额超过350亿美元。目前，我国知识产权制度建设日益完善，知识产权保护力度不断加大，营造了良好的营商环境，为国际企业在华的知识产权提供了有效保障，极大地促进了中外技术交流合作。我国企业海外知识产权布局意识不断加强。2018年，我国共受理PCT国际专利申请5.5万件，同比增长9.0%。其中，5.2万件来自国内，同比增长9.3%。2018年，提交PCT国际专利申请100件以上的国内企业达到58家，较2017年增加14家。同时，我国申请人马德里商标国际注册有效量同比增长23.5%。佘颖
#甘肃旅游不再冬闲 全季旅游助产业连年快增	新华社兰州1月11日电(记者屠国玺、成欣)眼下正是三九寒天，甘肃省官鹅沟4A级旅游景区里仍然一派繁忙景象。景区管委会主任王福全正带领大家准备10天后开启的冬季冰雪艺术节。与春夏秋三季的青山碧水飞瀑景观不同，冰雕、雪雕、滑雪等项目将成为该景区冬季旅游的新体验。官鹅沟景区位于甘肃省陇南市宕昌县，尽管被评为4A级景区十余年，但几年前来这里欣赏原生态山水的游客很有限。最近几年，甘肃省各地加快旅游产业发展，官鹅沟景区在建设上加大投入，许多基础设施得到改善。加上2017年国庆节前兰渝铁路全线通车，距离景区不到20公里的地方就设立了火车站。从兰州和重庆等地坐火车前往官鹅沟景区更加便利，游客数量迅速增加。2018年初，官鹅沟景区初次尝试开展冬季旅游。除了欣赏雪景，还新增了滑雪等项目。2019年1月8日，“复兴号”动车组列车正式开跑兰渝线，坐火车到官鹅沟的车程更短，王福全估计这会让游客数量再次快增。和官鹅沟一样，在冬季期间，甘肃省多地推出多种冬季旅游产品，甘肃旅游不再冬闲。在2019年3月31日前，敦煌莫高窟、平凉崆峒山、天水伏羲庙等甘肃200多家旅游景区实行门票免费或半价以下优惠政策，600多家旅游企业、星级宾馆酒店推出大幅度打折促销优惠措施。同时，旅游包机、旅游专列、国内组团入甘旅游等均有补贴。古丝绸之路上的敦煌、张掖、酒泉、兰州等地都有冰雪运动和观光体验旅游项目。
#万达去年新增就业超20万人	万达去年新增就业超20万人本报讯 万达集团刚刚公布的消息显示，2018年集团新开业万达广场49个，全年新增就业20.2万人，其中大学生9.5万人，约占2018年全国新增就业总数的1.5%。万达集团也由此成为全国创造就业最多的企业之一。据了解，万达广场作为万达集团核心主业是集社交、娱乐、美食、购物功能于一体的大型商业中心。作为大型劳动密集型现代服务业，万达广场一直以创造就业岗位多、工作环境好、收入稳定著称。统计显示，平均每个万达广场可创造超过4000个稳定的服务业就业岗位，其中仅2018年新开业的贵阳观山湖万达广场一家就创造了5099个就业岗位。多年来，万达集团一直把创造就业作为企业承担社会责任的核心内容。随着企业向现代服务业转型步伐加快，万达广场也进入了高速发展期，平均从2016年起每年都有50个左右的万达广场开业，创造就业岗位大幅增加。集团连续3年新增就业占中国当年新增就业总数1.5%，加上酒店管理和万达集团本身创造的就业岗位，万达已经连续10年创造超过中国当年新增就业1%的好成绩。截至2018年底，万达广场已经开业280家，仅万达广场就累计创造了超过120万个就业岗位。 (晓 旭)
#“微信之父”张小龙：微信为什么长这样？	在2019微信公开课“微信之夜”上，“微信之父”张小龙发表了210分钟演讲，阐释了微信的底线、动力、逻辑乃至梦想——微信为什么长这样？经济日报·中国经济网记者 陈 静下图 在2019微信公开课展区，观众在现场体验人工智能分诊。本报记者 陈 静摄从个人用户角度来说，微信希望成为每个人最好的朋友；从平台角度上来说，微信希望成为一个让创造价值者实现价值的市场——这就是微信的梦想微信只是守住了一个好产品的底线，居然就与众不同了。很多产品不把自己当产品看待，也不把用户当用户看待，微信做到了这两点从1月9日19点45分到23点35分，除了两次10分钟的短暂休息，腾讯微信事业群总裁、有“微信之父”之称的张小龙在2019微信公开课Pro“微信之夜”上狂讲了210分钟。张小龙有备而来，他半开玩笑地表示：“在晚上讲，超时的空间很大。”微信公开课是一年一度微信生态集体亮相的“大日子”。今年微信公开课上最新披露的数据非常惊人，2018年每天有10.1亿用户登录微信，其中55岁以上的月活跃用户约有6300万；日发送微信消息450亿条，较2017年增长18%；每天音视频通话次数达4.1亿次，较2017年增长100%。不过，真正让张小龙发表“史上最长公开演讲”的原因却不在于此。真正的理由在于两点。其一，8岁的微信刚刚发布了7.0版本。从“启动页像中老年表情包”到“UI太刺眼”，从“好看”到“强提醒”……“5亿人吐槽，1亿人想教我怎么做产品。”张小龙说。其二，2018年8月份，微信日登录量超过10亿用户。张小龙说：“这是一个特别大的里程碑。10亿用户通过同一个手机APP社交、支付、阅读……这在以前是不可想象的。”210分钟，“微信之父”似乎想解答用户、开发者和商家对于微信的一切疑问，这也是他首次在公开场合系统阐释微信的底线、动力、逻辑乃至梦想。他真正想回答的问题是，每天被打开10亿次的微信，为什么会长成现在这个样子？好产品的“底线”如果微信是一个人，它一定是你的好朋友。如果你每次和好朋友说话，他脸上都贴着一张广告，一定要撕下来才行，谁会乐意呢？张小龙用了很大篇幅来讲述他心目中好产品的标准以及微信如何向这样的标准靠拢。在他看来，好产品来自两方面的坚持，一是原则，二是动力。“很多手机应用喜欢在春节这种喜庆的日子里把图标和界面变成红的、黄的，好像番茄炒蛋一样。微信不会这么做。”张小龙用这个例子来说明为什么微信被很多人看作手机应用里的一个“异类”。“微信只是守住了一个好产品的底线，居然就与众不同了。很多产品不把自己当产品看待，也不把用户当用户看待，微信做到了这两点。”什么是好产品？张小龙认同迪特·拉姆斯提出的好产品十大原则：创新、有用、优美、易用、含蓄、诚实、经久不衰、不会放过任何一个细节、不浪费太多资源、少即是多。基于同样原则，微信也拒绝开屏广告。“PC时代浏览量最大的页面是什么？答案是IE浏览器的404页面。微软为什么不在这个页面放广告呢？同样道理，为什么微信的启动页总是一个人看着地球，而不是一个开屏广告？”张小龙解释说：“微信8年了，如果微信是一个人，它一定是你最好的朋友，所以你才愿意花那么多时间在他身上。如果你每次和好朋友说话，他脸上都贴着一张广告，一定要撕下来才行，谁会乐意呢？这是我们不希望做的事情。”微信是一个10人小团队做出来的产品。张小龙认为，微信在一开始做对了两件事。一是没有通过手机通讯录或者手机QQ批量导入好友，而是让用户手工一个个挑选；二是没有在产品自然增长前就“强推”它。“微信面世前5个月，我们一直在观察用户愿不愿意自发推广它。如果一个产品不能获得自然增长曲线，再怎么推广也没有意义。”这就是张小龙心目中微信的原动力。“一是坚持做一个好的、与时俱进的工具。”张小龙坦言，自己很清楚在当前的商业环境下，用户对强迫式体验容忍度很高，“人们会认为开屏广告、系统推送、诱导点击这些都是正常的，但微信的底线是，要当一个可以陪伴人很多年的好工具，其他内容放弃才好”。“微信的第二个原动力是让创造者体现价值。”微信上线第二年就推出了微信公众平台。张小龙说：“当时我们的逻辑是，短信时代有众多厂商的服务是通过短信来触达用户的，如果微信取代了短信，那么也得提供相应的能力覆盖这个需求。”但和SP时代满天飞的垃圾短信不同，公众平台的模式基于订阅，也就是只有用户许可，厂商才能发送信息。“通过公众平台，信息触达替换了信息不对称，好的服务更容易连接客户，通过口碑获得生意。再小的个体，也有自己的品牌。我们希望让创造价值的人体现价值，小游戏、公众号、小程序，都是基于这样的逻辑。”“一个好的产品有自己的使命，我很庆幸，这么多年过去了，微信的原动力从来没有变过。”张小龙说。连接的效率微信认为，互联网不应该让人们把除了吃喝拉撒外所有的时间都花在手机上。放下手机，多和朋友见见面也挺好。这就意味着，微信要提供更高的连接效率，包括线上和线下3年前，你每天花多长时间刷朋友圈，现在呢？张小龙的回答是：“虽然大家的好友变多了，但用在看朋友圈上的时间基本没变化，都是每天半个小时。大多数人发现朋友圈刷不完，都会粗略看，快点刷。我们当然有办法让用户停留更长时间，但这只会让用户不舒服，因为他的社交效率降低了。一旦发现有社交效率更高的地方，他就会走。”张小龙在演讲中用了大量篇幅讲述他对微信改版的思考。其核心是两大关键词，“连接的效率”和“社交的压力”。一切新功能的出现都基于这两大逻辑。张小龙说：“互联网不应该让人们把除了吃喝拉撒以外所有时间都花在手机上。微信曾在启动页上写过，放下手机，多和朋友见见面，这个想法现在也没有变。”这就意味着，微信要提供包括线上和线下在内的尽可能高的效率。小程序就是微信提高效率的选择。2016年12月份，张小龙在微信公开课上预告微信小程序将上线。他坦言自己心里没底，“发布的当天晚上，我们甚至在讨论小程序有几种死法”。如今，小程序已经覆盖超过200个细分行业，服务超过1000亿人次用户，年交易增长超过600%。张小龙表示，小程序呈现的效率还可以更高。“比如搜索一个航班号，应该直接弹出小程序的搜索结果，而不是弹出一个小程序。我希望搜索能够深入小程序内部，比如资讯网站可通过小程序提供新闻，用户可以直接搜索到某篇新闻。小程序也需要一个完善的评价体系，比如一个人通过搜索小程序购买家乡的土特产，如果发现朋友买过并给了好评，就会很放心。”“强提醒”的出现同样是为了效率。在张小龙看来，强提醒的功能不应仅仅体现在日程提醒上，其更重要的作用是提供比关注公众号或者调出小程序更加轻量而有效率的连接。“我们做强提醒的目的是更多地覆盖线下场景。比如，在一个餐厅排队，不用关注它的公众号或者扫它的小程序，只要扫一个二维码就可以获得一个关于排队的强提醒。在线上包括小程序里同样可以设置强提醒，用户可以告诉手机，‘如果发生什么事就授权你提醒我一下’。”社交的“压力”人们在朋友圈里发的都是好的状态，但不是真实的状态，因此微信正在思考如何提供一个更放松的自我表达方式。于是，“视频动态”和“好看”应运而生张小龙将朋友圈形容为一个“广场”。“它开创了一个新的社交场所。打个比方说，你每天从一个广场走过，看到人们三五成群地聚在不同地方，你可以停一下和他们聊几句，或者只是听听。当你走过整个广场，几乎可以知道所有朋友在做什么、说什么。当你花了半个小时刷朋友圈，实际上就完成了一个高效率的线上社交。”正是因为有这样的效率，如今有7.5亿用户每天进入朋友圈十几次，朋友圈的浏览次数也突破了100亿次/天。但社交也会给人们带来压力。张小龙甚至颇为“冷酷”地表示，“在社交中，人必须体现出对群体的价值，所以表达时带有一些夸张的色彩是必须的。这个习惯持续到现在，就是大家会在朋友圈里发一些很夸张的关于旅游的照片”。听众一片大笑。“你在朋友圈里说的每一句话，都是希望别人接受你对自己人设的设定。朋友圈为什么不能只发文字？因为拍照是容易的，如果你想让人们以最方便的方式推广自己的人设，就要提供最简单的工具。”张小龙坦言，“人们在朋友圈里发的都是好的状态，但不是真实的状态，因此我们正在思考如何提供一个更放松的自我表达方式”。基于这一考虑，“视频动态”和“好看”应运而生。“视频动态”被微信定义为“一个新的更轻松的社交模式”。张小龙表示，“拍摄视频本身并不是需求，分享才是。我们可以通过社交化的设计，让用户通过视频获得社交的回报和好处。为了让大家有勇气发视频，视频发布按钮上甚至写的是‘就这样’3个字，也就是说，随便拍拍或者胡乱瞎拍都可以。如果说朋友圈是让大家通过最美好的一面得到朋友认可，那么视频动态就是希望大家通过展现最真实的一面同样得到朋友认可”。“好看”又为什么会“好看”？张小龙坦言，这几年，公众号阅读量越来越大，可来自朋友圈的分享越来越少。“这很正常。因为朋友圈推荐文章，更多是通过转发来代表自己的意见，强化自己的人设。但朋友圈每天只有半小时，朋友发的照片优先级远远高于阅读，你的朋友越多，你就越要优先处理社交需求。”不过，基于社交推荐的内容阅读仍有意义。张小龙认为，通过社交推荐来获取信息“符合人性”。“在现实生活中，我们接纳的新信息多半来自朋友推荐。而且如果周围的人都说好看，你没去看，你也会觉得自己落伍了。”另一个原因在于，社交系统本身的纠错能力对人们的信息获取具有本质性意义。“如果只是通过机器推荐阅读，就会不断强化对某个单一方面的认知。比如，如果你一直买一个品牌的保健品，程序就只会一直推荐给你这个保健品的信息。不过，你的社交关系可能会告诉你其他的选择，这就是社交关系强大的地方。”微信的明天什么样？张小龙没有给出定义式的答案，不过他讲述了一些细节。比如，他对人工智能的审慎态度；即将优化卡包；在未来加了美发师或者4S店小哥的微信，对话框底下会出现类似公众号的服务选项；甚至在今年春节，企业可以申请专属红包皮在节日期间使用。这还不是全部。更多关于微信明天的畅想似乎更有“情怀”。张小龙说，“互联网的出现加速了时代更迭。找到和面对未来的需求，才是微信在拥有10亿用户时该做的事情”。张小龙重复了“微信的梦想”，这与微信的原动力别无二致。“从个人用户角度来说，微信希望成为每个人最好的朋友；从平台角度上来说，我们希望成为一个让创造价值者实现价值的市场。”“能够带领团队做出一个10亿级别的产品当然很有成就感，但更难得的是大家把我对这个世界的认知带入了产品，并且成为这个产品的价值观。”张小龙最后引用了电影《肖申克的救赎》中的台词：“万物之中，希望至美。”他没有说出的下半句是：“至美之物，永不凋零。”陈 静
#“禁投令”失效？ 哈啰单车新车现身上海静安 	东方网记者王佳妮1月11日报道：昨日有媒体报道称，上海市中心街头突现大批全新的哈啰单车。经扫码后发现，这些车辆并未上牌便投入运营。“禁投令”依然存在，为何市区街道又出现一批新的共享单车？“哈啰出行”App上显示，在徐家汇附近，十几辆哈啰单车在附近显示可用。徐汇：5000辆车未经允许投放东方网记者打开“哈啰出行”App，在徐家汇附近，十几辆哈啰单车在附近显示可用。这些车辆是否合规？东方网记者了解到，根据徐汇区1月9日形成并发布的《互联网租赁自行车专项调研课题现场速记》显示，同比去年9月，徐汇区互联网租赁自行车约12万辆，至今年12月底，已控制到约3万辆（不包括暂扣车辆2万辆）。其中，摩拜、ofo、赳赳、享骑、哈啰单车数量分别约为15000辆、8000辆、4000辆、500辆和5000辆。值得注意的是，该调研速记明确指出，哈啰在徐汇区的5000辆共享单车，属于未经允许便在市区投放。此前，也有媒体报道称，“禁投令”下，黄浦区人民广场附近出现不少“哈啰出行”的新车。面对“可能是骑行者闵行骑到人广”的说法，不少网友调侃称：“这么远骑过去，下车后腿不抖吗？”哈啰单车在沪上投放新车。静安：立即停止投放并即刻回收据媒体报道，在上海从中华新路955号开始一路向前，数十辆哈啰单车停放在路边。与上海连日阴雨天气形成鲜明反差的是，哈啰的新车车身崭新，不仅没有半点泥水，单车的链条也没有丝毫锈迹。除了中华新路，在威海路附近，同样也有几十辆全新的哈啰单车投放至路边。使用“扫码工具”的App扫描车身附带的二维码后，页面显示车辆处于未上牌状态。根据扫码显示，该批车辆为未上牌车辆。哈啰单车回应澎湃新闻称，此次“投放”是由于运维人员对地点不熟悉导致转运错误造成的，后续会配合政府部门做好车辆的转运工作。东方网记者获悉，静安区建管委发现后，立即约谈了哈啰单车负责人，要求其立即停止投放，对已投放的车辆进行回收，并告知其车辆必须在经市交通委及区交通委两方同意的情况下方可投放。对于已投放在静安区范围内的哈啰单车，如不回收，静安区建管委将联合街镇对车辆进行清运。截至东方网记者发稿时，静安区威海路上的哈啰新车仍未回收。
#吉林出台40项措施支持通用航空发展	新华社长春1月11日电(记者刘硕)吉林省人民政府近日发出通知，正式公布了支持通用航空产业发展的40项措施，包括优化农业航化等审批流程、完善军地协调机制和地方各部门协作机制、支持开发旅游线路、布局建设一批通用航空机场等。加快产业布局是支持措施的一大亮点。吉林省提出，支持运输机场开通通用航空业务，还要加快通用机场建设，首批布局建设和龙、农安、吉林北大壶、蛟河、长春新区、丰满、汪清、公主岭、梅河口等多个通用机场，条件成熟后推进实现县级城市通用航空服务全覆盖。制定和实施吉林市通用航空产业园、长春新区通用航空产业园发展规划和三年行动方案，打造集通用航空制造业、通用飞行应用、培训等关联配套的通用航空全价值产业链。支持措施的另一突出特色是充分挖掘通用航空的经济潜力。支持措施中提到，支持开发低空旅游线路，鼓励开发空中游览、航空体验、航空运动等航空旅游产品；在有条件的地区为空中游览等飞行活动划设临时使用空域和航线；鼓励各级体育主管部门积极开展形式多样的航空体育赛事活动。在金融支持、资金扶持、财税支持等方面，吉林省也进行了具体设计。
#去年江西省空气优良天数比例为88.3%	去年我省空气优良天数比例为88.3%南昌晚报讯 全媒体记者 杨小勇 胡萧 实习生 陈蓉 陈芳玲 昨日，记者从“江西省改善生态环境质量”新闻发布会上获悉，过去一年，我省改善生态环境质量成效显著：我省空气优良天数比例为88.3%，其中，南昌市空气质量列中部省会城市第一。过去一年，我省空气质量比2017年明显好转。我省PM2.5浓度为38微克/立方米，同比下降17.4%，降幅居全国前列。我省优良天数比例为88.3%，同比上升5个百分点，高于全国平均9个百分点，全年优良天数增加18天。同时，我省空气中的SO2、PM10、NO2浓度均达到国家二级标准，且同比改善明显，下降幅度分别为26.1%、12.3%和3.8%。全省11个设区市首次全面完成年度考核目标任务。南昌市和景德镇市空气质量达到二级标准，实现历史性突破。其中，南昌市空气质量列中部省会城市第一。在2017年《水十条》考核为“优秀”的基础上，2018年我省水环境质量稳中有升。全省地表水水质总体为优，断面水质优良比例为90.7%，同比上升2.2个百分点。我省287个水源地问题全部整治到位；设区市饮用水水源地水质达标比例为94.1%，同比上升6.2个百分点。在巩固去年2个市达标的基础上，我省今年新增2-3个市达到二级标准，明年再增加2个市达标。在水方面，国家要求我省今年国考断面Ⅰ-Ⅲ类水比例达到84%，明年达到85.3%；我们设定的期望目标是巩固在90%左右。我省将对标中央要求，结合江西实际，着力打好八大标志性战役、实施30个专项行动，包括打好蓝天保卫战、打好碧水保卫战、打好自然生态保护攻坚战、打好工业污染防治攻坚战等。
#大连：转型路上“开新花” 新兴产业结硕果	新华社大连1月11日电 题：转型路上“开新花” 新兴产业结硕果——大连扬起辽宁经济发展龙头新华社记者蔡拥军、白涌泉面对传统制造产业市场萎缩、技术“卡脖子”等经济发展“拦路虎”，转型路上如何打赢翻身仗？大连以创新驱动转型升级，着力发展新兴产业，争做“领头雁”，当好“排头兵”，正扬起辽宁经济发展的龙头。技术“卡脖子”怎么办？不靠“化缘”靠研发“核心技术不是靠‘化缘’能要来的，自主创新在市场竞争与行业安全上越来越重要。”长期在经济领域工作的大连市经信委副主任于德虎说。世界最大的2.2万标准箱集装箱船用曲轴，2018年12月在大连华锐船用曲轴有限公司研制成功下线。2.2万标准箱集装箱船是中国从“造船大国”到“造船强国”转型升级的标志性产品。发动机是大型船舶制造的关键，而大型曲轴则是发动机的核心部件，我国大型船用曲轴之前曾长期被国外所垄断。煤制甲醇催化剂、核环吊、互感器……一批国内市场占有率超七成的“大连造”产品呈现了大连战略性新兴产业发展的良好势头。2016年，大连市针对战略性新兴产业出台相关政策，推出了政策“1+X”体系，“1”即以大连行动计划为总纲领，“X”即以重大工程、专项规划为支撑的政策体系。大连市计划用3年时间，围绕这个政策体系，陆续发布智能制造工程、制造业创新中心建设工程、绿色制造工程等具体10余项实施方案。3年来，大连在以高端装备制造、新一代信息技术产业、新材料、电力装备等为代表的战略新兴产业领域“开疆拓土”，国之重器破茧而出。由中国一重承制的“华龙一号”英国项目参考电站中广核防城港核电二期工程首台反应堆压力容器，2018年11月在大连完成制造任务。“华龙一号”采用中国自主研发设计的三代核电技术，其安全指标和技术性能达到了国际三代核电技术的先进水平，设备国产化率近90%，是“走出去”的国家名片之一。经济承压如何翻身？不吃老本抢占新增长点“没有涉及新兴产业正是东北特钢、大连机床等数个国资企业破产的重要原因之一。”大连市发改委副主任曹德军说，发展战略性新兴产业也是当前经济形势下的必然要求，经济承压期间不能“吃老本”，要通过发展新兴产业来寻找新的经济增长点，向“供给侧”要效益。来自大连市统计局的信息显示，2018年前三季度，大连市战略性新兴产业实现增加值335.5亿元，同比增长29.8%，其中高端装备制造业、新能源和新一代信息技术同比分别增长23%、29.3%和30.1%。科技创新正成为这里发展的主旋律，尤其是一批志存高远的企业成为创新大舞台的领衔主演，推动着“大连制造”加速向“大连创造”转变。大连光洋科技集团研发的具有世界先进水平的数控系统，终结了中国高端数控系统不能自己制造的历史，而且这家高科技民营企业的机床产品自主化率高达95%。航天科工引进大连光洋科技集团旗下科德数控有限公司的六类24台五轴联动加工中心，组建了国内首条航天核心产品生产线。科德数控为国家航天等行业提供了多台国产化、替代进口的高速、高精、复合类数控机床。按照2017年底发布的《大连市战略性新兴产业发展实施方案(2018-2020年)》，目标是到2020年，战略性新兴产业产值要突破5000亿元，年均增长18%左右，战略性新兴产业增加值占地区生产总值的比重达到或超过15%。未来之路何去何从？传统新兴两手抓“传统产业转型升级过程中必然要产生新兴产业，新兴产业与传统产业一脉相承。”大连市经信委产业处处长夏继泽坚定地说。“依据产业链布局创新链，在未来，传统产业和新兴产业要两手抓。”曹德军说，一是围绕国家在大连的石化产业布局，继续把以石化为代表的传统产业继续做大做强；二是继续在高新技术产业里进行“精耕细作”，努力将高新技术产业链条“拉长”。以集成电路产业为例，围绕英特尔这个大项目还有很多“文章”可做，利用港口区位优势积极扩展集成电路封装等下游产业，完善集成电路产业链条，逐步扩大产业规模，形成集群。市场在资源配置中起决定性作用的同时，也要更好发挥政府作用。前不久，大连市创建了“电化学储能及燃料电池技术创新平台”，从事研发新能源汽车的企业，可以通过这个平台来模拟燃料汽车的真实工况，这不仅有利于降低企业的研发成本，也利于加快形成新能源汽车产业集群。未来，大连还需进一步鼓励企业围绕战略性新兴产业来调整产业结构，做好加减乘除，增加新产品比例，淘汰低附加值产品，从而解决科技型企业小而散、缺乏品牌竞争力等问题，以此完善新兴产业链条和产业生态体系。市场有关人士认为，以大连为代表的部分东北城市下一步可结合自身特点，依靠自身强项在重点领域搭建创新平台，并引进行业领军企业，逐步将新兴产业做大做强。
#台湾2019年大学学测25日开始 考生平均选考4.7科	中新网1月11日电 据台湾《旺报》报道，台湾2019学年大学入学考试学科能力测验将于1月25日至26日两天举行，台湾大学入学考试中心(以下简称大考中心)1月11日指出，共有138390名考生报考，而考试科目由5科必考改为选考，选考5科的人数最多，平均选考科数为4.7科。据报道，根据大考中心统计，2019学年大学学科能力测验共有33个考区、89个分区，共在全台3409个考场举行，集体报名129484人、个别报名则是8906人。而在各科选考人数方面，选考语文有138248人、英文138071人、数学136379人、社会124227人、自然111775人。至于选考科数，5科的考生有98442人，选考4科的次多，有37708人，选考3科的考生有1440人，选考2科的有538人，选考1科的有262人。大考中心提醒，由于学科能力测验自5科必考改为由考生依各校校系规定考科选考，配合制度变动，因此调整考科节次安排，有非选择题型的写作与英文，则分列在两天考试；将多数考生可能选考的社会与自然分别移至两天考试的最后一节。在考试时间安排上，语文(选择题)80分钟，写作为90分钟，英文与数学均为100分钟，社会与自然均为110分钟。
#浙江：打造农村家宴放心厨房	新华社杭州1月11日电(记者 魏董华)整洁的地砖和桌椅，配置了备餐间和冷菜间的厨房，超过50人的宴席要申报登记，厨师持有健康证……这是记者近期在绍兴市上虞区农村采访时看到的农村家宴聚餐点。加强食品安全监管是浙江省十大民生实事之首。2018年该省整合资源、改造提升1500个农村家宴放心厨房，保障农村集体聚餐食品安全。记者走访中一些村民表示，家宴中心用餐设施齐全、环境整洁，不亚于酒店的就餐体验，价格也实惠。据介绍，在上虞，50人以上的农村集体聚餐要详细登记时间、地址、人数、菜单、承办厨师等内容。超过300人，可委托辖区市场监督管理所(分局)到现场进行检查指导。此外，该省各地市场监管部门还要求农村家宴厨师定期进行个人预防性健康检查，鼓励举办者聘请持有健康证明和培训证书的厨师。
#基隆轻轨可行性评估报告获通过 施工约需5到6年	中新网1月11日电 据台湾“中央社”报道，台湾“发展委员会”1月9日审查基隆轻轨可行性评估报告，原则同意通过采4轨共设12站。基隆市政府1月11日表示，汐止部分地区预计采取高架化，预计2年内完成环境影响评估等，施工约需5到6年。据报道，基隆市交通旅游处长李纲称，计划路线从基隆到南港展览馆，沿途停靠除台铁现有的基隆站、三坑站、八堵站、七堵站、百福站、五堵站、汐止站及汐科站外，也新增六堵站、北五堵站、樟树湾站与南港展览馆站，基隆市境内总长11.5公里，新北市7.2公里，台北市0.4公里。李纲称，基隆站到五堵站沿用台铁既有线路，约从五堵站开始到汐科站间，因受限汐止车站净空不足，规划部分路段在新北市汐止区大同路上设高架，过了汐科站后再接回台铁线路衔接到南港展览馆站。至于两端延伸部分，李纲表示，南港展览馆站到南港站，及基隆站到会展旅运智慧大楼站，因为牵涉经费及路线设高架、地下或平面等议题，将等综合规划阶段再详细讨论。李纲称，相对于其他规划案，基隆轻轨捷运推动的速度可说是史无前例，若顺利的话可望在1年半到2年内完成综合规划和环境影响评估，施工约需要5到6年，但若采取分段施工方式的话，还可以更快完工通车。
#浙江2018年渔船互救占海难救助90% 挽回经济损失近2亿元	新华社杭州1月11日电(记者 黄筱)记者从浙江省农业农村厅获悉，2018年浙江各级共救助海难事件743起，其中渔船互救701起；救助遇险渔民5726人，其中被渔船救起5633人，挽回经济损失近2亿元。据介绍，2018年浙江省渔船安全生产情况总体平稳，事故起数和死亡人数同比下降22%、22.03%。当前正值传统渔业的生产旺季，又是恶劣天气密集、海况复杂的季节。为确保渔业安全生产形势平稳可控，浙江将重点突出“两类渔船”(涉氨制冷船和帆张网、蟹笼等10人以上高危渔船)、“三类设备”(救生设备、消防设备、通导设备)和“四种机器”(主机、辅机、舵机、锚机)的安全隐患大排查，坚决防范渔船“带病”出海生产。据了解，浙江“渔船安全救助信息平台”已覆盖全省主要渔业生产区，236个平台端口将强化对靠近大轮习惯航线、事故易发多发海域和平台离线、编组生产落单等渔船，以及恶劣天气的动态干预；同时严格执行渔业安全生产24小时应急值班制度，及时推送各种渔业安全生产的预警和警示信息，加强渔政、海事、边防等部门协同，加强省市县三级联动的渔船安全事件应急处置。
#贵州2018年降低实体经济企业成本500多亿元	新华社贵阳1月11日电(记者肖艳)2018年，贵州通过综合施策，累计降低实体经济企业用电、税费、融资、物流、制度性交易等五大成本500多亿元。这是记者从日前召开的贵州省发展和改革工作会议上获悉的。在降低用电成本方面，贵州通过深入推进电力体制改革，扩大电力市场化交易量和交易主体范围，分三次降低一般工商业用电目录销售电价和输配电价，降幅达10%；通过减免基本电费等方式，对大数据、新材料、生物医药等11个新兴产业和特色优势产业实行电价支持政策，累计降低实体经济企业用电成本15亿元。在降低融资成本方面，综合运用货币政策工具、直接融资、跨境融资的组合效应，助推实体经济降成本。积极发挥多层次资本市场作用，扩大直接融资规模；引导和鼓励金融机构做好民贸民品优惠利率贷款工作，引导金融机构开展政策性金融业务；用好抵押补充贷款为贵州扶贫开发提供长期低成本资金，平均利率为4.48%。累计降低融资成本50亿元以上。同时，全面落实税收优惠政策，持续优化税收营商环境，全年累计减免税费400亿元以上。通过继续实施高速公路货车通行费优惠政策，加大物流园区建设、投入资金支持冷链物流建设等各项措施，实现县域冷库全覆盖。全年累计降低物流成本40亿元。此外，贵州还建成全省统一的权责清单体系，精简省直部门的行政权力事项和实施的行政许可事项。推开“证照分离”改革，动态调整省直部门行政权力运行流程图，提高行政机关办事效率，推动“不见面审批”，纳入网上办理事项共163项，有效降低了企业制度性交易成本。
#“一带一路”巴黎论坛聚焦深化中法合作	新华社巴黎1月10日电(记者韩冰 杨一苗)“一带一路”巴黎论坛第二届会议10日在位于巴黎的联合国教科文组织总部举行，500余名来自中法两国政府、商界、智库等各界代表就如何在“一带一路”倡议框架下深化中法合作进行讨论。中国驻法国大使翟隽在论坛上致辞说，“一带一路”如今已成为世界上广受欢迎的公共产品和合作平台，中国与沿线国家贸易总额超过6万亿美元，为当地创造了24万个工作岗位，中欧班列累计开行量突破1万列，到达欧洲15个国家43个城市。翟隽说，中法近期将迎来建交55周年纪念日，双方将以此为契机，扎实推进核电、航空航天等传统领域合作，积极开拓数字经济、生态环保、农业农食和第三方市场合作，推动中法关系向更深更广领域发展。法国国际关系与战略研究院院长博尼法斯致辞说，“一带一路”倡议已成为当前国际社会公认的最重要的国际倡议之一，为当今全球治理提出了独到的解决方案。“一带一路”有利于促进包括欧洲、非洲在内的沿线各方共同发展。欧中应在“一带一路”框架下开展更多合作。法国前总理拉法兰在论坛上发言说，“一带一路”有利于维护多边主义和推动世界各国合作。他呼吁，欧洲和法国更迅速地参与共建“一带一路”，比如，法国应在“一带一路”框架下发起共同的行动倡议，并且推出能与各方战略兼容的合作项目。一家法国保险公司的负责人迪尔曼告诉记者，通过参加此次论坛，他对于“一带一路”有了更深刻的认识，“一带一路”倡议有利于促进世界经济发展与和平稳定。据中国驻法使馆介绍，“一带一路”巴黎论坛由中国驻法国大使馆和法国国际关系与战略研究院联合创立，是中法携手促进“一带一路”倡议对接法国发展战略的重要尝试。首届会议于2017年11月举办。
#日本新华侨报：日韩历史牌局催发新的政治智慧	中新网1月11日电 近日，《日本新华侨报》发表署名蒋丰的文章称，2018年、2019年岁末年初，日韩两国之间的“历史牌局”因强征劳工案问题而出现新变化。文章认为，解决日韩之间的历史问题，需要寻求新的政治智慧。日本政府应不断反省侵略历史，真心实意推进历史和解、国家和解、民族和解，采取更加积极、主动、适应新时代的解决方法，而不是以“强硬”去回击。文章称，2018年结束的前一天，韩国最高法院针对二战时期被强征到日本的4名原韩国劳工的索赔案做出宣判，要求日本新日铁住金公司向每位原告支付赔偿金1亿韩元。据悉，这是韩国最高法院第一次做出要求日本企业赔偿战时被强征劳工的判决。对于一直以来强调日韩两国已经通过1965年邦交正常化之际签约“完全并且最终解决”了劳工问题的日本政府来说，这无异是当头一棒。紧接着，2019年1月8日，韩国大邱地方法院浦项分支机构又做出判决，扣押被告也就是日本新日铁住金公司在韩国的部分资产。对此，日本首相安倍晋三表现出恼羞成怒，高调反弹。究竟应该如何看待岁末年初韩日两国之间这场“历史牌局”的新变化？文章认为，首先，此次是韩国最高法院的判决，有可能导致近年来并不顺畅的韩日关系持续走低，甚至降至日韩恢复邦交正常化以来的低点。文章指出，长期以来，围绕着历史问题，韩日两国之间大多是在政府、在野党、民间团体之间交涉解决。伴随着不同的时间、时机与节点，彼此互有进退，各有所得。坦率地说，也都是朝着解决的方向在努力。但是，这次韩国最高法院以判决的方式进行“司法介入”，就让“历史牌局”发生了变化，打牌对手都不得不寻找新牌。在这个新牌没有甩出来以前，两国关系很有可能从“低”降“谷”，由“冷”向“冰”。文章称，解决历史问题，同样需要大局观，需要政治智慧。但是，这同样需要一个过程。这个过程不可能完全是平稳和谐的，有时候会有相当猛烈的碰撞和一些不确定因素的出现。这是一个摩擦与磨合并存的过程，也是一个走向历史和解所不可缺少的过程。从目前来看，日本政府期望通过两国政府之间的谈判来解决的可能性是不大的，因为它直接破坏韩日两国的核心价值与体制——司法独立，韩国不可能因为日本的“双重价值观”而让步。文章指出，韩国最高法院的这次判决，对东亚乃至亚洲的地缘政治关系都会产生影响。谈到东亚和亚洲的地缘政治，从来都离不开历史问题，简明直了地说，就是离不开日本二战期间的对外侵略问题。日本应该深刻认识到，解决这个问题，绝对不是一朝一夕就可以解决的，也不是某一届政权某一个协定就可以完全解决的。日本对外侵略战争的后果是严重的，需要相当时日去弥补。文章认为，如今，日本政府总是说有的邻国在打“历史牌”，而忽视了恰恰是日本以往的政府在二战期间通过自身的侵略行动“授人以牌”，让这些国家至今有“牌”可打。因此，日本政府今天应该看到这种历史的传承性，不断地反省侵略历史，不断地真心实意推进历史和解、国家和解、民族和解，而不是遇到对方出“历史牌”的时候，就立刻想抓到“小猫”或者“大猫”，强烈地反弹对方。文章进一步指出，历史是一面镜子。明镜高悬，总比无镜可鉴要好。强制征用乃至抢夺压榨劳工的事情，并非仅仅存在于韩日两国历史之间，在中日两国的历史上同样也发生过。日本政府担心韩国最高法院的判决，会对中国的司法机构也产生影响。应该说，这种未雨绸缪的“担心”也不是没有道理的。但是，有了这种担心以后，日本政府应该采取更加积极、主动、适应新时代的解决方法，寻求新的政治智慧，而不是以“强硬”去回击。文章最后指出，历史问题是日本与东亚关系中永远不可回避的内容。历史问题不是日本与东亚关系中的全部内容。如何处理这个问题，需要时间，需要耐心，需要经过伤口愈合、破绽、再愈合的过程，同时还需要有一个能够和平发展的重要的国际环境。文章称，有人总以战后欧洲和解为例，指望亚洲走欧洲之路。但亚洲自有地域、文化、传统的特征，战后“和解之路”一定会走，但最后一定是具有“亚洲特色”的。
#“联盟”号飞船发现钻孔后 所有组装阶段受视频监控	中新网1月11日电 据俄罗斯卫星网11日报道，俄罗斯航天领域消息人士表示，自从“联盟MS-09”号飞船生活舱发现钻孔以后，俄“能量”火箭航天集团在“联盟”号系列飞船的所有生产阶段采用了视频监控技术。消息人士说：“主要的组装阶段以前就有视频监控系统，现在又在三个此前没有视频监控的组装阶段采用了这一系统。”2018年8月30日晚，国际空间站上发现有气体泄露。乘员检查了所有隔舱，发现在“联盟MS-09”号飞船上有微缝。按照俄罗斯飞行控制中心的建议，俄罗斯宇航员使用密封胶堵住了“小洞”。据报道，此前进行调查的航天集团内部委员会根据现有的视频，没有在生产过程中发现生活舱出现钻孔，因此得出结论，钻孔不是在工厂出现的。但为了保险起见和排除飞船各个组装阶段出现此类情况的可能性，航天集团决定安装额外的视频监控系统。
#台湾一黑客入侵台高铁购票系统 诈骗20万台币退款	中新网1月11日电 据台湾“中央社”报道，台湾一名张姓男子入侵台湾高铁购票系统，窜改退款金额为20万元(新台币，下同)，经高铁察觉中止退款。台湾“调查局”台北市调查处2019年1月11日表示，已将张某送办，检察官告知10万元交保。据报道，台湾“调查局”指出，2018年12月间接获台湾高铁公司主动告发购票系统遭黑客入侵。高铁称，黑客以票价40元订购南港至台北区间车票一张，旋即办理退票，并窜改系统退款金额字段的参数为20万元，企图蒙骗系统，所幸高铁公司后台帐务系统发觉异常，中止退款。台北市调查处研究分析发现，本案是由有“台湾黑客天才”称号的张姓男子所为。台“调查局”称，张某于2015年间因入侵客运售票网站，遭台中地方法院判决拘役60日。台“调查局”表示，这次高铁稽核系统发现异常，经人工查核中止退款，并未造成实质损失，但张某所为已触犯法律。台北市调查处报请桃园地检署指挥侦办后，9日发动搜索，查扣涉案用电脑及手机，张某对入侵高铁票务系统、窜改退款金额参数以诈骗20万元等行为均坦承不讳，检察官裁定10万元交保。张某到案供称，只是想要证明高铁系统有漏洞，不是为了诈财，如果真的收到20万元退款，会还给高铁。
#台湾出动百名警察查获7处数字机顶盒非法讯源机房	中新网1月11日电 据台湾“中央社”报道，台湾“高等检察署”1月10日表示，为打击不法侵权行为，10日开展行动，共查获数字机顶盒非法讯源大型机房7处，约谈11人到案。据报道，台“高检署”指出，盗版从业者自行建置或租用侧录机房，非法重制视听及音乐等著作物，再利用网络散布谋取利益，严重侵害权利人的重制、公开播放及公开传输等权利。台“高检署”指出，此次行动同步在台北市、新北市、桃园市、台中市、台南市及屏东县等地执行，锁定违法经营“数字机顶盒非法讯源”的从业者及提供资金的洗钱犯罪行为者。台“高检署”表示，10日，共动员128名警察同步执行搜索，本次行动查获数字机顶盒非法讯源大型机房共7处(八里、汐止、桃园等3处，中市2处，台南1处，屏东1处)，到案人数计11人，并于搜索完毕后将非法讯源断讯。台“高检署”称，本次行动查扣大批供犯罪所用的机具设备，如讯号编解码器、讯号转换主机、网络传输主机及网络联机设备、集线器等，所查获的机房规模也是历年来最大，相关涉案人正由检警审讯追查中。
#安全供电 大别山里踏雪守护	新华社武汉1月11日电(记者侯文坤)“全体队员徒步上山！”大别山南麓海拔700多米的肖家山脚下，大悟县供电公司三里城供电所邓攀的呼喊声响彻山间，余音未落，几名电力检修队员便一头扎进寒风中。近日，湖北多地迎来降雪，部分电网不同程度受损。10日，位于肖家山上的湖北大悟县三里城镇林场村100多户村民在这冬天断了电。一时间，供电所的报修电话响个不停。10日14时15分，待邓攀一行四人驱车来到肖家山下时，上山的道路已经盖上了厚厚的积雪，车在冰雪中打滑，他们只得每人携带10多公斤重的抢修工具步行上山。“一定要踩着我的脚印走，前面的山路有坑洞，当心别陷进去！”在一线工作20多年的陶正江对这条山路十分熟悉，拄着登山杖，深一脚、浅一脚地走在最前面。上山路结冰，时不时有队员连人带器材摔倒。为加快赶路，路过一堆枯草垛时，队员们用枯草制成简易“防滑鞋”，继续往山上赶。越往山上雪越深，没过了鞋子，纷纷扬扬的雪花还不时钻进衣领，队员们不禁打起哆嗦。在冷风中走了近半小时，队员们终于抵达林场村的一处变压器下，来不及拍掉身上的雪，迅速投入抢修。“变压器有覆冰！”“先用扳手将覆冰敲掉，再更换令克熔丝！”风雪中，长长的黑色导线横跨在两个山头之间，杆上作业的“红马甲”格外耀眼……15时50分，林场村送电成功。为确保周边线路安全，邓攀又带领队员对附近10千伏界牌线风岭支线进行巡视。“29号和31号铁塔处于另外两座山顶，攀爬上去太耗时，用这家伙就方便多了。”说话间，队员舒同林已经操作起了无人机。为确保飞行精准无误，他摘掉了御寒的手套，双手握住遥控器，目不转睛地盯着操作屏幕，不时哈几口热气，避免手冻僵。邓攀和陶正江紧紧靠在舒同林身旁，用身体挡住风雪。“注意无人机与铁塔保持安全距离，仔细观察绝缘子串与铁塔连接部位有无裂缝和导线覆冰情况，做好记录。”邓攀一边帮忙擦掉操作屏幕上的雪花和雾气，一边叮嘱道。直到通过无人机传回的画面确认铁塔和线路状态良好、无安全隐患后，邓攀和队员们才放心下山。夜色浓了，林场村灯亮了。雪未停，山路上留下的一串串脚印，渐渐又被大雪覆盖。
#埃及中国学联与开罗大学孔子学院开办汉语课堂	新华社开罗1月10日电(记者郑思远)埃及中国学生学者联合会与开罗大学孔子学院10日签署汉语课堂合作协议，为华侨华人及留学生子女提供与中国国内接轨的语文教学，并为埃及青少年学习汉语提供帮助。根据协议，这一汉语课堂将作为开罗大学孔子学院针对幼儿的一个教学点，也是公益文化教育活动平台。埃及中国学联将派人负责管理，开罗大学孔院将负责教学任务。教学内容以中国九年义务教育课本为主，并辅以国学和中华武术、广播体操等课程。埃及中国学联主席摆克成在签约仪式上说，中文教学是中华民族的“留根工程”，是保存自身文化和族群认同的最重要方式。海外华侨华人和留学生子女从小学习中文，讲好普通话，为将来打好坚实的文化基础做准备。开罗大学孔子学院院长王恩界表示，学者普遍认为，学习语言的关键期在12岁之前，希望中文也能进入埃及中小学课堂、甚至是幼儿园。开罗大学孔子学院与埃及中国学生学者联合会通过友好合作、资源共享，将共同推进埃及幼儿及青少年汉语教学事业。
#两个人的课堂：大山深处的“点灯人”和“追光者”	新华社沈阳1月11日电(记者于也童、姚剑锋)汽车在公路上奔驰了近100公里，又缓缓在盘山路上前行了1个多小时，在被密林环绕的山洼子里，记者总算到达了目的地——辽宁省铁岭市莲花镇砚台村的砚台小学。天寒地冻北风吹，小寒时处二三九。在零下20摄氏度的冷空气中，伫立在大山深处的两排教学门房更显孤寂，唯有空地上一面迎风招展的红旗和烟囱上缓缓吐着的白烟正静静诉说着这里的故事。走进教学门房，这里唯一的老师扈志生正在给唯一的学生——三年级的孙晓锋上课。教室的窗户上封着塑料防止冷风侵袭，暖暖的阳光隔着玻璃倾洒下来，照耀到孙晓锋认真而专注的脸上。10岁的孙晓锋的课桌旁有一个带筒的地炉子，每天一早，扈志生都会早早生起火。眼瞅着地炉子中的煤块要燃尽了，扈志生赶紧拿起工具又续了些。“我每天6节课，语文、数学、体育等基础科目都是我教，第一节课8点开始，下午3点准时放学。”扈志生说。莲花镇砚台村地处大山深处，砚台小学是这里唯一的学校。由于山区交通不便，这里没有外来学生。近年来，村里的年轻人大多外出务工，有能力的家庭就把孩子一起带走到外面读书，或者转到镇上的学校。自2017年9月起，孙晓锋成了这里唯一的学生。虽只有一名学生，54岁的扈志生依然勤勤恳恳。他每天都认真备课、教学、生炉子、打扫卫生。明明可以去环境更好的学校工作，扈志生却选择留下来。“我从21岁开始就在这里教课，对这里有感情啊，舍不得学校，也舍不得孩子。”扈志生说，“只要晓锋还继续读书，我就会一直教她。但如果她六年级毕业了，还没有新生来上学，学校就要关了。”深山的教室里，除了粉笔在黑板上写字的声音，静得只剩下师生俩的呼吸声和风吹声。课间的时候，扈志生批改作业，孙晓锋就在教室里踢毽球，形成一道和睦的风景线。“有时也会觉得无聊、寂寞……”孙晓锋说，没有其他孩子在自己总是觉得很孤独。不同于略显简陋的教室，孙晓锋的桌椅却是崭新的。“这是我们莲花镇派出所所长刘君，还有一群爱心志愿者共同为学校捐赠的，再苦也不能苦了孩子。”扈志生说。记者注意到，孙晓锋正在上课的教室隔壁，还有一间崭新的教室，墙面粉刷一新，教室的一角有一个书架，上面摆着许多课外读物，还有文具。“冬天冷，这个新教室对我们爷俩来说太大了，等天气回暖了，我们就搬回去。”扈志生笑着说，“大山里的孩子渴望知识，只要学校还在，我就会一直教下去，只要学生需要我，我就会一直坚守。”转眼午后3点，到了放学的时间。因为两家离得近，师生俩每天都一起上下学。山岭巍巍，云雾缭绕。扈志生和孙晓锋走在被积雪覆盖的山路上，孙晓锋穿着红色的棉服，蹦蹦跳跳，将清冷的山路点缀得格外好看。
#2018年我国小汽车突破2亿辆	新华社北京1月11日电 公安部11日发布，2018年全国小汽车保有量首次突破2亿辆，新能源汽车全年新增107万辆。据公安部统计，2018年全国新注册登记机动车3172万辆，机动车保有量已达3.27亿辆，其中小型载客汽车首次突破2亿辆；机动车驾驶人突破4亿人，达4.09亿人。据介绍，从车辆类型看，小型载客汽车保有量达2.01亿辆，首次突破2亿辆，是汽车保有量增长的主要组成部分；私家车持续快速增长，2018年保有量达1.89亿辆。从分布情况看，全国有61个城市的汽车保有量超过百万辆，27个城市超200万辆，其中北京等8个城市超300万辆。与此同时，新能源汽车保有量达261万辆，全年增加107万辆，与2017年相比，增加107万辆，增长70.00%。从统计情况看，近五年新能源汽车保有量年均增加50万辆，呈加快增长趋势。机动车驾驶人数量达4.09亿人，近五年年均增量超过3000万人。
#医院流感患儿扎堆 专家支招科学应对流感	新华社长沙1月11日电(记者帅才)近期，各地气温骤降，流感来袭。记者从湖南省儿童医院、长沙市第四医院获悉，目前，流感高发，医院儿科流感患儿扎堆。专家提醒，科学应对流感，不要滥用抗生素，目前大医院患儿扎堆，家长不要都挤到大医院就诊，以免发生交叉感染。近日，记者在长沙市第四医院儿科门诊和住院部看到，儿科病区内人满为患。医护人员特意在儿科门诊及儿科急诊室内临时加了座椅，方便患者就诊。据长沙市第四医院儿科主任邓发文介绍，近期，流感患儿激增，其中幼儿园学生和初中生明显增多。患儿主要病症为发烧、咳嗽、乏力、食欲减退，有一些病情严重的患儿高烧不退，引起抽搐半夜送进医院进行救治。邓发文说，与普通感冒相比，流感的局部症状如流涕、咳嗽等较轻，但全身症状重，多呈持续性高热、头痛、乏力等症状，还容易发生肺炎、心肌炎等并发症。专家提醒，冬季是流感病毒活跃期，病毒多通过手、口接触来传播，尽量不要带小孩去人多的地方。小儿发生流感时，可以选择社区医院进行评估，对于症状轻的孩子，只需要在家里进行护理，让孩子充分休息，给予清淡、易消化的食物，让孩子多饮水，常开窗通风保持空气新鲜，家长不要在室内吸烟，适当增加室内湿度，相对湿度控制在40%-60%为宜。专家提醒，家长不要给孩子滥用抗生素。对于病毒引起的感冒和流感，抗生素非但无效，使用不当反而会引起机体菌群失调，有利病菌繁殖，加重病情。3岁以下的幼儿感冒发热时，家长应警惕孩子发生高热惊厥。
#中国科考队在南极冰盖最高处释放探空气球	新华社南极昆仑站1月11日电(记者刘诗平)中国第35次南极科考队昆仑队队员10日在昆仑站实施了两次探空气球释放，获得的相关气象资料将有助于改进极地气象预报、增进人类对极地大气情况的了解。昆仑站位于南极内陆冰盖最高处冰穹A地区。据介绍，科考队员还将在这里释放18次探空气球，以获得不同高度的气温、风速、风向、气压和相对湿度等资料。中国第35次南极科考队队员、国家海洋环境预报中心工程技术带头人孟上介绍说，本次南极科考期间在南极中山站也将开展这样的探空观测，相关数据将通过世界气象组织实现全球实时共享。因为网络原因，昆仑站的探空观测数据将经过中山站传到国家气象信息中心，然后提供给世界气象组织实现全球共享。“这次科考期间进行的探空观测，是国际‘极地预报年’南极特别观测期中国所作的贡献。”孟上说。记者了解到，本次科考期间，科考队员还将在距中山站100公里处布放1个自动气象站。极地所处偏僻、地域广阔、气象数据稀缺，在南极建有科考站的国家在其科考站附近都布放了一些自动气象站。释放探空气球和建自动气象站，都是为了弥补极地气象数据的空白。
#全球海洋变暖了多少？科学家们做出更准确的计算	新华社北京1月11日电(记者董瑞丰)中国科学院大气物理研究所的一支科研团队联合国际同行做出最新估算认为，全球海洋变暖速度比之前国际组织预估的要快12%至21%。权威学术期刊《科学》于北京时间11日发表这一研究结果。海洋在变暖，但变暖了多少？不同国际机构基于海洋观测得到的估计各不相同。2013年发布的国际政府间气候变化专门委员会第五次气候变化评估报告中，列举了5个变暖速度估计值，之间相差悬殊。这反映了海洋变暖速率估计的不确定性，科学界一直在不断尝试解决该问题。中科院大气所副研究员成里京表示，2013年之后，包括大气所团队在内的几个国际团队使用新的方法，做出了更准确的计算，认为1971年至2010年间全球海洋上层2000米变暖速率为0.36至0.39瓦特每平方米。新的几个估算值比此前评估报告中的估算值相互之间更接近，反映出海洋变暖估算中的不确定性正在减小。同时，新的估算均显示出更快的全球海洋变暖速率，比上述评估报告中快了12%至21%。科学家通常认为，温室气体导致地球系统的能量不断增加，这些能量主要累积在海洋中，导致海洋变暖，进而造成海平面上升、溶解氧下降、极端事件加剧等后果。若不积极应对，21世纪将出现更强的海洋变暖现象。
#王丽娟：“后蓝海时代”的消费金融业务亟待转型	中新经纬客户端1月11日电 题：《王丽娟：“后蓝海时代”的消费金融业务亟待转型》作者王丽娟(恒丰银行研究院研究员)近几年，随着国家对消费金融支持力度的加大，消费金融业务一路高歌，突飞猛进，极大地推动了中国居民的消费升级，也为中国内需主导型经济的转型提供了动力。当前，中国消费金融业务呈现如下三个特点：一是参与主体日渐增多。随着中产阶级的快速崛起，中国消费金融市场快速发展，参与主体也日渐增多，如商业银行、消费金融公司、互联网电商平台以及 P2P 网贷等，初步形成了以商业银行、消费金融公司为主体，互联网平台为补充的消费金融服务体系。二是支持力度不断增强。在强监管、去杠杆、回归本源的大环境下，消费金融市场逐步向规模与质量并重转换。如商业银行方面，央行数据显示，2018年10月末，商业银行对居民部门共发放消费贷款36.80万亿元，同比增长20.06%。在规模快速增长的同时，个人消费贷款保持了较低的不良率，以公布相关数据的22家上市银行为例，2017 个人消费贷款不良率为0.48%，低于同期个人贷款及垫款不良率0.38个百分点。三是消费场景不断延伸。近年来，金融服务主体紧贴居民各类消费生活场景，不断延伸服务领域，拓宽产品体系，如商业银行方面，不断拓展消费领域，从原来的装修需求逐步延伸到教育需求、旅游需求等。互联网电商平台方面，除积极拓展线上场景外，也积极与外界合作拓展线下场景，搭建了“线上 + 线下”的全渠道场景。回顾消费金融业务的发展历程，我们可以看到其为消费者带来的便利和实惠，但由于其与生俱来的高风险高收益特性，其快速发展也带来了一些乱象，积聚了一些风险，如高利贷、裸条、暴力催收等给消费者带来了诸多的不利影响，也逐渐引起了社会和监管部门的关注。一是实际利率惊人。刚刚过去的“双十一”，不少人采用了某消费金融平台支付方式，以一部新款iPhone为例，售价为11999元，选择12期付款的话，每期还款1074.90元，其中手续费为74.99元，表面利率为74.99*12/11999=7.50%，手续费不算高。但在引入复利概念后，可得到如下等式：1074.9/(1+r)+1074.9/(1+r)2+……+1074.9/(1+r)12=11999，解方程后得到r=13.56%，可见实际利率要远远高于表面利率。而在另一消费金融平台发现的分期产品，实际利率更是高达23.9998%，而最高人民法院规定的民间借贷年利率上限为24%。二是暴力催收盛行。此前，有部分网贷平台用户反映，曾受到催收员的辱骂与威胁，暴力催收和恶意骚扰成为部分网贷平台的惯用手段。为整治暴力催收行为，2018年3月29日，中国互联网金融协会发布《互联网金融逾期债务催收自律公约(试行)》，对催收行为进行了规范，为暴力催收行为套上了“紧箍咒”。三是擅自更改用途。2016年盛行的“首付贷”便是违规更改资金使用用途的典型案例。近两年，在房价上涨的背景下，消费贷款迅猛增长，住户部门短期消费贷款由2015年初的3.28万亿元增长到2017年末的6.78万亿元，增长了一倍多，其中不乏一些违规资金混在其中，干扰房地产调控政策。除金融机构外，一些地产中介和放贷机构联合提供的各种首付贷更是五花八门，风险极大。为此，2017年9月末，住建部会同人民银行、原银监会联合下发《关于规范购房融资和加强反洗钱工作的通知》，提出严禁房地产开发企业、房地产中介违规提供购房首付融资等要求，并加大了相应的查处力度。总的来看，当前消费金融蓝海仍在，但已进入“后蓝海”时代。因此，未来如何谋划出路、更好地服务消费者成为消费金融参与者亟待转型的重点。首先，商业银行可积极向零售金融转型。产品层面，可围绕健身、教育、医疗等需求，开发相应的消费金融产品，满足客户个性化、品质化的消费需求；场景层面，可依托乡村振兴战略，开发农村金融业务场景，创新农村金融服务产品，向农村地区进一步延伸服务触角；渠道层面，可利用直销银行和线下网点构筑线下、线上互为补充的网络体系，打造开放融合的跨界合作平台，更好地满足客户综合金融需求。但也要注意，当前个人部门贷款增速过快，商业银行要做好个人部门的风险控制。其次，消费金融公司需找准自身优势。随着金融严监管的推进，消费金融“跑马圈地”的时代已成过往，消费金融行业也进入到比拼核心竞争力的时代。夹在拥有低廉成本的商业银行和拥有丰富场景的互联网电商平台之间的消费金融公司必须根据自身实际，明确市场定位，寻找细分领域，提升核心竞争力。最后，非持牌机构要回归普惠初心。第一，放慢速度，逐步退出无场景依托、无指定用途、无客户群体限定、无抵押等特征的“现金贷”业务，做好存量业务的消化和整改；第二，加强风控，在运用大数据提升风控技术的同时，也要注重贷前、贷中和贷后全面风险防控体系的构建；第三，回归初心，利用自身的技术优势向农村等薄弱领域拓展服务的深度和广度，精准对接，满足普惠领域的资金需求。此外，各服务主体之间也要加强合作。随着严监管政策的持续及消费金融市场的发展，过去的无序竞争将逐步消失，取而代之的是金融机构之间日益增多的合作。未来，双方可进一步整合资金优势和场景优势，共同助力消费金融业务的健康发展。(中新经纬APP)王丽娟中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。本文不代表中新经纬观点。
#广州铁路警方元旦至今已抓获72名网上在逃人员	中新网广州1月11日电 (郭军 张劲超)据广州铁路警方最新通报，2018年，广州铁路警方充分发挥扼守铁路交通大动脉的优势，完善和创新站车查缉追逃机制，全年共查获网上在逃人员3313名。平均每天有8到10名网逃落入法网。今年元旦至今，广铁警方已抓获网上在逃人员72名。近年来，广州铁路警方不断完善追逃工作机制，将查缉追逃工作融入到各项日常工作当中，逐步建立起较为完整高效的查缉堵卡网络。2018年，广州铁路警方抓获跨省在逃人员1494名。在不断完善查缉工作机制和方法的同时，广铁警方还广泛开展练兵活动，将查缉纳入专项训练内容，通过“名师带徒”“以战带训”“以老带新”等形式，扩大查缉追逃战果，不断提升提高民警的发现识别能力，培养出越来越多的基层查缉能手。2018年，广州铁路警方抓获移交30名以上在逃人员的民警有33人，抓获移交百名以上在逃人员的民警有7人。其中，广州车站派出所抓获网上在逃人员536名，位列全路大站派出所第一名。(完)
#携程获评最具行业影响力企业 平台化为创业者带来新机会	1月9日，在上海举行的国家旅业时尚盛典上，携程旅游被组委会授予2018“最具行业影响力企业”奖项，以表彰携程上市15年来对中国旅游行业的影响，平台赋能旅游从业者、服务消费者的价值。“上市15年，风雨无阻。跃居世界OTA平台之首，影响着中国旅游行业，带领着旅游业前行，而背后是企业人的辛勤耕耘和不断创新！”组委会基于此决定授予携程这一荣誉。2018年互联网旅游公司依然表现抢眼，不仅为旅游行业的企业与从业者，带来海量的用户与交易，也代表中国成为了全球旅游市场的领导者。根据携程公布的数据，在截至2018年第三季度的12个月，总交易额同比增长了约30%，达到了6900亿元人民币。首次排名全球在线旅游行业的第一。2018年携程全品牌的月活跃用户数超过2亿。携程集团管理层此前表示，携程App已成为中国游客的首选平台，相当于旅行的“超级应用程序”，APP涵盖了60多种旅游相关的产品和服务，为游客提供最全面的选择，满足旅行行程的所有要求。除了交通、住宿，携程旅游业务的平台化对行业的影响越来越大，自从2014年向旅行社行业开放以来，5年时间发展成为中国最大的一站式旅游度假服务平台。目前这一旅游平台拥有三大类15大产品线，都已经成长为携程和市场上最具优势的产品线之一。一是包价类，提供完整的出行方案，包括跟团游、定制游、自由行套餐、邮轮、主题游、高端游；二是单项类，提供全面的目的地体验，包括门票、玩乐、专车、向导、购物；三是其他支持业务与服务，包括签证、保险、外币兑换、微领队。根据携程发布的数据，2018年携程为向导带来了超过50万订单、200多万用户，服务全球90多个国家9000多名注册向导。携程定制平台已有1500多家供应商的5000多名定制师加盟，2018年交易量增长超过了120%，供应商最高营收超过一亿元。2019年携程旅游品牌门店将从1700多家增加到3000家，携程旗下三品牌门店预计将超过8000家，成为旅游业规模最大的线下销售渠道。为了支持更多的企业和个人创业者，携程APP首页近期上线全新升级的“加盟合作”入口，开放25大产品线的加盟。根据2018年底携程发布的平台深化战略，携程开放的目标用户将扩展到三大类：一是旅行社；二是目的地碎片化要素供应商，三是个人服务提供者。把“赋能小B创业”作为新的战略方向。
#绿地控股河南公路工程局 打响2019国企混改提速第一枪	中新网1月11日电 一直以来，绿地始终保持奔跑的姿态。新年伊始即多点开花，继房地产主业联手中科院总投资450亿元深耕布局环胶州湾健康小镇、商贸产业携手三大海外知名企业加速整合全球核心资源，大基建产业也迎来开门红。1月11日，绿地控股(600606.SH)旗下绿地城投集团以约8亿元价格成功受让河南省公路工程局集团70%股权，打响了2019国企混改提速的第一枪，也实现了河南省管国企子公司混改首单成功落地。下一步，绿地将积极推动公路工程局管理层及员工持股工作，最终实现绿地持股51%、河南交投持股30%、公路工程局管理层及员工持股19%的三元股权架构。通过此次并购，绿地大基建产业将在专业水平、技术实力、业务布局等方面再上一个台阶，进一步提升基建产业核心竞争力、强化产业链综合竞争优势。此次混改前，河南省公路工程局为河南交投集团全资子公司，是主要从事交通基础设施建设及施工的国有独资企业，业务范围涵盖国内外公路、桥梁和交通安全设施建设施工等，注册资金为10亿元人民币，年施工产值达80亿元，2017年实现主营业务收入约53亿元，净利润超2亿元。绿地成功控股后，将充分发挥改革先行先试的经验和成熟的体制机制优势，以及绿地城投等现有大基建平台在品牌和产业生态上的优势，为公路工程局注入品牌、资本、产业资源等，优化管理体系及商业模式，使其走上完全市场化的现代企业发展之路。绿地将结合公路工程局在技术、管理和区域上的深厚积累，深耕河南当地、大力拓展外省、积极布局全球市场，在持续将公路项目做大做强的基础之上，拓展多元业态、探索新型项目模式，助推改制后的公路工程局发展能级大幅提升。力争公路工程局未来5年每年保持30%-50%以上的收入、利润增长，到2020年实现主营收入超100亿，2023年实现主营收入超250亿元的目标。投资控股河南省公路工程局并推动其快速发展，将实现地方政府、企业、股东、职工多方共赢，对推动河南省国资国企改革具有重要意义和示范作用，实现地方国资国企改革提速增效与绿地长远发展的有机融合。此次投资收购充分体现了绿地做大做强大基建产业集群的战略方向。具体而言，首先，再度扩容绿地大基建产业集群，大幅提升发展能级和竞争力。近些年，继绿地控股贵州建工、江苏省建、西安建工、天津建工之后，大基建又一次重要战略举措，实现在中原区域布局，进一步完善覆盖“东南西北中”的全面布局，巩固了整体规模跻身国内行业前列的地位，并在体制机制、品牌叠加、产业协同方面强化竞争优势。其次，提升绿地大基建在公路等专业领域的硬实力，公路工程局技术实力雄厚、专业水平突出，拥有公路工程施工总承包一级资质以及路基、路面、桥梁工程专业承包一级资质等，在高速公路专业施工领域具有领先优势，成立60年来，累计投资和建设超过2600座大中型桥梁和21300公里各等级公路。第三，推动绿地大基建产业国际化拓展。在深耕河南当地、拓展外省业务的同时，公路工程局在非洲及南美洲等地均有业务布局，在亚洲、非洲、南美洲设立了5个区域办事机构，已在柬埔寨、孟加拉、巴基斯坦、肯尼亚、莫桑比克、坦桑尼亚等国开展公路建设业务。近年来，大基建产业已发展成为绿地房地产主业外的另一重要支柱产业，与房地产主业的协同效应也日益明显。2018年，绿地大基建产业经营收入、利润总额及新签合同金额均实现较快增长。绿地控股董事长、总裁张玉良指出，大基建产业是绿地产业发展的重要支柱、经营增长的重要支撑，也是产业协同的重要力量。通过2018年下半年成立大基建产业集团，绿地大基建产业群将形成合力，不断做大做强，大基建正稳步实现中期目标：至2020年，经营收入超过4000亿元，盈利水平稳步提升，成为最具竞争力的城乡发展建设综合服务商，国内引领行业发展的龙头企业之一。
#景观与园林之争何时休？郭丽文“文化差异论”道破本源	随着全球化浪潮的不断加速，世界各国在景观设计领域的交融愈发深入，有力促进了中国现代景观行业的发展。然而，近几年国内景观界却始终存在“景观与园林的区别”之争，园林似乎逐渐被“掩埋”甚至遭到无视，2017年还曾因“教授诋毁园林却申报园林院士职称”的事件引起一场“唇枪舌战”，从此关于景观与园林两者差异的观点“论剑”始终没有停止……“景观”与“园林”到底有何不同？面对这一根源性问题，学术界至今未有定论，多数人的看法也存在模糊性，且认为两者概念不太能分得开。不过，深耕中国园林设计事业二十载之久的郭丽文先生在该问题上有着独特的见解。他认为，“景观”与“园林”的本源区别在于中西造园文化的差异。郭丽文先生“景观设计概念来源于西方，近二三十年流行起来，但‘景观’一词基本上将‘园林’一词盖住了，就像流行歌曲压倒了传统音乐。”郭丽文表示，“景观”从概念上来讲，景，就是景物，观，用眼睛来看。所以“景观“一词强调用眼睛直接看到的具体物象，可以指某一棵树，一盏灯，一把椅子，也可以是一道墙，每个小品体现的是设计师的个性，表达单一，某种程度而言属于快餐文化，因此符合快速发展的时代。而“园林”则隐含了深厚的文化底蕴，“中国园林”则渗透着中国传统文化的“血脉”，包含了建筑、园林规划、宗教、哲学、民俗、植物文化、园艺、雕塑艺术、水利等，是集大成的综合性空间艺术，这一点在学术科普中也被强调，世界园林形态就是不同民族文化的体现。正如郭丽文所言，追溯到中国园林的起源，中国历代造园师始终秉承“消除我相”的设计原则，即为消除设计师的个性，要有统一性、协调性的自然艺术创作。，如明朝末年的造园家计成在其著作的《园冶》中记载：“虽由人作，宛自天开”，这是对中国传统造园艺术最高境界的概括，其实也是中国传统文化中“天人合一”的思想在园林中的体现和诠释。郭丽文还从古汉字文化角度分析到，“園”字中间繁体字是袁氏的“袁”，东汉·许慎《说文》意思是穿长衣裳的模样，而“口”为空间，因而“園”即为有着生活气息的空间，或者为人游览观赏的空间。即使简体“园”字中间为“元”，中国哲学思想的源头之作《易经》中的卦辞也记载了“元亨利贞”：元者，天也、道也，代表自然，“林”，代表生命，也代表大自然，所以“园林”一词讲究的是有着自然生命的空间，是人与自然的和谐之域。郭丽文进一步解释，园林设计渗透着丰富多样且悠久的民族文化，空间表达形式就变得多元，这一点和追求个性诉求的景观设计不同。“园林代表一处自然的生命空间，是立体四维的。那么，这个空间的自然景象除了眼睛看到的，也可以由耳朵听到，比如雨打芭蕉声、春蛙秋蝉、莺声燕语之悦耳，还可以是嗅觉感受，如桂馥兰香、暗香疏影、槐香绕堂等，当然也有触觉。，深入其中，让人有所思、有所感，可品、可览、可憩、可观、可游，游不同的空间相连，品每一处小景怡情，观一扇窗、一朵花、一棵树、一道墙，从中感受每个物象所隐含的不同文化，每览一处景点都能触动深层次文化特性的考究，园林在就是处处都体现了自然的生命景象。”文先生设计作品“如园”诸如前面所提到的“天人合一”，“天”即为道，即为自然，“人”即为人文，天人合一就是在园林空间设计上，以自然为基础之上，添加人文元素而又高于自然的园林空间艺术；整个园林空间是由无数个小空间最后组合成一个大的空间，都是为了印证“口”字，无数的“口”最后组成一个“品”，因而传统园林的空间因而形成了让大众品味的高品格园林艺术，就如同一个和谐的家庭的组合，是需要和谐的，这是是符合中国传统文化中的家国文化，同时包含了中国万法归一的思想，既符合道家的人与自然秩序，又符合儒家的人与社会秩序，也符合佛家的心与身的秩序。另外，郭丽文又从设计师的文化艺术造诣角度趣味生动地对比描述，认为“景观”与“园林”两者设计师的区别就像给了中西厨师每人一只鸡作为食材，然后各显其能，作为快餐文化代表的西方大厨一般会弄成炸鸡腿、炸鸡胸。而交给中国的厨师，则复杂了，这道菜就得分为鲁、粤、桂等八大菜系，工序可以炒、蒸、焖、著等，到头来可以做成分为一万种组合型的菜谱，每一道菜就如传统园林，在符合地域文化的同时还都是得精雕细琢的。“很短时间可以培养一个景观设计师，就如培养一位西方厨师，但遵照中国美食文化标准的话，即便他做一辈子饭也不一定是个好厨师。园林设计是一样的道理，景观设计师不一定能成为一个好的造园家，因为一个好的造园家是要用舍弃青春的，还的花大量的时间去读万卷书、行万里路，把自己打磨成一个画家、建筑师、园林规划设计师、植物设计师、哲学家、堪舆师、经济师、诗人、园艺师、民俗家、水利生态设计师等，这样才能成一个真正正在的园林造园家。，可是在这个快速发展的时代，很少有人愿意去投入消耗青春去钻研中国园林。”郭丽文先生就是这样，默默钻研专研并继承了传统造园艺术，在他的设计的中国进士文化园就是这样的，整个园子的规划、建筑、园林植物、水利生态、亭台楼阁的命名等均出自郭丽文先生一人之手，该项目还包含了博物馆、藏书楼、状元阁等建筑群组合的大型古典园林。当谈到近几年掀起的“景观与园林”两派人士的争论现象，郭丽文客观表明了两者不同的观点，站在国土领域而言，中国造园艺术源于师徒传承或者是家族传承，留下来的案例很多，但是理论建构偏少；而西方造园方面理论建构多。西方景观设计注重属于实用性，是属于物质文明建设，而中国造园是建立在实用性基础上以人为本，是以物质文明为前提的精神文明建设。总体理解上，郭丽文依旧认为“景观与园林”的根源区别就在于中西方文化差异中，西方重在个体的生命体验，主张个性张扬与个人价值，中国重在家庭和集体文化，重在牺牲个性，注重自然和谐。“中国园林艺术不仅包含了禅文化，还包含了道家文化，更包含了儒家文化，可谓高于一切的自然艺术空间创作，因此，‘中国园林之父’孙筱祥先生才会多次提到，中国园林是世界园林之母。”清代钱泳在《覆园丛话》中讲到：“造园如作诗文，必使曲折有法，前后呼应。”可谓一言道破中国园林的真正内涵，诗文的博大精深无可厚非，遂中国园林之精髓亦是中华民族几千年家国文化的本源体现。附：【设计师简介】郭丽文，字莫爻，正一派道人，道名静漠。江西吉水人，国内资深园林古建学者、堪舆师、四柱相学者、文化旅游学者、生态学者、画家、盆景艺术家，中国“园林之父”孙筱祥弟子，中国道教协会原副会长、张道陵第65代裔孙张继禹弟子，南昌大学客座教授,北京市园林协会会员，江西吉水县文化建设专家顾问。
#日本足坛常青树：51岁三浦知良与球队完成续约	中新网1月11日电 11日，日本J2联赛球队横滨FC已经与51岁的前锋三浦知良完成续约，这位日本足球的活化石2019年将继续为该队征战。三浦知良表示：“更新了2019赛季的合同，我非常感谢大家对我的支持。我尽力不去浪费自己出场的每一分每一秒，在训练中也努力投入。”三浦知良是日本联赛中年龄最大的球员，出生于1967年2月26日的他，此前曾效力过桑托斯、帕尔梅拉斯、科里蒂巴、热那亚、萨格勒布迪纳摩、神户胜利船等队。此外，他还为日本国家队出场了89次，打进55球。上赛季他为横滨FC出场9次，全部是替补上场，总出场时间只有56分钟，没有进球。
#旧金山99岁华裔老人遭性侵案 法官禁止被告申请保释	中国侨网1月11日电 据美国《世界日报》报道，近日，美国旧金山华协中心行政主任方小龙与数十名职员及住客到法庭旁听，支持检方的诉求，要求法庭下令收押涉嫌在华埠北平园公屋区性侵99岁华裔老妇的非裔被告基德(Teandre Howard-Kidd)。主审案件的华裔法官黄正凯即时颁布命令，撤回之前订下的20万美元保释金额，禁止被告申请保释。26岁的基德涉嫌于1日中午闯进华埠北平园公屋单位，性侵单独在单位内的99岁华裔妇女。1日警方公布基德的录像照片，因基德穿着相同的衣服，录像照片公布后半小时，立即被田德隆区警员发现逮捕。上周基德提堂时，地检处已要求禁止被告申请保释，但未获当时审理案件的法官支持，将保释金订为20万美元。该案检察官佛罗斯特8日再尝试要求法庭撤回被告的保释权利，案件改由法官黄正凯主审。方小龙与许多职员及平园住客9日到法庭旁听，将整个法庭挤满。检察官佛罗斯特在庭上说，被告对公众安全构成严重威胁，检方并怀疑被告是故意针对华埠平围犯案，要求拒让被告保释。被告则改由韩裔公辩律师金素中(音译)代表辩护。她表示，被告没有钱，根本就无法交保外出。但由于她刚接到该案，未有足够时间了解案情，要求法庭择日研究其保释权利。黄正凯于是颁布临时命令，撤销之前订下的20万没元保释金额，改为下令收押被告。将于稍后举行保释听证会。金素中庭后向媒体表示，本案是一场误会，她将于稍后再替被告向法庭提出辩词。获悉法官的决定后，方小龙及到场的支持者均感到松一口气。方小龙说，华协中心已接手管理华埠平园，自事发至今，华协中心职员一直为受害华裔妇女提供援助。方小龙说，受害华裔妇女十分坚强面对事件，但她很担心被告获释再回到平园，害怕再见被告。法官将被告收押的裁决是初步的胜利，以后他们仍然积极跟进案件。(李秀兰)
#加拿大温哥华华裔中百万加元大奖 开心圆了豪车梦	中国侨网1月11日电 据加拿大《明报》报道，加拿大温哥华市华裔市民Stanley Yan是至多彩(Lotto Max)百万加元大奖(Maxmillion)2018年12月21日开奖一期的得主，他说一直梦想有一天能够购买平治(Mercedes)CLS63豪车，现在总算等到了机会，可以一圆豪车之梦。Stanley Yan讲述他对奖经过时说，他在温市维多利亚街(Victoria Dr。)上的Medicine Shoppe购买彩票，也是回到同一间商店对奖，在使用自助对奖机发现中奖时，他在脑中闪过的第一个念头即是“这是真的吗？”，之后又再核对一次，仍是不敢相信，而且完全被惊住。Stanley Yan此时并未告诉商店，而且直接回家，告诉了家人中奖的消息。Stanley Yan说他和母亲上卑诗彩票公司(BCLC)的网站上再次确认他手中奖券中了100万加元，他和母亲这时高兴得又抱又跳，父亲那时也在家里，也是非常开心。谈到中奖之后的计划，他说，喜爱平治CLS63已久，也总是希望能买一辆，但他却从来没有足够的钱，以致无法一圆豪车梦，而这次他终于等到购买豪车的机会。除了购买新车，Stanley Yan表示其他的计划，还没有想好。他解释，由于他从来没有想过此生会中大奖，因此他从来没有去想过，中奖后要做哪些事。Stanley Yan表示，或许他会去度假，然后再将余下的钱购买一个属于自己的房屋。他补充，中奖会令他之后的生活变得舒服、容易很多，他整个人因此感到轻松多了。BCLC指出，Stanley Yan是2018年至多彩百万大奖39个幸运得主之一。
#TOP影游改编价值书单 阅文IP批量造爆款成为可能	IP是否能被量化?能否批量打造现象级产品?内容市场是否在呼唤新的筛选标准?1月13日，阅文“2018年超级IP风云盛典”或能解释这些问题。这场IP盛宴将直击市场最有价值的原创IP，为未来IP改编指出方向。据了解，当日阅文还将发布中国首个“TOP影游改编价值书单”。作为现有IP市场价值衡量体系的制定者，阅文集团再次走在市场的前端——它为现有的文化内容市场开发升级了IP评估、筛选的全新维度，通过阅文IP对文化娱乐市场的专业认知和前瞻判断，书单正在成为内容开发的风向标。市场升级呼唤新的IP筛选标准近两年来，中国内容消费市场发生新的变化，内容细分进一步加速、创新类型层出不穷、精品制作成为大势所趋……对市场和用户来说，优质内容正在成为行业标配。2018年，网络文学改编作品正在成为精品的代名词，《你和我的倾城时光》上线8小时播放量破2亿;《天盛长歌》服化道精美，豆瓣评分8.3分，口碑表现优异。2018年艺恩播映指数top50剧集中，有32部IP改编剧，其中17部网文改编，总播放量近1054亿。动画行业里，网络文学IP改编作品也占据头部位置，《全职高手》第一季播放量破13亿，特别篇在全付费模式下，播放量破3亿。《斗破苍穹》系列动画人气已达35亿，突破国产3D动画纪录。这意味着，正在洗牌的内容市场里，网络文学拥有内容源头的优势。不过影视市场日趋理性，用户选择内容的需求从流量转向内容，以今年爆品为例，《将夜》主演为新人演员，但凭借优质的改编和过硬的故事内容，开播首日播放量近2亿，连续7周盘踞艺恩播映指数TOP3，豆瓣口碑也创下新高;《双世宠妃2》以小成本收割市场，影响力持续增高，成功出圈。市场的变化促使IP筛选维度进一步升级。过往IP的选择标准相对单一，以流量为底盘，网络文学IP生产过程中天然具备用户优势和付费基础，点击量高、热度高的作品能够有效聚拢用户，市场对IP的选择标准是以热度为基础。随着用户对内容需求的变化，当下IP选择标准也更加丰富，优质内容基础，对用户的洞察和细分，类型创新等都成为新的衡量方式。未来文化消费市场对IP的选择，将不止局限在热度和粉丝消费力上，更应该关注IP是否具备改编、创新、出圈的潜力。这使IP的选择和判断需要更专业、标准的体系去支撑。在此背景下，阅文集团推出“TOP影游改编价值书单”无疑切合了市场的痛点，书单筛选标准综合IP数据排行、主编审读力荐、，TOP编剧评估、平台采购需求、专家政策把关等五个重要维度，全面涵盖IP商业价值、影视化改编潜力、渠道播放需求、产出与终端互动和文化导向风险防范等层面，成为市场首个体系化、全链化关注IP改编潜力、空间、风险的IP榜单。“TOP影游改编价值书单”：改编市场的全新内容池据了解，“TOP影游改编价值书单”共收录158部潜力IP作品，囊括新男频、女频、现实主义、创新题材和游戏五大市场。随着95后、00后成为内容消费的主力用户群体，垂直化、类型化的内容是新的观剧趋势，如何打破传统思考模式，探索类型化，提出新的创新点成为影视内容生产关心的重点，阅文拥有200余种小说类型，在题材探索上一直走在市场前端，如《鬼吹灯》独创流行十余年的探险题材，《全职高手》推动电竞题材成为“出圈”作品等。本次书单上，创新题材中，《国色芳华》融合古代言情和传统国粹;《宠物天王》独创可爱萌宠风格，抓住时下“宠物经济”的热点;《好想喜欢你》结合美食、旅游、商战等不同类型的特点，这些“复合型IP”能够更好把握当下用户的热点需求，有望成为影视市场的爆款类型。需要注意的是，传统男频作品一直是影视游戏创作中的主流内容阵地，核心点在于男频作品类型众多，并能领先市场做出迭代;再者男频作品往往内容、格局、三观宏大，易于改编;最后，男频内容受众庞大稳定。今年的书单则全新升级了男频内容，除了热门的历史、幻想题材外，也有易于引爆用户的军旅题材。同时，一系列贴近现实的职场题材，也显示出新男频正在探索更多不同类型的作品。本次书单中，女频作品同样不容忽视。在数字阅读核心付费用户群体中，女性用户占比达56%，远超男性用户。尤其是在网剧领域，女性用户以68%的压倒性优势成为消费主力，影视剧爆款的女频题材一直居高不下。女频书单作品不仅有传统大神，也有新晋作者，覆盖古代言情、都市、职场等丰富类型，如《时光和你都很美》《恰似寒光遇骄阳》《后来偏偏喜欢你》《神医弃女》《天医凤九》《毒妃在上》等。此外，现实主义题材也是本次书单的重点。目前来看，无论政策扶持还是市场红利，现实主义题材都在成为下一个风口，如何做出差异化和精品化，成为作品突围的核心。据了解，阅文近期产出大量根植现实生活，关注社会热点议题的亮点之作，如《宝妈万岁》聚焦当下最热门的生育话题,《好女当家》以女性视角直击时代变迁，加上阅文IP内容库和年轻化的作者群体，相信现实主义题材会给大家带来更多的惊喜。而游戏题材近年也备受关注。伽马数据显示，2017年我国移动游戏销售收入1161.2亿元，同比增长41.7%，由文化IP改编移动游戏收入达745.6亿元，占整个移动市场收入超六成，收入增长主要依赖于文化IP改编的贡献。书单中为游戏市场甄选出热门题材，为游戏内容创新提供新鲜的血液。作为领先的正版数字阅读平台和文学 IP 培育平台，阅文致力打造“IP奥斯卡”，为IP筛选探索更加匹配市场需求的新标准。1月13日晚，东方卫视将播出“2018阅文超级IP风云盛典”，延续阅文打造原创IP的传统。而对市场来说，无论是“IP奥斯卡”或是“TOP影游改编价值书单”，带来的都是全新的想象空间。比榜单更重要的是，新标准的诞生将为现象级作品的打造，探索出新的方向和趋势。
#中国改革开放书写了世界社会主义运动的新篇章	习近平同志在庆祝改革开放四十周年大会上的讲话中指出：“建立中国共产党、成立中华人民共和国、推进改革开放和中国特色社会主义事业，是五四运动以来我国发生的三大历史性事件，是近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。”改革开放不仅仅是中国人民的伟大事业，更为推进世界社会主义运动作出了卓越贡献。改革开放的40年，是中国人民在中国共产党的领导下，高举马克思主义伟大旗帜，坚持、探索和开辟中国特色社会主义道路，解放和发展中国社会生产力，为世界和平、发展和繁荣作出积极贡献的40年。改革开放，夯实了中国特色社会主义的物质基础，奠定了中国人民锐意进取、开拓创新的精神风貌，给世界带来了中国全新的社会面貌和国家形象。改革开放的伟大成就，为世界社会主义运动的理论与实践提供了新经验，为一切关注人类社会和平发展、思考人类社会前进道路的有识之士提供了新视角。随着中国特色社会主义进入新时代，随着改革开放实践进程的持续推进，中国正以自身发展的成就，以自身的建设实践，开启世界社会主义建设、发展的新征程。改革开放的40年，是中国共产党人以高度的创新精神和理论自觉，把马克思主义基本原理与中国改革开放具体实践相结合，不断从理论和实践上丰富马克思主义，为世界社会主义运动保留火种并使之持续发光发热的40年。苏联解体东欧剧变以来，世界社会主义运动陷入低潮期。但是，以邓小平同志为代表的中国共产党人清醒地意识到“马克思主义的真理颠扑不破”，虽然“一些国家出现严重曲折，社会主义好像被削弱了，但人民经受锻炼，从中吸取教训，将促使社会主义向着更加健康的方向发展。因此，不要惊慌失措，不要认为马克思主义就消失了，没用了，失败了。哪有这回事！”“世界上赞成马克思主义的人会多起来的，因为马克思主义是科学。它运用历史唯物主义揭示了人类社会发展的规律。”中国共产党人始终坚持马克思主义的指导地位，坚持社会主义方向，以人民利益为核心，矢志不渝地坚持社会主义道路，推进改革开放，推进社会主义现代化建设。改革开放的40年，是中国共产党领导中国人民，不断根据变化形势进行理论研究和实践探索，以改革开放以来的光辉成就，展现社会主义制度优越性的40年。正如习近平同志所言：“我们积极探索共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律，不断开辟马克思主义中国化新境界。”以中国为代表的社会主义国家的建设成就，一定程度上为代替资本主义提供了现实条件，证明了社会主义代替资本主义的规律客观有效。尤其是，社会主义制度的优越性和社会主义经济建设的成就，从2008世界经济危机至今，得到了很好的体现。站在新的历史时期，“发展21世纪马克思主义、当代中国马克思主义，是当代中国共产党人责无旁贷的历史责任。我们要强化问题意识、时代意识、战略意识，用深邃的历史眼光、宽广的国际视野把握事物发展的本质和内在联系，紧密跟踪亿万人民的创造性实践，借鉴吸收人类一切优秀文明成果，不断回答时代和实践给我们提出的新的重大课题，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。”改革开放的40年，是中国共产党带领中国人民试图找出一条适合本国国情、符合本民族特点的社会主义建设道路并取得空前成功，在世界重新树立社会主义威信，为世界人民理解、支持、坚定共产主义理想信念，提供现实范本的40年。中国作为一个社会主义国家，以改革开放的伟大成就和对社会主义建设的实践探索、理论积淀，将有可能为世界人民指明未来的发展方向。当下，和平与发展的时代主题没有发生根本性变化，这就为社会主义力量的发展壮大提供了难得的历史机遇。习近平同志指出，在改革开放的历史进程中：“我们始终坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略，坚定维护国际关系基本准则，维护国际公平正义。我们实现由封闭半封闭到全方位开放的历史转变，积极参与经济全球化进程，为推动人类共同发展作出了应有贡献。我们积极推动建设开放型世界经济、构建人类命运共同体，促进全球治理体系变革，旗帜鲜明反对霸权主义和强权政治，为世界和平与发展不断贡献中国智慧、中国方案、中国力量。”中国特色社会主义，需要“苦练内功”——搞好新时代中国特色社会主义现代化建设；也需要“世界视野”——从世界社会主义运动的发展演进出发，高举马克思主义的伟大旗帜，坚定共产主义理想信念，持续显示社会主义制度优越性，展现社会主义的光辉前景。一个新时代的诞生总是以实践的变革和发展为先导。中国特色社会主义进入新时代，必然以持续改革创新的伟大实践为基础。人类未来的发展道路，也必然以创造性的实践活动和人民的根本利益为取向。新时代中国特色社会主义建设进程中改革开放的伟大实践，尤其要坚持党的领导，坚持社会主义道路，坚持以人民利益为导向。中国共产党引领中国改革开放的伟大实践，使人们无论对世界共产主义运动的前景，还是对社会主义现实发展的认识，都比此前有了新的飞跃，这正是中国改革开放这一伟大实践对世界共产主义运动的贡献之所在。中国改革开放，书写了世界社会主义的新篇章，在中国共产党的坚强领导下，中国改革开放的实践进程必将持续为世界社会主义的未来发展提供新经验、为人类的美好明天展现新愿景。(作者系大连理工大学马克思主义学院副教授)作者简介姓名：关巍 工作单位：大连理工大学马克思主义学院职称：副教授
#古巴发生巴士翻车事故 致7死33伤	中新网1月11日电 据俄罗斯卫星网报道，当地时间10日，一辆载有40人的巴士在古巴关塔那摩省发生翻车事故，造成至少7人死亡、33人受伤。据报道，车上搭载的40人中，有22人是非古巴籍外国人。事发后，伤者被送往医院，他们中有5人伤势严重。据悉，伤者中也包括儿童。有消息称，事发时，巴士司机试图超车，车辆失控翻车。司机则称，事故是路面湿滑所致。报道称，出事巴士从古巴东南部的海滨旅游城市巴拉科阿驶往首都哈瓦拉。
#唯物史观视域中的幸福与奋斗 	党的十八大以来，习近平总书记在不同场合多次论述幸福、奋斗以及二者关系，深刻回答了关涉国家、民族和每个中国人根本利益的一个重大问题，即中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾发生转化，面对新形势新任务新目标，幸福从哪里来，人们怎样才能获得幸福。习近平总书记运用唯物史观基本原理，从当前中国具体实际出发，告诫人们，新时代是奋斗者的时代，幸福都是奋斗出来的，奋斗本身就是一种幸福，深刻阐释了幸福与奋斗的辩证统一关系。唯物史观认为，“全部人类历史的第一个前提无疑是有生命的个人存在”，“这是一些现实的个人”，他们在物质生产实践活动中“生产自己的生活资料，同时间接地生产着自己的物质生活本身”。这充分揭示了，物质生产实践活动是人的根本生存方式，正是在物质生产实践中，人与自然、人与人、人与社会形成了一个辩证统一的有机整体，不断创造人的物质生活和精神生活。立足唯物史观客观、科学、辩证地理解幸福与奋斗及二者关系，就必须从人的实践活动出发。唯物史观超越了主客体二元对立的思维模式，强调实践不是一个简单的机械运动，也不是一个抽象的概念范畴，而是人的存在的本真形式，是人们根据自己的目的和要求，能动地去改造客观物质世界，以实现自身价值追求的具体、客观、现实的活动。同时，在实践活动过程中，人的存在的各个维度和丰富内涵充分地得以呈现。由此，奋斗就是将人的主观目的和要求践行到对客观物质世界改造中的能动行为，是将人追求幸福的激情和热情注入改造世界的实践活动；幸福则是通过改造客观物质世界实现自己的目的价值，是充满激情和热情的实践过程和结果的目的。也就是说，在具体的实践活动中，人们只有通过不断地努力奋斗，才能实现自己的目的从而获得幸福，而这个不断努力奋斗的过程本身也就是不断获得幸福的过程，奋斗不仅是手段也是目的，幸福不仅是结果也是追求结果的过程。越是站在唯物史观立场，从人的实践活动出发，以实现每一个人的幸福为目标，奋斗的动力就越大、劲头就越足，从而获得的幸福指数就越高。正如马克思所言：“经验赞美那些为大多数人带来幸福的人是最幸福的人。”由此可见，奋斗与幸福是不可分割的，不存在没有幸福追求的奋斗，也不存在缺失奋斗的幸福，二者辩证统一于人的具体实践活动之中。每个人心中都有对美好幸福生活的向往和描绘，但幸福不会从天而降、凭空而来。“幸福都是奋斗出来的”，奋斗不仅是获得幸福的最大法宝，同时也是幸福本身。脱离实际的空想和好高骛远，终将使当下的幸福走向虚无，而立足实践兢兢业业地不断努力奋斗，幸福虽远必至。幸福的魅力就在于获得幸福不是一蹴而就的，而是一个渐进的过程，不能仅仅把幸福看作是一种结果，幸福实际内在于追求幸福的全部过程。将奋斗精神注入具体实践活动中，通过努力拼搏而获得幸福，人们会自觉认识到充满奋斗精神的实践活动才是人的本真存在方式，进而在现实生活实践中更脚踏实地、一步一个脚印地努力奋斗去实现自己的幸福。幸福的获得是一个由量变到质变的过程，而获得幸福的点点滴滴的量的积累主要是通过奋斗的实践来实现的，正是通过不断地努力奋斗，幸福才逐渐积累起来。因此，奋斗虽然是获得幸福的重要法宝，但这一重要法宝却不仅仅发挥手段和方式的作用，更是幸福的实际承载者，是幸福本身。习近平总书记关于幸福、奋斗以及二者关系的重要论述，是对马克思主义唯物史观的当代运用和发展，并对我们如何在奋斗中获得幸福具有现实指导意义。唯物史观强调人民群众是历史的创造者，是历史的真正书写者和社会向前发展的决定力量。对于广大人民群众来说，最大的幸福就是过上美好的生活。而中国共产党自成立以来的98年风雨历程已经充分表明，只有始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，紧紧依靠群众，从群众中来，到群众中去，才能获得不竭动力，克服重重困难，实现党和国家的各项伟业。习近平总书记指出：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”不忘初心，方得始终。新时代是奋斗者的时代，新时代中国特色社会主义建设实践最需要中国共产党人带领人民群众不断发扬奋斗精神。对于作为奋斗者的中国共产党人来说，要深刻体会“社会主义是干出来的，新时代也是干出来的”，新时代中国特色社会主义的伟大实践，需要以党的坚强领导和顽强奋斗，激励全体中华儿女不断奋进，凝聚起同心共筑中国梦的磅礴力量；要勇于进行自我革命，坚持立党为公、执政为民，深入推进全面从严治党，坚决扫除一切消极腐败现象，始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，永远保持马克思主义执政党本色，永远走在时代前列，永远做中国人民和中华民族的主心骨。奋斗正当其时，幸福就在脚下。中国共产党人要将奋斗精神注入建设中国特色社会主义现代化强国的实干中，将奋斗精神贯穿于为人民谋幸福、为民族谋复兴的全部实践，13亿多中国人民要始终发扬伟大奋斗精神，沿着先辈足迹排除万难、继续前进，不断推动社会主义现代化强国建设，为实现更加美好生活而奋斗，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦而奋斗。作者：贾丽民(天津师范大学马克思主义学院教授、天津市中国特色社会主义理论体系研究中心天津师范大学基地研究员)《光明日报》( 2019年01月10日 06版)
#光明日报：唯物史观视域中的幸福与奋斗 	党的十八大以来，习近平总书记在不同场合多次论述幸福、奋斗以及二者关系，深刻回答了关涉国家、民族和每个中国人根本利益的一个重大问题，即中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾发生转化，面对新形势新任务新目标，幸福从哪里来，人们怎样才能获得幸福。习近平总书记运用唯物史观基本原理，从当前中国具体实际出发，告诫人们，新时代是奋斗者的时代，幸福都是奋斗出来的，奋斗本身就是一种幸福，深刻阐释了幸福与奋斗的辩证统一关系。唯物史观认为，“全部人类历史的第一个前提无疑是有生命的个人存在”，“这是一些现实的个人”，他们在物质生产实践活动中“生产自己的生活资料，同时间接地生产着自己的物质生活本身”。这充分揭示了，物质生产实践活动是人的根本生存方式，正是在物质生产实践中，人与自然、人与人、人与社会形成了一个辩证统一的有机整体，不断创造人的物质生活和精神生活。立足唯物史观客观、科学、辩证地理解幸福与奋斗及二者关系，就必须从人的实践活动出发。唯物史观超越了主客体二元对立的思维模式，强调实践不是一个简单的机械运动，也不是一个抽象的概念范畴，而是人的存在的本真形式，是人们根据自己的目的和要求，能动地去改造客观物质世界，以实现自身价值追求的具体、客观、现实的活动。同时，在实践活动过程中，人的存在的各个维度和丰富内涵充分地得以呈现。由此，奋斗就是将人的主观目的和要求践行到对客观物质世界改造中的能动行为，是将人追求幸福的激情和热情注入改造世界的实践活动；幸福则是通过改造客观物质世界实现自己的目的价值，是充满激情和热情的实践过程和结果的目的。也就是说，在具体的实践活动中，人们只有通过不断地努力奋斗，才能实现自己的目的从而获得幸福，而这个不断努力奋斗的过程本身也就是不断获得幸福的过程，奋斗不仅是手段也是目的，幸福不仅是结果也是追求结果的过程。越是站在唯物史观立场，从人的实践活动出发，以实现每一个人的幸福为目标，奋斗的动力就越大、劲头就越足，从而获得的幸福指数就越高。正如马克思所言：“经验赞美那些为大多数人带来幸福的人是最幸福的人。”由此可见，奋斗与幸福是不可分割的，不存在没有幸福追求的奋斗，也不存在缺失奋斗的幸福，二者辩证统一于人的具体实践活动之中。每个人心中都有对美好幸福生活的向往和描绘，但幸福不会从天而降、凭空而来。“幸福都是奋斗出来的”，奋斗不仅是获得幸福的最大法宝，同时也是幸福本身。脱离实际的空想和好高骛远，终将使当下的幸福走向虚无，而立足实践兢兢业业地不断努力奋斗，幸福虽远必至。幸福的魅力就在于获得幸福不是一蹴而就的，而是一个渐进的过程，不能仅仅把幸福看作是一种结果，幸福实际内在于追求幸福的全部过程。将奋斗精神注入具体实践活动中，通过努力拼搏而获得幸福，人们会自觉认识到充满奋斗精神的实践活动才是人的本真存在方式，进而在现实生活实践中更脚踏实地、一步一个脚印地努力奋斗去实现自己的幸福。幸福的获得是一个由量变到质变的过程，而获得幸福的点点滴滴的量的积累主要是通过奋斗的实践来实现的，正是通过不断地努力奋斗，幸福才逐渐积累起来。因此，奋斗虽然是获得幸福的重要法宝，但这一重要法宝却不仅仅发挥手段和方式的作用，更是幸福的实际承载者，是幸福本身。习近平总书记关于幸福、奋斗以及二者关系的重要论述，是对马克思主义唯物史观的当代运用和发展，并对我们如何在奋斗中获得幸福具有现实指导意义。唯物史观强调人民群众是历史的创造者，是历史的真正书写者和社会向前发展的决定力量。对于广大人民群众来说，最大的幸福就是过上美好的生活。而中国共产党自成立以来的98年风雨历程已经充分表明，只有始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，紧紧依靠群众，从群众中来，到群众中去，才能获得不竭动力，克服重重困难，实现党和国家的各项伟业。习近平总书记指出：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”不忘初心，方得始终。新时代是奋斗者的时代，新时代中国特色社会主义建设实践最需要中国共产党人带领人民群众不断发扬奋斗精神。对于作为奋斗者的中国共产党人来说，要深刻体会“社会主义是干出来的，新时代也是干出来的”，新时代中国特色社会主义的伟大实践，需要以党的坚强领导和顽强奋斗，激励全体中华儿女不断奋进，凝聚起同心共筑中国梦的磅礴力量；要勇于进行自我革命，坚持立党为公、执政为民，深入推进全面从严治党，坚决扫除一切消极腐败现象，始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，永远保持马克思主义执政党本色，永远走在时代前列，永远做中国人民和中华民族的主心骨。奋斗正当其时，幸福就在脚下。中国共产党人要将奋斗精神注入建设中国特色社会主义现代化强国的实干中，将奋斗精神贯穿于为人民谋幸福、为民族谋复兴的全部实践，13亿多中国人民要始终发扬伟大奋斗精神，沿着先辈足迹排除万难、继续前进，不断推动社会主义现代化强国建设，为实现更加美好生活而奋斗，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦而奋斗。作者：贾丽民(天津师范大学马克思主义学院教授、天津市中国特色社会主义理论体系研究中心天津师范大学基地研究员)《光明日报》( 2019年01月10日 06版)
