#陕西神木市一煤矿发生冒顶事故 约20人被困井下	中新社西安1月12日电 (记者 张一辰)记者12日晚间从陕西省榆林市官方获悉，当天18时许，陕西省榆林市神木市永兴办事处百吉煤矿发生井下冒顶事故，约20人被困井下。目前，陕西省政府常务副省长梁桂已带领相关部门赶赴现场。据中国应急管理部官方微博消息，神木市百吉煤矿发生事故后，应急管理部党组书记黄明立即到部指挥中心部署救援工作，协调当地政府和救援力量全力以赴抢救被困人员。同时，应急管理部派出由副部长、国家煤监局局长黄玉治带队的工作组赶赴现场，指导当地开展救援和事故调查处置工作。地处陕西省北部的神木煤炭资源丰富，是中国最大的兰炭基地，县域经济实力位居西北地区前列。(完)
#海外侨界：团结台湾同胞共同致力于实现祖国和平统一	中新社北京1月12日电    综合驻外记者报道：“目前在非洲，和平统一、反‘独’促统大业已经形成广泛共识，并成为全球反‘独’促统的一支重要力量。”全非洲中国和平统一促进会会长李新铸说。南非侨界祖国和平统一座谈会日前在位于约翰内斯堡的全非洲中国和平统一促进会举行，与会各方学习领会了习近平主席在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话。中国驻南非大使馆临时代办李南在会上深入解读了习主席提出的关于新时代推进中国和平统一事业的五项重大政策主张，指出讲话昭示了两岸关系发展和祖国必须统一、必然统一的历史大势，科学回答了新时代如何推动两岸关系和平发展、共同致力于实现民族伟大复兴和祖国和平统一的时代命题，揭示了台湾与大陆是休戚相关的命运共同体以及两岸融合发展的光明前景，表达了坚决反对“台独”分裂和外来干涉的严正立场。李新铸说，习主席提出的五项重大政策主张，得到了全非洲百万华人华侨的坚决拥护。全非洲中国和平统一促进会自2002年成立以来，在非洲的会员数量已经超过十万人，同时还通过举办非洲论坛等形式，号召全非洲华人华侨为中国统一大业和民族复兴不懈努力。习近平主席在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话连日来引发海外侨界持续热议。“习主席的讲话是一篇指引新时代对台工作的纲领性文件，话语饱含手足深情与民族大义。”德国华侨华人公共外交协会名誉会长杨强华说，这对我们进一步坚定信心，继续团结包括广大台湾同胞在内的全体中华儿女，共同致力于两岸关系和平发展、中华民族伟大复兴、完成祖国和平统一大业具有重大指导意义。危地马拉中国和平统一促进会会长陈毅敏表示，习近平讲话中令人印象最深刻的是对“和平统一、一国两制”的深入阐释，以及“团结台湾同胞共同致力于实现民族伟大复兴和祖国和平统一”的殷切话语。“试问人生能有几个40年？”巴拿马华侨华人中国和平统一促进会顾问周健认为，习近平的讲话满怀14亿同胞对两岸和平统一的渴望和诚意，也折射出在40年漫长岁月中的耐心、努力和期盼。周健说，这一重要讲话把握历史大势、着眼民族未来。海内外中华儿女理应共担民族大义，顺应历史大势，共同推动两岸关系和平发展，推进中国和平统一进程。(完)
#苗圩：中国新能源汽车发展仍保持良好势头	中新社北京1月12日电 (记者 闫晓虹)中国工业和信息化部部长苗圩12日表示，当前中国汽车产业处在提质增效、转型升级的攻关期。2018年中国汽车产业受多方面因素影响出现市场下滑，但长期向好的发展前景没有变，中国新能源汽车产业发展仍然保持良好势头。苗圩在12日举办的中国电动汽车百人会论坛上透露，中国新能源汽车产业的规模持续扩大。2018年中国新能源汽车产销量分别完成127万辆和125.6万辆，同比分别增长59.9%和61.7%。此外，技术水平稳步提升。到2018年年底中国量产的动力电池单体能量密度提前达到2020年的目标。另外，电池管理系统、驱动电机和整车电控系统也取得长足进展，逐步向国际先进水平看齐。同时，配套环境日益完善，充电网络建设稳步推进。截至2018年11月底全国共建成公共充电桩29万个，私人充电桩43.8万个，全国统一市场基本形成。特别是中国新能源汽车的蓬勃发展也有效带动全球主流车企加速转型，大众、通用、丰田等都加大投入，并发布各自的新能源汽车产品发展规划。苗圩透露，下一步将继续坚持以供给侧结构性改革为主线，统筹协调，综合施策，推动新能源汽车产业高质量发展。加快新能源汽车制造领域对外开放步伐，推动产业合作向联合研发、品牌培育拓展。积极参与国际标准制定，提高国际标准话语权和影响力。引导和支持优势企业进行海外布局，更深、更广地融入全球供给体系，共谋新能源汽车产业的高质量、可持续发展。(完)
#到2030年中国电动汽车产销将超过1500万辆	中新社北京1月12日电 (记者 闫晓虹)记者12日从中国电动汽车百人会论坛获悉，随着中国新能源汽车产业的发展，到2030年中国电动汽车产销将超过1500万辆；不同级别的自动驾驶基本普及，其保有量将达到8000万辆。中国电动汽车百人会理事长陈清泰在主题为“全球零排放与全面电动化”的该论坛上表示，电动汽车是新一轮工业革命的标志性、引领性产品。它是智能交通、智慧城市的基本单元；是把绿色能源、智能电网、新一代移动通讯、共享出行链接在一起的节点，从而推动能源革命、信息革命、交通革命和消费革命，可较大程度上破解能源、环境、城市交通等问题。业内预期，到2025年电动汽车的性价比将超过燃油车，市场将以强大的力量驱动电动汽车发展和能源结构转型。陈清泰认为，以上预测要变成现实，涉及能源结构调整、智能电网建设、交通基础设施升级、新一代移动通信支持、产业链的调整和改造等。需要做好顶层设计，把汽车、能源、通信、交通、城市进行综合考虑，实现技术协同、规划协同等，有序推进。其中，打破壁垒、放开市场，加强跨学科、跨行业的协同创新至关重要。中国科学院院士、中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高在论坛上预计，2019年中国新能源汽车将有以下发展趋势，即汽车产业进入平衡发展阶段；市场进入真正的优胜劣汰阶段；汽车变革与能源、交通、环保革命的协同进一步增强；物流领域将是交通电动化的新重点；氢能产业前景可期等。(完)
#陕西神木一煤矿发生事故20人被困 应急管理部关注	中新网客户端1月12日电 综合消息，1月12日18时许，陕西省神木市永兴办事处百吉煤矿发生井下冒顶事故，约20人被困井下。目前，陕西省政府常务副省长梁桂已带领相关部门赶赴现场。另据应急管理部消息，1月12日陕西省榆林市神木市永兴办事处百吉煤矿发生事故后，应急管理部党组书记黄明立即到该部指挥中心部署救援工作，协调当地政府和救援力量全力以赴抢救被困人员。同时，应急管理部派出由副部长、国家煤监局局长黄玉治带队的工作组赶赴现场，指导当地开展救援和事故调查处置工作。
#江苏省泗阳县发生非洲猪瘟疫情 死亡生猪1369头	中新社北京1月12日电 (记者 陈溯)中国农业农村部新闻办公室12日发布公告，江苏省泗阳县发生非洲猪瘟疫情。1月12日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经江苏省动物疫病预防控制中心确诊，江苏省泗阳县一公司下辖的两个养殖场发生非洲猪瘟疫情。截至目前，上述两场合计存栏生猪68969头、发病2452头、死亡1369头。疫情发生后，农业农村部立即派出督导组赴当地。当地已按照要求启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，对全部病死和扑杀猪进行无害化处理。同时，禁止所有生猪及其产品调出封锁区，禁止生猪运入封锁区。目前，上述措施均已落实。(完)
#第十三届“名古屋中国春节祭”开幕	中新社名古屋1月12日电 (记者 吕少威)第十三届“名古屋中国春节祭”12日在爱知县名古屋市久屋大通公园开幕。中国驻名古屋总领事邓伟、爱知县知事大村秀章等出席开幕式并剪彩。邓伟在当天的祝贺会上致辞表示，春节是中国重要的传统节日。名古屋中国春节祭以展示中国饮食文化和传统艺术等为中心，意在使中日两国人民一同分享新春喜悦。今年春节祭已步入第十三个年头，成为地方文化交流一大盛事。大村秀章在致辞中说，据他了解，名古屋市每年都会举办各国的节日庆典活动，但春节祭的规模是最大的。希望今后春节祭办得更加红火，同时也希望日中关系进一步向前发展。像往年一样，在春节祭会场内分布着众多深受市民喜爱的饮食店和物产店摊位，民众可以品尝到平时不容易见到的中国特色美食，冰糖葫芦、油条、粽子等吸引众人尝鲜。据本届春节祭执委会委员长刘军介绍，本届春节祭为期三天，还有几大新亮点。一是来自四川自贡的“四海同春中华灯会”将在傍晚时分登场。二是11家极具名古屋当地风味特色的日料店参与了进来。三是山东省日照市将在会场展示农民画和黑陶器，并有染布、木雕以及剪纸等体验活动。名古屋中国春节祭创始于2007年，是由日本中部地区的各华侨华人团体和中国驻名古屋总领事馆共同打造的颇具影响力的中国春节文化庆典品牌。(完)
#京津冀及周边区域27个城市发布重污染天气预警 启动应急管控	中新社北京1月12日电 (记者 阮煜琳)12日，扩散条件持续不利，京津冀及周边区域重度空气污染过程持续。截至12日12时，天津以及山西、河北、河南、山东4个省份共有27个城市发布了重污染天气预警，启动了相应的应急管控措施。中国环境监测总站12日发布中至重度污染过程提示，12日至13日，大气扩散条件持续不利，京津冀及周边区域中南部以中至重度污染为主，主要影响范围包括京津冀中南部、山西南部、山东西部和河南北部，其中13日受弱冷空气影响，京津冀中南部和山西大部污染形势略有缓解，河南北部和山东西部污染仍将持续。在经历冷空气短暂的清除之后，10日起，京津冀及周边地区近地面风场转为弱偏南风为主，扩散条件总体不利，部分城市PM2.5(细颗粒物)污染快速攀升。10日，京津冀及周边地区“2+26”城市中有11个城市达到轻度污染，11个城市达到中度污染，太原、阳泉、保定和石家庄4个城市达到重度污染。11日，京津冀及周边区域“2+26”城市中有4个城市达到轻度污染、2个城市达到中度污染、19个城市达到重度污染，太原、石家庄和保定3个城市达到严重污染。日均PM2.5浓度最高值出现在太原市，为每立方米298微克。11日23时，北京市PM2.5小时浓度最高值为每立方米197微克，达小时重度污染。截至12日10时，“2+26”城市PM2.5小时浓度最高值为每立方米507微克，出现在保定。针对此次重污染天气过程，“2+26”城市积极开展应对工作。截至12日12时，石家庄、唐山、廊坊、保定、沧州、衡水、邢台、邯郸等27个城市发布了重污染天气预警，启动了相应的应急管控措施。其中，山西省太原、阳泉、长治市和河南省开封、新乡、安阳、濮阳市发布了重污染天气红色预警，启动Ⅰ级应急响应。中国环境监测总站预计，14日下午开始，冷空气开始影响京津冀及周边区域，扩散条件自北向南逐步好转。15日，本轮污染过程有望彻底结束。(完)
#2018全国青年医生健康科普演讲大赛举行	中新网北京1月12日电 11日上午，“2018全国青年医生健康科普演讲大赛”全国总决赛在中国医师协会年会上举行。中国医师协会会长张雁灵表示，希望中国更多的医生投入到医学科普中，破除虚假谣言乱象，增进医患沟通互信，让健康知识能够真正惠及普通大众。据悉，本次大赛以“医学新力量，科普好声音”为主题，由中国医师协会与中国医学科学院健康科普研究中心联合主办，中国医师协会医学科学普及分会、中国健康科普联盟承办，有来医生协办，旨在激发广大青年医生参与健康科普创作与传播的热情，提升其健康科普能力，从而更好地服务患者和普通民众，提升大众健康素养水平，助力健康中国建设。国家卫健委宣传司副司长米锋为大赛致辞。他结合“健康中国”的战略背景，强调“普及健康生活，开展健康教育，提高全民健康素养”的重要性。米锋提到，本次大赛演讲内容针对社会热点话题，促进健康科学知识普及，以及群众健康素养及疾病防治能力的提升，对于促进“以治病为中心转变到以人民健康为中心”的大卫生、大健康理念转变，普及健康生活、优化健康服务、完善健康保障、建设健康环境、发展健康产业都具有重要的现实意义。中国医师协会会长张雁灵说，科普是国家文明的标志，民族实力的象征。我们要在健康中国的大背景下推进健康科普。希望中国更多的医生投入到医学科普中，用通俗易懂的语言、灵活多样的形式，创作、传播最科学、精准的医疗健康知识，破除虚假谣言乱象，增进医患沟通互信，让健康知识能够真正惠及普通大众。张雁灵称，中国医师协会将与各界同仁一起，共同打造健康科普领域的强势品牌，共同策划构建中国健康科普教育体系，努力全方位、全周期的保障人民健康，为全面推进“健康中国”战略实施做出贡献。据介绍，本次大赛于2018年8月28日在北京启动，历时4个多月，在全国七大赛区举办选拔赛，在中国医师协会年会举办全国总决赛。大赛共收到近800位青年医生的报名申请，年龄在25~45岁之间，分别来自全国203家医疗机构，分属178个不同科室。通过线上筛选、线下投票，最终166人入围大区选拔赛，经过激烈角逐，21名精英选手晋级全国总决赛。大赛引入医生助力模式，线上助力人次达16万次。(完)
#数字时代如何促进亲子关系？业内人士支招	中新网北京1月12日电(张旭)1月11日，由腾讯研究院主办的的第二届科技向善论坛在北京举办。科技向善是腾讯研究院在2018年初提出的概念，希望通过多方对话和研究来探讨如何用科技缓解数字化社会的阵痛。过去几年，游戏沉迷以及在线教育等话题不断成为社会关注的焦点。中国青少年研究中心少年儿童研究所所长孙宏艳认为应该慎用“网瘾”一词。“世卫组织将网瘾纳入精神疾病范畴，但网瘾具有严密的适用范围，不可扩大化。”她指出，现在的孩子是数字社会的“网络原住民”。从一出生就处于网络之中的孩子是不可能跟互联网完全隔离的。成年人首先应接纳互联网在家庭生活中的状态；其次是引导孩子理智地、克制地使用互联网，不让其沉迷。针对游戏化教学的现象，VIPKID创始人陈媛表示，目前一些教育产品存在过度游戏化的问题，在教育过程中加入了太多游戏化道具，包括付费开启等。“让课堂变得有趣，孩子才愿意学，但是不能过度游戏化，那样会本末倒置，丧失了教育的意义。教育从业者也要考虑寻找平衡。”陈媛表示。腾讯用户平台部总经理郑磊在论坛宣布，腾讯未成年人守护平台将会在未来推出针对不同年龄段适用的更丰富的产品，并且与教育机构和校方配合，促进孩子的健康成长。郑磊表示，家长深度参与了解孩子的数字使用，有助于消除对数字产品的焦虑和恐慌，增进和孩子的亲子关系，开发适合不同年龄段使用的产品，这也是腾讯成长守护平台今后要努力的方向。腾讯高级副总裁郭凯天表示，业界和全社会需要相信科技向善。“人类的诉求不是随着技术的发展更黑暗，而是更光明、更自由、更强大。所以我们要相信科技向善，也要相信中国的互联网企业、用户、监管机构乃至整个社会是有能力把互联网往更美好的方向发展的。”(完)
#应急管理部指导协调陕西榆林百吉煤矿事故应急处置工作	中新网1月12日电 据中华人民共和国应急管理部官方微博消息，1月12日陕西省榆林市神木市永兴办事处百吉煤矿发生事故后，应急管理部党组书记黄明立即到部指挥中心部署救援工作，协调当地政府和救援力量全力以赴抢救被困人员。同时，应急管理部派出由副部长、国家煤监局局长黄玉治带队的工作组赶赴现场，指导当地开展救援和事故调查处置工作。(完)
#陕西神木市一煤矿发生冒顶事故 约20人被困井下	新华社西安1月12日电(记者李亚楠)记者从陕西省相关部门获悉，12日18时许，陕西省神木市永兴办事处百吉煤矿发生井下冒顶事故，约20人被困井下。目前，陕西省政府常务副省长梁桂已带领相关部门赶赴现场。
#北京天津两处非洲猪瘟疫区解除封锁	中新社北京1月12日电 (记者 陈溯)记者12日从中国农业农村部获悉，北京市房山区和天津市宁河区两处非洲猪瘟疫区解除封锁。农业农村部12日接到北京市农业农村局和天津市农业农村委员会报告，经评估验收合格，北京市房山区青龙湖镇和天津市宁河区非洲猪瘟疫区解除封锁。北京市房山区青龙湖镇和天津市宁河区非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经6周连续监测排查，疫区内未发现新的病例和监测阳性。11日，北京市农业农村局和天津市农业农村委员会分别组织专家对疫区进行现场评估验收和实验室检测，验收和检测结果符合关于疫区解除封锁的有关规定，上述非洲猪瘟疫情已被扑灭。当地政府于12日零时正式对北京市房山区青龙湖镇非洲猪瘟疫区解除封锁，于12日12时正式对天津市宁河区非洲猪瘟疫区解除封锁。农业农村部要求，当地畜牧兽医部门继续加强疫情监测排查，采取积极的防控措施，防止非洲猪瘟疫情再次发生。(完)
#印度总统授予尼泊尔军队参谋长塔帕“荣誉将军”头衔	中新社加德满都1月12日电　（记者　张晨翼）尼泊尔军方消息，印度总统科温德12日授予尼泊尔军队参谋长塔帕印度军队“荣誉将军”头衔。当天，科温德在新德里为塔帕举行授予该头衔的仪式。印度总统办公室在其社交媒体账号上表示，此举是为了表彰其为促进双方友好关系所做出的贡献。塔帕于11日抵达印度，开始其为期6天的访问。这也是他此次就职尼军参谋长以来，第一次对印度展开正式访问。据介绍，塔帕将到访印度陆军在斋浦尔、勒克瑙的军队指挥部门，并同印度国防部长西塔拉曼等军方领导人会面。自20世纪50年代以来，尼泊尔和印度一直习惯于向对方的军队领导人授予荣誉称号。（完）
#京津冀等地遭遇重污染天气  专家解读三大成因	中新社北京1月12日电　（记者　阮煜琳）中国京津冀及周边地区正经历一次重污染天气过程，截至目前，“2+26”城市中除北京外，27个城市发布了重污染天气预警。专家表示，污染物排放强度大的城市遭遇扩散不利的天气条件、区域传输的相互影响等推高了该区域的PM2.5浓度。1月中旬，京津冀及周边地区气温小幅回升，“2+26”城市等地出现新一轮区域性大气重污染过程。监测显示，11日23时，北京市PM2.5小时浓度最高值为每立方米197微克，达小时重度污染。12日9时，保定市PM2.5（细颗粒物）小时浓度达到每立方米507微克，为截至目前京津冀区域本轮重空气污染过程中的最高值。国家大气污染防治攻关联合中心及时组织专家分析，对本次污染过程进行解读。分析成因，专家认为，一是排放强度大的城市遭遇不利气象条件，污染物快速积累，首先成为PM2.5污染的“热点区域”。位于太行山沿线的石家庄、保定、太原、阳泉、晋城、安阳等城市，有些是钢铁、焦化、建材等工业企业密集，有些则是冬季民用采暖排放量大。1月10日，“2+26”城市平均风速迅速下降，太原等地还出现较强的逆温，在这种水平和垂直方向扩散都不利的静稳天气条件下，上述城市的污染物排放快速积累，首先出现中度至重度污染，成为污染过程初期的“热点区域”。二是区域上持续偏南风，高浓度污染气团向下风向传输，下风向城市PM2.5浓度快速上升。从初期“热点区域”的中度至重度污染，到区域性大范围的污染过程，少不了区域传输的影响。10日至11日，在区域上整体持续偏南风的作用下，太行山至燕山沿线城市经历了比较明显的区域传输过程。空气质量模型模拟结果表明，在重污染期间，上述城市PM2.5污染的区域贡献升高了15%-20%左右。以保定市为例，上风向的石家庄、邢台等城市对其影响较显著。同样，石家庄也受到周边城市类似的传输影响，这种大气污染的区域传输影响是相互的。三是在高湿气象条件下，气态污染物二次转化和颗粒物吸湿增长，推高了PM2.5浓度峰值。分析显示，京津冀及周边区域“2+26”城市在静稳高湿条件下，大部分城市都呈现出偏二次型的污染特征，表明经过前期的污染积累和区域传输，氧化氮和二氧化硫等气态污染物在污染过程中发生二次转化，并伴随硫酸盐和硝酸盐的吸湿增长，推高了区域的PM2.5浓度峰值。针对此次重污染天气过程，“2+26”城市积极开展应对工作。截至12日12时，太原、阳泉、石家庄、唐山、廊坊、保定等共有27个城市发布了重污染天气预警，启动了相应的应急管控措施。国家大气污染防治攻关联合中心提醒，在重污染天气期间，体弱者应停止户外运动，一般人群也应尽量减少户外运动。（完）
#专家确认中国最北早期人类“扎赉诺尔人”距今一万余年	中新社满洲里1月12日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区满洲里扎赉诺尔博物馆展陈部主任何佳12日对中新社记者表示，当日，“扎赉诺尔人”被考古专家正式确认为距今一万余年。12日，内蒙古自治区满洲里市扎赉诺尔区、北京大学考古文博学院在北京召开发布会，对中国最北的早期人类--扎赉诺尔人头骨的最新研究结果进行公布，确认其最远的年代为距今一万余年。何佳告诉记者，1933年，扎赉诺尔煤矿发现第一个人头骨，日本古人类学家远藤隆次将其定名为“扎赉诺尔人”，其头骨、颧骨突出，眉弓粗壮，门齿呈铲状，这些特征与周口店北京猿人等中国北方古老人类的原始特征相同，与山顶洞人同属蒙古人种，处在新人阶段，是亚洲及中国北方现代人类早期阶段古人类的代表。截至目前，共发现16个“扎赉诺尔人”头骨化石。据新华社12日报道，中国考古学会理事长王巍认为，“扎赉诺尔人”头骨是中国境内纬度最高地区发现的早期人类头骨。当时的“扎赉诺尔人”石器制作技术已经相当成熟，被称为细石器制作技术，这一工艺技术应该是同一时期世界上最为先进的。何佳认为，“扎赉诺尔人”被考古专家确认最远年代，对于研究中国北方地区史前人类的演化、探索中华文明的起源具有重大意义，扎赉诺尔是中华文明曙光升起的地方之一。满洲里扎赉诺尔博物馆资料显示，“扎赉诺尔人”创造的扎赉诺尔文化呈现出强大的辐射功能，对北太平洋沿岸、日本和美洲大陆的文化形成和发展产生过深远的影响。(完)
#哈尔滨国际时装周启幕 近百位国际设计师新品全球首发	中新社哈尔滨1月12日电 (记者 刘锡菊)2019哈尔滨国际时装周于12日19时在哈尔滨开幕。来自30个国家的近百位中外顶级服装设计师、百余位国内外模特新秀将带来45场服装首秀。近年来，随着中外交流日益加深，哈尔滨时装周吸引了越来越多国际设计师加入。包括Lady Gaga的迪拜御用设计师、环球小姐大赛冠军的御用设计师等近百位国际设计师，将在哈尔滨时装周上进行2019年新品全球首发，其后第二站是巴黎时装周。据介绍，今年时装周的最大亮点，是由每名国际设计师为哈尔滨时装周专属定制一件中国红主题作品。开幕式当天，将由刀马旦与模特“中西合璧”展示来自世界顶尖设计师的“红服”。此外，设计师展、俄罗斯现当代艺术展等众多时尚艺术与人文生活展的跨界联动，让中外游客感受到了时尚前沿的魅力。“这次来到有着‘东方小巴黎’之称的哈尔滨参加时装周，我十分激动。我很高兴能在这个时尚之都与众多全球顶级服装设计师和艺术家们进行交流。”来自俄罗斯的设计师告诉记者，“我看到了现在国际秀场上刮起了愈演愈烈的‘中国风’，中国正在展现其自信和魅力。”(完)
#河北应对重污染天气  夜查涉气企业1644家	中新社石家庄1月12日电 (黄歆尧)河北省生态环境厅12日透露，11日夜间，为应对本轮重污染天气过程，河北开展夜查行动。当夜，共检查涉气企业(点位)1644家(个)，查处各类涉气环境问题50个。河北自进入1月份以来，受厄尔尼诺气候影响，全省整体气象扩散条件较差。特别是1月9日后，多个城市出现小时空气质量重度污染。截至12日7时，河北有10个城市(除张家口、承德)均出现小时空气质量重度污染，首要污染物为PM2.5。此次夜查行动，主要以河北省2018-2019年秋冬季第四轮大气环境执法专项行动编组为基础，其中省级执法组24个，每组两名执法人员。重点检查企业错峰生产和重污染天气应急响应措施落实情况。从河北省环境执法工作调度微信群可以看到，河北各地环境执法人员按照当地应急减排企业清单和企业“一厂一策”方案，查阅企业台账，一一排查错峰生产措施是否细化落实到具体生产线、工序和设备，污染物排放是否符合相应的绩效等级，重污染天气期间“一厂一策”减排措施情况落实是否到位等。同时，省级执法组指导市、县环境执法人员利用对比电量、视频监控、物料衡算等手段，核实企业各项应急减排措施落实情况，找出问题所在，充分发挥市、县交叉执法组“第一道防线”作用。河北省环境综合执法局常务副局长任立强称，当前绝大多数企业都能自觉落实错峰生产要求和重污染天气应急响应措施，今后将继续加大工作力度，保持环境执法监管高压态势，力争圆满完成2018-2019年秋冬季五轮大气环境执法任务。据悉，预计本轮重污染天气过程将持续到15日。(完)
#中央纪委全会观察：判断反腐败取得压倒性胜利基于哪些指标？	中央纪委全会观察：判断反腐败斗争取得“压倒性胜利”基于哪些指标？中新社北京1月12日电 题：中央纪委全会观察：判断反腐败斗争取得“压倒性胜利”基于哪些指标？中新社记者 张蔚然中共十八大以来，反腐败斗争从“腐败和反腐败呈胶着状态”到“压倒性态势正在形成”，到“压倒性态势已经形成并巩固发展”，再到“取得压倒性胜利”，经历了不同的阶段。正在召开的十九届中央纪委三次全会上，“压倒性胜利”成为热词。中共作出这一判断是基于哪些指标或标准？既然已经宣告胜利，将来还有必要“巩固发展反腐败斗争压倒性胜利”吗？针对这些热点问题，5位中央纪委委员11日晚在北京接受媒体采访，给出各自的观察。四个指标印证“压倒性胜利”判断中央纪委委员、中央纪委国家监委驻银保监会纪检监察组组长李欣然总结了观察“压倒性胜利”的四个指标。第一，无论是从事纪检监察工作一线人员的实际感受，还是从社会民意反馈看，各方面对反腐败工作的满意度正逐年上升。事实上，数据显示，民众对党风廉政建设和反腐败工作满意度已经从2012年的75%逐年递增至2017年的93.9%；第二，随着中国追回越来越多外逃人员，反腐败取得更广泛国际认可。“取得压倒性胜利”这一重大判断也是在向世界表明，中国特色反腐之路是行得通、立得住的，并非必须采取西方的反腐机构设置方案；第三，经过多年努力，中共在“打虎”“拍蝇”“猎狐”等方面已取得一系列可以拿数字衡量的显著成绩；第四，随着监察法颁布、国家监委和地方各级监察机构成立，反腐已从最开始的党内行为转变为“走上一条国家层面的法治化反腐之路”。李欣然说：“这些指标表明，反腐败斗争取得压倒性胜利的判断有根有据，既有事实，也有民心民意作为支撑。”中央纪委常委、国家监委委员，中央纪委国家监委驻国资委纪检监察组组长陈超英说，他经历过反腐败斗争呈胶着状态的阶段，应该说当时“红旗到底能打多久”的论调在很大范围是存在的。“(腐败分子)能查几个？后边还能不能再接着干下去？八项规定对吃饭问题作出规定，一开始(大家)没那么自觉，觉得以前(中央)也管了很多年、查了多少回，不可能坚持下去。但现在来看，不管是违反八项规定还是违法六大纪律，肯定会受到严惩。通过自我革命、自我净化，全党有了共同认识。”他说。地方实践佐证“压倒性胜利”判断中央纪委委员，安徽省纪委书记、省监委主任刘惠表示，从任职纪委书记的个人经历看，他遇到的办案阻力呈明显下降趋势。2013年，他任职市纪委书记期间，一个案子能拖拉很长时间。但现在要办案，没有一个人说情。通过这种改变，他感觉已经形成反腐败压倒性胜利的氛围。安徽全省的信访举报数字也在佐证这一判断。据刘惠透露，民众署名举报的比例在上升，虽然一部分是实名、一部分是化名，但通讯方式都是真实的，社会氛围正在发生变化。中央纪委委员，黑龙江省纪委书记、省监委主任王常松以去年该省换届选举为例表示，换届期间，纪委监委发现当地干部就餐率、参会率和入住率均为百分之百，无一人外出吃饭。对于选出的干部，当地民众总结三句话，“领导没有私心，干部不超近道，人选没有黑马”，此次换届成为反腐倡廉的重要节点。从黑龙江的实际看，“取得压倒性胜利”的判断符合实际。“胜利”不等于“完结” 反腐无退路既然反腐败斗争已经取得压倒性胜利，未来有必要继续巩固和发展吗？对于这一问题，中央纪委委员，北京市纪委书记、市监委代主任陈雍说，“胜利”不等于“完结”，滋生腐败的土壤依然存在，必须一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。反腐败斗争不能退，也无处可退，必须坚定不移向纵深推进。李欣然说，反腐败涉及利益斗争，一旦放松肯定会遭遇反扑。腐败行为与人好逸恶劳的天性相关，反腐败在某种程度上也是与人的某些劣根性作斗争，无疑是一个永恒的问题。陈超英表示，对权力的制约和惩治必须一直存在，全面从严治党应永远坚持下去，不能有丝毫松懈的想法。(完)
#这个妆容一夜之间走红！不只这群汉子，你也肯定化过！	近日，一则短视频在抖音走红：火灾现场烟太浓，这名消防员第一时间灭火后，出来摘下安全帽，头顶冒烟“仙气十足”。刚从火场走出来的他，浑身被烤得滚烫。而室外温度只有0°C，一冷一热，汗水急剧蒸发，头顶竟开始冒“仙气”。即使被烟弄得睁不开眼，他的第一反应却是“帽子不能脏”。这名消防员叫王东东，他说，“大家都很辛苦，都是干着一个本分的事情。”这感人的一幕被送上了热搜，网友们纷纷点赞，这是“最美仙气妆”！其实，冬季各行各业的坚守者们，都曾有类似“冒仙气”的最美瞬间。穿梭在每条街道的环卫工人，脊背微弓，深入“烦尘”，用粗糙的双手带来整洁。寒冬深夜里，戈壁荒滩中户外作业的运输职工，只能靠哈气暖手。塞北裸露的土地上结满白霜，战士面罩被风雪凝得更厚，他们小心呼出的热气，瞬间在面罩上结成一层薄冰。冬天，漠河的气温低至零下20摄氏度，中国铁路段一线工人在工作间隙哈气暖手。……坚守岗位，默默付出的，不止他们，还有为理想拼搏奋斗的你。
#华为回应波兰员工事件：个人涉嫌犯罪终止雇佣关系	华为回应波兰员工事件：因个人原因涉嫌违反波兰法律 终止雇佣关系12日，华为回应员工波兰被逮捕调查事件：华为波兰代表处员工王伟晶因个人原因涉嫌违反波兰法律而被逮捕调查，该事件对华为的全球声誉造成了不良影响，依据公司劳动合同相关管理规定，华为决定立刻终止与王伟晶的雇佣关系。华为公司一直遵守业务所在国的所有适用法律法规，合规经营，并要求所有员工遵守所在国法律法规。
#保洁大爷捡万元金器归还：除了好品德，还发现……	余杭塘栖派出所门口头发花白的保洁员大爷被一对母女围了起来手里提着一箱箱礼盒，又是八宝粥色拉油，还有个红包要塞到大爷手里火火的像发年货保洁大爷难为情了咋回事？大爷叫高文虎岁，塘栖人6日上午爷像往常一样栖思敬广场搞卫生到路边一处牛皮癣小广告时发现地上掉了个手镯色、分量看镯价值应该不菲捡起来，拿着手镯知道铜的还是金的找人问没有看到哪个掉了手镯？有没有看到？”分钟，零散地围了几个人过来看看手镯，再掂一掂是个好东西是自己的，也没人敢冒领大妈探出身高大爷说个是金的，两千块钱你卖不卖啦？”爷一听，摆摆手不好卖的....。。”近一个小时有失主爷后来便将手镯交给了在的物业公司负责人张经理报了警派出所民警接警后相关登记过调取路面监控高大爷提供的信息发现了失主是辖区的杨大妈上午送小孩到思敬广场一培训班上课6日晚徐敏电话联系上杨大妈的女儿问你妈妈看，出门有没有少了什么东西？”大妈女儿打电话给母亲才知道丢金手镯的事手镯是女儿给挑的了一年多花了8800元妈母女商量后好好感谢下高大爷委托民警约高大爷在派出所见面高大爷，物业公司的张经理是蛮熟的前是个泥水工在塘栖干保洁工作6年多了早晨6点半爷就开始专门清理负责区域内的小广告晚4点下班大爷以往捡到钱包、手机等财物也不少，这么贵重的金手镯倒是头一回。但不论哪一个，捡到东西都会主动交到公司的，尤其像这样贵重物品，还有纪念价值，人家丢失了一定很心痛。”张经理说。爷在场说的话也是让人想点赞，“现在我们自己条件也还好的，想要金镯子自己可以买的，把它交给单位、交到派出所心里更开心。”解，保洁员高大爷每月工资2000元，每月退休工资3500元，孙子孙女双全，小日子挺安稳。之前，高大爷家里拆迁，分到了四套房。他做保洁，就是闲不住。：杭州日报
#那一次发射成功后，有一位老人落泪了……	开门红11日1时11分在西昌卫星发射中心征三号乙运载火箭将“中星2D”卫星发射升空进入预定轨道那边也接连传来好消息首次航天器月球背面软着陆任务成功啦11日四号与玉兔二号互拍红旗闪耀月背次成功录着祖国航天科技前进的步伐背后代航天人默默的付出国航天捷报频传之时样一张照片令人动容在“嫦娥一号”发射成功现场抹泪的老人国“两弹一星”元勋之一科技事业创新发展的重要推动者——栋的眼泪里藏着多少鲜为人知的故事“我是由国家培养起来的”1948年，孙家栋考入了哈尔滨工业大学，在预科班学习俄语。上个世纪中期，苏联答应帮助中国建立一支自己的空军。1951年的时候，国家为了培养一批高级技术员，从孙家栋这一批懂俄语的人里抽调了30个人，送到苏联茹科夫斯基空军工程学院学习。这是孙家栋七年留学生涯的开始。1957年，在孙家栋回国的前一年，毛主席在莫斯科大学接见了中国留学生。那一年，孙家栋28岁，怀着激动的心情见到了毛主席。毛主席那一句“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上”的话语，令他大受鼓舞，励志要努力学习，报效国家。临危受命，“中国人你是压不倒的”临回国之际，国家决定要研制导弹，急需专业领域相关的人才，孙家栋和同伴就在这样紧急的形势下，被抽调进了国防部第五研究院。刚开始仿制“1059导弹”时，中苏关系还算友好，苏联提供了很多图纸、资料和专家，还专门派出一个导弹营为他们培训。但一夜之间，苏联将专家全部撤走，“东风一号”仿制到一半时，不得不停工。这一困境极大地刺激了当时的研究者们——“两弹一星”还真是要独立自主、自力更生。当时根本就不用讲政治觉悟有多高，也根本不需要领导动员，大家坐在一起，就是单纯地想着怎么把这个东西做出来。你不是把图纸资料什么的拿走了吗？好，我们自己想办法搞。中国人你是压不倒的。我们的航天成就，不是天上掉下来的，更不是别人施舍来的，我们的航天成就，靠的是一代又一代航天人，不辞劳苦、隐姓埋名、躬身奋斗而来。△资料图。
工作不讲代价，一心一意搞航天
　　当时有人问邓稼先，研制 “两弹” 成功后有多少奖金？他说：“奖金20元，原子弹10元，氢弹10元。”
　　那时，孙家栋说：“没有奖金。当时我们的思想是，工作不讲代价，就是一心一意搞航天，就没太想过奖金的事。”
　　在上世纪60年代，有一个阶段社会上是非常困难的。待遇什么的更谈不上。在最困难的时候，他们就在碗里倒点酱油，拿白开水冲一冲，里头再多少加点葱丝什么的，喝这么几口，然后继续加班工作。当时大家都是这么个精神状态做事的。这就是航天精神，大家大力协同，为国家航天事业贡献自己的一份力量。
　　

　　△孙家栋与钱学森
只有你们中国才能把这个事情办成
　　改革开放初期，中国航天工作条件艰苦，那时，沈阳一个卖茶叶蛋的大妈给孙家栋写了一封信，她说：“都说搞导弹的不如卖茶鸡蛋的，你们太困难了，我愿意把卖鸡蛋的钱支援你们。”
　　可以说，中国航天事业的发展，就是在我们老百姓的支持下取得的。
　　上个世纪80年代，美国有个宇航局局长来我们国家访问，中央批准他可以参观我们的大部分航天设备。他看完后问了孙家栋一个问题：“以你们国家现在的这个经济状况，搞卫星花了多少钱？”孙家栋笑了笑说：“我也说不清楚。”他就很疑惑地问：“你搞的你怎么能不清楚呢？”孙家栋就把这个事给他讲了。他听后说：“哎呀，只有你们中国才能把这个事情办成。”
　　

　　△“嫦娥一号”发射成功。
为祖国的成就感到自豪
　　“嫦娥一号”成功了，孙家栋感慨万千。他激动地说：“我当时突然就想到旧社会洋车、洋火的时代，感情一下就上来了，我想，老人们讲的这个“洋”那个“洋”的时代，终于过去了。”
　　从科学技术发展来讲，在这么短的时间，中国能把“嫦娥一号”送到月球上去，尽管是第一次，却这么精准。当时，孙家栋激动得流下了眼泪。
　　
　　几十年变化这么快，作为一个航天人来讲，这个成就感真是很大。他激动万分，为祖国有这么大的成就感到自豪。
如今
空间站建设、载人探月、火星探测
……
中国航天的时间表正在加速
未来，征途依旧漫漫
未来，脚步更大更远
来源：综合装备科技微信公众号、侠客岛微信公众号；△资料图。当时有人问邓稼先，研制 “两弹” 成功后有多少奖金？他说：“奖金20元，原子弹10元，氢弹10元。”那时，孙家栋说：“没有奖金。当时我们的思想是，工作不讲代价，就是一心一意搞航天，就没太想过奖金的事。”在上世纪60年代，有一个阶段社会上是非常困难的。待遇什么的更谈不上。在最困难的时候，他们就在碗里倒点酱油，拿白开水冲一冲，里头再多少加点葱丝什么的，喝这么几口，然后继续加班工作。当时大家都是这么个精神状态做事的。这就是航天精神，大家大力协同，为国家航天事业贡献自己的一份力量。△孙家栋与钱学森
只有你们中国才能把这个事情办成
　　改革开放初期，中国航天工作条件艰苦，那时，沈阳一个卖茶叶蛋的大妈给孙家栋写了一封信，她说：“都说搞导弹的不如卖茶鸡蛋的，你们太困难了，我愿意把卖鸡蛋的钱支援你们。”
　　可以说，中国航天事业的发展，就是在我们老百姓的支持下取得的。
　　上个世纪80年代，美国有个宇航局局长来我们国家访问，中央批准他可以参观我们的大部分航天设备。他看完后问了孙家栋一个问题：“以你们国家现在的这个经济状况，搞卫星花了多少钱？”孙家栋笑了笑说：“我也说不清楚。”他就很疑惑地问：“你搞的你怎么能不清楚呢？”孙家栋就把这个事给他讲了。他听后说：“哎呀，只有你们中国才能把这个事情办成。”
　　

　　△“嫦娥一号”发射成功。
为祖国的成就感到自豪
　　“嫦娥一号”成功了，孙家栋感慨万千。他激动地说：“我当时突然就想到旧社会洋车、洋火的时代，感情一下就上来了，我想，老人们讲的这个“洋”那个“洋”的时代，终于过去了。”
　　从科学技术发展来讲，在这么短的时间，中国能把“嫦娥一号”送到月球上去，尽管是第一次，却这么精准。当时，孙家栋激动得流下了眼泪。
　　
　　几十年变化这么快，作为一个航天人来讲，这个成就感真是很大。他激动万分，为祖国有这么大的成就感到自豪。
如今
空间站建设、载人探月、火星探测
……
中国航天的时间表正在加速
未来，征途依旧漫漫
未来，脚步更大更远
来源：综合装备科技微信公众号、侠客岛微信公众号；△孙家栋与钱学森改革开放初期，中国航天工作条件艰苦，那时，沈阳一个卖茶叶蛋的大妈给孙家栋写了一封信，她说：“都说搞导弹的不如卖茶鸡蛋的，你们太困难了，我愿意把卖鸡蛋的钱支援你们。”可以说，中国航天事业的发展，就是在我们老百姓的支持下取得的。上个世纪80年代，美国有个宇航局局长来我们国家访问，中央批准他可以参观我们的大部分航天设备。他看完后问了孙家栋一个问题：“以你们国家现在的这个经济状况，搞卫星花了多少钱？”孙家栋笑了笑说：“我也说不清楚。”他就很疑惑地问：“你搞的你怎么能不清楚呢？”孙家栋就把这个事给他讲了。他听后说：“哎呀，只有你们中国才能把这个事情办成。”△“嫦娥一号”发射成功。
为祖国的成就感到自豪
　　“嫦娥一号”成功了，孙家栋感慨万千。他激动地说：“我当时突然就想到旧社会洋车、洋火的时代，感情一下就上来了，我想，老人们讲的这个“洋”那个“洋”的时代，终于过去了。”
　　从科学技术发展来讲，在这么短的时间，中国能把“嫦娥一号”送到月球上去，尽管是第一次，却这么精准。当时，孙家栋激动得流下了眼泪。
　　
　　几十年变化这么快，作为一个航天人来讲，这个成就感真是很大。他激动万分，为祖国有这么大的成就感到自豪。
如今
空间站建设、载人探月、火星探测
……
中国航天的时间表正在加速
未来，征途依旧漫漫
未来，脚步更大更远
来源：综合装备科技微信公众号、侠客岛微信公众号；△“嫦娥一号”发射成功。“嫦娥一号”成功了，孙家栋感慨万千。他激动地说：“我当时突然就想到旧社会洋车、洋火的时代，感情一下就上来了，我想，老人们讲的这个“洋”那个“洋”的时代，终于过去了。”从科学技术发展来讲，在这么短的时间，中国能把“嫦娥一号”送到月球上去，尽管是第一次，却这么精准。当时，孙家栋激动得流下了眼泪。几十年变化这么快，作为一个航天人来讲，这个成就感真是很大。他激动万分，为祖国有这么大的成就感到自豪。站建设、载人探月、火星探测航天的时间表正在加速，征途依旧漫漫，脚步更大更远：综合装备科技微信公众号、侠客岛微信公众号；
#巴黎市中心突发爆炸 已造成数十人受伤	中新社巴黎1月12日电 (记者 李洋)法国巴黎市中心当地时间12日突然发生爆炸事件，目前已造成数十人受伤。救援工作仍在紧张进行中。中新社记者在爆炸现场看到，爆炸威力很大，很多建筑在爆炸中受损严重，建筑外部已经面目全非。消防员已经扑灭了外围的明火，但一些地方仍有烟雾冒出，焦糊味仍然可以闻到。遍地都是爆炸造成的玻璃等物品碎片。消防员通过消防车的云梯在损毁的建筑中察看情况。爆炸发生于当地时间12日上午9点。根据警方的最新统计，爆炸已经造成36人受伤，12人伤势严重，5人情况危殆，伤者中也包括消防员。救援人员在爆炸现场设置了临时救援点，为伤者提供紧急医疗服务。由于爆炸地点位于狭窄的巷子中，救援车辆和人员进出现场非常不便，给救援增加了很大难度。警方已经将爆炸现场周围的道路封锁，并呼吁民众为救援车辆和人员让出通道。距离爆炸中心点非常近的一家酒店受到的影响很大，酒店外部的玻璃几乎全部被震碎。救援人员聚集在这家酒店的大堂。记者看到不时有伤者被救援人员放置在担架上，从酒店里抬出，送上救护车。法国总理菲利普、内政部长卡斯塔内、巴黎市长伊达尔戈等高官均赶到爆炸现场察看情况。卡斯塔内表示，当局已经出动200多名救援人员在现场救援，局势已经基本得到控制。很多警方的调查人员也聚集在爆炸现场，他们在现场向民众询问爆炸的相关情况。目前有报道称爆炸是因天然气泄漏造成。警方尚未最终确定爆炸原因，进一步调查仍在进行。据悉，中国驻法使馆方面尚未接到中国公民伤亡的报告，使馆方面表示将密切跟踪事件进展。由于12日巴黎面临新一轮示威抗议活动，警方已在市中心不少地方严密戒备。但突然发生的爆炸事件可能要分散警方的警力部署。(完)
#泪目！这所大学一周之内连发3封唁电！给她的孩子们……	中国刑事警察学院，在短短一周时间里连续发出三封唁电因为有三名毕业于该校的民警，先后牺牲在不同地方的岗位上他们是河北省衡水市公安局刑警张伟涛、广东省深圳市公安局民警贾伟、内蒙古赤峰市公安局刑警王琰，均在工作岗位上发病，不幸牺牲。且向他们致以深切的悼念与敬意。1月6日，河北省衡水市公安局刑警支队民警张伟涛，在外出办案期间，因突发疾病不幸牺牲，年仅33岁。1月2日，广东省深圳市公安局盐田分局国保大队民警贾伟，在单位值班期间因心脏病突发去世，年仅46岁。1月1日，内蒙古赤峰市公安局刑警王琰，在连续加班两天后，突发心脏病，经抢救无效牺牲，年仅28岁！所有的岁月静好，皆因有人为我们负重前行。公安民警用生命守护着社会的发展，保护每一个家庭的平安。这所创建于1948年的学校，已为政法队伍培养了17万干警，前赴后继走上工作岗位。据了解，学院历来有一个传统，毕业的同学不幸牺牲，学院会发唁电、送花圈、派员参加追悼会以寄托母校师生对他们的哀思……他们用生命践行自己的誓言，奉行当年唱过的校歌：英雄虎胆，除暴安良，服务人民每一位民警的离去，背后都连着一个家庭。他们是好民警，是为民顶天立地的好汉，也是家庭的顶梁柱，是家中的好孩子、好父母……他们的离去，是社会的损失，也是一个家庭的损失。三封唁电写着缅怀与尊敬，也写着心痛与不舍。这三封唁电，既道出民警在平凡岗位上的不凡历程，化作他们的伟岸与丰碑，也道出一所学校令人尊敬与伟大之处。该校多年坚持的传统，不仅是暖心之举，也从侧面折射出民警工作的艰辛，他们即便离校，无论相隔多远，分别多久，永远是母校惦记的孩子，为他们的安危担心，为他们的家人牵挂。中国刑事警察学院能记住每一位学生，也许正诠释着警校二字的沉甸甸含义，也诠释着民警工作的意义：这是一群立警为公、执法为民的英雄群体，他们理当被人尊敬和铭记。一所学校怎样，学生便会怎样。正是因为学校有情，学生才会有义，在工作中铁肩担道义。刑事警察学院的传统，写着铁骨柔情，这是对学生最好的教育，践行了学校宗旨与民警义务的，学校不会忘记，这种传统令人起敬，也令人感怀。网友们说：为人民利益而牺牲的人民警察们永垂不朽！2018年12月22日，由中央政法委主办的 第三届平安中国“三微”比赛颁奖活动 在福建厦门举行现场公布了一串令人落泪的数字 这串数字让人心痛……党的十八大以来 法院系统牺牲119人检察系统牺牲65人公安系统牺牲2061人司法行政系统牺牲286人系统……



　　
你们的功绩与世长存一路走好，英雄！
#北京市房山区琉璃河镇非洲猪瘟疫区解除封锁	中新网1月12日电 据农业农村部网站消息，农业农村部1月12日接到北京市农业农村局报告，经评估验收合格，北京市房山区琉璃河镇非洲猪瘟疫区解除封锁。北京市房山区琉璃河镇非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经6周连续监测排查，疫区内未发现新的病例和监测阳性。1月11日，北京市农业农村局组织专家对疫区进行现场评估验收和实验室检测，验收和检测结果符合关于疫区解除封锁的有关规定，上述非洲猪瘟疫情已被扑灭。当地政府于1月12日零时正式对疫区解除封锁。农业农村部要求当地畜牧兽医部门继续加强疫情监测排查，采取积极的防控措施，防止非洲猪瘟疫情再次发生。
#中国国家发改委副主任：中国汽车市场潜力将会更大	中新社北京1月12日电 (记者 闫晓虹)中国国家发改委副主任林念修12日在中国电动汽车百人会论坛上指出，中国汽车产销规模已连续10年位居全球第一，未来市场潜力将会更大。中国在全球汽车产业版图中的重要地位进一步提升。林念修表示，以智能化为主要特征的新一轮科技革命和产业变革正在加速向经济社会各个领域纵深推进。汽车面临从驱动动力、控制方式到产品形态、运行管理全方位颠覆性变化，汽车产业发展正迈向创新时代。林念修介绍，汽车产业是中国重要的战略性、支柱性产业，去年以来中国国家发改委与有关部门一道，着力推动汽车产业发展大势。其中包括，持续推进汽车产业开放合作，推动中外车企在技术、管理、人才等方面开展全方位合资合作。这些开放举措极大激发了外资企业的积极性，德国宝马大幅提高在华投资的力度，美国特斯拉首个海外超级工厂已在上海落户。林念修指出，全球汽车产业智能化、电动化浪潮浩浩荡荡、扑面而来，变革大势不可逆转。在信息通信、互联网、人工智能、新能源的赋能下，汽车业加速向新型智能移动空间进化，这为汽车产业发展带来重大机遇，也为破解汽车社会交通安全、道路拥堵、能源消耗、环境污染等难题找到了“金钥匙”。中国国家发改委将加快推动汽车智能化、电动化、共享化进程。一是着力推动汽车产业健康有序发展，淘汰落后产能，为优势企业成长壮大腾出市场空间。二是着力推动汽车产业跨界融合发展，促进汽车产业与信息通信、互联网、人工智能等新兴产业深度融合。三是着力推动汽车产业协同集成发展，引导整车企业与关键零部件先进制造装备企业协同协作，形成具有国际竞争力的零部件供应体系，为全球汽车产业提供优质配套服务。四是着力推动汽车产业绿色环保发展。大力组织开展新能源汽车核心技术攻关，推动完善新能源汽车消费使用环境，逐步提升新能源汽车对燃油汽车的替代优势。五是着力推动汽车产业全面开放发展，支持优势企业创新国际合作模式。鼓励外资企业积极参与中国智能汽车、新能源汽车的发展，全面提升汽车产业的开放合作水平。林念修强调，当前全球汽车产业变革势头迅猛，中国汽车产业将紧紧抓住智能化、电动化、共享化的发展机遇，早日实现汽车革命与交通、能源、城市协同发展的目标。(完)
#潜逃19年连换多身份行骗 人脸识别锁定传销逃犯	央视网消息：前不久，黑龙江哈尔滨警方通过人脸比对技术，成功抓获了一名潜逃了19年的负案在逃犯。1999年，在黑龙江省哈尔滨市，发生过一起“288购物增值计划”的传销案件，使一万多人上当受骗。主犯任某晖，1999年曾化名为任斌等，是天然丽莎国际集团哈尔滨公司总负责人，他承诺会员，每发展一名下线，购买保健鱼油就能拿到三到四成提成，以此在黑龙江省哈尔滨市招募了大量会员。黑龙江省哈尔滨市公安局经侦支队一大队大队长 陈国军：“公司受害群众达到了一万多人，数额达到了过亿元。突然之间该公司人去楼空，卷款潜逃了。”根据警方统计，从1999年4月到1999年11月，在黑龙江省哈尔滨市，“288计划”受害者，有一万四千余人，许多人都是拉着亲戚朋友，一起购买产品。黑龙江省哈尔滨市警方接到报案后，迅速立案调查，发现该公司负责人任斌的真名叫任某晖，已经于1999年12月逃跑。2006年，任某晖被公安部门登记为网络在逃人员，却一直没有暴露行踪。2018年，通过人脸比对技术，任冠荣和刘进国这两个名字进入了警方的视野。这两个人在户籍系统中的照片长相相似，在外貌特征比对中，也都与犯罪嫌疑人任某晖匹配，警方怀疑，这两个名字可能是任某晖逃亡期间所利用的假身份。警方调查发现，任某晖先后使用过任兵、任斌、刘进国、任冠荣、任正龙等多个身份，一边躲避追捕，一边从事他的老本行。连换多个身份 逃亡期间仍行骗任某晖逃亡多年，包括本名在内，一共使用了六个名字，摇身一变成为了所谓的“执行总裁”，在山东的一家保健品公司发展下线，很多人因为贪图高额回报被骗。2018年10月，黑龙江哈尔滨警方派出四名侦查员，前往山东这家保健品公司。证据确凿后，2018年11月，警方在山东省这家保健品公司传销现场，将任某晖成功抓获。任某晖对自己的传销犯罪行为供认不讳，也承认逃亡19年来，自己仍然在从事类似传销的工作，自己现在所谓的执行总裁身份，西装革履的形象，主要是为了让更多人相信自己，发展下线，骗取钱财。将犯罪嫌疑人任某晖押解回黑龙江省哈尔滨市后，警方初步查明，任某晖在黑龙江省哈尔滨市组织传销活动期间，涉嫌诈骗钱款1.3亿，根据犯罪嫌疑人任某晖交代，诈骗所得大部分都转移到了其同伙苏某某的账户上。目前，其同伙苏某某已经在北京被警方抓捕归案，警方已经对其账户的资金流向进行调查，追缴被骗钱款。哈尔滨市公安局法制支队民警 许家大：“目前，我们已经将案件移送至检察院起诉，检察院对犯罪嫌疑人行为正在审查起诉过程中。”
#发改委财政金融司司长：将抓好创投在战略新兴产业的作用	中新社北京1月12日电 (王庆凯)清华大学全球私募股权研究院2018年度峰会暨全球私募股权高峰论坛12日在北京举行。中国国家发改委财政金融司司长陈洪宛在会上表示，国家发改委将进一步细化促进创新投资持续发展的各项政策，加快构建符合发展特点的创新生态环境。2018年，中国宏观经济稳中有进，推动高质量发展取得进展，但经济运行也面临不少困难和挑战。“在此背景下，创业投资更应成为创新资本形成和创新能力培育的有利工具，为中国经济高质量发展服务。”陈洪宛表示，创业活动是高度市场化、产业化的行业，产生于充分竞争的产业领域，退出于高度流通的资本市场。当前，中国创业投资在基金规模、数量和投资项目等方面仅次于美国，但整体发展水平与美国、以色列等创业投资先进国家仍存在一定差距。具体来看，这种差距在资金端表现为长期资本供给不足，在管理端表现为专业投资管理机构的价值尚未凸显，在人才端表现为专业化的高端投资管理人才队伍存在明显缺口，在退出端表现为退出渠道依旧比较狭窄。陈洪宛表示，下一步国家发改委将抓好创业投资在服务业、高端装备制造业和战略性新兴产业的国家性、政策性、战略性和基础性的作用。一是借助创业投资推进生产性服务业与制造业、战略性新兴产业的协同发展，提升服务业质量；二是引导投向服务业短板领域，创新服务方式、提高服务质量；三是借助创业投资，支持高端制造业和战略性新兴产业的发展壮大，发挥好创业投资的战略性作用，支持发展国家战略安全的技术，有效解决卡脖子问题。陈洪宛同时表示，接下来将进一步细化促进创新投资持续发展的各项政策，加快构建符合发展特点的创新生态环境。确保创投的税收优惠政策落实到位；配合有关部门推出科创板，科创板是创投企业的重大发展机遇，能有效缓解创投企业退出难、募资难等痛点，发改委将密切配合相关部门做好制度设计、前期研究工作，积极推动科创板的落实举措。(完)
#上海医生周咏梅帮扶云南金平填补医疗空白	中新网昆明1月12日电 题：上海医生周咏梅帮扶云南金平填补医疗空白作者  陈静  李梦莹12日一早，云南省金平县妇幼保健院儿童保健科人潮涌动，各乡镇的家长们早早带着孩子到这里等候体检。来自上海市长宁区妇幼保健院儿童保健科的主治医生周咏梅正协助家长熟练地脱下一名2个月大婴儿的裤子，进行髋关节检查。2018年10月18日，周咏梅来到云南省金平县妇幼保健院，开始了为期6个月的帮扶。在过去的3个月时间里，周咏梅深入乡镇开展培训、宣传讲解，全身心投入工作，帮扶工作硕果累累。“王院长，我想了解一下咱们县妇幼保健院目前具体开展了哪些儿童保健工作，开展过程中存在哪些困难，最需要我帮助解决的是什么问题。”周咏梅到岗的第一天，就主动到金平县妇幼保健院院长办公室谈话。在了解到医院工作任务繁重，儿童保健科专业技术人员缺乏等困难后，她针对最迫切需要解决的婴幼儿髋关节筛查项目开始了工作。为能尽快把婴幼儿髋关节筛查这项新技术开展起来，周咏梅白天坐诊，利用现有的检查设备手把手指导医务人员进行操作，耐心讲解筛查的每个步骤和遇到的技术难点；晚上组织医务人员加强培训学习。周咏梅介绍，超声检查是早期发现髋关节发育不良的最普遍、最有用的影像学检查方法，且没有放射性损伤。通过早期筛查发现问题及时进行干预和治疗，保证髋臼良好发育，可以避免手术的风险，减轻宝宝痛苦，减轻家庭经济负担。对口帮扶期间，周咏梅在医务人员的配合下，婴幼儿髋关节超声筛查得以全面顺利开展起来，填补了当地髋关节发育不良早期诊断的历史空白。此外，针对部分家长反映自身健康意识薄弱，路途遥远不方便带孩子就医等问题，周咏梅主动提出到乡镇服务。尽管金平县山高坡陡，冬季雾大能见度低，下雨经常有山体滑坡和泥石流现象发生。周咏梅还是在14天的时间里，先后深入金河镇、马鞍底、勐桥、沙依坡、金水河镇等乡镇，就儿童健康体检、疾病筛查等问题组织乡镇卫生院医务人员进行全面培训。同时，利用老百姓赶集的机会，与医务人员一同为民众宣传讲解儿童健康保健知识及健康体检的重要性。周咏梅常说，“人人都有一个健康的梦想，更需要我们医务人员去强化。”(完)
#“晚报杯”围棋赛王琛夺冠 林建超赞西藏围棋热土	中新网拉萨1月12日电 1月11日，拉萨净土第32届“晚报杯”全国业余围棋锦标赛在拉萨落幕，王琛以12胜1负的傲人成绩夺冠，间隔8届后再度问鼎。中国围棋协会主席林建超在闭幕式上高度肯定晚报杯为业余围棋发展所做出的巨大贡献，此次拉萨承办的晚报杯规格高、水平高、层次高，西藏这块围棋热土将来在群众普及上大有可为。根据裁判组公布的最终名次，于清泉、瞿鸣、赵炎、花畅和赵斐分列个人第2名至第6名，12日上午晚报杯个人前六名分别先手挑战职业高手谢尔豪、谢科、赵晨宇、孟泰龄、李维清和李轩豪，用时规则为每方基础时限85分钟，此后10秒1步。团体名次方面，新民晚报上海清一队、厦门晚报观音山队和辽沈晚报铁岭黔茅队位列三甲，东道主拉萨净土队排名第13位，较往届名次有大幅提升。在此次晚报杯设置的50岁以上组、40岁以上组、少儿组和女子组的名次奖励中，孙宜国、龙霖、蔡恒，周叶蕾、王存、冯勇，王若宇、段博尧、修昱瑾，李小溪、郑璐、修昱瑾分获上述组别的前三名，其中拉萨晚报队的修昱瑾凭借其出色发挥两次获奖，而少儿组冠军王若宇在最后一轮战胜业余天王马天放也是可圈可点、后生可畏。据悉，此次晚报杯不仅是2019年第一项大规模的业余围棋赛事，首上高原也创造了拉萨“体育+文化+旅游”的又一生动实践，布达拉宫、罗布林卡等拉萨著名景点也为广大参赛棋手所熟悉，拉萨友好热情的办赛风格赢得各方称赞。据介绍，下届“晚报杯”将移师湖南株洲举办。(完)
#央广公益 | 新愚公小传	卅载劬劳，写传奇于太行山；一心奉献，尽忠诚于中国梦。李保国坚持三十五年扎根太行山，以山一样的坚韧，咬定青山不放松，一心只为富百姓，被乡亲们誉为“太行山上新愚公”。1981年3月，23岁的李保国刚刚大学毕业留校，就随河北农业大学课题攻关组来到邢台太行山区，再也没有离开。35年间，在“愚公移山”寓言传说地，李保国始终做着两件事：整地、种树。靠着科学和实干，让荒山石地变成良田，让太行果木成林、四季苍翠，让世代贫困的山区人民走向富裕。太行山，是李保国行走的出发地和终点。邢台县浆水镇前南峪村，是李保国在太行山区的第一个家。这里自然条件恶劣，土壤瘠薄、干旱缺水、“十年九旱不保收”“年年造林不见林”。“我是农民的儿子，看不得农民受苦……作为一名党员，有责任、有义务为太行人民脱贫致富做实事。”在太行这片贫穷而光荣的土地上，李保国立下“初心”，开始奋斗。后来，李保国妻子郭素萍带着两岁的儿子也来到前南峪，岳母跟着进山照看孩子。一家4口挤在山上一间低矮阴暗的平板石头房里，一住多年，直到孩子上学。多年艰苦的观测、爆破和实验，李保国主持的太行山石质山地爆破整地造林技术、“太行山高效益绿化配套技术研究”相继获得成功，核桃、苹果和板栗等经济林成活率从10%提高到90%以上，前南峪成为“太行山最绿的地方”，百姓开始过上了好日子。“我得去别的地方，别的山里了。你知道我的脾气，我是哪儿穷往哪儿钻，哪儿穷往哪儿跑。”李保国这样对前南峪村党支部书记郭成志说。李保国挥别了奋战十多年的前南峪，赶往下一站。1996年8月，一场特大暴雨把邢台市内丘县岗底村冲了个精光，他把家搬到了岗底。后来，把将要高考的儿子转到内丘县中学就读。在岗底，他培育出了被评为“中华名果”、北京“奥运专供果品”的富岗苹果。而今，岗底村成为太行山区闻名的“首富村”“小康村”，彻底摘掉了贫困帽子。李保国成了岗底村民心中的“科技财神”“荣誉村民”。后来，李保国又去了临城凤凰岭，为掌握核桃开花授粉的第一手资料，他在核桃林里从早到晚盯上一个月。“就怕你们不找我呢，我24小时开机，我不烦。”他的手机里，存着四五百个农民的电话号码。30多年，他举办培训班800余次，培训果农、技术人员9万多人次。2006年下半年，李保国去位于长野的日本信州大学作访问学者，那里是富士苹果发源地，拥有一流的果树管理技术，他赶紧让人给岗底村技术员杨双奎办理签证到日本学习，所有费用他给掏。2010年，岗底191名村民通过考试获得果树工证书，成为全国第一个“持证下田”的村庄。这些村民开始走出太行山，当起了老师，在省内外传授果树栽培经验……“把自己变农民，把农民变自己”——这是李保国感到自己做得最满意的一篇“论文”。35年间，中国社会经济发生巨变。行走风景，不复往昔。在高校科研与市场经济结合日益密切、大学教授与“老板”“公司”日渐关联之时，李保国行走如常、心无旁骛，穿行于纷繁嘈杂，不改“农民教授”本色。“说是李老师来了，还没见着，人就上山了，跑得可快呢，谁都撵不上。穿个运动鞋，穿着大口袋衣服，里头揣着钢锯和剪刀。”……太行百姓眼里的李保国永远如此。“乡亲们，要是治理失败，我把工资抵押这里”这是李保国用自己身家作承诺、做“抵押”。李保国课件公开，研究成果公开，邮箱公开，密码公开，谁都能进，人人共享。报成果，他把助理、学生往前推：“我什么都不要了，以后我就给你们打工……”几十年过去，李保国从小伙子变成了“老山人”，长年奔波劳累，透支了他的身体，他患了严重的糖尿病、严重疲劳性心脏病，几度突发心梗。他的行走步履越来越沉重。2016年4月10日，华北大地迎来新的一天。大清早，李保国的手机照例又响了，太行山区老乡打来的。手机的主人无法接听、断无回音了。35年日夜奔波、辛勤劳作的行者，在太行山上永远消失。4月12日，成千上万的群众从太行山区、从河北各地赶到保定，送李保国最后一程。他们不想告别，而是唤他回家....。.
#“探寻游戏创作规律，推动网络文艺融通发展”论坛举行	中新网北京1月12日电 (记者 高凯)“如果有一天只有别人的游戏而没有我们自己的游戏，也许在一个非常重要的领域里面，我们就失去了话语权，我们就会有文化危机。”北京电影学院教授曹小卉日前在北京表示。1月11日，由中国文联网络文艺传播中心、腾讯文化产业办公室共同主办的“游于艺戏于技荣于融——‘探寻游戏创作规律，推动网络文艺融通发展’”论坛在京举行。本次论坛主题是“探寻游戏创作规律，推动网络文艺融通发展”，通过围绕“容”——兼容并蓄推动文艺创新发展、“融”——文化科技融合下的创作变革和“荣”——文艺跨界发展，构建繁荣生态等三个议题和“游戏模式转型与内容升级之路”展示交流互动环节展开研讨。包括曹小卉在内的来自产、学、研、企的多位嘉宾出席论坛并作主题发言。游戏是基于互联网技术和新媒体的新型跨界文艺形态，也是重要的大众艺术和网络文艺形式，被称为“第九艺术”，与电影、电视、图书、音乐等其他网络文艺的衍生开发关系密切、互融互通，包容性广，承载着丰厚的艺术含量和文化含量。根据《2018年中国游戏产业报告》给出的数据，中国游戏用户规模已经到了6.26亿人，游戏市场实际销售收入是2144.4亿元，占全球游戏市场的1/4，其中中国自主研发网络游戏市场实际销售收入达到了1643.9亿元，海外收入95.9亿美元。然而对于网络游戏，外界一直以来争议颇多。对此，复旦大学中文系教授严锋认为，今天奇幻、科幻受年轻人的欢迎和技术和媒介的发展有关系，现在文学变得非常兴旺，恰恰得力于技术的推动，“这样会让我们去思考文学的想像功能、虚构功能、创造功能、愉悦的功能，也是一个和谐社会的润滑剂。我们去设想一种可能性的世界，并不是让我们逃离，我们探索可能的世界最后是让我们回到现实世界，让我们可以更好的协调和现实世界的关系。”北京电影学院教授、中国动画艺术研究院副院长曹小卉表示，“我想说的是，网络游戏是娱乐方式，也是学习方式，不要把它当成洪水猛兽，关键是它的内容应该有什么。同时将来可能是生活方式，是一种年轻人或者是所有将来的人交流的一种语言方式，因此它是文化基因传承的方式。”他直言，“我们要思考的，如果有一天只有别的游戏而没有我们自己的游戏，也许在一个非常重要的领域里面，我们就失去了话语权，我们就会有文化危机。”与会专家针对网络游戏这一新的文化形式对于传统文化的传承也表达了相关的思考。曹小卉对此表示乐观，“文化是一定会传承下去的。受欢迎的动画片，象《小门神》《年兽》《大圣》等等，近年来一直都是围绕传统文化的，为什么这样呢？因为我们是生在这片土地上，受这里文化的影响，生于斯、长于斯。所以，大家走了一段弯路以后，最后发现模仿秀只能变成别的，我们还得做自己的东西。”作为网游《天涯明月刀》的制作人，杨峰在论坛上以亲身体会论证了传统文化在网游用户中的号召力，他表示，“我们看到很多微博上对于《天涯明月刀》的评价都说到了国风，为此我们跟进腾讯的整个体系做深入调研。”杨峰和他的团队发现年轻所谓“二次元”群体在追捧日韩文化、潮流文化的时候，其实对中国的传统文化知识和记忆审美更是充满兴趣。“但是相比在互联网上的那些日韩、欧美更多高质量的符合年轻人审美的那些内容，我们优质的古风内容则相对显得不足，或者是符合年轻用户审美的不足。更多的用户其实对于一些高品质的年轻化的风格有非常强烈的饥渴感，他们也具备非常强的民族认同感和自豪感。”杨峰说。在论坛上，中国文联网络文艺传播中心主任谢力表示，网络游戏作为国家文化产业的重要组成部分和国家文化软实力的重要内容，正逐渐成为我国文化海外输出的重要形式。网络文艺的繁荣发展加快了中国文化走出去的步伐，为中国文艺走向世界开辟了一条全新通道，同时也肩负起了讲好中国故事、传播好中国声音、阐发中国精神、展现中国风貌的重任。(完)
#甘肃：冰雪运动走俏 全民“花式”玩雪体验冬趣 	中新网兰州1月12日电 (记者 南如卓玛)高坡速降、雪地摩托车接力赛、碰碰车、雪地拔河、雪圈滑行、装扮雪人、雪地悠波球、雪地滑步车亲子主题赛、雪地小坦克……12日，甘肃兰州兴隆山滑雪场人山人海，各类冰雪竞技运动如火如荼。在大众项目体验区，男女老少排成长队体验，一群群孩子在雪地嬉戏、打雪仗，体验冬日小乐趣。当日，第五届全国大众冰雪季暨2019兰州市市民运动会全民冰雪嘉年华活动启动仪式在兴隆山滑雪场启幕。这是该省近期在临夏州和政县松鸣岩滑雪场启动的第五届全国大众冰雪节后，再次在兰州“点燃”甘肃冰雪季的热潮，吸引大批游客和市民“花式”玩雪。兰州市委常委、常务副市长吕林邦表示，举办此次活动是落实“带动三亿人参与冰雪运动”精神，推动全民健身和全民健康深度融合，营造冬奥会浓烈氛围，提高民众主动参与意识，扩大冰雪运动项目人口，促进体育消费和冰雪产业发展。吕林邦称，兰州将加速冰雪产业和旅游产业的深度融合，推动冰雪旅游成为支撑经济发展新动能。甘肃省体育局局长王向晨主持开幕式时介绍说，举行第五届全国大众冰雪季暨2019兰州市市民运动会全民冰雪嘉年华是为冬奥会进入“北京时间”营造浓厚的冰雪运动氛围，推动甘肃民众冰雪运动广泛开展。据统计，第五届全国大众冰雪季甘肃省冰雪赛事包括：丝绸之路国际露营大会全民健身冰雪嘉年华、冰雪山地马拉松、徒步赏雪、高山滑雪等17项冰雪运动，推动甘肃冰雪运动持续走俏。为推广冬季群众运动，甘肃兰州近期还举办了首届市民运动会，设置群众参与度广的五人制足球、三人制篮球、武术、太极等15个项目，共有8000余名运动员参加，产生了148个冠军。参赛的运动员既有十多岁的小朋友，又有七十余岁的老者，“无门槛、不收费，周末赛”推动全民参与、全民运动，打造全民共享的体育盛宴。(完)
#新疆博湖：以“鱼”为媒  打造全域旅游新亮点（图）　	中新网乌鲁木齐1月12日电(年磊 张梦涵)观巨网捕鱼，品渔家盛宴，体验冰上娱乐……1月12日，在新疆博斯腾湖大河口(西海渔村)景区，11口大锅烹制的500余公斤博斯腾湖野生鱼宴成为一大亮点，铁锅旁挤满了游客，等待鱼宴开启。“出锅喽！”随着烹饪师傅的一声令下，最令游客们望眼欲穿的全鱼宴开宴了。11口锅由不同的老百姓掌勺烹饪，风味各不相同的“百家舌尖美味”征服了现场数千位游客的味蕾，一上桌就被一抢而空。据了解，此次千人鱼宴烹饪可有大讲究，食材选用青、草、鲢、鳙、鲤、鲫、鲶、鳜等不同种类的博斯腾湖野生鱼，烹饪鱼宴选用博斯腾湖的水，经过名厨们的蒸、炒、炸、焖、溜、爆、扒等十八般厨艺加工，这些产自博斯腾湖的野生鲜鱼、再配以博斯腾湖湖区原产地的芹菜、辣椒、大葱、大蒜和番茄等有机蔬菜，做成软、嫩、酥、脆俱全，香、甜、麻、辣俱有的丰盛鱼宴。博斯腾湖水质良好，饵料丰富，非常适宜鱼类生长繁殖，湖中有32种野生鱼类，其中草鱼、鲫鱼、鲤鱼、池沼公鱼等10种鱼获得了国家有机鱼生产认证，大湖区150万亩水域分别通过国家有机鱼产品产认证。草鱼和鲤鱼于2013年被国家质量监督检验检疫总局批准为地理标志保护产品。这里产出的鱼肉多、刺少，肉质鲜美，深受消费者青睐。“吃就要吃绿色的、健康的，我们博湖鱼的品质好，都是有机鱼，就是要吃这个鲜味，不需要放味精。”博湖的鱼采用“人放天养”的模式，人工繁殖的鱼苗放到湖里让它们自然生长，湖里不投放饵料。近年来，博湖以食谱研发为突破口，增强鱼美食的诱惑力。通过开展“博湖西游鱼”烹饪培训班、农牧民群众烹饪技术培训、厨艺大赛、研发鱼美食养生宴等，向疆内外各地游客广泛推荐博湖鱼特色菜谱，增强鱼美食的诱惑力。同时，以“鱼”为媒，进一步挖掘乡土文化，传承乡土味道，保护生态资源，推动乡村振兴战略深入实施，加快农业产业和乡村旅游发展，展示美丽博湖建设活动成果及风土人情，打造生态特色宜居旅游县，发展生态旅游产业，让旅游产业为脱贫致富和县域经济发展注入新动力。经过多年的思考、探索，博湖县以“渔旅融合”的方式，“引进来，带出去”，即把渔业与休闲旅游产业结合起来，发展体验式消费，把外地的游客吸“引进来”品尝博湖的特色、优质水产品，同时让各地游客把博湖的水产品“带出去”，让各地游客成为博湖的宣传员、销售员。博湖渔业的发展，在注重经济效益的同时，更加注重社会效益和生态效益的有机结合，实现“以鱼秀水、以鱼娱人、以鱼长寿、以鱼惠民”。如今，博湖正充分利用当地的旅游资源，通过渔文化、水文化、沙文化、芦苇文化和旅游资源的融合，推出渔家生活体验、渔文化展示、特色渔村、垂钓大赛等休闲渔业项目，一条与“鱼”结缘的产业链正方兴未艾，蓬勃发展。(完)
#年轻人唱主角，短道速滑精英联赛北京站“新”味浓	中新网客户端北京1月12日电(记者 岳川) 2018-19赛季中国杯短道速滑精英联赛北京站12日展开决赛首日争夺。不断涌现的年轻面孔，成为当天比赛的主角。中国杯短道速滑精英联赛诞生于本赛季，是中国滑冰协会以备战冬奥、选拔人才为目的而量身打造的新赛事，系国内水平最高、影响力最广的短道速滑联赛。本赛季精英联赛分为长春站、哈尔滨站、青岛站、北京站及总决赛，其中北京站是4站分站赛的最后一站。中国滑冰协会秘书长李岩峰表示，本站赛事意义特殊，这是中国杯短道速滑精英联赛首次在2022年冬奥会举办地开赛。“我们希望通过赛事平台，给更多运动员提供参与和锻炼的机会，并通过优秀选手间的交流带动滑冰运动发展。”12日的比赛共产生了4枚金牌。经过激烈角逐，曲春雨获女子500米冠军，李璇在女子1500米项目中折桂。男子500米和1500米金牌则分别被杨帅与孙龙摘走。几位国家集训队成员成绩出色，小选手们的表现同样令人印象深刻。以女子1500米为例，除奥运会银牌得主李靳宇外，进入当日决赛的李璇、张楚桐、罗淋匀、郝卫莹等人几乎都是年轻的新面孔。最终金牌被李璇获得，她在赛后表示，自己通过精英联赛变得更加成熟。在曲春雨看来，这说明队伍在梯队建设等方面发展得很好。“看着小队员们成长，这也会激励我们。希望自己能够更加全面，起到老队员的带头作用。”杨帅也表示，当小队员遇到问题时，老队员都会加以指导，大家互帮互助、共同进步，队内氛围很好。经过近来的高强度训练，他自己的状态与水平也有明显提升。在本站比赛中，去年入选国家集训队的孙龙收获了第一枚个人项目金牌。从首站表现不佳到登上最高领奖台，孙龙认为自己本场胜在头脑清晰、战术运用得当，这枚金牌带给了他更多动力。本赛季，孙龙也首次获得了参加世界杯的机会。“和高水平运动员一起比赛还是会感到压力，因为紧张出现了失误。虽然表现并不好，但这也是一个学习的过程，让我看到了顶尖选手如何去比赛。希望通过精英联赛的锻炼，自己能在以后的国际比赛中有好的表现。”13日，北京站赛事将进入最后一个比赛日，产生男子、女子1000米及混合、男子、女子接力共5枚金牌。在本站比赛结束后，本赛季精英联赛各单项总分排名也将随之产生。运动员将按照4站比赛中成绩较好的3站进行排名(参赛不足3站不予排名)，最终确定总决赛名单，比赛将于2月下旬进行。根据规则，在本赛季世界比赛中出场的运动员可参加总决赛，这也意味着届时争夺将更加激烈。(完)
#2018年万达集团资产“缩水”逾740亿元 文化成第一大产业	中新社北京1月12日电 (记者 庞无忌)在从“买买买”转变到“卖卖卖”模式，提速“去地产化”一年多之后，万达转型已经初显轮廓。文化产业首次成为万达这个曾经的商业地产巨头的第一大产业。万达集团董事长王健林12日在该集团2018年年会上宣布，2018年，以影视、体育、儿童为主体的文化产业集团，整体收入达692.4亿元(人民币，下同)，收入占集团比重达32.3%，首次超过商管、金融、地产成为万达第一大产业。同年，万达商管集团和地产集团的收入分别为376.5亿元和540.2亿元。出售资产清偿债务，万达真正走上“轻资产”之路。据当日发布的数据，2018年万达集团以成本法计算企业资产6257.3亿元，因为资产转让因素，同比下降11.5%，“缩水”约742.7亿元。这是万达连续2年资产“缩水”。根据公开资料，2017年万达集团总资产约为7000亿元，而2016年年底时，万达集团资产一度达到近8000亿元。面对此前对万达负债的忧虑，王健林表示，万达将清偿全部海外有息负债，计划用2至3年时间，将负债降至绝对安全水平，继续走轻资产之路。除既有的文化、商管等领域外，王健林首次提出正式全面进军大健康产业。产业规划布局已有明确方向：今年内在广州、成都等5个一线城市大健康国际医院全部落地，至少3个项目开工建设；尽早完成国内首创的单个国际医院管理合同模板；设计世界一流的花园式国际医院；组建国际医院的中方团队骨干人才全部都要赴美国培训等。王健林表示，近年来万达推进轻资产战略聚焦优势产业，对一些非优势产业采取了退出瘦身的策略，但万达绝不是放弃发展新兴产业，对于不是传统产业、科技含量高、又看准了的新兴产业，万达还是要进入，而且全力推进。(完)
#军报独家揭秘：五星红旗闪耀月背的台前幕后	11日下午嫦娥四号着陆器和“玉兔二号”巡视器互拍照片拍下了人类航天器在月球背面的首张留影！但你知道吗？在这份喜悦的背后在更深的夜晚有一群人更厉害的人他们在封闭的飞控大厅里紧盯着浩瀚宇宙中的地球、飞行器和各色轨道线度过了一个又一个紧张的时刻这一刻，致敬那些匆忙的身影■解放军报记者 王天益 邹维荣 韩阜业这一刻，北京航天城再一次成为世人关注的焦点。这一刻，嫦娥四号着陆器和“玉兔二号”巡视器互拍照片，拍下人类航天器在月球背面的首张留影。飞控大厅里响起掌声，不少人握手、拥抱庆祝，但在更多人的脸上，一丝欣喜和轻松短暂掠过之后，便又恢复了专注的神情。飞控大厅的每个席位右上方，都贴着写有值班员姓名的纸条。可一眼望去，一个个姓名已难分辨，眼前只有一片穿着蓝色、白色工作服的忙碌身影。这一刻，不只是在飞控大厅，在距飞控大厅不远的遥操作大厅，在数千公里之外的深空测控站，在准备下一次发射任务的卫星发射场……在与嫦娥四号任务相关的无数个岗位上，处处可见中国航天人匆忙的身影。这一刻，嫦娥四号任务圆满成功之际，我们致敬那些匆忙的身影。航天事业是“万人一杆枪”，一万减一等于零——致敬，众志成城的身影2019年1月11日16时47分，飞控中心的大屏幕上，中继星“鹊桥”传来38万公里之外的两器互拍照片。这两张照片很有现场感。漆黑的宇宙作背景，坑坑洼洼的月面一片荒凉，着陆器和巡视器挺立月表，它们表面的五星红旗是最鲜艳的一抹色彩。这两张照片得来不容易——拍摄照片的指令是经过年轻的质量控制师陈翔和其团队把关，才向太空发送的。作为质量控制师，他们是“离航天器最近的人”。为确保发送给嫦娥四号的每条指令都万无一失，出现应急情况能快速响应，陈翔的工作经常是“两班倒”，一班最长36小时，睡眠都是“脉冲式”的。发给嫦娥四号的指令和获取的图像数据，都要通过中继星“鹊桥”中转。要确保中继通信不断线，离不开地面上的深空测控站。佳木斯深空站就是其中之一，自从去年5月21日“鹊桥”成功发射以来，工程师岳世磊和同事就不间断操作那座66米口径的巨大天线，时刻紧盯“鹊桥”运转。当指令到达月球背面，嫦娥四号着陆器和“玉兔二号”巡视器搭载的全景相机立即“按下快门”。为确保相机拍出的图片清晰漂亮，中科院研究员杨建峰和团队攻关多年，才实现了嫦娥四号全景相机既轻小型化又分辨率高，还能有效应对月尘对镜头的污染……这两张照片的背后，为之忙碌、付出心血的远不止这3个团队。嫦娥四号要实现一系列比“获取两张照片”更复杂的工程和科学任务，更是离不开成百上千个航天团队的支撑。有人说，航天事业是“万人一杆枪”，只有密切协同、精确配合，心往一处想、劲往一处使，才能扣动扳机，击中目标。也有人说，航天事业是“一万减一等于零”，任何一个人的疏忽、一个岗位的懈怠、一个数据的偏差，都可能“千里之堤毁于蚁穴”。万人如一，一人当万。在嫦娥四号任务成功之际，品味这两句意味深长的话语，我们衷心致敬，向祖国航天事业一线众志成城的身影。颗颗螺钉连着航天事业，小小按钮维系民族尊严——致敬，平凡坚守的身影总调度刘冰的声音又一次在飞控大厅响起。其实，刘冰本人并不为多少人真正认识，只因为频频响起的声音，他成了飞控大厅里“出镜”最多的人。相比刘冰，嫦娥四号任务中，更多的科研和工作人员连声音都鲜为人知，他们坚守在一个个平凡的岗位上，他们留给众人的只是一个个穿着同样工作服的相似身影。崔晓峰和他的软件支持团队就是这样一群人。他们担负着整个飞控中心软件系统的研制工作。崔晓峰的工作充满了“悖论”——软件系统是整个地面系统中最复杂的。系统越复杂，可靠性越难保证，但对他们而言，数百万行代码，一个字母、一个数据都不能错、错不起。软件系统每次都要根据具体的任务全新研发，耗时费力，但他们的工作往往在航天器达到完成状态后才开始，“同一场比赛，最后一个起跑”。为嫦娥四号任务提供支撑的软件系统修改了多少次，崔晓峰已经不再关注。“那真是无数次，但不管多少次，解决了问题才是最重要的。”他说。这样的感受，中科院固体物理研究所研究员韩福生并不陌生。韩福生承担了嫦娥三号、嫦娥四号着陆缓冲系统关键核心材料的研制任务。2013年12月14日，嫦娥三号实现了中国航天器在地外天地的惊天一落。那一落，只有短短一刹，但为了让探测器的腿部承受住这一刹那间的巨大冲力，韩福生和团队已持续攻关达7年。颗颗螺钉连着航天事业，小小按钮维系民族尊严。自嫦娥四号任务立项以来，在时光的河流中奋楫拼搏的，在不同的科研岗位上如履薄冰工作的，还有成百上千个韩福生、崔晓峰。他们的岗位远离人们视线的焦点。去年，西昌测量站副站长李东参与了上百次航天任务，就在一个小山头上，距人群欢呼的发射场几十公里，距上演嫦娥落月的北京飞控大厅上千公里。他们的岗位远离航天任务的光辉时刻。在距发射场几百米的地方，张松做了11年的电力保障工作，却从来没空走出门去，目睹自己保障的火箭升空。他们的岗位遍布大江南北，连接着中国航天事业的动脉和末梢。那一个个平凡的身影值得我们追寻、致敬！任务有成功之时，探索无止步之日——致敬，冲锋不止的身影1月3日10时26分，嫦娥四号成功着陆月背。飞控大厅里，人们鼓掌、欢庆，长松了一口气。但对程肖和李立春来说，严峻的挑战才刚刚开始。程肖和李立春是“玉兔二号”遥操作团队的成员。程肖是“玉兔”的“眼睛”和“大脑”，负责将“玉兔”拍回的照片转化为三维地形；李立春是“玉兔”的“司机”，负责路径规划，告诉“玉兔”往哪里走。落月成功后，他们面临的首要任务就是帮助“玉兔二号”从着陆器上“呱呱坠地”，然后开到指定地点完成两器互拍。这是一场远达38万公里的遥控驾驶，探月史上，不乏月球车坠毁的先例。1月11日，“玉兔二号”驶抵指定地点，两器互拍顺利完成，程肖和李立春的工作仍未结束。“玉兔”还有后续科学探测任务，他们还要在月球背面留下更多人类探索的印记。探索无止境，困难无尽头。前行路上，他们要应对月球车休眠唤醒、中继通信带来遥测数据延时、月背山脉可能遮挡前行路上的通信和光照等重重考验。他们仍然需要打起十二分精神，冲锋不止。这一刻，丝毫不敢懈怠的还有飞控中心轨道控制团队。受光压等因素影响，中继星“鹊桥”需要经常做轨道调整才能保持对地面和月背的稳定中继通信。在人类视野不可见的月之背面，“鹊桥”作为唯一的地月纽带，守护着“嫦娥”和“玉兔”，而这个团队则是“鹊桥”和地球的天地纽带，守护着“鹊桥”。这一刻，早已完成嫦娥四号发射任务的火箭团队同样忙碌着。今年，托举“嫦娥”飞天的长三甲系列运载火箭将迎来第100次发射，有望成为我国历史上第一个跨入“百发俱乐部”的运载火箭。对长三甲系列火箭研制团队来说，浩瀚星空中，还有无数挑战等待着他们。这一刻，在被誉为中国“探月港”的西昌卫星发射中心，实现探月工程“绕、落、回”第三步目标的接力棒，正在西昌发射场和文昌发射场之间紧张传递。从月球采样返回、载人登月等更加恢宏的中国探月蓝图，激励着成千上万航天人为之继续奋斗。任务有成功之时，探索永无止步之日。承载着中华民族伟大梦想的航天事业就是这样，脚踏大地、仰望星辰的中国航天人就是这样。这一刻，让我们致敬，向那些冲锋不止的身影！(解放军报北京1月11日电)
#海南设立企业家咨询会议 马云、马化腾分别出任正副主席	中新社三亚1月12日电 (记者 王晓斌)海南省人民政府企业家咨询会议成立大会暨第一届年会(第一次会议)12日在三亚召开。咨询会议主席由阿里巴巴董事局主席马云担任，腾讯董事会主席马化腾出任副主席，成员包括中化集团董事长宁高宁、北京大学教授周其仁、携程董事会主席梁建章等人。“海南省人民政府企业家咨询会议”是一个机构而非一个通常意义上的会议。海南省政府秘书长倪强出任该机构的秘书长。他介绍，咨询会议是由受海南省长邀请、热心海南全面深化改革开放事业、富于战略思维和创新意识的领军人物组成。包含知名企业家和少数专家学者，人数不超过20人。首届咨询会议成员有马云、马化腾等5人，后期将邀请更多企业家加入。“不排除外国企业家成为我们的成员。国际国内知名企业家集于一堂，可以在一定程度上帮助政府领导拓展视野、提高站位，增强政府决策的前瞻性和科学性。”倪强补充说。2018年4月，中国宣布支持海南全岛建设自由贸易试验区，逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港的建设。海南迎来发展新契机。当日咨询会议的主题为：海南如何在全球资源配置格局中找准定位，加快全岛自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设。会上，马云、马化腾等5位咨询会议成员分别从自个领域出发，围绕会议主题发表咨询意见。马云认为，海南建自贸区(港)，不仅要对标香港，更要努力超越香港，创造一个新的真正的海南“淘金热”时代。“我觉得作为咨询会议成员，要对得起海南对大家的信任，这是一份责任。”马云表示，咨询会议将聚焦结果导向、效率导向、公平导向，为海南自贸区(港)建设提出更加务实和具体的意见建议。(完)
#“反向春运”现象反映出消费新趋势	要闻快评丨“反向春运”现象反映出消费新趋势春节临近，与很多人离开城市、回乡过年相反的是，不少人的老家亲戚来到大城市过年，这种现象被称为“反向春运”。来自多家订票网站的信息显示，今年“反向春运”现象凸显，十大热门目的地分别是上海、北京、广州、深圳、杭州、南京、天津、青岛、宁波、厦门。数据显示，除夕前一周飞往这些城市的机票预订量，同比增长超过40%，“四老一小”旅客订单显著增长，机票价格甚至比高铁票还便宜。例如，除夕前一周，哈尔滨飞往北京的机票有的低到1.3折、人民币只需要180元，比动车票便宜约126元；重庆飞深圳的机票最低价是190元，相当于打1.2折，比高铁票便宜629元。除了节省开支，这样的方式还可以节省更多的时间，也是一种新型的消费方式。要闻快评“反向春运”现象反映出消费新趋势中国国际经济交流中心研究员  马庆斌“反向春运”是一个重要的经济现象，它是一种更新的、更有现代意义的形态。我们传统的回家过年是品味乡愁，看看家乡的亲人，看看家乡的变化。现在的这种“反向”更多的是从农村走向城市，是一种开放式的。这个过程中体验了航空、高铁这些现代化的交通方式，家人也感受到了现代城市文明，我认为它是一种新型的探亲方式。另一方面，随着经济发展，大众旅游处于井喷期，未来规模会更大，只不过大家选择了春节这个特殊的时期来旅游而已，这样就很好地实现了团圆和旅游相结合。以前我们有首歌曲叫《常回家看看》，但随着经济条件的改善，老百姓的收入的提高，交通设施的发展，我倒是建议再写一首《常出来走走》。鼓励老人、孩子多出来看看世界，以前那种翻山越岭的长途跋涉，历经千辛万苦的探亲团圆之旅，变成了一种高速度、高舒适性的旅游享受。这种消费方式、旅游方式，可能会使很多人心动，积极加入这个行列里来。
#新疆阿克苏地区库车县发生3.4级地震 震源深度7千米	中新网1月12日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：1月12日20时20分在新疆阿克苏地区库车县(北纬41.25度，东经83.48度)发生3.4级地震，震源深度7千米。
#金砖国家新开发银行副行长：多边组织和机构要适时调整解决挑战	中新社上海1月12日电 (记者 姜煜)金砖国家新开发银行副行长、首席财务官Leslie Maasdorp12日称，新兴市场的崛起是不可逆转和阻挡的，而全球面临的挑战需要多边组织和机构适时调整来解决。在复旦大学泛海国际金融学院主办的第二届上海国际金融论坛上，Leslie Maasdorp作上述表示。Leslie Maasdorp说，新兴市场的崛起主要因为三个原因，其一是发达国家的人口老龄化，使得他们的经济政策没有太多的调整空间；其二是新兴市场的城镇化带来了基础设施的投资，比如建立新的港口、公路、电力设施等，经济由此得以迅速发展；其三是5G通讯技术等新技术的出现，让新兴市场拥有了巨大的发展机遇，使新兴市场“弯道超车”、快速增长，成为全球经济的引擎。“当前出现的一些贸易争端也是反映了新兴市场崛起所带来的矛盾。”Leslie Maasdorp说，“贸易争端需要双方通过谈判来解决。尽管目前的世界充满了紧张，但对于全球发展的未来我还是非常乐观的。”Leslie Maasdorp认为，气候变化、难民、网络安全、恐怖主义等都是全球共同的挑战，不可能靠一个国家解决这些问题，需要多边的组织和机构集体解决，但多边组织和机构也要适时调整来解决上述挑战。(完)
#2019年北京图书订货会：中国童书出版原创力不断增强	中新网北京1月12日电 (记者 应妮)素有“出版风向标”之称的2019年北京图书订货会12日在北京落幕，中国的原创童书出版成为此次订货会上颇亮眼的一道风景。主题出版：为孩子系好人生第一颗纽扣接力出版社总编白冰介绍，2019年将与党建读物出版社共同出版中宣部策划组织的重要出版项目“中华先锋人物故事汇”丛书，首批15种，徐鲁、汤素兰、葛竞、吕丽娜等著名儿童文学作家用充满童趣的美文，描述了雷锋、王杰、王进喜、钱学森、华罗庚、常香玉、中国航天员、中国女排等英雄人物成长过程中的感人故事，为孩子系好人生第一颗纽扣。“少儿万有经典文库”是专为8到14岁青少年量身定制的一套经典书系，已出版《资本论(少儿彩绘版)》《本草纲目(少儿彩绘版)》《山海经(少儿彩绘版)》《物种起源(少儿彩绘版)》《国富论(少儿彩绘版)》《天演论(少儿彩绘版)》6种，发行量35万册。其中《资本论(少儿彩绘版)》版权输出至俄罗斯，《本草纲目(少儿彩绘版)》入选国家新闻出版署2018年向全国青少年推荐的百种优秀出版物。2019年还将推出《共产党宣言(少儿彩绘版)》《自然史(少儿彩绘版)》《天工开物(少儿彩绘版)》3种。《共产党宣言(少儿彩绘版)》的作者李晓鹏以深厚的学术功底用少年儿童易于理解的语言介绍马克思主义的奠基巨作、人类思想史上的理论丰碑《共产党宣言》的思想精髓，配以90幅生动活泼的手绘插图，帮助少年儿童更好地理解人类思想史上的经典之作。浙江少儿出版社推出的《领风者》则是首部以漫画的方式，全景展示马克思的亲情、爱情、友情、理论及斗争的图书，以马克思的生平为线索，对马克思主义理论进行深入浅出的阐释。从创意到制作完成，《领风者》创作历时两年，五易其稿，马克思主义的大众化传播是主创者们的初心。浙江少年儿童出版社社长汪忠表示，《领风者》是我们推进马克思主义大众化传播的一次尝试。他认为，主题出版既要有底气，也要接地气；既要内容红，也要形式潮；既要不戏说，也要不枯燥。把好听的理论故事、生动的通俗话语和丰富的传播形式进行全渠道传播。让不同的受众，通过不同的渠道，接触不同深度的马克思主义大众化成果。原创发力：多形式拓展名家、新作在2019年北京图书订货会亮相的“季羡林留给孩子的人生启蒙书(全5册)”，由《一寸光阴不可轻》《书山有路勤为径》《赤子丹心图报国》《所有生命都不朽》《人生自有真义在》5册图书构成。面对《季羡林全集》皇皇三十大卷，如何最大限度地向孩子传递季羡林经典原著的魅力，是广西师范大学“神秘岛”编辑们遇到的最大考验。在多次精读《季羡林全集》，反复调查自家及周边孩子的阅读需求、阅读兴趣之后，“尊重原著”“贴近当下”“契合孩子”这三大编校原则才渐渐浮现。据介绍，这套书的一个很大的亮点是AR技术的使用。这一技术赋予了经典作品新生命，让图书变得立体而生动，孩子们可以更灵动的视角去探知未知的世界。例如《赤子丹心图报国》第101页的选文《石林颂》，AR技术使石林这一著名的景点立体地呈现在读者眼前。而广西师范大学出版社推出的“神秘岛”品牌，2019年还将推出“刘慈欣少年科幻科学小说”系列第二辑，包括《流浪地球》《光荣与梦想》《天使时代》《混沌蝴蝶》《赡养世界》。著名作家毕淑敏首次转型作品的第一套绘本作品“毕淑敏给孩子的科普成长绘本”也将在年内面世。著名作家黑鹤经典作品的漫画改编版也将于2019年上市。专注青少年阅读的接力出版社此次发布的2019年新书品种中，原创所占比重超过60%。著名作家、国际安徒生奖得主曹文轩的《永不停止的奔跑》、著名图画书作家彭懿推出《我用32个屁打败了睡魔怪》、保冬妮创作的“二十四节气旅行绘本”系列、著名儿童文学作家“花婆婆”方素珍与徐开云携手创作的原创图画书《募捐时间》等原创图书都将在2019年陆续上市。据悉，接力出版社重点打造的“娃娃龙原创图画书”系列中近半作品被译介到国外，《走出森林的小红帽》版权输出到法国和埃及，《鄂温克的驼鹿》版权输出到加拿大。在白冰看来，中国的儿童文学正处在最好的发展时期。现在的年轻父母更重视培养孩子的阅读习惯，对原创图书的需求量也越来越大，这都要求本土出版社在原创方面发力；同时，许多作家、画家加盟到图画书和儿童文学的创作中，名家的参与使得原创作品的丰富性得以提升，儿童文学创作“质量跟不上数量”的现象大为改善。(完)
#首届中国智慧通航发展高峰论坛在北京举行	中新网北京1月12日电 (记者 周音)首届中国智慧通航发展高峰论坛12日在北京举行。此次论坛是国内第一次全面研讨新一代信息技术与通航产业全面融合发展的大会。由中国信息协会通用航空分会，北京东进航空科技股份有限公司联合主办的本届论坛，得到了国家发展和改革委员会、民航局等国家有关主管部门和军方有关单位的支持。来自国家有关部门、军队有关主管机关、科研院所、高等院校、相关地方政府和通用航空相关企事业单位的400多人参加了论坛。与会专家学者围绕数字经济与通航产业的结合、新一代通航智能化运控指挥平台的建设、通航机场与园区开发运营、低空飞行服务保障体系建设与空域管理、无人机应用与管控等内容发表演讲、进行了交流。中国科学院无人机应用与管控研究中心主任廖小罕介绍了中科天路项目实施情况，提出无人机航路规划的构想。国家空域技术重点实验室副主任朱永文介绍了我国低空空域技术发展情况。东进航科董事长张宁结合企业在空管、飞行服务、无人机监管方面的实践，生动地说明走军民融合共同发展之路是通用航空发展的一条有效途径。论坛期间还举行了低空飞行服务保障体系建设与空域管理论坛、无人机应用与管控论坛。分别围绕低空飞行保障体系总体方案和空域管理、新一轮低空空域管理改革试点、无人机产业发展和安全监管、5G在无人机中的应用等方面，与会代表进行了演讲和交流。记者从论坛上获悉，截至2018年12月，全国无人机实名登记已达27.2万架，无人机厂家超过1100家，无人机型号超过3300个，颁发无人机驾驶员执照42992本，共有4049家企业在线取得了无人机经营许可证。据民航局通用航空管理系统数据统计显示，截至2018年12月29日，我国通航企业数量达436家，飞行小时数达86.8万小时，通用航空器数量2581架，取证通用机场202座，发布通航政策130条。与会者表示，“智慧通航”就是促进大数据、人工智能、互联网、云计算等信息技术与通用航空全产业链的深度融合，为智能飞行器研发生产、通用机场运营管理、通航公司运营服务、低空飞行保障体系建设、通航市场开发和行业应用等场景提供技术和产品支撑，提升全产业链运行效率，创新通航业务模式，实现通航产业的智慧式运行和管理，助力我国通航产业实现跨越式发展。(完)
#壳牌前CEO：中企海外并购需更谨慎	中新网佛山1月12日电 (记者 程景伟)荷兰皇家飞利浦公司企业治理委员会及监事会主席、荷兰皇家壳牌公司前CEO杰伦·范德伟12日在广东佛山称，中国企业并购外国企业会面临越来越多的困难，未来开展海外并购时要持更加谨慎的态度。范德伟当天出席了在佛山举办的“2019中国制造论坛：全球产业链重构下的制造业挑战”。他表示，中国企业并购外国企业确实不乏成功案例，比如吉利收购沃尔沃，就产生了非常好的影响，获得了企业的最大效益，也实现了技术和产品新一轮的发展。他认为，未来中国企业在并购外国技术型企业当中，可能会遇到越来越多的质疑或者阻碍。因此，中国企业需要做更多的市场调研，确保并购行为能够被人们客观的看待，包括获得政府客观的看待，以确保后续的并购活动能够比较顺畅地进行。范德伟还提醒，在参与全球竞争的过程中，中国制造业企业要建立起自己的品牌，制定品牌战略时不应当去“忽略”自己的中国企业身份。“有一些中国企业起了听起来特别洋气的名字，这很容易让别人忘记你是一家中国企业。”他说。至于国际贸易摩擦，范德伟认为，这将会是长期存在的问题，且会损害全球经济。在未来的国际贸易中，反对贸易保护主义，避免双输、达成双赢的局面，需要各国共同努力，他相信中国制造业从中可以起到积极、重要的推动作用。(完)
#福建文创旅游年货节开幕	中新网福州1月12日电 (叶秋云)“文创+”“旅游+”是近年产业融合的热点，当文创与旅游相碰撞，会擦出怎样的火花？12日至19日，集文化、创意、旅游、购物于一体的2019“清新福建·人文福地”文创旅游年货节在福建省福州市三坊七巷开幕。据主办方介绍，此次文创旅游年货节是福建省文化和旅游厅打造“全福游”品牌的一次宣传推广活动，也是展示福建文创品牌、拉动文化消费、提升旅游体验的一次集中展示和营销。此次活动采取宗陶斋年货区、光禄吟台、福建民俗博物馆和福建省非遗博览苑四个主、分会场联动的展示模式，从多个维度将文创和旅游巧妙结合，深度挖掘各年龄层的游客和市民的不同需求。全国40个知名文创品牌的1000多款网红文创产品在宗陶斋年货区集中展出，分为年、礼、食、美、趣、潮六大主题板块，种类涵盖文创IP、原创艺术品、文创食品、文创生活用品等。福建农林大学艺术学院大三学生吴少斌正在摊位上揽客。他表示，他们将云南贵州少数民俗特色和闽南语文化与手机壳的设计融合，手机壳附加文化内涵，显得更有意义。“顾客购买作品就是对设计师的认可，心里会很高兴。”吴少斌称，年货节对于做文创的人来说，不仅是一个展示作品的平台，更是一次验收，将激励设计师创作出更有意义的文创作品。福州市民黄女士正在置办过年的年货。她告诉记者，往年，年货多是在超市购买，样式基本上大同小异，特别是对联、福字那些，没什么创意。路过三坊七巷，看到年货节字样便进来看看，没想到，这些年轻人的创意很不错，所以一下子买了许多东西。此次文创旅游年货节由福建省文化和旅游厅、福建省文物局指导，福建广电网络集团、福州文化旅游投资集团联动支持，福建省文艺音像出版社、福建民俗博物馆、古田路9号网站承办。福建民俗博物馆负责人表示，接下来，该馆在文创研发方面，通过挖掘和凝练“福建民俗文化”元素与特色，将民俗文化资源进行提炼与创新，开发一系列具有福建地方特色的、能适应市场需求的文化创意产品，通过设计创意来提升地方民俗文化，继而传承福建民俗文化。(完)
#“中华巧女”袁秀莹大师剪纸作品传承展在福州举行	中新网福州1月12日电 (记者 林春茵) “窗花剪猪招财富；壁上画虎镇鬼神”。1月12日，国家级非遗传承人、“中华巧女”袁秀莹大师剪纸作品传承展在福州三坊七巷郎官巷32号举行。此次活动由柘荣县文体和旅游局主办，福建省海峡民间艺术馆和柘荣县袁秀莹剪纸艺术馆协办，柘荣县文化馆和福州简尚文化发展有限公司共同承办。中国剪纸2009年被联合国科教文组织列入“人类非物质文化遗产代表作名录”。而作为世界非遗之一的柘荣剪纸，堪称文化瑰宝。目前，福建省仅有两名国家级非遗剪纸传承人，90多岁高龄的袁秀莹即为之一。袁秀莹回顾自己12岁开始跟祖母学剪纸，自上世纪90年代开始，她的作品即走向国际，在加拿大、美国、德国、法国等十几个国家和地区参展或参赛，屡获殊荣。国家领导人曾亲笔题写“中华巧女”称号勉励她；2009年，她成为国家级非物质文化遗产传承人。本次展览，展出袁秀莹不同题材、不同风格的作品68幅，一改过去剪纸以动、植物题材为主的做法，在创作中融入大量的故事情节，使其更为生动，作品既有北方剪纸的古朴、浑厚，又有南方剪纸的婉约和细腻，是袁秀莹心灵世界的记录和人生感悟的解读。主办方认为，袁秀莹大胆采用了浅浮雕技术，创新使用镜框装裱剪纸。目前，袁秀莹的剪纸作品已推出镜框类、精装本、屏风、贺卡等系列，100多个品种。“这些突破，使得柘荣剪纸顺利地迈向产业化。”在80多年的剪纸生涯中，袁秀莹收徒甚众，先后教导出1位省级工艺美术大师、3位省级工艺美术名人和3位剪纸艺术省级传承人。柘荣县因此而涌现出一批以孔春霞、吴秋凤、郑平芳、游晓卿、金素清、林英等为代表的青年一代剪纸传承人。袁秀莹表示，希望后辈们能够将自己的理想信念融入作品中，形成独特风格，让剪纸更加多元化、国际化，光大剪纸这项中国传统技艺。据悉，此次展览时间从1月12日持续到2月10日。(完)
#社会保障全覆盖 守住稳稳的幸福	【全面深化改革这五年】社会保障全覆盖 守住稳稳的幸福央视网消息(新闻联播)：党的十八届三中全会对全面深化改革做出了总部署，总动员。五年来，全面深化改革把是否促进经济社会发展、是否给人民群众带来实实在在的获得感，作为改革成效的评价标准，直指难题、痛点，回应百姓的操心事、烦心事和揪心事，交出了一份份温暖人心的民生答卷。今年，在部分省市启动的统一城乡居民医保制度将全面实施，1.7亿农民工将纳入异地就医直接结算。在江苏省肿瘤医院接受控制乳腺癌细胞扩散治疗的安徽省浦西村村民强菱香，已经感受到了改革带来的便利。不仅看病报销再也不分“城里人、乡下人”，统一的参保缴费、统一政策享受待遇，像强菱香一样参保农村居民将明显感受到就医层次的提高、用药范围明显扩大、定点医疗机构成倍增加。罹患大病不再有沉重负担，这背后是社会保障制度稳稳的守护，而这守护源自于改革的破土。五年前，十八届三中全会提出紧紧围绕更好保障和改善民生、促进社会公平正义深化社会体制改革。对于维护百姓切身利益的“托底机制”，改革提出了更加公平、可持续的要求。促公平，不仅是医保。十八届三中全会召开后仅三个月，统一的城乡居民基本养老保险制度设计出台，全体人民公平地享有基本养老保障；随后，机关事业单位工作人员养老保险制度建立，将传统的退休制送进历史，终结了养老金“双轨制”。可持续，改革也在让社会保障惠及人民世代福祉。划转部分国有资本充实社保基金，实施企业职工基本养老保险基金中央调剂制度，稳步推进企业职工基本养老保险基金投资运营。改革让百姓的“难题”在逐步解决。这五年，从36种药品纳入医保目录到再增加17种抗癌药进入医保报销，药品价格大幅下降，老百姓能够用更少的钱买到刚需药。改革让百姓的钱袋子更加饱满。这五年“养老金又涨了”几乎成了每年必到的好消息。改革还让人们生活变得充实。这五年，加快发展养老服务业、对养老机构等级划分，老有所养制度体系中的服务保障正在完善。这五年，我国建成了世界最大社会保障网，基本养老保险覆盖超过9亿人，医疗保险覆盖超过13亿人。稳稳的守护，托起更多稳稳的幸福。
#将全面从严治党进行到底——习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上的重要讲话引起热烈反响	央视网消息(新闻联播)：习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上的重要讲话，在参会委员以及各地党员干部群众中引发了热烈反响。习近平总书记的重要讲话彰显了党中央将全面从严治党进行到底的坚定决心，对巩固发展反腐败斗争压倒性胜利给出了更加清晰坚定的答案；对以全面从严治党巩固党的团结统一，为决胜全面建成小康社会提供坚强保障作出了战略部署。亲身聆听了习近平总书记的重要讲话，参加会议的委员感受格外强烈。他们认为，党的十九大以来全面从严治党取得了新的重大成果，深得党心民心，这些成果来之不易，要格外珍惜。习近平总书记系统总结改革开放40年来，党进行自我革命、永葆先进性和纯洁性的宝贵经验，深深触动了参会委员。他们认为，党在长期执政条件下实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的这些宝贵经验，必须一以贯之长期坚持。今年是中华人民共和国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。习近平总书记提出六项任务，对以全面从严治党巩固党的团结统一、为决胜全面建成小康社会提供坚强保障作出战略部署，发出了强有力的动员令。与会委员们认为，党要管党必须从党内政治生活管起，从严治党必须从党内政治生活严起，把自己摆进去，身体力行，以上率下，为贯彻新形势下党内政治生活若干准则作出榜样。收看了习近平总书记的重要讲话后，各地党员干部群众反响热烈。他们认为，习近平总书记的重要讲话既直面问题，又充满自信，饱含了许党许国的担当精神和质朴的人民情怀，催人奋进。
#泰国南部发生枪战 军警击毙2名枪手	中新社曼谷1月12日电  泰国南部北大年府12日发生激烈枪战，2名武装分子在与军警交火中被击毙。事件同时造成附近的1名志愿护林员和1名女孩受伤。据泰国媒体报道，当地军警当天包围了一所疑为叛乱分子藏身的房子，屋内2人拒绝投降并向军警开火，双方冲突超过5个小时。最终，军警击毙了这2名枪手，并缴获两支突击步枪和一支手枪。受伤的2人被送往附近医院，伤情并不严重。警方认为，被击毙的2名枪手与两天前枪杀当地一所学校4名安保志愿者的凶徒为同一伙人。本月10日，一伙不明身份的人员持枪来到这所学校，将4名安保志愿者当场枪杀后逃走。泰国南部地区长期存在严峻的安全问题。有关方面的统计数据显示，2004年至2018年的15年间，泰南边境地区发生大大小小不靖事件超过2万起，造成6900多人死亡，1.35万人受伤。其中2018年发生548起，死亡218人。(完)
#俄媒：俄唯一太空射电望远镜与地面失联	中新社莫斯科1月12日电 据俄新社12日援引俄专家的话称，俄唯一的太空射电望远镜“SPECTR-R”已与地面失去联系。俄罗斯科学院物理研究所太空天体中心主任卡尔塔舍夫(Kardashev)表示，“SPECTR-R”太空射电望远镜出现故障的部分在于指令接受系统，目前地面仍能接受到“SPECTR-R”传回的数据。现在工作人员正尝试恢复与“SPECTR-R”的双向联系。“之前已尝试过几次，但未能成功”。卡尔塔舍夫说，“SPECTR-R”服役时间已超过其设计保障期。目前对此事进行评论还为时尚早。据国际文传电讯社援引俄罗斯科学院“射电天文”项目学科负责人卡瓦列夫(Kovalev)的话称，目前仍存有“SPECTR-R”“还活着”的希望。“SPECTR-R”太空射电望远镜可以超高分辨率观测银河系外物体。它于2011年进入太空轨道，计划于2016年终止服役，但此后其服役期被延至2019年12月。(完)
#感受国际消费电子领域新风向——盘点2019年CES四大热词	感受国际消费电子领域新风向——盘点2019年CES四大热词新华社美国拉斯维加斯1月11日电 题：感受国际消费电子领域新风向——盘点2019年CES四大热词新华社记者谭晶晶 周舟一年一度的美国拉斯维加斯消费电子展(CES)11日落下帷幕。CES历来被看作国际消费电子领域的“风向标”，各种黑科技、新应用琳琅满目，令人“脑洞大开”。回顾今年展会，可用四大热词来描述国际消费电子领域的新风向。热词一：5G5G(第五代移动通信技术)毫无疑问是本届CES上最热门的话题之一。根据记者的统计，展会期间，主办方举办的5G相关论坛近20场，涉及自动驾驶、边缘计算、车联网、虚拟现实游戏等诸多领域。人们普遍期待，2019年5G将从设想变为现实。从今年CES看，不仅上游的芯片企业已做好准备，下游应用领域也亮点频现。美国电话电报公司、韦里孙通信公司等美国运营商已推出了5G试点计划。美国高通公司宣布，2019年将推出30多款搭载骁龙X50 5G芯片的设备，并已与20多家企业签署了5G技术授权方案。中国联想集团与美国韦里孙通信公司将合作推出首款5G智能手机Moto Z3。韦里孙通信公司首席执行官卫翰思用快、稳、密三个字来形容5G的特点，称其为一种“量子跃迁”，与3G到4G的渐进变化截然不同。可以看到，5G不仅是技术发展的一个大方向，也是未来推动全球经济发展的一个重要抓手。热词二：人工智能这次CES上，几大品牌的人工智能助手产品争夺曝光度，成为展会一大亮点。亚马逊、谷歌、三星的人工智能助手广泛应用在智能手机、智慧家庭、自动驾驶等应用中。阿里巴巴在宝马轿车上搭载了最新的智能语音交互系统“天猫精灵”，通过语音唤醒提供智能服务，还具有远程控制家电设备等功能。人工智能的元素几乎在各类产品中都能找到踪影：可穿戴设备、机器人、自动驾驶、医疗传感器、监控器……正如展会主办方美国消费技术协会主席加里·夏皮罗所言：“人工智能是展会的明星，也是其他技术的要素。”热词三：数字医疗今年展会上，“数字健康”和“传感器与生物测量”从去年的“健康与生物技术”类中独立出来。美国消费技术协会数据显示，CES上的健康技术参展商从去年的98家增加到今年的近120家。值得注意的是，众多产品加载了人工智能技术，不再是简单的测血压和心跳，智慧化和远程化成为主要亮点。CES现场展示了众多数字健康产品，包括内置心电图仪的手表、血糖监测仪、糖尿病视网膜病变人工智能筛查软件、内置传感器的数字化呼吸治疗仪、远程患者监测项链等。美国消费者技术协会认为，数字健康技术将为诊治糖尿病等疾病及心理健康等问题提供新的解决路径。虽然存在数据隐私保护、医疗健康器械商业化审批等诸多挑战，数字医疗前景广阔。热词四：8K电视8K电视是指水平分辨率达到8000量级的超高清电视，其常用的分辨率标准是7680×4320，达到4K电视的四倍。高画质电视一直是近几年CES重点展品之一。去年展会上，有部分8K电视亮相，但更多只是一些原型机或概念性产品。而今年CES上，很多电视厂商都有了实质性的动作，索尼、LG、三星、TCL、长虹等品牌都推出了新款8K电视。尽管8K电视进入市场已提上日程，但也要看到，其普及还面临成本高、片源少、带宽不够、产业链不成熟等现实障碍，且很多电视台尚未开通8K频道。期待随着产业化、规模化的发展，许多问题迎刃而解，8K电视早日走进千家万户。
#钟山：做好“一促两稳三重点” 推动商务高质量发展	做好“一促两稳三重点” 推动商务高质量发展——商务部部长钟山就贯彻落实中央经济工作会议精神接受采访新华社北京1月12日电 1月11日下午，商务部部长钟山就贯彻落实中央经济工作会议精神接受了人民日报记者王珂、新华社记者于佳欣、中央电视台记者刘颖、经济日报记者冯其予的联合采访。钟山表示，中央经济工作会议对做好新形势经济工作作了全面部署。商务部将深入学习贯彻中央经济工作会议精神，落实供给侧结构性改革“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，落实“六稳”工作要求，着力做好“一促两稳三重点”，即促消费，稳外贸、稳外资，办好第二届进博会、妥善应对中美经贸摩擦、推进自贸试验区建设和探索自由贸易港等三项重点任务，促进形成强大国内市场，扩大全方位开放，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变，努力推进经贸强国建设，推动商务高质量发展。记者：2018年消费升级步伐加快，同时消费增长承受一定压力。中央经济工作会议提出，促进形成强大国内市场。请问商务部2019年在促消费上将有哪些措施？钟山：市场需求是全球稀缺资源，市场潜力大、成长性好是我国重要竞争优势。2018年，我国商品消费将突破38万亿元，增长9.1%左右，连续5年成为经济增长第一拉动力，稳步迈向第一商品消费大国。2019年，商务部将从供给侧发力，继续深入实施消费升级行动计划：一是提升城市消费。加快首批11条步行街改造提升，推动便利店连锁化、品牌化发展，改造菜市场等社区商业网点，推动消费升级。二是扩大乡村消费。推动电子商务进农村、特色商贸小镇建设、农贸市场改造升级等工作，推动“工业品下乡、农产品进城”。推进电商、家政、对外劳务、产业和边贸五大“商务扶贫”，增加农民收入，带动农村消费。三是创新流通方式。优化升级千亿级商品交易市场，培育现代供应链，推动流通企业线上线下融合发展，促进供需有效衔接。四是发展服务消费。新建一批城乡便民消费服务中心，推动家政、餐饮等服务标准化，完善信用体系和产品追溯体系，让老百姓吃得放心、穿得称心、用得舒心，更好满足人民美好生活需要。记者：2018年在异常复杂严峻的外部环境下，我国外贸仍然实现了较快增长。2019年将面临更多不确定性，稳外贸该如何发力？钟山：2018年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，商务部坚决贯彻中央决策部署，推动外贸高质量发展。进出口创历史新高，前11个月达4.2万亿美元，增长14.8%，增量5400亿美元，超过我国2001年的进出口总额。高技术、高附加值产品出口稳步增长，比如汽车出口106万辆，金额136亿美元，成套设备出口1250亿美元。民营企业出口占比48%，对出口增长的贡献率为60.2%。前10个月服务贸易增长15%，达到6562亿美元，稳居世界第二。贸易大国地位巩固，贸易强国进程加快。今年，面对复杂多变的国际环境，我们要认真落实贸易强国行动计划，推动外贸“稳中提质”：一是深入推进“五个优化”。优化国际市场布局，拓展30个左右重点市场，提升发达国家市场，拓展发展中国家市场。优化国内区域布局，提高中西部地区外贸比重。优化商品结构，支持装备制造等高质量、高技术、高附加值产品出口。优化经营主体，支持民营企业发展壮大，培育一批有实力、有影响力的大企业和跨国公司。优化贸易方式，做强一般贸易，提升加工贸易，发展其他贸易，推进35个跨境电商综合试验区、14家市场采购贸易方式试点。二是抓好“三项建设”，建好外贸转型升级基地，支持国际营销服务网络建设，推进境外品牌展等贸易促进平台建设。三是发展服务贸易，推广服务贸易创新发展试点29条经验，建设数字服务、中医药等特色服务出口基地，提升服务贸易发展水平。记者：在全球跨国直接投资持续低迷、国际引资竞争日益加剧的形势下，2018年我国吸收外资呈现稳中向好态势，2019年如何将这种势头保持下去，完成稳外资目标？钟山：习近平总书记强调，中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向也不会变。商务部始终保持政策的连续性和稳定性，积极有效利用外资。去年我国利用外资1350亿美元，增长3%。在全球外国直接投资去年上半年下降41%、发达国家下降69%的情况下，我国仍然是全球投资热土，世界银行将我国营商环境上调了32位。上个月美中贸易全国委员会调查显示，90%的企业认为中国是最重要的市场之一，95%的企业表示未来一年将增加对华投入或保持现有投入水平。2019年，商务部将继续实施外资促进行动计划，努力“稳外资”：一是放宽市场准入，继续缩减全国版和自贸试验区“负面清单”，允许更多领域实行独资经营。推进服务业扩大开放综合试点。二是优化外资结构，加快修订《外商投资产业指导目录》和《中西部地区外商投资优势产业目录》，鼓励外资投向制造业、高新技术产业和中西部地区。协调解决困难问题，推动重大外资项目落地。三是改善营商环境，推动尽早出台外商投资法，完善中央和地方外资投诉处理机制，努力营造亲商安商富商的一流环境。记者：进博会、中美经贸摩擦、自贸试验区和自由贸易港在国内外影响较大，有中央媒体把这三件事作为2018年的十大新闻。下一步商务部将如何抓好这三项重点工作？钟山：中央经济工作会议对这三项工作作了部署。这是党中央交给商务部的重要政治任务，也是商务部今年工作的重中之重。我们将举全部之力，以钉钉子精神和绣花功夫，把这三项工作抓实抓细抓出成效。精心办好第二届进博会。深入贯彻习近平总书记“办出水平、办出成效、越办越好”的重要指示，持续打造国际一流博览会。高规格办好主场外交。高水平办好论坛，提高虹桥国际经济论坛的国际影响力。高质量办好展会，展出更多优质商品、技术和服务，满足企业发展进步需要，满足人民美好生活需要。做好中美经贸摩擦应对工作。2018年12月1日，中美两国元首在阿根廷成功会晤并达成重要共识。我们将按照中央统一部署，认真落实两国元首共识，推进中美经贸磋商谈判工作，深化对美州市、工商界、民间合作，维护中美经贸关系稳定，促进合作共赢。推进自贸试验区建设和探索建设自由贸易港。赋予12个自贸试验区更大改革自主权，加快试点任务落实，力争取得更多制度创新成果。支持上海自贸试验区新片区扩容工作。推进海南全岛自贸试验区建设，加快探索中国特色自由贸易港建设进程，打造改革开放新高地。
#两岸特色商家角逐“最闽台伴手礼”评选	两岸特色商家角逐“最闽台伴手礼”评选新华社厦门1月12日电(记者 付敏)2018最闽台伴手礼评审展销会12日在厦门拉开帷幕。30多个两岸特色商家带着各自最具代表性的伴手礼，角逐年度“最闽台伴手礼”——“双十佳伴手礼”称号。琨氏家台湾黑蒜精是来自台湾云林的特色伴手礼。展台负责人林达裕介绍，该商品自2017年引进到厦门销售后，广受好评。林达裕说：“送礼送健康，我们希望更多的大陆民众能了解我们的产品，并作为伴手礼分享给亲朋好友。”来自台中的简杏兰带来了牛奶味太阳饼和土凤梨酥参与角逐。“我们是台中的百年老字号店，太阳饼和凤梨酥都是最传统、最地道的做法和味道。”简杏兰介绍，公司自2006年进军大陆以来，产品越来越受到大陆民众的喜爱，2018年的销售额同比增长了1.5倍。“我们期待在传承饮食文化的同时，让更多大陆民众了解台湾文化，爱上台湾美食。”简杏兰说。据介绍，由专家、美食主编、旅游达人等组成的专家评审团，将根据产品选材、工艺、包装、口味、品牌史等指标进行综合评判。主办方表示，伴手礼的口味、创意、包装、品牌影响力和社会责任感等方面，都是评委考量的重点。本次活动由厦门市商务局、厦门市旅发委指导，厦门晚报社主办，厦门市台商投资企业协会、厦门市老字号协会、厦门市食品行业协会协办。
#酗酒：小国不丹的大麻烦	特写：酗酒：小国不丹的大麻烦新华社加德满都1月12日电 特写：酗酒：小国不丹的大麻烦新华社记者周盛平46岁的乌金·策林生活在不丹西北部，15岁开始饮酒。由于长期酗酒，脾气很大，4个女儿都很怕他，平时在家都不敢接近他。策林的妻子卡尔玛对新华社记者抱怨说，丈夫老是醉酒，无心工作，家里入不敷出。家里人没有办法，只好把他送到位于首都廷布的戒酒治疗中心。策林在那里待了3个月，回来以后不再酗酒。但好景不长，由于村镇里当地产的啤酒和从外地进口的白酒随便可以买到，价格又相当低，他很快又和身边的瘾君子打成一片。策林去了戒酒中心3次，每次花费3000努至5000努（1000不丹努约合96元人民币）。这个中心由政府开设，每位患者都可以得到补助，否则花费更高。经过这3次折腾后，卡尔玛现在对自己的丈夫毫无办法。她很担心他会步他弟弟的后尘。一年之前，策林的弟弟因为酒精中毒而亡故。卡尔玛一家的遭遇，只是不丹酗酒问题的一个缩影。不丹卫生部2017年发布的一份报告显示，不丹人口仅约70万，而每年有超过100人死于与酒精相关的疾病。酗酒已成为不丹成年人的头号杀手。就在上周，不丹议会上院的善治委员会提交了一份临时报告，再次显示了过度饮酒给这个喜马拉雅小国造成的大麻烦。报告说，2015年至2017年，不丹有514人死于饮酒造成的肝癌；酒业一年为国家创收10亿努，但酗酒问题给国家造成的各种经济负担却高达50亿努。报告还指出，从2016年9月到2018年12月，全国一共发生6529起因为饮酒而导致的交通事故，占道路交通事故的约7%。酗酒也是引发家庭暴力的主要原因。一个帮助妇女解决家暴问题的民间组织的工作人员告诉记者，不仅丈夫酗酒引发家暴，妻子酗酒同样引发家暴，在2008年到2014年期间，该组织就接待了64位男性，他们抱怨妻子酗酒破坏家庭。随着酗酒引发的社会问题越来越多，不丹政府考虑采取更多行动。例如，增加戒酒治疗中心的数量，减少发放酒吧营业执照。
#洪森下令废除所有非柬埔寨出生的政府顾问持有的柬“外交护照”	中新社金边1月12日电 (记者黄耀辉)柬埔寨官方12日称，柬埔寨首相洪森下令，宣布废除所有非柬埔寨出生的政府顾问持有的柬埔寨“外交护照”。柬埔寨官方12日向媒体通报称，洪森首相在9日签发命令，柬埔寨的外交护照不准发放给非柬埔寨出生的政府机关或政要顾问、助理，除非政府认为确有必要。柬外交部有义务废除已发放给非柬埔寨出生人士的“外交护照”。该命令还要求柬内政部必须根据外交部的要求，禁止该“外交护照”在柬埔寨所有的出入境口岸使用。该命令称，柬政府部门有义务在签发命令一个月内，收回非柬埔寨出生的顾问或助理的“外交护照”。有资料显示，过去几年，柬政府发现一些部门和政要委任的外国人士顾问或助理持有柬“外交护照”，当中有些人已经获得柬埔寨国籍，并申请持有了“外交护照”。(完)
#广州公厕新规：新建一类公厕女男厕位比例不小于2比1	广州公厕新规：新建一类公厕女男厕位比例不小于2比1新华社广州1月12日电(记者徐弘毅、邓瑞璇)记者近日从广州市城市管理委员会获悉，广州市地方标准《公共厕所建设与管理规范》将于2月1日起正式实施，其中规定，广州市新建一类公厕的女厕位与男厕位比例不小于2比1。该规范明确了广州市各类新建公厕的建筑面积，提出了无障碍卫生间、第三卫生间、母婴卫生间、厕位比例等的设置要求。根据该规范，广州市公共厕所分为一类公共厕所、二类公共厕所、乡村公共厕所，其中，一类公共厕所建筑面积不应小于70平方米，二类公共厕所建筑面积不应小于60平方米，乡村公共厕所单层建筑面积不应小于50平方米；各类新建公共厕所均应设置无障碍卫生间，并且一类公厕还应根据条件设置第三卫生间和母婴卫生间。该规范同时确定了广州市新建公共厕所的厕位比例：一类公共厕所女厕位与男厕位比例不应小于2比1，二类公共厕所和乡村公共厕所女厕位与男厕位比例不应小于3比2。此外，该规范还明确：“列入升级改造计划公共厕所，如符合各类公共厕所类别条件，其升级改造建设标准按新建本类公共厕所标准建设。”据广州市城市管理委员会统计，广州市目前共有公共厕所8060座，其中建成区内公共厕所5950座，农村地区乡村公厕2110座；建成区内5950座公共厕所中，一类公共厕所3841座，二类公共厕所2109座。
#厦马组委会收到替跑消防员致歉：没中签顶替他人	厦马组委会收到替跑消防员致歉：没中签顶替他人负重跑完全程1月11日，2019厦门马拉松赛事官网发布此次比赛违规信息通报证实，此前因背负10公斤呼吸器参赛的消防员徐佚豪被认定存在替跑行为，取消成绩和排名。1月12日，澎湃新闻从厦门市消防支队相关负责人了解到，徐佚豪已自发前往厦门组委会退还获奖证书和奖牌，思明区大队对其进行了严厉的批评教育，责令其作出深刻检讨。目前，徐佚豪通过微博向社会发出了致歉信。厦门马拉松总裁判长施建平向澎湃新闻证实了上述消息，并表示组委会接受了其本人的致歉，希望他未来能以正规渠道参与到马拉松赛事中。澎湃新闻获取的《关于思明区浮屿中队徐佚豪违规顶替参加马拉松赛事的报告》(下称“《报告》”)显示，徐佚豪，系厦门市思明区浮屿中队二级消防士，在赛事开始前，他根据条件报名参赛，但在赛前抽签时没有中签，觉得可惜。出于对马拉松赛事的喜爱，他违规顶替外地一名跑友名额参赛。《报告》介绍，参赛途中，徐佚豪因“背负10公斤呼吸器”而显眼，被当地媒体采访并在新媒体报道，在其他网络迅速传播。而后，有跑友发现徐佚豪所使用马拉松参赛牌号并非他本人，遂引发质疑，并同时质疑他比赛成绩，在跑友圈持续发酵，造成负面影响。事发后，厦门市消防支队思明区大队及浮屿中队均高度重视，多次找徐佚豪本人核实。经调查，关于比赛成绩，当地媒体采用了在比赛过程所采访他的原话，“为了备战，他提前半年开始负重训练，现在他背着呼吸器跑完全程大约耗时3小时40—50分钟”。这里所说的“3小时40—50分钟”是他的训练成绩，因为比赛还没结束，并不是参赛成绩。《报告》称，比赛结束后，其他新媒体在部分摘录、重新整理、编写发稿时，直接认为他的比赛成绩为“3小时40—50分钟”，是误解。根据官方统计，他的完赛净成绩则为5小时19分。厦门市消防支队思明区大队表示，关于参赛资格，跑友质疑完全属实，大中队立即对徐佚豪进行严厉的批评教育，责令作出深刻检讨，向组委会和广大跑友网友诚挚致歉。1月11日，徐佚豪也通过微博对社会发布了致歉信。致歉信中称，作为消防员每年都参加厦门马拉松的安保，也渴望参与到厦马比赛中来。“然而，由于个人的无知，我违反了赛事规则，伤害了马拉松这项积极向上的运动，对关心我的亲人和战友也造成不良影响，我深感愧疚。”致歉信中称。厦门马拉松总裁判长施建平接受澎湃新闻采访时介绍，替跑行为多出现在国内外有影响力的赛事，主要原因是规模和需求不相匹配。报名人数超过赛事能够承载的人数，一些想要跑马拉松的人没有中签获得机会，就通过替跑等方式参与到了赛事中。比如这次厦门马拉松，报名参加人数8万多人，赛事承载人数是3万5千人，除了精英级运动员，其他都要摇号抽签，而徐佚豪就是因为没中签后以帮人替跑的方式参与到赛事。“消防战士希望通过马拉松来检验自己的体力，虽然精神可嘉，但方法是不对的。”施建平说，替跑行为不符合马拉松精神，也是对马拉松赛事的伤害。参与过17年马拉松裁判工作，施建平曾处理过各类违规运动员的处罚，“这次运动员和其所在组织找到组委会作了解释，运动员也主动承认错误，这还是第一次，组委会也接受了他们的诚恳致歉。也希望未来他能够通过正规渠道参与到马拉松赛事当中，体验这项赛事带来的乐趣。”
#张艺谋获微博年度导演：中国电影未来在新生力量上	中新网北京1月12日电 11日，2018微博之夜盛典在北京举行，张艺谋获微博年度导演，《香蜜沉沉烬如霜》《延禧攻略》和《我不是药神》《红海行动》分别获得微博年度热剧、电影荣誉。本届微博之夜盛典由华少和李艾主持，李宇春、TFBOYS、林俊杰、张靓颖、李健、华晨宇、郎朗、宋茜、王嘉尔等作为表演嘉宾，带来了精彩曲目。当天，李冰冰、李宇春分获微博最具国际影响力艺人、微博时代先锋，赵薇获微博时代影响力演员；陈坤、林俊杰分获微博社交影响力人物、微博国际影响力音乐人；TFBOYS获微博最具影响力组合；李易峰、迪丽热巴获得微博年度热度人物。罗晋、聂远、秦昊、余文乐、朱一龙获微博年度男神，唐嫣、秦岚、佘诗曼、马思纯、杨紫、娜扎获微博年度女神。张靓颖、华晨宇、王嘉尔、NINE PERCENT分别摘得微博年度影响力音乐人奖项。此外，张艺谋获微博年度导演，《香蜜沉沉烬如霜》《延禧攻略》和《我不是药神》《红海行动》分别获得微博年度热剧、电影荣誉。作为微博之夜“保留节目”，男神和女神再次上演全明星阵容。罗晋、聂远、秦昊、余文乐、朱一龙当选微博之夜男神，唐嫣、秦岚、佘诗曼、马思纯、杨紫、古力娜扎则荣膺微博之夜女神。微博年度人气艺人荣誉被宋茜、吴磊、邓伦、关晓彤、张天爱、奚梦瑶、阮经天、汤晶媚摘得。李易峰和迪丽热巴则获得微博年度热度人物荣誉。微博不仅是明星的璀璨舞台，更是优秀作品的“试金石”。2018年，众多优秀影视作品在微博引起广泛讨论。《红海行动》《我不是药神》获得微博年度电影荣誉，2018年大热的《香蜜》和《延禧攻略》则获得微博年度热剧荣誉。2018年凭借《影》获得多项荣誉的张艺谋，当晚收获微博年度导演荣誉。谈起20年来中国电影的变化，他说：“这20年来，电影领域很多新生力量诞生，中国电影的未来就在这些新生力量身上。”(完)
#一名广东男子在台南资源回收场火灾中受困死亡	中新社台北1月12日电 (记者 刘舒凌 张晓曦)台南市消防局人士12日接受中新社记者采访时证实，一名来自大陆广东的50余岁李姓男子在该市善化区私人资源回收场发生的一场火灾中受困、死亡。据了解，当天上午11时许，台南市消防局获报，当地善化区六分里东势宅一处资源回收场起火并全面燃烧；该局派出30余辆消防车及大量消防人员前往灭火。大火于三个多小时后被扑灭，消防人员在现场寻获一名受困男子但已不幸死亡。台南市消防局一位值班队员接受采访时介绍，根据接获报案时所做记录，发生火警的地点被用作布料仓库，一名当地人士与五名大陆人士疑似在厂区内做布料测试时引起大火，其中一人身上着火、未能及时撤离火场。这名队员告诉记者，消防局已和台南市社会局、警察局联络，后续处理工作将由相关单位接手；火灾详细起火原因，则有待火调鉴识报告完成。此间媒体报道，12日傍晚，台南市消防局会同警方鉴识人员抵达火场，将带回证物调查大火起因。(完)
#全国乡村春晚“百县万村”区域联动在浙江青田举行	中新网丽水1月12日电(记者 周禹龙)锣声一响，好戏开场。12日，2019全国乡村春晚“百县万村”区域联动暨浙江省戏曲进乡村·侨乡中国年在浙江省丽水市青田县洞背村启动。中国东、南、西、北、中同步开启2019全国乡村春晚大片。丽水是中国民间艺术之乡，广大群众春节期间自导自演办春晚习俗由来已久。闻名全国的“月山春晚”起源于1946年，1981年开始盛行并连续举办38年，被誉为“中国式乡村过年文化样本”。2018年春节期间，丽水2700多个行政村就有1115个村自办春晚，行政村覆盖率超过40%。1000多名农民导演、30多万村晚民星、80多万观众、20多万外地游客在乡村春晚的草根舞台上，展现了自己的文化梦、春晚梦。活动举办地青田，是丽水对外开放的东大门，地处浙南山区，瓯江中下游，毗邻温州。素有“华侨之乡”“石雕之乡”“名人之乡”的美誉，有300多年的华侨史，现有海外华侨33万人，分布在世界120多个国家和地区，可谓“家家有华侨、人人是侨眷”。每当春节前后，青田洋装虽然穿在身，但青田华侨桑梓情怀却始终挂在心头。“走遍世界，家在青田”这是每个海外青田人的心声，每当新春佳节，思乡情绪在游子心中越发蔓延。小舟山村在青田县城东北30公里外，1100多名户籍人口的村庄，只有100多人常住，因为很多村民出国打拼，有的十几年没有回家。每年因为乡村春晚的举办，小村又重新热闹起来。许多在外的华人、华侨也急着从国外打飞的回国看“村晚”。不止小舟山村，一到春节前后，青田各个乡村总是紧锣密鼓地举办着自己独特的“年味”春晚。张家的大哥吼上一嗓子、李家的几位嫂子来个广场舞表演、上了年纪的老人即兴给大家拉上一段二胡、归国过年的华侨们也使出了看家本领，丰富多彩、花样百出的节目凑成了一台台土色土香、洋味儿十足的大联欢，受到农民群众以及归侨侨眷的广泛欢迎。不过与往年相比，2019年青田的春节显得格外热闹。不仅因为全国乡村春晚“百县万村”区域联动的主会场在此，更重要的是其成为了2019年浙江“侨乡中国年”系列活动的主体组成部分。“侨乡中国年”是青田一张亮眼的金名片。每年活动举行之际，青田都会邀请国际友人来中国，体验中国传统文化。2018年，青田便邀请了近80名来自美国、澳大利亚等共计25个国家的外国友人。相关负责人表示，“侨乡中国年”打开了一扇对外文化交流之窗，涌动着“美丽青田、幸福侨乡”的鲜明特色，展现出了极具感染力的文化自信，是一次传承发展中华优秀传统文化的生动实践。值得一提的是，近年来，随着数字网络的普及，乡村春晚还插上了“互联网+”的翅膀。其通过网络视频直播及点对点视频连线等技术，将青田文化与世界华侨紧密地链接在一起，巧妙地将中国的春节文化元素渗透到了海外新年文化之中。2019年新年即将到来，世界各地的青田人正用乡村春晚向世界讲述中国故事、共享春节美好时光。(完)
#电影学院指数助力 首届长江影展在渝启动	中新网重庆1月12日电(张燕 马佳欣)12日，首届“长江影展”启动仪式暨“电影学院指数”启动吹风会在重庆举行。重庆国际文化交流中心主任李勇为知名演员张晋颁发首届长江影展推广大使聘书，长江影展城市创作单元“创作重庆”影视基地宣布落户重庆江津白沙镇。据活动主办方介绍，立足长江经济带城市、汇聚行业中坚创作力量是长江影展的特色。长江流域是中国最具活力和成长性的区域之一，长江影展根植长江经济带城市，依托主办城市的文化底蕴，以电影创作、新人孵化和行业交流为主要聚焦点，紧密携手地方政府，将着力打造一个助推长江经济带电影产业和艺术发展的大平台。首届长江影展将包括创作、展映、评选、论坛四大主题活动。在创作方面，包括长江沿岸城市知名演员张晋、朱一龙等在内的众多影人，将从电影作品创作的角度，深度挖掘城市资源，推进与当地有关的电影作品制作。在展映环节，将有众多来自长江沿岸城市及两岸三地的影人作品展映展出。在评选环节，香港电视专业人员协会会长、著名电影导演徐小明将担任首届影展评审主席，并由“电影学院指数”评审团评出优秀影片。在论坛环节，来自电影业界、学界、投资界和长江沿岸地方政府的代表将汇聚一堂，共同探讨如何进一步推动长江经济带城市电影产业的发展。长江影展邀请了一批国内外知名制片人、编剧、导演、摄影指导、美术设计、动作设计、电影音乐、剪辑，涵盖电影产业几乎所有的核心生产环节，他们中间有不少来自长江沿岸地区。这些“长江影人”将依托长江影展平台，发挥乡土优势，倾注乡土情怀，为长江沿岸城市的电影艺术创作和电影产业发展贡献力量。与此同时，长江影展还邀请了来自北京电影学院、上海戏剧学院、重庆大学电影学院、上海电影艺术学院、美国纽约电影学院等影视类高校(院系)的学术界人士，以他们为依托的电影学院指数将为长江影展提供评审和学术支持。电影学院指数自筹办以来，邀请金马影展创办人徐立功为名誉主席，目前已吸纳了国际电影业界100余位具有影响力的影人、学者担任评审顾问，将不定期发布电影行业的数据和排行榜。知名演员张晋认为长江影展非常有意义，将为长江流域城市提供丰富的电影创作题材。作为土生土长的重庆人，在他看来，重庆是一座非常有地域特色的城市，希望大家多到重庆来拍电影。启动仪式上，包括金像奖、金马奖、银熊奖最佳导演得主严浩；《蜘蛛侠》特效总监、奥斯卡最佳特效奖得主美国动画导演安东尼·拉默里纳拉(AnthonyLaMolinara)；金像奖、华鼎奖得主、知名演员张晋；青年电影制片厂副厂长陈亮等嘉宾共同宣布长江影展正式启动。此外，长江影展音乐子单元长江电影音乐节也宣布启动。据悉，首届长江影展将由北京一路星光国际传媒有限公司主办，一路星光(重庆)文化传媒有限公司承办，电影学院指数提供评审支持，长江沿岸主要城市电影机构将派代表出席。
#“扎赉诺尔人”头骨年代测定结果公布：超1万年	中新网北京1月12日电 (韩成功)北京大学考古文博学院12日首次向外界公布古人类“扎赉诺尔人”头骨化石年代的测定结果，其中最远的超过1万年。北京大学考古文博学院教授吴小红公布了对内蒙古呼伦贝尔市扎赉诺尔博物馆所藏的4个扎赉诺尔人类头骨所做的碳14测试报告，经树轮校正后年代，一号头骨为10113年左右，其余三个分别为7400年左右、1600年左右和1000年左右。这表明近万年以来，扎赉诺尔地区不断有人类居住。20世纪30年代，在扎赉诺尔露天煤矿开采中，第一个人类头骨被发现，其后又陆续发现多个人类头骨，考古界命名其为“扎赉诺尔人”。第一个扎赉诺尔人类头骨发现以后，在国际考古界引起巨大震动和反响，日本学者远藤隆次20世纪30年代对此有研究专著问世。中国著名考古学家裴文中先生曾先后三次到扎赉诺尔进行实地考察，并在其论文中多次提及“扎赉诺尔人”。扎赉诺尔人类头骨发现80多年来，引发了一系列的文化遐思，国内外专家学者对此提出许多新的观点、思路、学说，但因为此前扎赉诺尔人类头骨的年代没有准确测定而只限于理论推测，缺少考古学上的科学依据。吉林大学边疆考古研究中心主任朱泓对记者表示，学术界普遍认为美洲古人类是由东北亚地区迁入，而目前已经发现的、距离迁徙路线最近的古人类就是“扎赉诺尔人”。因此，“扎赉诺尔人”的考古测定，关系到对古代人类迁徙、形成等一系列人类学的研究。(完)
#京津冀及周边为何出现大气重污染？专家详解成因	中新网1月12日电 据生态环境部微信公众号消息，2019年1月中旬，京津冀及周边地区“2+26”城市等地又面临一轮区域性大气重污染的严峻挑战，部分城市空气质量达到短时严重污染。国家大气污染防治攻关联合中心组织专家分析后表示，排放强度大的城市遭遇不利气象条件等三个方面因素造成了此次重污染天气。总体情况在经历冷空气短暂的清除之后，1月10日起，京津冀及周边地区近地面风场转为弱偏南风为主，扩散条件总体不利，部分城市PM2.5污染快速攀升。1月10日，“2+26”城市中有11个城市达到轻度污染、11个城市达到中度污染、4个城市(太原、阳泉、保定和石家庄)达到重度污染。日均PM2.5浓度最高值出现在太原市，为216微克/立方米。1月11日，“2+26”城市中有4个城市达到轻度污染、2个城市达到中度污染、19个城市达到重度污染、3个城市(太原、石家庄和保定)达到严重污染。日均PM2.5浓度最高值出现在太原市，为298微克/立方米。截至12日10时，“2+26”城市PM2.5小时浓度最高值为507微克/立方米，出现在保定(12日9时)，达小时严重污染(参考日均污染级别，下同)。北京市PM2.5小时浓度最高值为197微克/立方米(11日23时)，达小时重度污染。成因分析一是排放强度大的城市遭遇不利气象条件，污染物快速积累，首先成为PM2.5污染的“热点区域”。位于太行山沿线的石家庄、保定、太原、阳泉、晋城、安阳等城市，有些是钢铁、焦化、建材等工业企业密集，有些则是冬季民用采暖排放大。1月10日，“2+26”城市平均风速迅速下降，太原等地还出现较强的逆温，在这种水平和垂直方向扩散都不利的静稳天气条件下，上述城市的污染物排放快速积累，首先出现中度-重度污染，成为污染过程初期的“热点区域”。二是区域上持续偏南风，高浓度污染气团向下风向传输，下风向城市PM2.5浓度快速上升。从初期“热点区域”的中度-重度污染，到区域性大范围的污染过程，少不了区域传输的影响。1月10-11日，在区域上整体持续偏南风的作用下，太行山至燕山沿线城市经历了比较明显的区域传输过程。空气质量模型模拟结果表明，在重污染期间，上述城市PM2.5污染的区域贡献升高了15-20%左右。以保定市为例，上风向的石家庄、邢台等城市对其影响较显著；同样，石家庄也受到周边城市类似的传输影响，这种大气污染的区域传输影响是相互的。三是同时在高湿气象条件下，气态污染物二次转化和颗粒物吸湿增长，推高了PM2.5浓度峰值。从1月10日夜间的区域相对湿度图和11日的区域污染特征雷达图来看，“2+26”城市在静稳高湿条件下，大部分城市都呈现出偏二次型的污染特征，表明经过前期的污染积累和区域传输，NOx和SO2等气态污染物在污染过程中发生二次转化，并伴随硫酸盐和硝酸盐的吸湿增长，推高了区域的PM2.5浓度峰值。基于大气重污染成因与治理攻关的保定望都超级站(位于保定市区与定州市之间)观测结果，重污染期间该地区PM2.5中有机物(OM)浓度居高不下，表明通过散煤或生物质燃烧排放的一次颗粒物贡献显著；通过对污染期间示踪元素的分析发现，8-12日，钾离子变化趋势与有机物变化趋势一致，相关系数(R2=0.78)较高，表明本次污染与生物质燃烧关系密切。而在1月10-12日PM2.5浓度爆发式增长时段，硝酸盐和硫酸盐的浓度及占比也都快速升高，表明在静稳高湿条件下，SO2、NOx等气态前体物的二次转化也是推高PM2.5浓度峰值的重要原因。各地积极应对重污染天气针对此次重污染天气过程，“2+26”城市积极开展应对工作。针对此次重污染天气过程，“2+26”城市积极开展应对工作。截止1月12日12时，共有27个城市发布了重污染天气预警，启动了相应的应急管控措施。其中，山西省太原、阳泉、长治市和河南省开封、新乡、安阳、濮阳市都发布了重污染天气红色预警，启动Ⅰ级应急响应；河北省石家庄、唐山、廊坊、保定、沧州、衡水、邢台、邯郸市，山西省晋城市，山东省济南、淄博、济宁、德州、聊城、滨州、菏泽市和河南省郑州、鹤壁、焦作市都发布了重污染天气橙色预警，启动Ⅱ级应急响应；天津市发布了重污染天气黄色预警，启动III级应急响应。国家大气污染防治攻关联合中心提醒读者朋友，在重污染天气期间，儿童、老年人和心脏病、肺病患者应停止户外运动，一般人群也应尽量减少户外运动。预测预报根据中国环境监测总站会商京津冀及周边地区省级监测中心的最新空气质量预测预报，1月12-13日，大气扩散条件持续不利，区域中南部以中至重度污染为主，主要影响范围包括京津冀中南部、山西南部、山东西部和河南北部，其中13日受弱冷空气影响，京津冀中南部和山西大部污染形势略有缓解，河南北部和山东西部污染仍将持续。14日午后，冷空气开始影响京津冀及周边区域，扩散条件自北向南逐步好转，预计15日污染彻底清除。具体形势有待进一步跟踪研判。
#国医大师韦贵康学术传承基地成立 29名境内外弟子拜其为师	中新网南宁1月12日电(记者 蒋雪林)1月12日，广西中医药大学附属瑞康医院在南宁举办国医大师韦贵康学术传承基地成立仪式。随后，国医大师韦贵康教授举行收徒仪式。来自境内外29名弟子正式拜韦贵康为师。今年81岁高龄的韦贵康，是广西中医药大学终身教授，曾任广西中医学院附属瑞康医院院长、广西中医学院院长(2012年更名广西中医药大学)。2017年4月被国家授予中医殿堂至高荣誉——国医大师荣誉称号。广西壮族自治区中医药管理局局长姚春在传承基地成立仪式上致辞时表示，广西高度重视中医药民族医药的传承发展，先后制定出台了一系列重大政策，广西中医药民族医药事业在“十二五”期间实现了跨越式发展。中医药民族医药医疗、保健、科研、教育、产业、文化、对外交流“七位一体”协调发展，实现全面突破，为传承发展祖国医学、保障广西全区各族人民作出了巨大贡献。姚春表示，传承是中医药创新发展的基础，在中医药事业发展中具有十分重要的地位和作用。韦贵康国医大师学术传承基地在广西中医药大学附属瑞康医院成立，不仅是推动广西中医药事业发展建设内涵的有力举措，更是传承和光大中医药事业惠及八桂百姓健康的民生大事，希望瑞康医院利用国医大师传承基地的有利条件，搭建更广阔的平台，传承大师的宝贵经验和学术思想，吸引更多人才。韦贵康表示，广西南宁市是中国—东盟博览会的永久举办地，也是“一带一路”建设的重要窗口，设立学术传承基地是广西向“一带一路”沿线国家展示中医药文化的重要机遇，也是向世界各国介绍中医药文化的重要机遇，他本人和广西中医药大学附属瑞康医院将不断丰富沟通渠道，广泛传播中医药独特的技术，使其造福“一带一路”沿线国家和地区。广西中医药大学附属瑞康医院院长唐友明介绍，当天，瑞康医院国医大师馆同时开馆。今后，该院将以国医大师馆为基地，加强与东盟等“一带一路”沿线国家的交流合作，传播中医药文化。(完)
#新疆阿勒泰将促进“绿色旅游+绿色金融+绿色建筑”融合发展	中新网乌鲁木齐1月12日电(孙亭文 李爱华)新疆阿勒泰地区行政公署、中国投资协会绿色发展中心和中国人民银行乌鲁木齐中心支行三方战略合作协议签署仪式于12日在乌鲁木齐举行。根据协议，三方将按照规划先行、标准第一，政府引导、市场运作，科技驱动、产业支撑，示范带动、稳步推进的合作原则，运用绿色金融手段，通过支持打造绿色建筑产学研基地，促进阿勒泰地区“绿色旅游+绿色金融+绿色建筑”深度融合发展，把阿勒泰建设成新疆绿色旅游产业转型升级示范区、全国生态示范区、世界级绿色生态旅游目的地。近年来，阿勒泰地区依托旅游资源优势，着力构建“以旅游业为主体，牵动一产、托举二产”的发展格局，为绿色金融支持旅游产业提供了契机。为积聚绿色金融资源，2018年11月27日，中国人民银行乌鲁木齐中心支行与阿勒泰地区行政公署签署战略合作备忘录，相关金融机构也与阿勒泰地区签订650亿元的意向授信额度，阿勒泰地区围绕旅游产业的绿色金融、绿色产业，已实现从构想到逐步实施。2018年12月，新疆维吾尔自治区绿金办和中国投资协会绿色发展中心在前期沟通基础上，受中国投资协会绿色发展中心邀请，新疆维吾尔自治区绿金办、中国人民银行乌鲁木齐中心支行和阿勒泰地区行政公署组成联合调研组，前往北京市、雄安新区和浙江湖州市开展绿色建筑专题调研，不仅目睹了绿色建筑的前沿发展和实践应用情况，刷新对建筑行业创新发展的认识，更是寻找到绿色建筑与阿勒泰地区发展绿色旅游的契合点。在绿色发展理念的引领下，在已形成绿色金融、绿色建筑和绿色旅游三者可相互促进共同发展的共识基础上，此次阿勒泰地区行政公署，中国投资协会绿色发展中心和中国人民银行乌鲁木齐中心支行签署三方合作协议，进一步表现出各方对共同践行绿色发展的坚定信心和相互之间的充分信任。据悉，自2017年6月国家在五省区八地启动绿色金融改革创新试点以来，在新疆的高位推动部署和各方的努力推动下，新疆绿色金融改革创新试验区工作取得了长足进步，如在全国率先建设绿色项目库和绿色金融同业自律机制，破解了绿色金融服务对象不明确的难题；绿色机构、绿色信贷、绿色债券、绿色保险等领域也均实现突破发展。(完)
#专家：中国注册确诊血友病患者约3万例 致力解决患者“不残”	中新网北京1月12日电 (记者 董子畅)中国工程院院士、江苏省血液研究所所长阮长耿12日在北京表示，目前中国注册确诊的血友病患者约为30000例。如今中国血友病治疗已解决患者“不疼”，下一步将致力于解决患者“不残”。当日，新型注射用重组人凝血因子Ⅷ在中国上市，“中华慈善总会科跃奇Co-pay慈善援助项目”也同日启动。据介绍，血友病是一种遗传性的终生性疾病，大部分患者自出生体内就缺少凝血因子，正常人习以为常的触碰就会导致出血，重症患者没有明显外伤也会发生“自发性”出血。其中，85%的患者是缺少凝血因子Ⅷ的A型血友病患者。A型血友病常见于男性，但女性仍可携带致病基因，通过遗传因素导致子女患病。“近年来随着国家对罕见病的关注与支持，A型血友病的诊疗水平和相关医保政策得到很大程度的改善。”阮长耿说，血友病药、医、钱的问题已逐步改善，从一药难求到标准治疗，中国血友病在近十年间取得了长足的进展。如今中国血友病治疗已解决患者“不疼”，下一步将致力于解决患者“不残”，让血友病患者享有正常人的生活。北京血友之家罕见病关爱中心理事长关涛表示，作为一名血友病患者，感谢各方对血友病患者的支持与关怀。从全国血友病患者治疗情况来看，目前基本实现了患者“不疼”。在发达国家，血友病患者甚至可以成为职业运动员，希望中国的血友病患者早日真正实现“不残”。(完)
#最高法第五巡回法庭第二批法官履新并进行宪法宣誓	中新网1月12日电 1月12日下午，最高人民法院第五巡回法庭举行宪法宣誓活动，最高人民法院党组成员、副院长兼第五巡回法庭庭长李少平监誓并讲话，第五巡回法庭负责同志及全体新任主审法官宣誓。李少平充分肯定五巡过去两年在执法办案、司法改革、队伍建设、综合保障、立案信访等方面取得的成绩，强调要以极端负责的态度圆满完成各项工作交接，总结发扬成绩，锐意创新进取，奋力开创工作新局面。李少平指出，举行宪法宣誓活动，既是对全体法官的一次精神洗礼，也是一次增强宪法意识、弘扬宪法精神的再教育、再激励。各位法官以铿锵有力的誓言，作出了维护宪法权威、履行法定职责、恪尽职守、廉洁奉公、接受人民监督的庄严承诺，集中展示了巡回法庭法官对宪法精神、宪法权威和宪法尊严的崇高信仰，彰显了巡回法庭党员干部忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于宪法的政治本色。李少平强调，全体新任主审法官要牢记面对国旗作出的庄严承诺，牢记肩负的崇高使命和历史责任，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实习近平总书记全面依法治国新理念新思想新战略，深入贯彻落实中央关于深入学习宣传和贯彻实施宪法的重要部署，牢固树立“四个意识”，切实增强“四个自信”，自觉践行“两个维护”，忠实履行宪法和法律赋予的职责，以时不我待、只争朝夕的精神投入新时代法治建设事业，坚定不移拥护和促进司法改革，攻坚克难，为西南地区高质量发展提供坚强有力的司法服务和保障，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义！当天，李少平还先后主持召开了第五巡回法庭新旧人员轮岗交接大会、新一届分党组会议、庭务办公会，对轮岗交接工作、2019年重点工作等进行安排部署。全国人大代表张杰、全国政协委员彭静，第五巡回法庭原负责同志等参加有关活动。
#中国文化消费指数显示：超六成居民青睐国产电影	中新社北京1月12日电 (记者 于立霄)12日在北京发布的“2018中国文化消费指数”显示，中国消费者钟情国内的旅游、电影和游戏，其中，与国外电影相比，国产电影得到了超过六成居民的青睐。中国人民大学文化产业研究院执行院长曾繁文表示，此次发布的2018中国省市文化产业发展指数与中国文化消费指数，综合分析了国家相关统计数据及市场调研数据，客观反映了中国各省市文化产业和文化消费发展的总体情况、主要特点和未来趋势，对中央和地方政府制定文化产业政策具有参考意义。“2018中国省市文化产业发展指数”显示，在综合指数排名中，北京凭借文化产业影响力和驱动力的优势依旧位居第一；浙江在文化产业生产力和驱动力方面上升较快，首次排名第二；随后排名依次为江苏、上海、广东、山东、湖南。“2018中国文化消费指数”显示，中国文化消费综合指数继续走高，由2013年的73.7增至82.2。其中，文化消费环境、水平指数与去年相比有所增长，满意度指数基本持平。文化消费数还显示，男性文化消费指数曾于2017年首次超过女性，而2018年女性的综合指数又重新高于男性，两者之间的差距在不断缩小。26岁至40岁居民始终是文化消费的主力，文化消费能力和消费水平指数较为突出。最受中国消费者欢迎的五大文化产品依次是：电视广播、网络文化活动、电影、图书/报纸/期刊、文化旅游。与去年相比，网络文化活动、文化旅游的受欢迎程度有所提升，文化旅游取代文化娱乐活动跻身前五位。引人关注的是，中国消费者青睐国内的旅游、电影和游戏。5年来国产电影受欢迎程度提升近一倍，而动漫作品仍然是国外作品更受欢迎，国内动漫作品任重道远。此次指数发布由中国人民大学主办、中国人民大学文化科技园和中国人民大学文化产业研究院承办。(完)
#篮协主席姚明：周琦未预注册 “无缘”本赛季CBA	中国篮协主席姚明：周琦未预注册 “无缘”本赛季CBA中新社青岛1月12日电 (记者 胡耀杰)“我知道大家很关注周琦的问题，我想说，预注册的办法一年多以前就制定了，周琦确实没有预注册，没有预注册按照目前的规定确实无法参加本赛季CBA(中国男子篮球职业联赛)。”中国篮协主席、CBA公司董事长姚明12日在青岛出席2019CBA全明星周末媒体沙龙活动时作如上表示。中国球星周琦今年是否能“特事特办”，重返CBA成为近期各界关注的焦点。周琦如果“回归”本赛季CBA联赛，加盟一支争冠球队，那么该球队必将成为夺冠大热门；如果本赛季无球可打，那将对他的状态保持有很大影响，很可能会影响中国队在2019年男篮世界杯中的成绩。姚明称，虽然主观上非常希望周琦能有合适的归宿，保持良好的比赛状态备战2019年男篮世界杯，但周琦确实没有按规定完成CBA注册，将肯定无法参加本赛季CBA联赛。对于周琦不能参加本赛季CBA联赛，姚明无奈地表示，规则面前情感必须让步，这是一个现实的冲突，所以既然有规定，就必须要遵守。此番表态，姚明给出了明确的答案，周琦无法参加本赛季CBA联赛，最快也要下个赛季。2018年12月中旬，美职篮(NBA)休斯敦火箭队宣布裁掉周琦。而对周琦来说，在无缘本赛季CBA联赛后，他将面临三种选择，一是在NBA找寻“下家”；二是跟一支CBA球队签约，在“板凳”上坐半个赛季，跟球队进行合训；三是在美国继续自我训练，在CBA本赛季完结后再与一支CBA球队签约。(完)
#北京房山青龙湖镇和天津宁河非洲猪瘟疫区解除封锁	中新网1月12日电 据农业农村部网站消息，农业农村部1月12日接到北京市农业农村局和天津市农业农村委员会报告，经评估验收合格，北京市房山区青龙湖镇和天津市宁河区非洲猪瘟疫区解除封锁。北京市房山区青龙湖镇和天津市宁河区非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经6周连续监测排查，疫区内未发现新的病例和监测阳性。1月11日，北京市农业农村局和天津市农业农村委员会分别组织专家对疫区进行现场评估验收和实验室检测，验收和检测结果符合关于疫区解除封锁的有关规定，上述非洲猪瘟疫情已被扑灭。当地政府于1月12日零时正式对北京市房山区青龙湖镇非洲猪瘟疫区解除封锁，于1月12日12时正式对天津市宁河区非洲猪瘟疫区解除封锁。农业农村部要求当地畜牧兽医部门继续加强疫情监测排查，采取积极的防控措施，防止非洲猪瘟疫情再次发生。
#江苏泰州回应一干部“16岁参加工作”：5岁上小学	江苏泰州回应一干部被曝“16岁参加工作”：5岁上小学1月11日，江苏泰州市委组织部发布2019年第1号“领导干部任前公示”，公布16位将要提拔、重用的领导干部信息后，接连引发广泛讨论。先是曝出一名叫“孔元”的干部13岁就参加了工作，后又有人向澎湃新闻反映一名叫“李春寅”的干部16岁就参加工作。李春寅现任泰州市政协办公室秘书处处长，拟任市直单位副处职干部，试用期一年。公示信息显示，李春寅，男，1974年2月出生，1990年8月参加工作。照此推算，参加工作时只有16岁。针对公众的疑问，1月12日下午，泰州市委组织部电教中心副主任赵丹回复澎湃新闻称，在对李春寅的相关信息进行考察时，曾有人对其参加工作的时间提出过疑问，但“经反复核实其档案材料，参加工作时间确为1990年8月”。赵丹告诉澎湃新闻，李春寅于1987年9月考取泰兴师范学校，时年13岁；三年之后的1990年8月毕业，后在泰县(现姜堰区)溱潼中心小学参加工作，担任教师，时年16岁，“属于中专毕业参加工作”。为什么在16岁就中专毕业了？对此，赵丹表示，这是因为李春寅在农村上小学时，对学龄没有严格的限制，以致于1979年9月(5周岁)就到泰县(现姜堰区)溱潼镇溱东村上小学，而当时小学学制只有5年，因此小学毕业后，于1984年9月到溱潼中学上初中，再三年后考取了中师(泰兴师范学校)，毕业参加工作时只有16岁。赵丹称，经过考察，李春寅的整个履历是“没有问题的”。
#江苏省泗阳县发生非洲猪瘟疫情 死亡1369头	中新网1月12日电 据农业农村部网站消息，农业农村部新闻办公室1月12日发布，江苏省泗阳县发生非洲猪瘟疫情。1月12日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经江苏省动物疫病预防控制中心确诊，江苏省泗阳县一公司下辖的两个养殖场发生非洲猪瘟疫情。截至目前，上述两场合计存栏生猪68969头、发病2452头、死亡1369头。疫情发生后，农业农村部立即派出督导组赴当地。当地已按照要求启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，对全部病死和扑杀猪进行无害化处理。同时，禁止所有生猪及其产品调出封锁区，禁止生猪运入封锁区。目前，上述措施均已落实。
#世界最大规模3D打印混凝土步行桥在上海落成	中新网上海1月12日电 (王子涛 康玉湛)1月12日，目前世界最大规模3D打印混凝土步行桥在上海智慧湾科创园落成。该步行桥的建成，标志着3D打印技术从研发到实际工程应用迈出了可喜的一步，同时标志着中国3D混凝土打印建造技术进入世界先进水平。该步行桥全长26.3米，宽度3.6米，桥梁结构借取了中国古代赵州桥的结构方式，采用单拱结构承受荷载，拱脚间距14.4米。在该桥梁进入实际打印施工之前，进行了1:4缩尺实材桥梁破坏试验，其强度可满足站满行人的荷载要求。该工程由清华大学(建筑学院)-中南置地数字建筑联合研究中心徐卫国教授团队设计研发，并与上海智慧湾投资管理有限公司共同建造。步行桥的打印运用了徐卫国教授团队自主开发的混凝土3D打印系统技术，该系统具有工作稳定性好、打印效率快、成型精度高、可连续工作等特点。徐卫国表示，该系统在三个方面具有独特的创新性并领先于国内外同行。第一为机器臂前端打印头，它具有不堵头、打印出的材料在层叠过程中不塌落的特点；第二为打印路径生成及操作系统，它将各系统连接为一体协同工作；第三为独有的打印材料配方。整体桥梁工程的打印用了两台机器臂3D打印系统，共用450小时打印完成全部混凝土构件。与同等规模的桥梁相比，它的造价只有普通桥梁造价的三分之二。同时，该桥梁主体的打印及施工未用模板，未用钢筋，大大节省了工程花费。徐卫国透露，桥内还设置了一套检测系统。这套系统能及时把各种数据，包括位移、硬力、桥内部的受力情况等显示出来，从而让团队更好地把握该桥的状况。步行桥的设计采用了三维实体建模，桥栏板采用了形似飘带的造型与桥拱一起构筑出轻盈优雅的体态横卧于上海智慧湾池塘之上。该桥的桥面板采用了脑纹珊瑚的形态，珊瑚纹之间的空隙填充细石子，形成园林化的路面。“未来的目标是要用这一技术打印房屋，打印房屋比打印桥更复杂，不光是打印结构本身，还要解决保温、防水、管道、室内装饰等问题。目前我们正在研发中，相信不久会把房屋打印出来。”徐卫国表示。(完)
#甘肃西峰“80后”返乡创业：小兔子“蹦”出致富路	中新网甘肃庆阳1月12日电 (盘小美)冬日清晨，当许多村民还沉浸在梦乡中时，甘肃省庆阳市西峰区肖金镇左咀村的左宏鹏和妻子就前往养殖区添水喂食、清洁兔舍，开始一天养兔工作。走进左宏鹏的草原生态兔养殖场，在种兔区，一排排整齐的兔舍中，伊拉、比利时、莲山黑兔等优良种兔闹得欢实；在散养区，一只只商品兔在地上活蹦乱跳。“养殖野兔比较容易，只要保证一天两次喂食就行了。对笼养的种兔，室内温度不能低于零度，湿度不低于45度。种兔一年打4至5次疫苗，断奶的商品兔只需注射一次疫苗，便可以进行售卖。基本上每月都有兔子出栏，这是一个投资少、见效快的养殖项目。”左宏鹏向记者分享他的“养兔经”。1986年出生的左宏鹏，原来和妻子常年在外打工。2015年初，夫妻俩在电视上得知养殖野兔具有很好的发展前景，便到全国各地考察市场。经过多方了解后，左宏鹏投资3万元，从安徽购回了170只种兔进行试养。刚开始，由于缺乏养殖经验、管理不善，170只野兔死了大半。左宏鹏经过上网学习，与专业人士交流，逐渐掌握了养兔技术。在饲养的过程中，左宏鹏发现草原生态兔肉质更鲜嫩，市场行情好，便开始试验自繁自育草原生态兔。“采用人工授精的方式让种兔繁殖，不断进行淘汰，留下优良品种。”左宏鹏介绍，2015年底，他的种兔数量达到400多只。2016年，左宏鹏成立了庆阳鑫昊隆农民专业合作社，把兔子养殖规模扩大2000多只，养殖区也扩大到了11个。“这几年发展下来，养殖效益还不错，所以我们建了个大厂子，开始大规模养殖。”左宏鹏告诉记者，他把草原生态兔作为主打品牌进行推广，目前合作社有600多只种兔，一只种兔每年可繁殖10胎，每胎产仔10多只，为了保证兔子的品质，一般只留下个6到8只，部分留作种兔，部分作商品兔，商品兔饲养3个月就可出售。除去成本，每只种兔每年可产生1000元左右的效益。他的兔子在安徽、四川、福建等地都有固定的销售渠道，年纯收入在40万元左右。“养兔不仅效益好，而且无需过重的劳动力，适合老人和留守妇女养殖。”左宏鹏在自己致富的同时，按照“合作社+农户”的发展模式，通过合作社提供优质种兔、技术指导，养殖户订单养殖，合作社回收商品兔统一销售的经营方式，带动周边20多户农民养殖野兔。四年的养殖经历，让左宏鹏成了远近闻名的养兔专家、致富带头人。左宏鹏说：“今年继续扩大养殖规模，吸纳农民入股，带动更多人依靠养殖生态兔实现增收致富。”(完)
#四川安纳普尔那“压哨签字” 将向足协提交相关材料	中新网成都1月12日电 (记者 贺劭清)记者12日从四川安纳普尔那足球俱乐部获悉，四川安纳普尔那足球俱乐部的运动员、工作人员已在《2018年俱乐部全额支付教练员、运动员、工作人员工资奖金确认表》上签字，该俱乐部正向中国足协提交2019赛季中甲联赛注册的相关材料。据了解，在2018赛季的中国足球乙级联赛中，四川安纳普尔那足球俱乐部不仅创造了16连胜的中国职业足球的最长连胜记录，同时还以27胜4平的不败战绩，拿到四川职业足球的首个全国冠军。但球队在冲甲成功的同时，俱乐部的资金状况也出现了问题。四川安纳普尔那足球俱乐部1月9日发布《紧急声明》称，该俱乐部须在1月10日下午5时之前解决相关款项至少2000万元，否则俱乐部将失去中甲联赛参赛资格并被迫进入破产清算程序。1月10日，四川安纳普尔那足球俱乐部回应球迷称，根据中国足协的准入要求，须在2019年1月12日17时前向中国足协提交《2018年俱乐部全额支付教练员、运动员、工作人员工资奖金确认表》，若届时无法提交，俱乐部将进入破产清算程序。“队员全部在工资奖金确认表上签字了，今天下午先提交了复印件，现在正抓紧时间将原件提交给中国足协。”四川安纳普尔那足球俱乐部工作人员介绍，虽然解决了工资奖金确认表的签字问题，但俱乐部还有很多问题需要解决，比如招商引资等。(完)
#杨绍明自选影像集《思想之眼》在广州首发	中新网广州1月12日电 (记者 索有为)世界华人摄影学会会长、中国宋庆龄基金会原副主席杨绍明自选影像集《思想之眼》，1月12日在广州首发。杨绍明曾任新华社摄影记者，他的摄影作品《退下来以后的邓小平》在1988年获得荷赛新闻人物类组照三等奖，成为首位获得荷赛奖的中国摄影师。《思想之眼》收入杨绍明百余幅摄影作品，通过“历史眼光，环球视野”、“现代名人，珍贵时刻”、“情感世界，喜暖色调”、“作者小传，拜师故事”四个部分，将影像创作置身文化脉络之中，形成纵横交错的视觉冲击力。该书由中信出版社出版。朱德之孙朱和平、任弼时之孙任继宁、彭德怀亲属袁士杰、张云逸之子张光东等将帅后人，全国政协港澳台侨委员会主任、广东省原省长朱小丹，广州市原市长黎子流等出席《思想之眼》首发仪式。杨绍明在现场回顾了他的摄影创作历程，并对《思想之眼》收入的摄影作品的拍摄背景作了生动的阐述。从拍摄年代和题材领域来看，《思想之眼》“跨越世纪，横亘东西”，反映了杨绍明在数十年的漫长时空中集腋成裘的影像创作历程。《寻梦埃及》追溯金字塔的历史，解开尼罗河替人类承担的历史包袱；《文明的进程》领略大英博物馆这一世人向往的文化宝库，《法国卢浮宫》仰视彪炳历史的艺术精品，《莎翁小镇》沉浸于戏剧大师故乡的文化氛围，交织着人类文明创造进程中开榛辟莽的共同规律。对人性的关注，《思想之眼》也展示出全球化的视野。从啼哭到微笑，从睥睨到矜持，从傲慢到风骚，从甜蜜的吻到见钱眼开，从宗教的虔诚到作派的另类，作品摄取的是东西方各色人等的情感世界，折射出民俗的固守和演变，沿革的胜境和败笔，人性的张扬和隐秘。《思想之眼》中有二十多幅摄影作品是各国政要和各界名流的照片。张学良招手的镜头，典型地表现了这位世纪老人向海峡两岸亲人的最后告别；陈香梅抬头看空中表演的神态，典型地表现了“飞虎队”家属对天空的特殊感情……杨绍明在当天前往广州的飞机上还写下感言：我同摄影，有着一生一世的情缘；多少月，多少年，才踏进影艺的经典；若春潮奔涌，似繁星璀璨，我觅来一支又一支“神来之笔”，装点这活脱脱的人寰。我呀我，要让自己的生命，把艺术之火点燃！(完)
#声表面波滤波器：助力嫦娥四号“看”得明“听”得清	中新网北京1月12日电 (陈佳佳)创造人类历史上首次实现航天器在月球背面软着陆和巡视勘察、首次实现月球背面同地球中继通信等多项世界纪录的嫦娥四号任务已圆满成功。来自中国航天科工集团二院23所的消息说，作为嫦娥四号的一个重要器件，由该所研制提供的声表面波滤波器，助力嫦娥四号在任务实施的各个阶段“看”得明、“听”得清。23所科研人员介绍说，航天器飞行任务过程中一旦有了信号干扰，地面接收到的信息就好比接听串了线的电话，而该所研制的声表面波滤波器，可以有效过滤掉各种干扰信号，让地面指控中心清晰接收准确信号。本次嫦娥四号任务使用的声表面波滤波器，主要应用在测控、应答机等分系统中，这些比指甲盖还小的声表面波滤波器，能保障嫦娥四号各分系统信号接收、处理的有效进行。据了解，23所为星用型号已配套20余年，承担了诸多星用声表面波器件研制生产任务。此前，该所声表面波滤波器曾平安护送天宫、嫦娥“家族”飞天奔月，为系列航天任务的圆满完成发挥出重要作用。(完)
#兰州警方向百余名电信诈骗受害者返还财物逾2亿元	中新网兰州1月12日电 (记者 崔琳)12日，兰州市公安局集中开展返还涉案财物仪式，共向130余名受骗民众返还财物2.05亿元(人民币，下同)。在返还仪式上，办案民警介绍系列诈骗案情况称，去年兰州市公安机关共破获电信诈骗案件457起，抓获犯罪嫌疑人嫌疑人168人，预警、拦截劝阻境外诈骗电话18000余个，有效避免民众经济损失1600余万元。特别是成功破获了一大批重特大案件，有力打击了违法犯罪分子的嚣张气焰，受到了民众的称赞。当天，电信诈骗案件的涉案财物400余万元已通过反诈机制将涉案财物返还到受害人手中；“孙某、胡某诈骗案”历时两年侦查、取证、庭审等工作，依法追缴全额涉案财务2亿元，这也是兰州市公安局截至目前单笔追缴最大数额财物；此外，“2018·10·26”系列诈骗案件，涉及131名受害群众，涉及知名企业，涉及40余名犯罪嫌疑人员。该案中，兰州某房屋销售中介公司销售人员以提供假社保证明为由骗取购房者购房款的行为，严重影响了兰州市的正常购房政策、影响了民营企业正常的经营秩序、打乱了购房群众的正常生活，共抓获40余名犯罪嫌疑人，追回131名受害群众百余万元的全部损失。受害人之一的甘肃百纳贸易有限公司法人路爱俊介绍说，2017年6月底，犯罪嫌疑人以向某银行代存资金半个月可获取高额利息为由，将其公司的2亿元现金存至该银行。半个月后，当他去银行查阅资金信息时发现，公司信息已被变更，他自己无法查阅。“我的账户显示为零，我就感觉被骗了。”路爱俊说，他报警后，办案民警立即冻结了资金，并迅速展开了调查工作。随着调查工作的深入，以及几次庭审，他终于拿回了被骗的2亿元现金。当日，受害人代表向兰州市公安局刑警支队赠送了锦旗以示谢意。警方表示，此次集中返还仪式，不是打击犯罪工作的结束，而是新征程的起点。兰州公安会克难奋进，持续保持对扫黑除恶、电信诈骗、严暴案件等刑事犯罪的严打高压态势，坚持有案必查、涉赃必追、追赃必返，坚决把犯罪分子的嚣张气焰打下去，切实维护广大人民群众的生命财产安全。在此，兰州公安呼吁大家，要学习和广泛传播识骗防骗知识，提高警惕，努力保护好自己的“钱袋子”。(完)
#“世界屋脊”护路阿佳和她的600多个“孩子”	中新网拉萨1月12日电 题：“世界屋脊”护路阿佳和她的600多个“孩子”作者 赵延 何蓬磊“阿佳有两个孩子，但是她和我们在一起的时间却远远超出和他们在一起的时间，对待我们比对自己的孩子还有耐心。”西藏阿里地区公路养护段工作人员扎西央金说。扎西央金口中的阿佳(藏语“姐姐”的意思)是阿里地区公路养护段副段长普布卓玛。阿里地区位于中国西南边陲、西藏自治区西部，是羌塘高原的核心地带，平均海拔达4500多米，被称为“世界屋脊的屋脊”。二十多年来，普布卓玛始终坚守在一线岗位，带领应急抢险保通队员们完成了一次次艰险的保通任务，保障了“世界屋脊的屋脊”上道路的畅通。2012年初，阿里地区遭遇了特大雪灾。她接到抗灾保通任务后，带领15名抗灾保通人员和机械设备，顶风冒雪，通过近20天日日夜夜的奋战，圆满完成了抗灾保通任务，抢救被困人员500余名、被困车辆150余辆。据普布卓玛介绍，阿里地区公路养护段管养着阿里地区六个县的道路里程达4800多公里，工区多数分布在高海拔、气候恶劣，且无水、无电、无信号的无人区。队里的“女汉子”多次与“死神”擦肩“她就是我们段里的‘女汉子’。”这是阿里地区公路养护段工作人员元旦眼里的普布卓玛。元旦与她既是同乡，也是同一年进入该养护段工作的段友，如今他们已经并肩作战了20载。元旦回想起他们有多少次与“死神”擦肩，大多已经记忆模糊，但是唯独那一次，让元旦印象深刻。札达县底雅乡是西藏的一个边境乡，该乡位于阿里地区西南部，平均海拔3000米，那里也被称为“遗落在人间的隐境”，是因为从札达县城前往底雅需要翻过一座座大山，才能抵达。该乡每年都有长达半年的大雪封山期，加之路途遥远，交通不便，一直以来鲜有外人进入。2014年的冬天，普布卓玛接到了底雅乡道路抢通任务，当即组织段上应急抢险队的队员们，带着机械设备前往底雅乡保通道路。可是一到现场，大家都傻眼了。道路积雪至少三米深，同时天上还不时地飘着雪花。“这路怎么通啊？”元旦有点焦急，从小在札达长大的他深知，这条路在冬天的时候从来没有抢通过，这对他们所有人都是一个考验。白天干活、晚上睡在车里，就这样三天过去了，道路积雪还没有清除一半。一天午后，普布卓玛和段友们在路边吃着糌粑休息的间隙，一场雪崩毫无征兆地发生了。山顶上的积雪“轰隆”一声从头上落下，劈头盖脸地砸向他们。一阵惊魂未定后，元旦发现他们的机械车被雪推出去了几米远，好不容易清除干净的路面再次被积雪覆盖，庆幸的是普布卓玛和其他人躲在了另外一辆车后，未受到雪崩的影响。元旦此刻觉得抢通道路无望，十分沮丧地蹲在一旁。“这条路真的就这么难通吗？大家加油，一定行，可以抢通！”普布卓玛抖动着她冻得干裂的嘴唇一次次地鼓励大家。最终经过七天七夜，这条被大雪封了多年的路，在他们齐心合力下，第一次在冬季被完全疏通，全乡的民众为之欢呼雀跃，纷纷手捧哈达庆祝。随后，阿里地区公路养护段在通往底雅乡的路段上设立了多个工区，底雅乡的民众再也不担心冬季大雪封山了。600多个孩子：教他们做事先做人“在我退休之前能把这600多个孩子照顾好，就值了。”这是普布卓玛常挂在嘴上的一句话。2014年9月，西藏自治区公路局给该段分配一线补员700余名，其中留下的600多名补员年龄在20岁左右。“这些补员的年龄跟我的孩子年龄差不多，工作和生活中我都把他们当成了自己的孩子来对待。”普布卓玛说。为了给一线补员一个舒适的“家”，时任阿里地区公路养护段工会主席的普布卓玛一直奔波在阿里地区6个县2200多公里的路上，为一线补员安排住宿及生活用品等。为了让工区的职工们吃上新鲜的蔬菜，普布卓玛每次都是亲自带人给工区送菜，不管刮风下雨、下雪她都从来没有间断过。她总是说到：“今天不去送菜，孩子们吃什么？孩子们在那样艰苦的环境里工作，为我们养护事业做贡献，我们吃这点苦有什么？”虽然普布卓玛嘴上这样说，但是她却经常教育这些年轻的补员们要秉持着“吃苦在前、享乐在后”的态度来工作。在大家眼里一直脾气很好、很有耐心的阿佳，却发火了，“那是我第一次看见她发火。”当时也作为一线补员进入阿里地区公路养护段的扎西央金说。扎西央金介绍，平时阿佳对大家生活上十分照顾，工作上有什么困难她也耐心地帮助大家解决，唯独不允许大家做违任何反纪律和规定的事情。一次，几个补员在工区闹矛盾，大家乱成一团。阿佳得知之后，对所有参与闹事的补员一视同仁地进行了严厉批评和处罚。“不管因为什么原因大家闹事，阿佳认为这都不是解决问题的方式。”扎西央金说，当然，事后阿佳还是把引发大家闹事的原因悄悄地解决了。“做事先做人。”这是普布卓玛教育这些年轻补员们一直坚持的原则。虽然大家进入养护段时，每个人都不一样，或多或少地有着自己的坏毛病，但是她希望在她的引导帮助下，这600多个“孩子”都能成为一个善良正直的人。边境道路优化升级 养护工人保通任务重西藏自治区人大代表、阿里地区札达县县委副书记、县长扎西次仁近日在拉萨参加西藏自治区第十一届人民代表大会第二次会议，他接受中新网记者采访时介绍，底雅乡是札达县三个大雪封山乡之一，一年中大约有半年的封山期。2018年之前，底雅乡的干部们每年10月开始储备物资，且必须在11月底前储备完毕，为即将到来的半年封山期做准备。同时，当地的小学及初中学生外出读书时，全部由县教育部门进行托管。扎西次仁介绍，学生不放暑假，当寒假一到，涉及封山的学生，则由学校和教育部门代替家长对学生进行托管，学生就留在学校，衣食起居的花费由政府负责，“需要时学校会对学生进行补课，学生的寒假就这样度过。”扎西次仁表示，札达县已经竣工的中通道路是一条沿着象泉河流域打通的“生命通道”，该道路有望2019年通车，“一旦通车，底雅乡彻底告别半年大雪封山的历史。”同时，该县对札达县通往底雅乡原有道路进行优化升级后，将交付地区公路养护段进行养护。“我们的公路养护工人确实很辛苦，工作任务重。”扎西次仁一年当中多数时间都在走基层，这些他都看在眼里记在心上，养护工人们无论严寒和酷暑，他们都始终把道路保通和养护放在第一位。对于他们，扎西次仁更多的是敬佩。他与普布卓玛已经认识18年，“特别能吃苦，凡事亲力亲为，是个名副其实的‘女汉子’。”(完)
#佛山市长：力争形成一批世界级先进制造产业集群	中新网佛山1月12日电 (记者 程景伟)“佛山要把发展经济的着力点放在以制造业为主体的实体经济上。”广东省佛山市市长朱伟12日在该市举办的“2019中国制造论坛：全球产业链重构下的制造业挑战”上称，力争到2025年，佛山要形成一批世界级的先进制造产业集群。近几年来，佛山作为全国乃至全球重要的制造业基地，积极应对新形势、新挑战，以供给侧结构性改革为主线，加快推动“佛山制造”向“佛山创造”，“佛山速度”向“佛山质量”，“制造大市”向“制造强市”转变，努力走出一条“世界科技+佛山制造+全球市场”的发展道路。朱伟表示，佛山坚定不移地推动制造业向中高端迈进，以培育发展先进制造产业集群为主要抓手，努力构建现代产业体系。佛山将力争到2020年培育形成装备制造、家居2个超万亿的先进制造产业集群；到2025年，培育形成2个超五千亿、4个超三千亿的先进制造产业集群。据朱伟透露，接下来，佛山将采取多项举措推动制造业实现高质量发展。其中，佛山将继续巩固“三去一降一补”(去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板)的成果，坚定不移地淘汰落后产能，特别是淘汰遍布佛山村级工业园的一些低效产能，腾出新的空间发展新兴产业。据了解，佛山在全国率先推动商事制度改革，近3年来累积为企业减负超过1000亿元，在促进已有企业发展的同时，也催生了大量新的市场主体。仅2018年佛山新登记市场主体增加15万户，同比增长超过三成。朱伟称，佛山还要继续大力优化营商环境，把佛山打造成为中国制造业生产成本洼地，真正形成“大企业顶天立地、小企业遍地珍珠”的产业协作生态体系，培育出更多的优质企业。“要进一步提升佛山产业链的竞争水平。”朱伟认为，佛山要沿着产业链部署创新链，将“佛山制造”打造成“中国制造”的最高品质，加快建设面向全球的国家制造业创新中心，使佛山产业链的整体竞争水平真正地达到中高端水平。此外，佛山要畅通生产和消费的环节，特别要畅通金融服务实体经济的渠道，使更多的金融之水浇灌实体经济。该次论坛由佛山市人民政府指导，佛山市工商联主办。(完)
#杨凯生谈中国民营企业传承：独生女更愿意“接班”	中新网三亚1月12日电 (记者 王晓斌)中国工商银行原行长杨凯生12日在三亚“财富管理与投资”论坛发表主题演讲，谈及中国企业家的财富配置传承问题时表示，现今中国“创富一代”多数已年过六十，进入代际传承的时期的他们面临多样挑战。杨凯生介绍，家族企业是中国的超高净值家族财富的主要根基，是这些家族积累财富的重要来源。分析显示，当前国内超高净值家族所拥有的家族事业主流形态是成熟期的中小企业，行业以制造业为多，企业的股权相对比较集中，大概有超八成的创业者仍拥有企业的最终决策权。“这些创富一代上世红80年代到90年代开始创业，如今多数已经超过了六十来岁。”杨凯生说，事业如何继续发展，财富怎样顺利的传承，“确实已经是他们需要考虑的问题了”。有数据显示，美国家族企业平均寿命大概24年，成功传承至二代的比例大概只有40%。回过头来看中国国内，过去的四十年，中国社会经济发生巨大变化，这使得“创富一代”企业家和子女这两代人在成长的环境、生活的阅历、性格兴趣等方面都存在巨大代际差异。中国民营企业的成功传承面临更多挑战。除此之外，中国的家族继承人数较少的现状，为企业传承带来了特殊的挑战。“子女的数量不多，只有一两个子女的家庭占比将近八成。”根据调查数据，杨凯生发现独生女儿“接班”意愿高于独生儿子。“不过大家的心态正在日趋开放。据统计大约超过50%的民营企业家认为下一步应该引入职业经理人。”杨凯生补充说，很多企业家没有考虑企业传承百年的问题，而是为自己子女的婚姻状况担忧。“整体看来目前在第一代的企业家当中，社会人脉人力资源等无形财富的传承似乎要优于金融资产家族企业等有形财富的传承。”杨凯生说，第一代企业家对于接班人态度总体比较开放，他们中大约69%的愿意和支持子女自主开创自己的事业。(完)
#兰州百余名小志愿者走街串巷送一线工作者千份腊八粥	中新网兰州1月12日电 (杨娜)1月13日，是农历十二月初八，为传统腊八节。12日，已经有两年志愿者服务经验的朱雅亭在妈妈的陪伴下，跟随兰州公益组织的同伴们为一线的环卫工人、交警、公交车司机、残障人士等送出一杯腊八粥，提前为他们送去腊八节的祝福。当日，由兰州市七里河区文明办牵头、兰州益路同行社会工作服务中心主办的“浓情腊八粥 情暖最美人”大型志愿服务公益活动启动。李丽文带着女儿朱雅亭早早来到指定地点，和其他人一起将刚做好的热粥分装在杯子里。母女俩配合默契，李丽文一边和女儿装着热粥，一边为她讲述腊八的传统习俗，以及为什么要将腊八粥送给环卫工人、交警等。从女儿开始进入小学，李丽文便鼓励她参与到志愿者服务活动中，加入兰州益路同行社会工作服务中心的两年时间里，她鼓励女儿尽自己所能地帮助需要帮助的人，奉献自己的爱心。“我参加过为贫困山区小朋友助学的活动，还去过养老院为爷爷奶奶们打扫卫生。”谈起自己利用课余时间参加的各种公益活动，朱雅亭说，这些活动不仅没有占用她的学习时间，反而让她学习到了更多和老师、同学、家长相处的道理，让她更加乐于帮助他人。兰州益路同行社会工作服务中心理事长陈军介绍说，此次活动以家长带领小志愿者的模式，他希望让孩子们明白，环卫工人和交警为城市的环境和市民出行做出重要贡献，他们在服务的同时也应该得到民众的关怀。陈军很重视团队里的小志愿者培养，从小的耳濡目染会让他们在一次次帮助别人的过程中获得成长。在遇到自己的亲人、朋友等需要帮助的时候，会愿意伸出援手，传递社会正能量。此次活动在七里河辖区内的11个地点同时进行，由100余名志愿者组成的志愿服务队，将1000份腊八粥送到了严寒冬日里守护城市道路平安，创造城市亮洁，维持公交线路畅通的一线交警、环卫工人、公交司机们和汽车南站返乡旅客及兰州社会福利院的残障人士手中。下了早班正准备回家的环卫工马红花刚换好衣服，便收到了志愿者递过来的一杯热粥。三九寒天，马红华凌晨起床上班，几口粥下肚，冻僵的手脚才慢慢有了知觉。马红华说，现在大家对环卫工作者的关怀越来越多，夏季送水冬日送粥，她感到温暖的同时亦希望每个人都能从自身做起，以实际行动尊重他们的劳动成果。“当我们享受着整洁的环境和有秩序的交通时，不能忘记一线工作者的辛苦。”兰州市七里河区文明办主任曹小云表示，举办这样的活动，能引导市民，关注一线工作人员的辛苦，关爱他们的同时亦能尊重他们的劳动成果，共同为城市的美好做出贡献。(完)
#2018年“中国医药生物技术十大进展”揭晓	中新网杭州1月12日电(郭其钰)12日，中国医药生物技术协会在杭州桐庐揭晓了2018年“中国医药生物技术十大进展”评选结果，展示了2018年度中国医药生物技术行业的新进展、新成就。同时梳理记录了该行业的发展历程，洞悉未来趋势，推动其向纵深发展。2018年“中国医药生物技术十大进展”分别是：全球消灭脊灰行动计划关键疫苗获国际认证、国产PD-1单抗相继获批上市、重组细胞因子基因衍生蛋白注射液获批上市、分子诊断相关产品获批上市、免疫细胞治疗取得新进展、干细胞临床研究取得初步进展、干细胞基础研究有所突破、组织工程“人耳”首次在人体培育成功、实验动物研究关键技术取得重要突破、人工染色体构建技术取得重要进展。据悉，本次活动分为推荐申报、项目初审、公众评选、院士函审、专家终审和新闻发布6个环节。其中22个候选项目从推荐申报进入公众投票环节，同时为体现评选的专业性和权威性，所有候选项目均提交相关领域院士进行函审，根据项目是否具有技术创新性突出、经济效益或社会效益显著、推动行业科技进步作用明显等标准进行评选。如在免疫细胞治疗取得新进展方面，2018年国内共有31个免疫细胞产品获得国家药品审评中心受理，其中7个免疫细胞产品获得临床试验批准。基于肿瘤新生抗原的个体化疫苗用于晚期肺癌等恶性肿瘤的治疗进入临床研究。干细胞临床研究取得的初步进展主要包括：2018年中国干细胞临床研究新增18个备案项目，人牙髓间充质干细胞注射液等5款干细胞产品临床试验申请获得国家药品审评中心受理，其中全长牙髓再生的临床研究获得成功。此外，临床研究备案项目干细胞复合支架材料治疗卵巢早衰临床研究和人自体支气管基底层细胞(肺脏干细胞)移植治疗间质性肺病临床研究获得初步观察结果。“中国医药生物技术十大进展评选”始于2015年，旨在加快推进生物医药技术与其产业发展。2017年，其永久会址落地杭州桐庐富春山健康城。记者了解到，2018年富春健康城已全面启动建设桐庐·凤栖生命港，招引细胞治疗、组织工程等生物技术类项目，数字医疗、生命健康产业基金公司，以及各类配套的第三方服务机构，致力打造国家级生命健康产业加速器，预计于2019年10月正式开园。(完)
#31国近千名运动员大明湖“竞游”国际冬泳邀请赛	中新网济南1月12日电 (郝学娟)2019年中国·济南第七届冬季畅游泉水国际邀请赛暨国际冬泳世界杯晋级赛12日在山东济南举行，来自中国、美国、俄罗斯、英国等31个国家和地区的956名运动员在大明湖同场竞技。上午9时30分，气温约3℃，比赛正式开始。记者在现场看到，整个湖面上漂着一层薄雾，运动员们或摆臂压腿、或原地跳跃、或以脚拍打湖水进行赛前热身。随着一声令响，参赛选手们争先恐后跃入大明湖，奋力向终点游去。“在泉水中游完非常振奋，全身充满活力，感觉皮肤都会变好。”来自英国的运动员Shelby参与冬泳运动已经3年，她告诉记者，冬泳运动使她的意志力、身体机能都得到锻炼，让她更有活力。来自山东聊城的李之豹此次专程来济南参赛，这是他第四次到大明湖参加冬泳赛。他告诉记者，今天水温体感温度约4℃，水质清澈干净，游起来比较舒适。“我从2012年开始冬泳，这几年再没感冒过。”芬兰驻上海领事馆总领事万伯阳告诉记者，济南是著名的“泉城”，芬兰是“千湖之国”，冬泳是芬兰和中国共有的传统体育项目。此次赛事作为“2019中芬运动年”第一个活动，希望可以加深芬中友谊、向世界推广冬泳运动。济南市副市长王桂英在开幕式致辞中表示，冬泳活动是勇敢者的运动，是挑战自我的体育项目。7年来，济南泉水冬泳赛品牌力逐渐形成、组织力逐渐成熟，泉水冬泳魅力赢得国内外广泛赞誉。2019年，济南泉水冬泳赛被列入国际冬泳世界杯晋级赛，成为中国首个列入国际冬泳联合会年度系列赛的冬泳比赛，对济南发展体育运动、擦亮泉水文化品牌有重要意义。据了解，此次赛事为期2天，设公开水域竞速赛和泳池赛。泳池赛设置25米泳池，增设25米自由式、4×25米男女混合接力和自由泳接力项目。赛道规格、竞赛要求均参照国际冬泳联合会的竞赛要求。此外，“济南——世界冬泳圣地”牌匾也在当天揭幕。(完)
#中国航天科工二院研制晶体元器件助力嫦娥四号精准探月	中新网北京1月12日电 (睢建平)备受瞩目的嫦娥四号任务已获得圆满成功。来自中国航天科工集团二院的消息说，由该院研制生产的近百只自主可控晶体元器件，作为嫦娥四号中电子设备的心脏，稳住了嫦娥四号飞行的“脉搏”，不但助力嫦娥四号精准奔月和落月，也保障“嫦娥”能及时准确向地球上的“娘家人”报平安。科研人员介绍说，在嫦娥四号任务中，晶体元器件为其发射、测控、在轨飞行、着陆等提供了稳定、可靠的频率信号，嫦娥四号的频率信号如同人体的脉搏，脉搏的稳定是她稳定正常工作的前提。嫦娥四号共使用了9个型号的晶体元器件，包括晶体振荡器、晶体滤波器等产品，中国航天科工二院研制提供的这些产品，此前已在航天任务中“身经百战”，并“身怀绝技”。其中，高性能时钟晶体振荡器是已经大量应用到中国探月工程的功勋产品，嫦娥四号任务中再次成为多面手，从充当“千里眼”和“顺风耳”的通讯设备，到控制嫦娥精准着陆的控制系统，再到拍摄“广寒宫”的光学电子设备，处处都有它忙碌的身影。温补晶体振荡器则是频率控制的“大咖”，它可以输出非常精准稳定的频率信号，此次为嫦娥四号研制的温补晶体振荡器，性能指标和可靠性进一步提高，频率稳定度优化了30%，温度工作范围提高了近一倍，并具有良好的环境适应性。与此同时，中国航天科工二院研制提供的高精度窄带宽晶体滤波器也发挥出独特的“调脉”作用，成功为嫦娥四号任务筛选掉了异常跳动的“脉搏”，有效保障了嫦娥关键设备的健康和安全。(完)
#新疆兵团第八师石河子市原党委书记、政委邹跃斌被开除党籍和公职	中新网乌鲁木齐1月12日电 (记者 戚亚平)“清风兵团”微信公众号12日权威发布新疆生产建设兵团纪委监委消息：日前，经兵团党委批准，兵团纪委监委对第八师石河子市原党委书记、政委邹跃斌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，邹跃斌违反政治纪律和政治规矩，贯彻落实党中央关于深化兵团改革重大决策部署打折扣、做选择、搞变通，履行全面从严治党责任不力，严重破坏当地政治生态；销毁证据、转移财产，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受他人礼金、消费卡；违反组织纪律，在干部选拔任用中搞权钱交易，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，收受明显超出正常礼尚往来的礼金、礼品和消费卡，违规从事营利性活动，持有非上市公司的股份；利用职务便利，收受他人所送巨额财物，涉嫌受贿犯罪；其财产、支出明显超过合法收入，差额巨大，不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明犯罪；工作中滥用职权、玩忽职守，造成国家利益遭受巨大经济损失，涉嫌滥用职权、玩忽职守犯罪。邹跃斌身为党员领导干部，丧失理想信念，背离党性原则，毫无“四个意识”，官僚主义、形式主义作祟，搞劳民伤财的政绩工程，严重损害党的形象和国家利益，是典型的政治上阳奉阴违、经济上贪婪的“两面人”，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经兵团纪委常委会和兵团党委常委会会议审议，并经自治区纪委常委会会议讨论后报自治区党委批准，决定给予邹跃斌开除党籍处分，由兵团监委给予其开除公职处分；终止其中共新疆维吾尔自治区第九次代表大会代表资格、中共新疆生产建设兵团第七次代表大会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。邹跃斌简历邹跃斌，男，汉族，1965年3月生，重庆人，1986年6月加入中国共产党，1987年8月参加工作，大学学历，高级工程师。1983.09-1987.07石河子农学院农机系农牧业生产机械化专业学习；1987.07-1987.08毕业待分配；1987.08-1989.02农二师29团修造厂技术员；1989.02-1990.04农二师29团修造厂副厂长；1990.04-1994.11农二师29团生产科副科长；1994.11-1996.01农二师29团总工程师；1996.01-1997.04农二师29团副团长；1997.04-1999.12农二师29团党委常委、副团长；1999.12-2002.03农二师28团党委副书记、团长(其间：2000.12-2002.03石河子大学经贸学院农业经济管理专业研究生课程进修班学习；2001.09-2002.01兵团党委党校中青年干部培训班学习)；2002.03-2006.01农二师党委常委、副师长(其间：2004.09-2005.01中央党校新疆班学习)；2006.01-2009.02农二师党委副书记、师长；2009.02-2009.03农一师党委副书记、师长；2009.03-2011.08农一师阿拉尔市党委副书记、农一师师长，阿拉尔市市长(其间：2009.03-2009.07中央党校中青年干部培训班学习)；2011.08-2011.09农一师党委书记、政委；2011.09-2012.02农一师阿拉尔市党委书记、农一师政委，阿克苏地委委员，阿拉尔市人大常委会党组书记、阿拉尔市政协党组书记；2012.02-2012.12农一师阿拉尔市党委书记、农一师政委，阿克苏地委委员；2012.12-2016.09第一师阿拉尔市党委书记、第一师政委，阿克苏地委委员；2016.09-2016.10第八师党委书记、政委，阿拉尔市市委书记；2016.10第八师石河子市党委书记、第八师政委。
#西藏阿里森林公安冬巡5300公里 羌塘自然保护区未现违法行为	中新网拉萨1月12日电 (记者 贡桑拉姆)记者12日从西藏阿里地区森林公安局获悉，自2018年12月25日，西藏自治区森林公安局羌塘国家级自然保护区冬季联合巡护专项行动启动以来，巡护队阿里组对阿里地区境内的羌塘国家级自然保护区(以下简称：境内保护区)开展了巡护工作，行程5300多公里，巡护区域未发现违法行为。阿里地区位于中国西南边陲、西藏自治区西部、羌塘高原核心地带，该地区境内的羌塘国家级自然保护区内主要有藏羚羊、野牦牛、藏野驴、藏原羚、岩羊、盘羊、雪豹、猞猁、狼、藏红狐狸、猎隼、金雕、草原雕等野生动物。同时，还有丰富的野生植物资源。西藏阿里地区森林公安局局长强巴次仁介绍，开展此次专项行动，旨在有效打击各类破坏森林和野生动植物资源违法犯罪行为，加大鸟类等野生动物疫源疫病监测强度，更好地保护阿里地区珍贵、濒危野生动物资源，有效遏制破坏森林和野生动植物资源违法犯罪蔓延势头。据悉，在此次巡护中，由西藏自治区、阿里地区、日土县和改则县森林公安局组成的巡护队阿里组，把行动方案和每日的巡护情况有效地结合起来，随时调整巡护区域和巡护方式，先后对藏羚羊等野生动物集中栖息地阿汝盆地、吉玛如塘、久扎塘、那塔尔塘和由新疆非法进入羌塘的主要路口克里亚山口、黑石北湖一带和拜惹布错一带，以及以往非法采挖矿产资源的久扎、那塔尔塘、美龙、塘嘎等地及其周边区域进行了重点巡逻，对改则县察布乡巴热村、先遣乡龙桑村进行了集中法制宣传教育活动。此外，巡护队还对沿途各羌塘国家级自然保护区管理站的日常巡护工作开展情况进行了检查，并就如何有效防范各类破坏野生动植物资源、自然保护地的违法犯罪行为等工作进行了实地指导。强巴次仁告诉记者，巡护队进入保护区以来，克服高寒缺氧、身体不适等困难，每日早出晚归、风餐露宿，先后对阿里地区日土县、改则县境内羌塘国家级自然保护区的“无人区”进行了全方位巡护。截至目前，阿里地区森林公安局共出动警力16人，出动车辆6台，总行程5300余公里，集中宣传教育2场，保护区核心区牧区走村入户7户，受教育民众800余人(次)，排查线索4条。目前，境内保护区重点区域的冬季联合巡护任务已基本完成，未发现任何非法猎捕、非法穿越和非法采挖等违法行为。(完)
#中戏聘12位京剧名家为客座教授 共促京剧教育事业发展	中新网北京1月12日电 (郭超凯)中央戏剧学院京剧专业名家名师教学顾问委员会成立仪式暨中央戏剧学院客座教授授牌仪式12日在中央戏剧学院昌平校区成功举办。尚长荣、寇春华、叶少兰、刘长瑜、孙毓敏、朱世慧、陈少云、于魁智、李胜素、王蓉蓉、孟广禄、奚中路十二位著名京剧表演艺术家受聘成为中央戏剧学院客座教授和委员会委员。中央戏剧学院院长郝戎在致欢迎词时表示：“成立中央戏剧学院京剧专业名家名师教学顾问委员会，并邀请受聘的12位京剧表演艺术家担任我院客座教授，这是中央戏剧学院办学史上的一件大事，也必将在中央戏剧学院的办学史上留下浓墨重彩的一笔。”与会嘉宾们欣赏了由京剧系学生演唱的京剧版校歌《常青藤之歌》，这部作品以中央戏剧学院校歌为基础，以京剧形式展现，凸显了京剧教学特色，彰显了传统戏曲艺术与当代艺术的融合之美，得到广泛认可。中央戏剧学院京剧系主任、中央戏剧学院京剧专业名家名师教学顾问委员秘书长曹艳在成立仪式上宣读了《中央戏剧学院京剧专业名家名师教学顾问委员会章程》。之后郝戎为各位京剧名家颁发了中央戏剧学院客座教授聘书及中央戏剧学院京剧专业名家名师教学顾问委员会委员聘书。仪式过后，与会嘉宾前往剧场中心小剧场，观摩了中央戏剧学院京剧系学生的教学汇报演出。本次汇报由《长袖舞》《坐宫》《蒋干盗书》《铡美案》等9个节目组成，全方位展现了京剧系学生的专业技能与素养，得到嘉宾一致认可。12日下午，委员会还将在中央戏剧学院举办研讨会，围绕“当代京剧的发展”、“当代京剧教育的发展”以及“中戏京剧系教学的发展”三大主题展开深入研讨，共同为推动京剧艺术教育事业的发展做努力。(完)
#2019中部体育产业创新发展论坛岳阳举行	中新网岳阳1月12日电(向一鹏)中部体育产业发展的动能在哪？如何保障体育设施设备安全？1月12日，2019中部体育产业创新发展论坛在长沙经开区汨罗产业园举行，来自全国各地的体育产业代表逾千人参加论坛。国家体育总局体育器材装备中心体育标准部主任侯力波认为，民众日益增长的健身需求、高水平赛事的欣赏需求和体育场地器材装备需求愈发明显，体育产业发展要以需求为导向，发挥体育标准化的作用，解决好全民健身和体育产业发展中的不平衡和不充分问题。2017年底，国家体育总局印发了《体育标准化管理办法》《体育标准制修订工作实施细则》，成为规范体育标准化活动的行为指南。侯力波建议，学校要因地制宜选择运动场地面层材料，不搞攀比；体育场地建设施工企业要大胆创新，加大研发力度；教育行政部门要尊重学校的自主选择，加强正确引导。据湖南省体育局局长李舜介绍，由于存在缺乏产业基础、体育经营管理人才缺乏等多重原因，湖南体育产业的产值占该省GDP的比重长期低于全国平均水平。近年来，湖南体育产业通过强基增效，逐步形成以体育本体产业为主、多业并举的发展格局。“体育制造业是体育产业的支柱之一，福建、广东、天津等沿海省市的体育制造业已占到体育产业总值的60%至70%，而我省的自有品牌几乎处于‘真空’状态。”李舜表示，随着《湖南省全民健身实施计划(2016—2020年)》等文件不断地颁布实施，体育用品制造、竞赛表演、健身运动休闲、体育培训等行业迎来了蓬勃生机，一批优秀的体育制造企业快速成长，湖南的体育产业发展水平目前已跻身全国中上游。体育产业发展是推动经济持续发展的新动能，但体育设施设备的健康与安全也不容忽视。“体育已经成为民众的一种生活方式，行业要健康发展，标准的实施无疑是风向标。”湖南省市场监督管理局副局长江涛说，自“毒跑道”事件爆发后，湖南发布并正式实施了《学校合成材料运动场地面层质量安全通用规范》，改变了该省学校合成材料运动场地面层行业无统一标准的空白。江涛介绍，近年来，混合草坪在国外众多体育场推广迅速，国内部分先进企业也纷纷将目光投向于此，然而目前并没有与之相适应国家和行业标准。湖南于去年底正式实施的《人造草与天然草混合草坪通用技术要求》地方标准，为校园体育运动场地建设再添规范。据湖南省体育科学研究所党总支书记梅军介绍，目前该所与优冠实业集团共同建立了产学研合作基地，将探索更加科学、健康和实用的体育设施设备。当天，该集团还向桑植县芙蓉桥中学、汨罗市弼时镇序贤学校分别捐赠了教学器材和校服，并向两所学校的8名贫困生每人资助4000元助学金。本次论坛由湖南体育产业集团有限公司、湖南省体育科学研究所等主办，以“新时代 新体育 新动能”为主题，旨在促进各项体育设施设备行业标准的规范实施，进一步助推中部体育制造业健康快速发展。(完)
#新闻分析：人民币升值有何意涵	新闻分析：人民币升值有何意涵新华社伦敦1月11日电 新闻分析：人民币升值有何意涵新华社记者孙晓玲 杨海若新年伊始，人民币汇率上涨势头迅猛。1月3日以来，人民币兑美元中间价上涨迅猛。人民币此番升值已引起伦敦这一世界上最大外汇交易中心广泛关注。分析人士认为，短期看符合市场逻辑，而中国经济前景则是决定人民币长期走势的重要依据。总部位于伦敦的国际支付公司“世界第一”首席经济学家杰里米·库克说，“人民币升值是一件好事”。库克认为，中美已展开经贸磋商，与风险和贸易密切相关的货币走势有迹可循。密切跟踪全球最重要货币的库克说，美元遭受15年来最差的开局，英镑为“脱欧”的不确定性而哭泣，人民币则脱颖而出。荷兰ING银行大中华经济师彭蔼娆对记者表示，近来人民币走势主要源于弱势美元。她说，如果美元持续贬值，人民币汇率会继续强势。在世界经济复苏仍面临诸多挑战、不确定性增加的背景下，主要经济体货币当局的一举一动牵动着国际资本市场的神经。1月4日，中国央行降准，A股应声大涨，中国股市的强劲表现提振了欧洲股市和美股。从更深的层次看，一国货币汇率既是衡量该国经济基本面的重要指标，也可看做各经济体间经济金融实力此消彼长的晴雨表。英国央行行长马克·卡尼日前表示，未来人民币很有可能成为美元以外的(主要)全球储备货币。随着全球秩序的改变，实体经济及金融体系之间的脱节会减少，这一过程中可能会出现其他储备货币，比如人民币。世界银行《全球经济展望》报告首席撰写者、经济学家弗兰齐斯卡·奥恩佐格对新华社记者说：“中国经济非常强大，中国成为全球经济增长的主要推动力没有改变。”奥恩佐格表示，过去几年，中国高度重视风险管理，不断遏制金融市场脆弱性。更重要的是，中国及时有效的政策举措能够推动中国经济持续发展。事实上，聚焦中国经济增长前景比关注短期人民币汇率走势更有意义。岁末年初，中国政府推出一系列政策措施，扎实推进市场化改革以筑牢增长根基。中国经济增长的长周期，正是长期看好人民币的重要意涵。
#一韩国籍液化气船在东营港附近海域发生泄漏	今天上午10:30，东营市海上搜救中心值班室接到韩国籍液化气船“五号汽船”轮船东代理报告：“五号汽船”轮在东营港东北方海域约25公里处1号货舱逸流管安全阀无法完全关闭，出现液化气泄漏。现场天气海况为西南风5级，浪高0.5米左右，船上装载液化气1850吨，船上有人员15人(韩国5人，印尼5人，缅甸5人)。东营市海上搜救中心立即核实泄漏位置等详细情况，按程序上报并启动应急预案，对该船周围实施交通管制，并做好船上人员防护和周边警戒，避免引发其他事故。 (央视记者 庞振 张明)
#电影学院指数助力 首届长江影展在重庆启动	中新网1月12日电 1月12日，首届“长江影展”启动仪式，暨“电影学院指数”启动吹风会在重庆举行。在众多知名海内外和国际影人、影视院校(系)学者、长江沿岸城市相关电影机构负责人的参与和见证下，长江影展执委会宣布将于2019年在重庆举办首届长江影展。首届长江影展将包括创作、展映、评选、论坛四大主题活动。在创作方面，包括长江沿岸城市知名演员张晋、朱一龙等在内的众多影人，将从电影作品创作的角度，深度挖掘城市资源，推进与当地有关的电影作品制作；在展映环节，将有众多来自长江沿岸城市及两岸三地的影人作品展映展出；在评选环节，香港电视专业人员协会会长、著名电影导演徐小明将担任首届影展评审主席，并由“电影学院指数”评审团评出优秀影片；在论坛环节，来自电影业界、学界、投资界和长江沿岸地方政府的代表将汇聚一堂，共同探讨如何进一步推动长江经济带城市电影产业的发展。电影学院指数秘书长、长江影展发起人之一曹多然表示：“立足长江经济带城市、汇聚行业中坚创作力量是长江影展的特色。长江影展将依托长江沿岸主办城市的文化底蕴，以电影创作、新人孵化和行业交流为主要聚焦点，互动电影业界和地方资源，着力打造一个助推长江经济带电影产业和艺术发展的大平台。”据介绍，长江影展邀请了一批国内外知名制片人、编剧、导演、摄影指导、美术设计、动作设计、电影音乐、剪辑，涵盖电影产业几乎所有的核心生产环节，他们中间有不少来自长江沿岸地区。这些“长江影人”将依托长江影展平台，发挥乡土优势，倾注乡土情怀，为长江沿岸城市的电影艺术创作和电影产业发展贡献力量。与此同时，长江影展还邀请了来自北京电影学院、上海戏剧学院、重庆大学电影学院、上海电影艺术学院、美国纽约电影学院等影视类高校(院系)的学术界人士，以他们为依托的电影学院指数将为长江影展提供评审和学术支持。电影学院指数自筹办以来，延请金马影展创办人徐立功为名誉主席，目前已吸纳了国际电影业界一百多位具有影响力的影人、学者担任评审顾问。启动仪式上，包括金像奖、金马奖、银熊奖最佳导演得主严浩；《蜘蛛侠》特效总监、奥斯卡最佳特效奖得主美国动画导演安东尼·拉默里纳拉(Anthony LaMolinara)；金像奖、华鼎奖得主、知名演员张晋；青年电影制片厂副厂长陈亮等嘉宾共同宣布长江影展正式启动。在活动现场，重庆国际文化交流中心主任李勇为张晋颁发了首届长江影展推广大使聘书，长江影展城市创作单元“创作重庆”影视基地宣布落户重庆江津白沙镇。此外，长江影展音乐子单元长江电影音乐节也宣布启动。首届长江影展将由北京一路星光国际传媒有限公司主办，一路星光(重庆)文化传媒有限公司承办，电影学院指数提供评审支持，长江沿岸主要城市电影机构将派代表出席。届时将有海内外数十家主流媒体进行现场报道。本次启动仪式由广州婷美小屋特别支持。
#一艘韩籍液化气船在山东东营港附近海域发生泄漏	一艘韩国籍液化气船在山东东营港附近海域发生液化气泄漏新华社济南1月12日电(记者 吴书光)记者从山东省东营市获悉，12日上午，一艘韩国籍液化气船在山东省东营港附近海域发生液化气泄漏。1月12日10时30分，韩国籍液化气船“五号汽船”在东营港附近海域发生液化气泄漏。东营市立即启动应急预案，组织相关部门及专业力量积极应对处置，并对周边环境实时监测。
#探访新疆天然气冬季保供 ：“提气”暖千家万户 	中新社乌鲁木齐1月12日电 题：探访新疆天然气冬季保供：“提气”暖千家万户作者 耿丹丹 蔺媛 薛梅正值寒冬，在位于中国第二大沙漠——古尔班通古特沙漠腹地的克拉美丽气田，首席技师曹战平和其他维修人员正忙着解决管线冻堵问题。克拉美丽气田是新疆油田公司发现的首个千亿立方米整装气田，也是目前新疆油田天然气产量最高气田，天然气日供气量达315万立方米。它的任务，是力保新疆北部天然气的使用。新疆油田公司采气一厂克拉美丽采气作业区地质总监周楠介绍，从10月底开始进入冬季保供期，在保证安全范围的情况下，日供气量上调了约30万立方米。克拉美丽气田运行班班长张庆荣说，今年冬季，新疆北部温度比往年更低，他们提前做好了设备和人员的保温措施，部分设备班组巡检从2小时一次增至1小时一次。作为新疆油田自动化程度最高的气田，新疆油田公司采气一厂玛河采气作业区地质总监王金迪说，对于他们而言，冬季对天然气调产则显得轻松些。“我们的人员少，自动化程度高，在中控室就能完成天然气调产，并且几分钟就能调产到位。”玛河气田属于高效开发气田，仅有8口井，目前日产天然气达到170万立方米，乌鲁木齐、石河子、昌吉等地是该气田的主供气城市。“但也不能松懈，我们加强了对装置和气井的监控。”王金迪说。目前，采气一厂各大气田都已全力以赴开足马力保冬供，平均日产天然气510万立方米。新疆油田公司采气一厂生产运行科科长李玉东介绍，2018年10月以来，采气一厂就启动了“超产2000万立方米”的计划，将保供和提质增效贯穿全年。而在新疆油田公司呼图壁储气库作业区，员工们身着厚厚的棉服，在集注站露点单元巡回检查。这里的天然气除保障乌鲁木齐、昌吉等新疆北部城市以外，还被输送到北京、上海等西气东输沿线城市。“为了确保冬季保供，入冬前，员工们就完成了设备的全面检验和年度检查。”呼图壁储气库集注站站长王先朝说。呼图壁储气库工程2013年6月投产，是西气东输二线首座大型储气库，也是中国目前最大的储气库，总库容为107亿立方米。“储气库就像是一个天然气调节器，夏天储存，冬天释放。”新疆油田公司呼图壁储气库作业区副经理赵志卫介绍，储气库的建成，对保障西气东输稳定供气、缓解新疆北部冬季用气紧张具有重要作用。2018年入冬起，进入第六个采气周期，呼图壁储气库作业区计划采气17.2亿立方米。目前，呼图壁储气库第六周期已累计采气超过6亿立方米。赵志卫透露，近年来，中国天然气的消耗量逐年增加。“仅从我们储气库来说，2018年天然气需求量比2017年增加了约17%。”冬季是用气高峰期，乌鲁木齐夏季用气量不到200万立方米，冬季能达到2000万立方米。“用气量增加了10倍，其他城市也基本如此。”目前，呼图壁储气库的日采气量达2000万立方米。王先朝说，针对新疆冬季气温低，易对工艺设备造成冻堵等现象，储气库还开展了注甲醇系统的升级改造，新增加热炉，对外输管线实施加热，实现了工艺安全。“我们将全力确保千家万户温暖过冬。”(完)
#27岁女孩身患“不死癌症” 不放弃希望卖画筹医药费	贵州省贵阳市开阳县27岁女孩李茂琴身患被称为“不死癌症”的类风湿性关节炎全身8大关节“骨性融合”体重不到60斤“骨瘦如柴”的她想用画笔“谱写”人生希望2岁起病魔缠身  画画是缓解痛苦的良药在医院的病房里握着画笔的李茂琴专注认真一张张水粉画就是她的全世界“2岁就生病，3岁就没法走了。”李茂琴的母亲汪必贤告诉记者，从李茂琴得病开始，家里就背着她在省内四处求医，每年种地、养鸡、养猪的收入，基本都用在给她治病上，省内各大医院几乎跑遍了，中药吃了几大箩筐，牙齿都吃黑了也不见效。到了上学的年龄，李茂琴眼见同龄人背起书包上学校，自己却只能在家拄拐，家里的小电视成了她认知世界的主要方式，动画片成了李茂琴的老师，没上过一天学的她靠自学基本认全了常用字，同时也养成了画画的爱好。“小时候走不了路，用妹妹读书的铅笔和本子，照着电视上画。”李茂琴告诉记者，因为疼痛，她一天的大部分时间都在床上度过，画画可以缓解痛苦，时间久了之后发现，自己真正喜欢上了画画。“人物的五官画不好，要画好久。”自学画画的她只能靠自己的摸索掌握绘画技巧，有时候需要几个星期才能画出满意的效果，但她却甘之如霖。渐渐地，李茂琴的画得到了身边人的认可，李茂琴也第一次找到了自信的感觉。后来，她开始通过手机上网自学教程，然后把自己觉得“还可以”的画作送给身边的亲人朋友，这一画就是十多年。李茂琴的主治医师李贵山告诉记者，骨质疏松、关节畸形、肌肉萎缩、骨性融合等都是类风湿性关节炎的并发症，面临剧痛患者往往只能卧床，画画某种程度上可以缓解一些并发症的影响，但肘关节骨性融合的她只能通过肩关节带动双手移动，这种移动有时候就像在刀锋上跳舞，疼痛将随着她的画笔移动。“慢慢地就不疼了，这是我能做的最好的事了。”病床上这个骨瘦如柴的女孩谈到自学画画的事情，消瘦的脸上始终带着幸福的微笑。求医现转机 高额医药费让她想用画笔赚钱换关节2018年12月份，李茂琴的家人听闻贵州某医院治疗过和李茂琴病情相似的患者，便带着女儿来到这家医院求医，经过医院诊断，可以通过关节置换的方式，来改善其身体状况。李茂琴的主治医师李贵山表示，目前来说，类风湿性关节炎是无法彻底被治愈的，对于她这类病情已发展到全身多关节畸形(包括双膝、双肘和双腕关节)丧失活动功能，只能通过关节置换的方式，来改善其身体状况。可面对手术和术后恢复的巨额费用，这个本就“一贫如洗”的家庭即使通过银行贷款5万元，又找亲戚东拼西凑1万多元，还是连手术的费用都凑不齐，面对每日东奔西走筹钱的父母，这个病床上的女孩提出能不能卖一些自己的画来筹钱。“我知道我画的不好，只是希望能为家里减轻一点负担。”李茂琴说，这些画虽然不是珍品，但却是自己一点一点的心血累积，希望有人能喜欢。在征得家属同意的前提下，医院也在网上帮助李茂琴筹集治疗费用，而通过媒体报道了解到这个女孩的故事后，很多市民和网友也雪中送炭，有的为她捐款，有的买走她的作品，有的到病房看望她，并纷纷鼓励她要坚强，祝她早日康复。李茂琴告诉记者，最大的希望就是能站起来走路，能站起来生活自理，这样爸爸妈妈轻松点，自己也会轻松点。“真的谢谢这些好心人，等茂琴好了之后，一定会继续画画，送给关心她的人。除了这些，我们也不知道怎么表达谢意。”李茂琴的母亲汪必贤说。先手术后付费 医院伸出“援手”助她“行走”为了帮助女孩尽快重新站立，医院决定先手术后付费，为她进行双膝人工关节置换术，据李茂琴的主治医师李贵山介绍，经过手术及后续的康复治疗，今后李茂琴将能独立行走。“手术历时2个多小时，置换了关节之后，患者的双腿也从屈膝90度调整为35度左右，左侧屈膝情况比右侧要好。”李贵山告诉记者，手术并不能一次性拉直李茂琴的双腿，距离完全伸直双腿要差30度左右，这是因为李茂琴屈膝时间较长，如果强行拉直双腿，血管和神经等软组织无法适应。而要改善双腿屈膝情况，则需要李茂琴进行后期的康复锻炼，经过骨牵引和康复锻炼等手段，能有效预防膝关节再次回缩弯曲，让李茂琴恢复独立行走。虽然目前不断有好心人买画捐款，但是离手术和术后恢复的费用仍相差甚远，这依然是一家人心头的一块大石头，手术之后，李茂琴的父亲也必须要返回工作岗位继续赚钱为女儿筹集治疗费用，一家人也在四处筹钱。面对众人的爱心，懂事的李茂琴说，她恢复之后会继续画画，用更好的作品回报大家。坚强的女孩，加油！(石小杰 熊天娇)
#2018香港罪案数字创新低 警队被赞是外访推广“金名片”	原标题：2018年香港罪案数字再创新低 林郑月娥赞警队是外访推广“金名片”中新社香港1月12日电 (王姝)香港警队175周年大汇演暨警民同乐日12日开幕。香港特区行政长官林郑月娥致辞时指出，2018年香港罪案数字再创新低，令人鼓舞，称赞香港警队的文明和专业是她多年来外访推荐香港时的一张“金名片”。林郑月娥表示，香港警队成立175年历经无数挑战，由1844年成立初期的171人队伍发展为现时3万多人的专业纪律部队。警队的文明专业令香港成为举世公认最安全的城市之一，是她外访推荐香港时的一张“金名片”。自2014年起，香港每10万人口计的罪案率跌破1000宗，2018年香港罪案数字再创新低，令人鼓舞。林郑月娥指出，随着社会转变，香港不可避免会出现新的罪案，而警队一直勇于改革，如积极打击科技罪案，拉近与市民的距离，亦重视培育青少年幷灌输正确价值观。她表示，感谢香港警队多年来尽忠职守，维持香港良好治安，幷呼吁市民珍惜这支历史悠久、表现卓越的警队。香港警务处处长卢伟聪表示，香港警队作为世界历史最悠久的现代警队之一，经历一百多年的转变，警队不断因应香港社会环境的变化与时幷进，以服务为本的精神进行连串改革，从而应对市民对警员不断提升的期望。卢伟聪指出，2018年香港全年整体罪案数字为54225宗，比2017年的历史低位再下跌3.2%，成为1975年以来的新低。警队不会自满，将继续守护香港，同广大市民共同创建和谐社会，令香港成为世界上最安全的城市之一。警队大汇演表演内容包括，警察乐队演奏及无口令步操、警犬服从性表演、警队护送组驾驶技术示范、反恐部队障碍挑战赛及联合反恐演习。汇演吸引大批市民前来观看，现场亦有不少家长带领子女前来观赏节目。“我们的警队非常专业，作为香港人真的很骄傲”，市民林先生接受中新社记者采访时说。他表示，能通过活动近距离了解警队，回顾警队历史，幷有机会观赏警队不同年代的装备令他颇有收获。当日出席活动的还包括：中央政府驻港联络办主任王志民、外交部驻港特派员公署副特派员宋如安、解放军驻港部队副司令员郑国跃等。(完)
#辽宁盘锦冬季渔猎文化旅游节开幕 当天出鱼6万斤	中新社盘锦1月12日电 (沈殿成)辽宁省盘锦第二届冬季渔猎文化旅游节暨第七届卧龙湖冬捕文化节，12日正式拉开帷幕，当天出鱼6万余斤。活动传承千年风俗，在卧龙湖冰面上举办祭祀祈福、威风锣鼓、凿冰下网、拉网捕鱼、鱼王拍卖等精彩活动。现场有多口大铁锅，为游客提供鲜美的卧龙湖鱼汤及活鱼售卖。活动现场，五千余名游客驻足观赏，伴着捕鱼人的呐喊声，游客兴致勃勃地观赏起鱼场景。而冰面钓蟹更不同于人们平时的钓蟹，需要在冰面上破洞、下杆，等待螃蟹上钩，比普通的钓蟹更刺激、更具挑战性。运气好的话，还可以钓到大鱼。新年第一网，鱼王好彩头，头鱼最终以18.8万元人民币的价格成功拍卖。(完)
#郭声琨会见阿富汗总统国家安全顾问：愿同阿方深化反恐等合作	中新社北京1月12日电 (记者 蒋涛)中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨11日在北京会见阿富汗总统国家安全顾问穆希卜。郭声琨指出，习近平主席和加尼总统在上合组织青岛峰会期间成功会晤，进一步指明了中阿关系发展方向。希望双方落实好两国元首共识，不断提升中阿战略合作伙伴关系水平。中方执法安全部门愿同阿方深化反恐、边境安全、机构和人员安保等合作，更好地维护两国安全与发展利益，促进地区和平稳定。穆希卜表示，阿方将继续坚定打击恐怖主义，愿深化两国执法安全合作。(完)
#巴黎市中心发生爆炸 尚未收到中国公民伤亡报告	中新网1月12日电 据外交部领事保护中心官方微博消息，12日，巴黎中心一家面包店发生剧烈爆炸，造成数人受伤。驻法国使馆即向法方核实了解。截至目前，尚未收到中国公民伤亡消息。
#北京空气质量已达重度污染水平 后半夜将好转	中新网1月12日电 据北京市环境保护监测中心官方微博消息，北京市PM2.5浓度今日午后逐渐上升，16时达到164微克/立方米，为重度污染水平。最新预报结果分析，今天傍晚到入夜，北京市PM2.5浓度进一步抬升，维持重度级别；后半夜开始，西北弱冷空气逐渐渗透，扩散条件有所好转，预计PM2.5浓度缓慢下降，13日上午空气质量逐渐转好。受区域重污染及高湿度、逆温等不利条件影响，北京市发生一次空气中重度污染过程。昨天夜间，北京市PM2.5浓度维持东南高西北低的分布态势，重污染达10个小时。12日凌晨开始，北京市西北部弱高压略有加强，全市PM2.5浓度有缓慢下降趋势。今日白天，京津冀中南部及周边地区继续维持高度静稳的不利气象条件，廊坊-保定-石家庄一带形成了狭长的西南-东北向低压辐合带，北京东南部地区处于此辐合带中，PM2.5浓度维持5-6级重度-严重污染水平，城区及北部地区则以轻度-中度污染水平为主。北京市PM2.5浓度午后逐渐上升，16时达到164微克/立方米，为重度污染水平。最新预报结果分析，今天傍晚到入夜，北京市PM2.5浓度进一步抬升，维持重度级别；后半夜开始，西北弱冷空气逐渐渗透，扩散条件有所好转，预计PM2.5浓度缓慢下降，13日上午空气质量逐渐转好。14-16日，北京市扩散条件有利，空气质量持续优良。
#中部体育产业创新发展论坛岳阳举行 	中新社湖南岳阳1月12日电 (向一鹏)2019中部体育产业创新发展论坛12日在湖南岳阳举行，来自中国各地的体育产业代表逾千人参加论坛。中国国家体育总局体育器材装备中心体育标准部主任侯力波认为，体育强国梦与中国梦紧密相连，民众日益增长的健身需求、高水平赛事的欣赏需求和体育场地器材装备需求愈发明显，体育产业发展要以需求为导向，发挥体育标准化的作用，解决好全民健身和体育产业发展中的不平衡和不充分问题。2017年底，国家体育总局印发了《体育标准化管理办法》《体育标准制修订工作实施细则》，成为规范体育标准化活动的行为指南。侯力波建议，学校要因地制宜选择运动场地面层材料，不搞攀比；体育场地建设施工企业要大胆创新，加大研发力度；教育行政部门要尊重学校的自主选择，加强正确引导。据湖南省体育局局长李舜介绍，由于存在缺乏产业基础、体育经营管理人才缺乏等多重原因，湖南体育产业的产值占该省GDP的比重长期低于全国平均水平。近年来，湖南体育产业通过强基增效，逐步形成以体育本体产业为主、多业并举的发展格局。“体育制造业是体育产业的支柱之一，福建、广东、天津等沿海省市的体育制造业已占到体育产业总值的60%至70%，而我省的自有品牌几乎处于‘真空’状态。”李舜表示，随着《湖南省全民健身实施计划(2016—2020年)》等文件不断地颁布实施，体育用品制造、竞赛表演、健身运动休闲、体育培训等行业迎来了蓬勃生机，一批优秀的体育制造企业快速成长，湖南的体育产业发展水平目前已跻身全国中上游。体育产业发展是推动经济持续发展的新动能，但体育设施设备的健康与安全也不容忽视。“体育已经成为民众的一种生活方式，行业要健康发展，标准的实施无疑是风向标。”湖南省市场监督管理局副局长江涛说，自“毒跑道”事件爆发后，湖南发布并正式实施了《学校合成材料运动场地面层质量安全通用规范》，改变了该省学校合成材料运动场地面层行业无统一标准的空白。本次论坛以“新时代新体育新动能”为主题，旨在促进各项体育设施设备行业标准的规范实施，进一步助推中部体育制造业健康快速发展。(完)
#武汉首批93名官方聘任民间河湖长获聘上岗	中新社武汉1月12日电 (张芹 廖宇智 张淑倩)武汉市首批重点河湖官方聘任“民间河湖长”授旗暨启动仪式12日在武汉举行，包含67名自然人、26个企业(团体)代表在内的93名民间河湖长接过聘书，共同宣读爱护河湖倡议书。据了解，1年任期内，民间河湖长将负责武汉市61个重点河湖巡查、水污染及治水工程监督，收集河湖保护相关文字、图片、视频等信息，宣传政策，带动居民爱水护水，收集反映民众意见，参与相关学习培训交流活动等。徐建利是一位资深河湖保护爱好者。从2014年开始，他利用业余时间走遍了武汉大小河湖，并将记录拍摄的河湖污染问题反映给相关部门。此次受聘为武汉市新洲区倒水河民间河长，徐建利表示，将更加用心参与到湖泊保护的工作中，并以一己之力带动更多人关注河湖保护。武汉坐拥长江汉水，素有“百湖之市”美誉。一直以来，民间志愿者是武汉河湖保护不可或缺的力量。去年以来，武汉建立官方河湖长、民间河湖长、数据河湖长“三长联动”机制，不断提升河湖治理管护工作成效。武汉市政府副秘书长张军在聘任仪式致辞中表示，此次民间河湖长聘任，是对官方河湖长制度的补充，更是民间力量参与河湖长制的良好渠道；有利于提高社会公众对河湖保护工作的责任意识和参与意识，营造全社会重视河湖、珍惜河湖、保护河湖的氛围。这批民间河湖长上岗后，武汉市河长制工作领导小组办公室还将严格实行考核制度，对工作出色的民间河湖长进行表彰，对不作为或乱作为的民间河湖长实施退出机制。(完)
#中国首次发现辽代墓室地面绘有壁画	中新社沈阳1月12日电 (韩宏)辽宁省文物考古研究院副研究馆员司伟伟，12日在辽宁省考古工作汇报会上透露，辽宁洪家街墓地的4号墓(以下简称M4)墓室地面绘有壁画，这在中国辽代墓葬考古发掘中尚属首次发现。据介绍，M4是辽代大丞相韩德让的墓葬。洪家街墓地位于锦州北镇市富屯街道富屯村洪家街村民组西北，该墓地地处医巫闾山东麓，其西北有一座当地人称“黑石砬子”的小山峰，分别向东南与西南延伸出小山梁，地形呈簸箕形，该墓地即位于该小山坳中，地势北高南低。2014年，当地文物部门获悉洪家街附近有古墓葬被盗，立即向上级文物主管部门报告。经国家文物局批准，2015年4月至2017年12月，辽宁省文物考古研究院组织人员对该墓地进行抢救性考古发掘。据司伟伟介绍，目前共清理墓葬4座，均为砖室墓。出土器物有陶瓷器、金属器、木器、玉石器、丝织品和墓志等。其中在M4的墓道两壁、墓门、甬道两壁和地面、前室地面，及东、西耳室墙壁等发现有壁画，图案有车、马、人物、花卉纹、龙凤纹、禽类纹图案等。根据文献和出土墓志铭文记载可知，洪家街墓地为辽代大丞相韩德让及其继承人的家族墓地，而且身份明确，年代准确。M4墓志铭文记载，该墓的埋葬年代为“统和二十九年”，即公元1011年，墓主人为辽代名相韩德让。司伟伟说，洪家街墓地的发掘，对研究辽代丧葬制度、地域文化以及草原丝绸之路上的文化交流提供了重要的实物资料。(完)
#中央纪委全会历史上的首次：国家监委特约监察员应邀列席	中新社北京1月12日电 (记者 张蔚然)1月11日下午，十九届中央纪委三次全会在北京举行第二次大会，中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际代表中央纪委常委会作工作报告。与往年召开的全会不同的是，此次会议邀请了一批特殊与会者。13位国家监委特约监察员应邀列席，这在中央纪委全会历史上尚属首次。这13人中，既有中央和国家机关工作人员，也有企事业单位代表，既有来自高校和研究机构的专家学者，也有基层工作者。记者在会议现场看到，特约监察员是当天到会最早的一批人。距开会还有半个多小时，特约监察员、中国政法大学教授、中国民主建国会中央委员王玉梅已经在阅读会议散发材料的基础上作了很多笔记。虽然平时有各种渠道参政议政，此次会议带给她的个人感受仍非常强烈。“中央纪委全会是中共高层最核心的会议之一。列席全会，就是在以最迅速、最前沿、最直接的方式了解纪检监察工作，这也是体现民主监督的最直接渠道。”她说。观察人士注意到，中央纪委全会邀请特约监察员与会绝非临时起意。首先，这是在落实监察法有关规定。该法明确，“监察机关应当依法公开监察工作信息，接受民主监督、社会监督、舆论监督”，监察人员必须“自觉接受监督”。其次，这也是在履行去年印发的《国家监察委员会特约监察员工作办法》。办法明确特约监察员应当“着重发挥对监察机关及其工作人员的监督作用”，其权利包括“参加或者列席国家监察委员会组织的有关会议”。“去年12月刚受聘担任首届特约监察员，今年1月就应邀列席会议，我感觉中央纪委国家监委接受外部监督的动作还是挺快的，绝不是嘴上说说就算了。”特约监察员、中国证监会首席会计师兼会计部主任贾文勤说。特约监察员、清华大学廉政与治理研究中心主任过勇曾于2013年至2017年担任国家监察部特邀监察员，此次是以国家监委特约监察员身份首次列席。过勇认为，称谓上从“特邀监察员”变为“特约监察员”，一字之变体现的是权利、责任、义务的高度统一，对特约监察员的要求更高。会议鼓励特约监察员把关于全面从严治党的建议和参会体会以书面形式交给工作人员，这体现了中央纪委国家监委推进党务公开、接受外部监督的更开放姿态。参会可以更好推动社会监督、舆论监督与党内监督、国家监察有机结合起来，他希望这一机制明年能够延续。中铁电气化局集团一公司第六项目管理(高铁)分公司接触网工巨晓林对记者说，特约监察员就像是中央纪委国家监委的一面镜子，可以照出平时决策层不容易发现的一些细节，从而丰富看问题的角度。此次列席全会，他得以了解到关于全面从严治党和反腐败的更多信息，“掌握的信息量越大，越能在日常监督中一眼发现问题在哪儿，更好发挥监督权”。对于2019年中国反腐怎么干，每位特约监察员都有自己的关注点。过勇希望2019年中国能进一步理顺反腐败体制机制，在制度建设上取得更多进展，扎牢反腐的“笼子”，在反腐败国际合作中进一步发出中国声音，参与规则制定。王玉梅说，面子工程拉低改革效率，破坏官场风气，她最关注高层将如何继续整治形式主义和官僚主义的新动向、新表现。贾文勤说，反腐倡廉作风建设永远在路上，她希望结合自身所长为此提供一些意见建议。(完)
#警方：巴黎市中心严重爆炸事故已致20人受伤	【最新】巴黎警方通报，事故导致20人受伤，其中2人情况危急，7人重伤。目前倾向于认为爆炸为意外事故。【突发！巴黎市中心发生严重爆炸事故】法国媒体报道，巴黎警察局通报称，12日早间，巴黎市中心九区发生严重爆炸事故。事发地为靠近老佛爷百货等商业区。据费加罗报报道，爆炸发生在一家面包店内，目前尚不清楚原因。伤者数目不明，巴黎警察局发推称正在进行现场施救，请民众避开该区域。另据法国BFMTV报道称，面包房因燃气泄漏发生火灾，继而发生爆炸。(最新情况更新中)
#中国首个国家文创实验区推出“政策50条”覆盖15个领域	全国首个国家文创实验区推出“政策50条”覆盖15个领域新华社北京1月10日电(记者鲁畅)北京市朝阳区正式发布促进国家文化产业创新实验区高质量发展“政策50条”，涵盖15个领域50条具体政策。这是记者10日从北京市朝阳区两会了解到的。据介绍，这15个领域包括品牌提升、信用体系、文化科技、文化金融、旗舰企业、精品园区、文化贸易、风投奖励、上市融资、四板奖励、孵化创新、人才服务、知识产权、服务平台、文化保税。政策对文化科技融合、文化金融融合进一步加大支持：例如，鼓励文化科技企业申报国家高新技术企业，获得认定一次性奖励5万元；对文化类高新技术企业年度新增研发经费给予10万元至50万元奖励；对于承担国家任务的重大研发平台给予不超过200万元的支持；对于文化企业从银行获得的贷款，给予50%的贴息支持，最高不超过150万元；对于通过信用评价体系获得贷款的文化企业，给予50%至70%的贴息支持，最高不超过200万元等。位于北京市朝阳区的国家文创实验区，行政面积78平方公里。2014年7月31日，文化部(现为文化和旅游部)正式批复，以北京市朝阳区CBD—定福庄一带为核心承载区，采取部市战略合作的方式，共同规划建设全国首个国家文化产业创新实验区。2018年1月至11月，国家文创实验区规模以上文化企业实现收入1033.8亿元，占北京全市文化产业总收入11.2%。截至2018年12月底，国家文创实验区文化企业注册数达到3.9万家，较成立之初新增文化企业2.3万家。
#截至去年末银行业境内总资产超260万亿元 	截至去年末银行业境内总资产超260万亿元 不良贷款率为1.89%经济日报北京1月11日讯 (记者陆敏)中国银保监会11日举行发布会，银保监会统信部副主任刘志清通报了2018年银行业、保险业的经营和运行情况。据初步统计，2018年12月末，银行业境内总资产261.4万亿元，同比增长6.4%；保险业总资产18万亿元，同比增长7.2%。刘志清表示，当前我国银行业和保险业运行稳健，风险总体可控。银行业规模持续增长，贷款占比稳步上升。据初步统计，2018年12月末，银行业境内总资产261.4万亿元，同比增长6.4%。其中，各项贷款140.6万亿元，同比增长12.6%，债券投资45.2万亿元，同比增长14.1%。贷款和债券投资占总资产的比重分别较上年末上升3个和1.2个百分点。2018年前11个月，人民币贷款增量占社会融资规模增量的83.4%，为实体经济提供较多资金。银行业境内总负债239.9万亿元，同比增长6%。其中，各项存款164.2万亿元，同比增长6.7%。目前，我国信贷质量基本稳定，核销力度加大。商业银行不良贷款余额2万亿元，不良贷款率1.89%；关注类贷款余额3.4万亿元，关注类贷款率3.16%，较2016年高点下降了1个百分点；逾期90天以上贷款与不良贷款比例为92.8%，较2017年末下降6.9个百分点。2018年，商业银行累计核销不良贷款9880亿元，较2017年多核销2590亿元，从而腾出更多空间服务民营企业和小微企业。银行业拨备水平较高，风险抵御能力增强。商业银行贷款损失准备余额3.7万亿元，较2017年末增加6762亿元。拨备覆盖率和贷款拨备率分别为185.5%和3.5%，较2017年末分别上升5.1个和0.24个百分点，在已经调整贷款损失准备监管要求的情况下，两项指标仍保持上升态势。总体上看，目前流动性总体稳健，同业负债继续收缩。商业银行人民币超额备付率为2.64%、存贷款比例为74.3%，均在合理区间，优质流动性资产占比明显高于国际平均水平。同业负债同比下降9.1%，部分中小机构过度依赖短期批发性融资问题有所缓解。刘志清表示，保险业风险保障功能充分发挥，服务能力不断提升。初步统计，保险业总资产18万亿元，同比增长7.2%。2018年，原保险保费收入3.8万亿元，同比增长3.9%；赔款与给付支出1.2万亿元，同比增长9.8%。2018年前11个月，保险业累计为全社会提供风险保障6463万亿元。
#徐州官方回应“常务副市长身兼46职”：临时性的	中新网1月12日电 针对“徐州市常务副市长身兼46职”的说法，徐州市人民政府新闻办公室今天通过官方微博回应称，相关机构都是临时性的，不增加编制和经费，不涉及干部职级，在达到期限或预定条件时将予以撤销。徐州市人民政府新闻办在说明中称，2018年10月30日，因人事调整，徐州市政府办公室下发了《关于王剑锋同志有关议事协调机构职务调整的通知》。根据《中华人民共和国信息公开条例》规定，11月5日，市政府信息公开办公室对该文件予以公开。因一些特殊性或临时性任务涉及多个政府部门和多位政府分管领导同志，为明确牵头负责人，提高协调效率，加快工作落实进度，徐州市政府根据工作需要，成立相应议事协调机构。这些机构都是临时性的，不单独设立办事机构，不增加编制和经费，不涉及干部职级，在达到期限或预定条件时将予以撤销。结合本轮政府机构改革，徐州市政府已部署开展议事协调机构专项清理工作，对符合撤销条件的予以撤销，并严格控制临时性议事协调机构设置。
#中国最北的早期人类“扎赉诺尔人”年代距今1万余年	最新研究：我国最北的早期人类“扎赉诺尔人”年代距今1万余年新华社北京1月12日电(记者周长庆、勿日汗)内蒙古自治区满洲里市扎赉诺尔区、北京大学考古文博学院12日在北京召开发布会，公布对我国最北的早期人类——“扎赉诺尔人”头骨的最新研究结果，确认其年代最远的距今1万余年。发布会上，北京大学考古文博学院教授吴小红公布了扎赉诺尔区博物馆所藏4个“扎赉诺尔人”头骨的碳十四测试报告：经树轮校正后年代，1号头骨为10113年左右，其余3个分别为7400年左右、1600年左右和1000年左右。她说，这表明近万年以来，扎赉诺尔地区始终有人类繁衍生息。内蒙古扎赉诺尔区邻近俄罗斯和蒙古国，是我国北方草原文化的起源地。从1933年在扎赉诺尔露天煤矿发现第一个人类头骨到1996年，相继发现不同历史时期的人类头骨总数达22个，被考古界命名为“扎赉诺尔人”。同时，发现了与之共存的丰富的石器文化遗迹，引起国际考古学界和古人类学界的广泛重视。曾发现“北京猿人”头骨的我国著名考古学家裴文中先后3次实地考察，与日本专家一起发现了第3个“扎赉诺尔人”头骨，并在相关论文中多次提及“扎赉诺尔人”。然而，由于“扎赉诺尔人”头骨都是在采煤作业面发现，没有经过正规考古发掘，而且至今已过去数十年，大部分头骨不知所终，所以其年代问题一直难以解决，也没有进行系统、科学的研究，成为国际考古学界一个广受关注和争议的“悬案”。2018年，扎赉诺尔区邀请吉林大学、北京大学学者开展“扎赉诺尔人”的研究工作。扎赉诺尔区区委书记高闻何表示，将加大对其他下落不明的“扎赉诺尔人”头骨的寻找力度。专家认为，对“扎赉诺尔人”的这一研究结果对于解决国际考古界数十年来对其年代的争论提供最新的权威证据，将推动扎赉诺尔史前考古学跨上新台阶，也将为东北亚地区古人类迁徙之谜提供重要的考古学依据。中国考古学会理事长王巍认为，“扎赉诺尔人”头骨是我国境内纬度最高地区发现的早期人类头骨。当时的“扎赉诺尔人”石器制作技术已经相当成熟，被称为细石器制作技术。这一工艺技术应该是同一时期世界上最为先进发达的。吉林大学考古学院教授朱泓认为，“扎赉诺尔人”年代确认在1万年以上，这与北京山顶洞人在时间上很接近，而且其文明程度更高，应该是新石器时期的人类。
#中美教育界人士：教育是构建中美合作的桥梁  	中新社上海1月12日电 (记者 许婧)在中美建交40周年之际，来自中美两国一线教育从业者和相关专家学者12日在上海“教育——构建中美合作的桥梁”研讨会上，共同回顾了中美在教育领域合作交往的深厚历史渊源，并从上海与美国地方交流角度介绍分享了许多成功案例。会上，由上海市美国问题研究所策划编撰的《沪风美雨百年潮——上海与美国地方教育交流》正式发布。该书负责人、原上海市教委研究室主任、上海政法学院教育政策与法治中心研究员吴强介绍说，该书编撰整理了近代以来上海与美国地方教育交流交往史，时间跨度从1843年至2017年，纵贯175年，史料来源有专著、论文、《申报》等历史文献，以及个人访谈、口述史等一手资料。上海与美国的教育互动，起始于美国传教士在上海举办的各类西式学校。改革开放后，上海与美国地方教育交流蓬勃发展。新中国第一个访美的高等教育代表团——上海交通大学教授代表团一行正式访美，完成了具有历史意义的“破冰之旅”。吴强谈到，上海与美国都是以移民为居民主体，以多元开放、追求卓越为文化特征，双方的教育交流交往较少心理隔阂，并有着相互兼容的互动诉求和利益动力。中国高校首个专门从事美国研究的机构复旦大学美国研究中心、运行机制上具有相对独立性的上海交大密西根学院，中国高等教育“中美混血”的“鲶鱼”上海纽约大学……在教育界看来，中美合作办学引领了上海教育优质多样发展。随着时代进步，如今上海与美国地方教育互动态势从单向输入走向对等合作竞争，并且其价值超越了教育领域和城市空间。上海与美国地方教育交流交往已经成为两国教育交流交往的缩影。“上海成为两国教育交流的桥梁、引进美国教育先进经验并实现本土转化的试验田，也正在成为中国教育全面实现现代化的先锋力量。”吴强说，“上海教育的秘密”成为美国乃至世界共同研究的热门课题。“教育是美中合作的桥梁。”已在中国工作生活超过十个年头的上海纽约大学美方校长雷蒙(Jeffrey Lehman)说，有幸参与建立了两所可称美中教育交流桥梁的高等院校(指北京大学国际法学院和上海纽约大学)，见证了在过去四十年里，美中两国教育合作所取得的辉煌成绩，而未来，不断改革教学方法将是两国在大学教育方面合作的一个重要探索方向。雷蒙相信，下一个四十年，这样的合作一定能取得更大的成功，造福全人类。当天，与会专家充分肯定了教育合作在推动中美友好交往中的积极作用，在呼吁珍惜历史遗产的同时也呼吁：中美教育合作的潜力和空间仍然巨大，还能继续为推动双边关系健康发展发挥积极影响。由上海市美国问题研究所、上海公共外交协会、上海社会科学院国际问题研究所共同主办的该研讨会也是上海市美国问题研究所纪念中美建交40周年系列活动之一。(完)
#大雾橙色预警继续发布：山东河南安徽等地有强浓雾	中新网1月12日电 据中央气象台网站消息，中央气象台12日18时继续发布大雾橙色预警：预计12日夜间至13日上午，天津、河北中南部、山东、河南中东部、安徽、江苏、浙江西北部、湖北中部、湖南北部等地有大雾，其中，山东西南部、河南东部、安徽中北部、湖北中部等地的部分地区有能见度不足200米的强浓雾，局地有能见度不足50米的特强浓雾。
#流感病毒转攻孩子脑部？ 不要慌，疾控中心已辟谣！	流感病毒转攻孩子脑部？ 不要慌，疾控中心已辟谣！流感高发季，儿科门诊量骤增 羊城晚报记者 王俊伟 摄羊城晚报记者 丰西西 通讯员 粤卫信 粤康信进入流感季节性流行期，各大医院流感病人明显增多。近日，“流感病毒转向攻击孩子脑部”的说法在网上流传，让不少家长忧虑又担心。对此，广东省疾控中心11日发布流感疫情最新情况，表示流感病毒仍以攻击呼吸系统为主，相关脑炎病例所占比例未发生变化。多位专家也指出，“流感病毒转向攻击脑部”的说法不准确。疾控 中心相关脑炎病例比例无变化对于近日流传的“流感转向攻击孩子脑部”说法，广东省疾控中心立即会同广州市、越秀区疾控中心组成专业队伍前往广州市妇女儿童医疗中心展开相关调查和采样检测工作。调查结果表明，2016年至2018年，三年间住院流感病例中神经系统损害的病例占流感病例总数的比例未发生明显变化。省疾控中心副主任宋铁表示，从全省监测的情况来看，目前流感病毒仍以攻击呼吸系统为主，且大多数流感病例临床表现都是轻症。宋铁指出：“有文章称‘流感是致死性疾病’，这种说法是不准确的。从系统的监测数据来看，目前流感病例大多数为轻症。少数发展为重症的患者，其主要并发症是肺炎。经过2009年甲流全球大流行后，人群已经建立起免疫屏障。当然，随着新生儿的出生，易感人群也在增加，需重点做好防护。”医生专家脑炎为并发症而非病毒攻击脑部医生、专家释疑，“流感病毒转向攻击脑部”的说法不准确。中山大学公共卫生学院（深圳）院长、WHO新发传染病监测研究培训合作中心副主任舒跃龙教授表示，并非病毒“转向攻击脑部”，而是流感本来就可能引起脑炎等并发症，上百年来的资料里都有记录这样的病例。“流感是古老的传染病，无需恐慌。”他说，关键是早发现早治疗。广东省流感临床专家组和流感重症救治临床专家组组长、广东省人民医院老年研究所所长、大内科主任覃铁和表示，流感作为一种炎症性疾病，其病理过程中产生的炎症因子可通过血液循环扩散到全身，导致肺以外相关系统器官的功能障碍。如消化系统的食欲下降、腹泻和呕吐，循环系统的心肌炎，肌肉的酸痛、乏力，神经系统的意识障碍、惊厥等。这些系统器官的功能障碍，除与病毒的毒素及各种炎症因子相关之外，还与发热、内环境紊乱、呼吸障碍、循环障碍、药物副作用、原有基础病甚至遗传等诸多因素密切相关，可由某一种或多种因素引发，临床表现的轻重也不一样，绝大部分病患可治愈出院。南方医科大学南海医院院长杜庆锋教授透露，从今年医院临床接诊的病例来看，大多数病例都以上呼吸道感染症状为主，出现肺炎症状的有5例，并没有看到“一来就攻击脑部的症状”。他还透露，以往流感病例高热热峰一般是39℃-39.5℃，“今年热峰在40℃以上的有好几例。体温突破40℃，个别儿童病例就容易发生高温惊厥”。（《流感病毒转攻孩子脑部？ 不要慌，疾控中心已辟谣！》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）
#河南警方跨国押解191名电信诈骗嫌疑人	河南警方跨国押解191名电信诈骗嫌疑人新华社郑州1月12日电（记者 李丽静）1月11日晚，河南省公安干警从老挝押解回191名电信诈骗犯罪嫌疑人。至此，涉及国内多个省（区、市）的800余起案件成功告破，涉案金额6000余万元。据悉，这是河南省公安机关今年实施的首次跨国押解行动，也是深入推进新一轮打击治理专项行动的具体举措。去年以来，河南省郑州、南阳、许昌等地发生多起电信网络诈骗案。公安部对此高度重视，要求全力侦破案件。河南省公安机关按照部署成立专案组开展侦查，初步查明涉案诈骗窝点位于老挝境内。2018年12月，河南省公安机关组成的工作组，由公安部派员率领，赴老挝开展警务执法合作。在我国驻老挝使馆的大力支持下，工作组与老挝警方查明涉案人员在老挝的多个诈骗窝点，摸清犯罪团伙组织架构。近日，工作组联合老挝警方先后5次对9个诈骗窝点开展收网行动，打掉11个犯罪团伙，共抓获犯罪嫌疑人191名，现场扣押了银行卡、电脑、手机、诈骗剧本等一大批作案工具。
#刘传健：完成“史诗级”备降的英雄机长	刘传健：完成“史诗级”备降的英雄机长新华社成都1月12日电　题：刘传健：完成“史诗级”备降的英雄机长新华社记者樊永强在9800米的高空，飞机挡风玻璃突然爆裂脱落，在瞬间失压，驾驶舱温度只有零下40摄氏度的生死关头，退役军人、机长刘传健沉着果断处置险情，靠毅力掌握操纵杆，最终成功备降，确保了机上128名机组人员和乘客的生命安全。去年5月，这一被称为“民航史奇迹”的川航备降事件引发全球关注。机长刘传健也因在事故处置中的出色表现，被授予“中国民航英雄机长”称号，机组全体成员被授予“中国民航英雄机组”称号。2018年9月30日，刘传健和机组成员受到习近平总书记亲切接见。1991年，19岁的刘传健光荣入伍，成为一名驰骋蓝天的空军飞行员。2006年，他从空军第二飞行学院退役，加入四川航空股份有限公司，现已安全飞行1.3万多小时。自成为飞行员的那一天起，刘传健就始终牢记确保飞行安全这一最高职责，把安全飞行规章标准落到每一个航班飞行的全过程，先后执行过多个重要航班保障任务。在同事眼中，他飞行品质高，安全纪录保持良好，未发生过一起人为原因导致的不安全事件。靠着练就的过硬飞行技术和严谨飞行作风，2017年的暑运，刘传健曾经在13天里执行了35个高原特殊机场的航班任务，并且都是难度较大的九寨、稻城和康定机场。作为部队出身的资深飞行教员，刘传健的言行举止都散发着军人严谨、刚毅、沉稳的气质。关键时刻，他敢于挑战飞行极限，勇当国家财产、人民生命的守护者。2018年5月14日6时26分，刘传健驾驶3U8633航班于重庆江北机场起飞，6时42分进入成都区域，飞行高度为9800米。7时08分，“砰”的一声，驾驶舱右边玻璃碎了，驾驶舱的仪表盘上开始闪烁各种各样的预警信息。刘传健抓起话筒向地面管制部门发出“风挡裂了，我们决定备降成都”的信息，同时让副驾驶发出遇险信号。一秒钟不到，驾驶舱的玻璃被全部吸出窗外。寒风瞬间灌入驾驶舱，导致许多飞行仪表不能正常使用，整架飞机开始剧烈抖动。危急时刻，刘传健努力握着操纵杆，尽力维持飞机的姿态。“这条航线我飞了上百次，对不同时间飞机所处的位置和情况是非常有把控的。”事后，刘传健说，“风挡玻璃破裂后，我发现操纵杆还能用，就立刻作出备降的决定，对结果我是很有信心的。”扎实的专业理论，精湛的飞行技术，严谨的职业精神在关键时刻体现出来。刘传健开始了艰难的手动驾驶。这时候，驾驶舱的温度只有零下40摄氏度左右。从9800米下降到6600米，再下降到3900米，直到最后飞机安全落地。有网友在看了这条“震撼人心”的新闻后，留下了这样的评论：“128个人的生死全维系在他一身，他让全世界都知道了中国人有多了不起！”刘传健曾经是空军第二飞行学院的教官，培育出了一个又一个战鹰驾驭者。转业到川航，他又成为一名资深的飞行教员。从军人到民航人，刘传健对自己热爱的事业没有变，他把飞好每一个航班、带好每一名学员、带出技术作风过硬的飞行团队，作为自己的职责和使命。刘传健所带领的英雄机组的第二机长梁鹏很早就与他多次搭档飞行，副驾驶徐瑞辰是他带飞的学员。大家训练有素、团结协作、配合无间和良好的心理素质，共同成就了这次“史诗级”备降。对于社会各界的盛赞，刘传健总是说：“这份荣誉属于中国民航。”2018年11月10日，中央宣传部、退役军人事务部在北京向全社会公开发布2018年“最美退役军人”先进事迹，刘传健等20位优秀退役军人代表被颁发“最美退役军人”证书。6天后，刘传健带领四川航空“中国民航英雄机组”重返蓝天。
#快讯：巴黎市中心发生爆炸 爆炸现场一片狼藉	中新网巴黎1月12日电 (记者 李洋)巴黎市中心当地时间12日上午发生爆炸。大批救援人员正在赶往现场。据记者了解，爆炸现场一片狼藉，爆炸威力很大，破坏了整条街区。目前还不清楚具体伤亡情况。爆炸原因目前还在进一步调查中。
#阿联酋侨领余时立：冀通过赛马建立中阿“文化丝绸之路”	中新社成都1月12日电　题：阿联酋侨领余时立：冀通过赛马建立中阿“文化丝绸之路”作者 岳依桐“我2003年就去了迪拜，16年来，中餐成为当地的热门饮食，中国文化也被越来越多人所欣赏，看着祖国的国际影响力日益强大，我觉得既高兴又骄傲。”12日，阿联酋华侨华人联合会副主席、阿联酋川渝商会同乡会会长余时立在四川成都接受访问时如是说。余时立气质文雅，初次见他的人很难将这位干练的中年人与赛马这种竞速运动联系在一起，但实际上，这项运动在余时立的人生中具有重要意义。2008年，余时立的公司承建了80万平方米的迪拜迈丹赛马场及附加设施，仅用18个月就完成了同行们认为在沙漠中“无法完成的任务”。经此一役，不仅公司在迪拜乃至阿联酋有了名气，余时立也因此与赛马结缘。近年来，余时立一直致力于将赛马文化引进四川。他告诉记者，赛马文化在阿联酋占据重要地位，背后也形成了一条完整的产业链，包括赛马医院、骑手学校、马术俱乐部等。他希望能够通过赛马文化，加深两国人民之间的友谊，“愿通过我的努力，建立起中阿之间的‘文化丝绸之路’。”余时立表示，“一带一路”倡议提出后，中国和阿联酋的关系愈发紧密，而文化交往与建设是“一带一路”建设中尤为重要的部分，自己作为海外侨胞，始终坚持为加强中阿文化交流而努力。他认为，侨胞生活在海外，对当地民情更加了解，应当起到连接中外的桥梁作用。余时立告诉记者，随着中国对外开放力度不断加大，越来越多中国企业走出国门，到世界各地投资，无疑证明了中国经济实力正日益强大。但同时，希望到海外发展的企业不仅仅是“走出去”，更要“走进去”。“到一个国家进行投资，不能说建厂、建公司就行了，还应当积极融入当地社会。只有与当地社会建立了紧密联系，才能更好发挥桥梁作用。”虽然侨居阿联酋近20年，但只要谈及故乡四川，余时立仍然充满感情。他表示，近几年四川愈发开放，城市建设水平也日益提高，自己非常看好四川文化和旅游产业的发展前景。而阿联酋对于文旅产业同样十分重视，在此背景下，双方可进一步加强相关领域的合作交流。“未来四川可以充分利用‘大熊猫’等享誉世界的文化元素，吸引更多阿联酋游客到访。”（完）
#一分钟速览丨2018年加强自身建设有啥新看点？	
#澳门逾千学生参加内地高校招收保送生考试	中新社澳门1月12日电 (记者 龙土有)2019年中国普通高等学校联合招收澳门保送生考试12日在澳门教业中学举行，共有1138名应届高中毕业生报名参加。今年招生的88所内地高等院校中，报名人数超过保送名额的高校共有30所，其中超额五成或以上的有14所，竞争较为激烈。最多学生报考的前五个地区分别为北京、广东、湖北、上海和江苏，热门报考专业前五位依次为师范类、医学类、管理与行政类、经济学类、新闻与传播学类。来自澳门培华中学的范同学今年选择参加南京大学英文专业面试，她坦言过程很紧张，竞争也很激烈，至于考试结果则顺其自然了。她表示，现时内地发展迅速，在“一带一路”及粤港澳大湾区建设背景之下，相信具有中葡平台优势的澳门会有不少发展机遇，英文专业的毕业生也会有一片发挥天地。北京舞蹈学院今年首次开放澳门保送考试。习舞10多年的江学生表示，虽然面试自己也算超水平发挥，但该校舞蹈专业要求较高，不知道能否被录取。负责面试的广州医科大学陈老师认为，澳门学生素质不错，澳门高校的医科专业不多，目前有不少澳门学生选择到内地学医。澳门坊众学校校长江超育表示，该校每年都有60多名高中毕业生参与内地高校的保送考试，约占全校应届高中毕业生的三成，反映愈来愈多学生选择到内地升学发展。据悉，录取结果将于13日公布，未获录取的保送生可报名参加“征集志愿计划”，向尚有余额的高校争取保送机会。(完)
#分子+研究院在天津大学成立	中新社天津1月12日电 (张道正 焦德芳)1月12日，在中国教育部、科技部、中国化学会、天津市、天津大学领导和众多院士、专家的共同见证下，天津大学分子+研究院正式揭牌成立。天津大学分子+研究院坐落于天津大学卫津路校区，由中国科学院院士、中国化学会理事长姚建年担任首任院长，现已形成了一支由外籍院士、国家级人才计划入选者等海内外优秀人才组成的科研团队。成立分子+研究院是天津大学进一步聚焦国家重大战略需求和世界科技发展前沿的重要举措。什么是“分子+”？这一概念由姚建年院士首次提出。“分子+”是一种全新的科研理念——即“分子+机理、器件加工、产业化为一体”的贯通式研究。“分子+”科研模式将对传统的农业、化工、制药等行业和新兴的生物医学、能源环境、光电技术、信息科学等领域产生重大影响。未来，天津大学分子+研究院将依托超高时空分辨原位准在线研究平台和分子+创新研究平台，发挥化学中心学科优势，推进多学科交叉融合，提升理科综合实力，以高水平的科学研究支撑高水平的人才培养，为创新型国家建设和天津市区域发展贡献力量。“我们的建院宗旨，就是要从‘变革性化学’的角度出发，解决化学发展自身遇到的瓶颈问题，”姚建年院士表示，“下一步，研究院将通过两个路径找到未来化学的出口：一是寻找新的反应途径构筑变革性化学反应体系，催生新的化学工业；二是以化学为中心学科，开创新型分子+路径，推进学科交叉与融合，储备未来技术。”(完)
#考古正安宋墓 贵州首次发现蛇首人身武士像	中新网贵州遵义1月12日电 (赵万江 曾实 闵凯)近日，贵州省文物考古研究所考古队员在正安县新州镇茨梨村清理发掘两座宋代石室墓时，发现墓中数量众多的石刻，其中以蛇首人身像、鼠首人身像最为特别，为贵州首次发现。据贵州省文物考古研究所考古队员闵凯介绍，“石刻的人物以武士、侍女为主，武士或持弓箭、或使大刀、或握长剑。其中以蛇首人身像、鼠首人身像的武士石刻最为特别，在贵州为首次发现。兽首人身反映了道教信仰，人物身着竖条纹圆领上衣、短裙，具有民族服饰特征。”祥禽瑞兽包括青龙、白虎、狮子、鹭、鱼等，以常见的“野鹿衔枝”最多。植物类图案包括菊花、莲花、缠枝等。闵凯接着说到，两座墓葬的墓门、藻井、壁龛等处均有装饰精美的雕刻，共计约60组，题材丰富多样，包括人物、祥禽瑞兽、花卉枝蔓。此外在后龛处饰有斗拱，其中一墓室左、右壁各雕刻一幡。这两座宋代石室墓被当地人称“官坟”，在遵义市公布的第二批文物保护单位名单上，其正式名称为正安“官田宋墓”。经考古人员测量，两墓并排，间距约5.1米，形制结构相同，均为单室墓，以砂石垒砌，墓葬由墓道、墓门、墓室组成，其墓室长约2.3米、宽约1.1米，内有壁龛、藻井、棺床等。“从两墓的形制结构，以及石刻‘启门欲进’、青龙白虎、狮子戏球等来看，均与黔北地区宋代石室墓相似，初步推断正安‘官田宋墓’年代处于南宋时期。”闵凯如是说。该墓的发现与清理，丰富了黔北地区宋代时期墓葬资料，尤其是墓葬内丰富多样、特色鲜明的石刻，有助于研究该区域宋代文化及石刻艺术。为配合正安新州水库项目建设，近日，该所再次组织考古队对墓葬进行清理。目前清理工作正在继续，根据保护方案，在完成田野清理工作之后，当地相关部门将进行异地搬迁，继而展开保护及展示工作。(完)
#@党员干部，践行“心中四有”不负总书记殷切嘱托	如何成为党和人民信赖的好干部？四年前的1月12日，习近平总书记在同中央党校第一期县委书记研修班学员座谈时强调，做县委书记就要做焦裕禄式的县委书记，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒。“心中四有”，这是对县委书记提出的要求，也是对所有党员干部的要求和勉励。党的十八大以来，习近平总书记对落实党的好干部标准发表了一系列重要论述，为建设高素质专业化干部队伍指明了方向。执政为民——以造福人民为最大政绩“始终要把人民放在心中最高的位置，始终全心全意为人民服务，始终为人民利益和幸福而努力工作。”群众利益无小事，一枝一叶总关情。一切国家机关工作人员，无论身居多高的职位，都必须牢记我们的共和国是中华人民共和国。习近平总书记强调，中国共产党要“始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，永远保持马克思主义执政党本色，永远走在时代前列”。为人民谋幸福，是中国共产党人的初心。2017年10月25日，习近平在党的十九届一中全会上发表重要讲话时强调，我们要始终以实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益为最高标准，带领人民创造美好生活，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民，使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续，朝着实现全体人民共同富裕不断迈进。中国共产党坚持执政为民，人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。2014年2月7日，习近平主席在俄罗斯索契接受俄罗斯电视台专访，谈到自己的执政理念时说：“我的执政理念，概括起来说就是：为人民服务，担当起该担当的责任。”“人民”二字在习近平总书记心中始终是字字千钧，激励广大党员干部始终把人民放在心中最高的位置。夙夜在公——以时不我待的精神投入工作“有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。”正如习近平总书记指出的，担当就是责任，好干部必须有责任重于泰山的意识。敢于担当是中国共产党人的鲜明品格，也是领导干部的时代责任。领导干部必须有强烈的担当精神。习近平总书记对此提出了五个具体要求，即：既要大胆讲政治，又要善于讲政治；既要矢志抓发展，又要善于抓发展；既要勇于抓改革，又要善于抓改革；既要敢于直面矛盾和问题，又要善于化解矛盾和问题；既要有想干事、真干事的自觉，又要有会干事、干成事的本领。这五个要求，是新时代领导干部谋事干事的遵循，也是检验新时代领导干部工作本领、解决问题能力的标准。“一张蓝图绘到底，一任接着一任干。”2018年4月13日，习近平总书记在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上发表重要讲话，强调要有“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当。当然，领导干部不能把“功成不必在我”作为安于现状的托辞，不能作为不思进取的借口。2018年3月8日，习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议山东代表团的审议时明确指出：功成不必在我并不是消极、怠政、不作为，而是要牢固树立正确政绩观，既要做让老百姓看得见、摸得着、得实惠的实事，也要做为后人作铺垫、打基础、利长远的好事，既要做显功，也要做潜功，不计较个人功名，追求人民群众的好口碑、历史沉淀之后真正的评价。不图虚名，不务虚功。各级领导干部要出实策、鼓实劲、办实事，以身作则带领群众把各项工作落到实处。坚定信念——以永远在路上的姿态奋斗理想因其远大而为理想，信念因其执着而为信念。对党员、干部来说，思想上的滑坡是最严重的病变。习近平总书记深刻指出，“理想信念是共产党人的精神之‘钙’，必须加强思想政治建设，解决好世界观、人生观、价值观这个‘总开关’问题。”党员干部必须时刻拧紧思想的“总开关”，坚定理想信念，提升党性修养，铸牢坚守信仰的铜墙铁壁。坚定的信仰信念，是中国共产党人的鲜明政治品格，也是我们党的独特政治优势。习近平总书记多次强调理想信念的极端重要性，2018年7月，他在全国组织工作会议上强调，要信念如磐、意志如铁、勇往直前，遇到挫折撑得住，关键时刻顶得住，扛得了重活，打得了硬仗，经得住磨难。理想信念是事业和人生的灯塔，决定我们的方向和立场，也决定我们的言论和行动。党员干部以理想之光必能照亮奋斗之路，用信仰之力必将开创美好未来。为政之要，唯在得人；治国理政，关键在人。习近平总书记提出新时代好干部标准，为选人用人树起了时代标杆。广大党员干部要牢记总书记的殷殷嘱托，心无旁骛地为党和人民干事创业、建功立业。(文/杨沫 张筱宇)
#全国群众冬季运动推广普及活动启动 2000多人“赏冰乐雪”	中新网哈尔滨1月12日电(王妮娜)亲子打雪圈比赛，雪地风筝，雪地气排球赛……1月12日，2018—2019年全国群众冬季运动推广普及活动(主会场)在哈尔滨启动，来自天津、青岛、甘肃、贵州等全国各地的2000多人参与到当天的冰雪活动中，尽情地享受着冰雪运动带来的欢乐。黑龙江是中国冰雪运动的大省和强省，是中国冰雪运动发源地之一，也是开展竞技冰雪和群众冰雪运动的重要基地。此次，黑龙江是2018—2019年中国群众冬季运动推广普及活动唯一的一个主会场。启动仪式当天，作为主会场举办地的呼兰河口湿地公园欢乐冰雪世界内一片欢声笑语。人们参与到冰上划龙舟、雪地气排球赛、雪地风筝、冰上亲子运动会、冰雪定向徒步行、雪地足球赛、堆雪人赛等多种冰雪活动中来。黑龙江的冬天因冰雪多了许多欢乐。来自贵州的李先生一家三口在玩打雪圈，他说：“我女儿今年8岁，没看过冰和雪，所以特意带孩子来哈尔滨玩。我们家都是第一次玩打雪圈，有冲浪的感觉，女儿和我爱人都特别爱玩，反复地玩了几十次。”近年来，黑龙江省委、省政府印发了《关于加快冰雪旅游产业发展的实施意见》，提出了发展群众性冰雪体育活动的目标任务，将每年12月20日定为“黑龙江省全民冰雪活动日”。2022年冬奥会和冬残奥会将在中国举办，使中国体育事业和冰雪运动迎来了新的发展机遇。国家体育总局为了大力发展群众冰雪运动，实现“带动三亿人参与冰雪运动”的目标，落实23个部委联合印发的《群众冬季运动推广普及计划(2016—2020年)》，将2018—2019年中国群众冬季运动推广普及活动的主会场设在了黑龙江，推出了具有新颖性、参与性强的，具有特色示范效应的多项群众冰雪运动活动，为全国的冰雪爱好者提供了一个赏冰、戏冰、玩雪、乐雪的良好契机。今年是黑龙江省第三次举办“全国群众冬季运动推广普及活动主会场活动”，前两年，国家体育总局与黑龙江省政府联合开展的“赏冰乐雪”系列活动，共带动全国近4400万人次参与到冰雪运动，有效推动了群众冬季运动的普及。据黑龙江省体育局群众体育处处长姚伟丽介绍，今年，黑龙江作为全国唯一的主会场，充分体现了黑龙江在全国冰雪运动中的龙头作用，今年无论从项目分布，还是参与人数上，以及在全国推广的程度上都超过了往年，预计今年将带动全国更多人参与到冰雪运动中来。本次活动由国家体育总局主办，黑龙江省体育局、黑龙江体育总会承办，黑龙江省社会体育指导与对外交流中心和呼兰河口湿地公园执行，黑龙江省体育总会风筝运动专业委员会、哈尔滨市排球协会、哈尔滨市呼兰区总工会、哈尔滨市呼兰区文化体育广电旅游局协办。(完)
#16个字，精读习近平对反腐斗争最新要求	1月11日上午，中央纪委召开一场重磅会议。当晚《新闻联播》头条播报了中国共产党第十九届中央纪委三次全会在北京开幕的消息，习近平总书记发表重要讲话强调，取得全面从严治党更大战略性成果，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。反腐败斗争从“形成压倒性态势”到“取得压倒性胜利”，再到此次会议强调的“巩固发展”压倒性胜利，用词之变折射出全面从严治党取得了更大战略性成果。站在新时代党和国家事业发展全局的高度，习近平总书记深刻总结党进行自我革命的宝贵经验，对决胜全面建成小康社会关键一年作出战略部署，对领导干部提出明确要求，为推动新时代纪检监察工作高质量发展指明了方向。央视网【联播+】以4个关键词16个字为线索提炼讲话重点，与大家一同精读习近平对新时代反腐斗争的最新要求。宝贵经验，五个必须改革开放40年来，在党中央坚强领导下，各级纪检监察机关坚持党的领导、从严管党治党，探索积累了宝贵经验。●必须坚决维护党中央权威和集中统一领导，确保全党步调一致、行动统一；●必须坚持治国必先治党、治党务必从严，确保党成为中国特色社会主义事业的中流砥柱；●必须坚持以人民为中心，确保立党为公、执政为民；●必须坚持改革创新、艰苦奋斗作风，确保党始终走在时代前列；●必须坚决同消极腐败现象作斗争，确保党永葆清正廉洁的政治本色。关键之年，六个任务2019年是中华人民共和国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。我们要继续推进全面从严治党，继续推进党风廉政建设和反腐败斗争。●一是深入贯彻落实党的十九大精神，不断强化思想武装。●二是加强党的政治建设，保证全党集中统一、令行禁止。●三是弘扬优良作风，同心协力实现小康。●四是坚决惩治腐败，巩固发展压倒性胜利。●五是强化主体责任，完善监督体系。●六是向群众身边不正之风和腐败问题亮剑，维护群众切身利益。知行合一，六个要求领导干部特别是高级干部必须从知行合一的角度审视自己、要求自己、检查自己。对党中央决策部署，必须坚定坚决、不折不扣、落实落细。●要严守政治纪律，在重大原则问题和大是大非面前，必须立场坚定、旗帜鲜明。●要心底无私，正确维护党中央权威，对来自中央领导同志家属、子女、身边工作人员和其他特定关系人的违规干预、捞取好处等行为，对自称同中央领导同志有特殊关系的人提出的要求，必须坚决抵制。●党内要保持健康的党内同志关系，倡导清清爽爽的同志关系、规规矩矩的上下级关系，坚决抵制拉拉扯扯、吹吹拍拍等歪风邪气，让党内关系正常化、纯洁化。●要带头贯彻民主集中制，服从组织决定和组织分工。●要带头建立健康的工作关系，不把管理的公共资源用于个人或者单位结“人缘”、拉关系、谋好处。●执行这些要求，中央政治局、中央委员会组成人员具有关键作用。职位越高越要自觉按照党提出的标准严格要求自己，越要以坚强党性和高尚品格，为全党带好头、作表率。专责机关，两个带头●纪检监察机关是党和国家监督专责机关，要忠诚于党、忠于人民，带头增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。●要带头加强机关党的政治建设，健全内控机制，经常打扫庭院，清除害群之马，建设忠诚干净担当的纪检监察铁军。
#巴黎一家面包店因煤气泄漏发生爆炸 有人受伤	中新网1月12日电 综合外媒报道，当地时间12日，法国巴黎市中心发生爆炸，有人受伤。法国BFMTV电视台援引警方消息人士报道，巴黎一家面包店因煤气泄漏发生爆炸。据悉，有目击者称，整个街区都遭到破坏。有照片显示建筑物起火，街道上覆盖着瓦砾和碎片。目前伤亡不明。
#“探月梦”托举“中国梦”——人类首次月球背面探测全纪实	新华社北京1月11日电题：“探月梦”托举“中国梦”——人类首次月球背面探测全纪实新华社记者陈芳、胡喆、董瑞丰探索浩瀚宇宙，是中华民族不懈追求的伟大梦想。2019年1月11日，中国探月工程嫦娥四号任务再传捷报，嫦娥四号着陆器、巡视器顺利完成互拍成像，标志我国探月工程嫦娥四号任务取得圆满成功，中共中央、国务院、中央军委发来贺电。2018年12月8日2时23分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功发射嫦娥四号探测器，开启了月球探测的新旅程。新华社记者 江宏景 摄一路走来，多少艰辛，多少奇迹！从嫦娥一号拍摄的全月球影像图，到嫦娥二号首次实现我国对小行星的飞跃探测；从嫦娥三号成功实现落月梦想，到嫦娥四号实现人类首次月球背面软着陆……15年的探索、38万公里的追寻，中国航天以“探月梦”托举“中国梦”，书写了人类文明发展历程中的惊鸿之笔。这是一张拼版照片，左图：玉兔二号巡视器全景相机对嫦娥四号着陆器成像；右图：嫦娥四号着陆器地形地貌相机对玉兔二号巡视器成像。 新华社发(国家航天局供图)到月背去！——伟大梦想决定伟大创造月球背面对于人类而言，是“秘境中的秘境”。由于月球自转周期和公转周期相等，加上被地球潮汐锁定，地球强大的引力让月球总是一面朝向地球，人类在地球上只能看见月球的正面。从20世纪50年代开始，人类陆续向月球发射了100多次探测器，但还从没有探测器在月球背面着陆开展就位探测。1962年4月26日，美国“徘徊者4号”探测器撞击月球背面，成为首个在月球背面硬着陆的探测器，但并未传回任何数据。2004年，我国探月工程正式批准立项；2007年，嫦娥一号任务绕月探测，实现了中华民族千年奔月梦想；2010年，嫦娥二号成功发射，获得国际最高7米分辨率全月影像图，飞至日地拉格朗日L2点进行环绕探测，并对700万公里外的图塔蒂斯小行星进行高精度飞越探测；2013年，嫦娥三号成功落月并开展月面巡视勘察，实现了我国首次对地外天体的直接探测，把玉兔号的足迹刻在了月球；2014年，再入返回飞行试验任务圆满成功，突破和掌握了航天器以接近第二宇宙速度再入返回关键技术，为我国正在实施的月面采样返回及未来深空探测奠定了坚实的基础，创造了月球探测史的中国纪录。当嫦娥三号任务圆满完成以后，作为备份的嫦娥四号怎么办？该去哪儿？一度引发不少探月科学家们的讨论。此图片为嫦娥四号着陆器监视相机C拍摄的着陆点南侧月球背面图像，巡视器将朝此方向驶向月球表面。 新华社发(国家航天局供图)不少人认为，嫦娥四号无须冒险，还应落在月球正面。然而，作为中国航天科技集团五院深空探测和空间科学首席科学家的中国科学院院士叶培建却坚定地提出：“中国探月工程应该走一步跨一步。落到月球背面去，这是一个创举。”然而，“到月球背面去”——在不少科学家眼中是“不可能完成的事情”。“由于受到月球自身的遮挡，在月球背面，任何人类探测器都无法直接与地球进行测控通信和数据传输。”中国探月工程总设计师、中国工程院院士吴伟仁介绍，到月球背面去，必须要面对“不在服务区”的失联挑战。正是源于这样一种“不走寻常路、勇于挑战自我”的信念，中国航天人最终做出了一个大胆的决定：“嫦娥四号要实现人类月球背面的首次软着陆！”图为1月3日在北京航天飞行控制中心拍摄的降落过程(示意图)。 新华社记者 金立旺 摄“从技术发展角度来讲，如果我们未来要建设月球科研站，就需要航天器能够高精度着陆。”嫦娥四号探测器总设计师孙泽洲表示，解决了这次任务面临的挑战，可为后续的深空探测和小行星探测打下基础。“鹊桥”先行——梦想与星瀚不再遥远每一次新的任务都标注着崭新的中国高度，每一次新的飞行都描绘着壮丽的中国航迹。2018年5月21日清晨，在嫦娥三号“奔月”4年多之后，中国又做出一个探索月球的大动作——在西昌卫星发射中心将探月工程嫦娥四号任务“鹊桥”中继星发射升空。“鹊桥”的名字来源于中国民间牛郎织女的传说，这颗中继星是中国航天人用自己的辛勤、智慧和汗水设计建造的地月信息联通的“天桥”。这是前所未有的一次创举，中国航天人在地球和月背之间搭起了一座充满想象力的“鹊桥”。通过这座“桥”，梦想与星瀚不再遥远，月球背面将终结“不在服务区”的历史。图为着陆器地形地貌相机拍摄的玉兔二号在A点影像图。 新华社发(国家航天局供图)地月L2点是卫星相对于地球和月球基本保持静止的一个空间点。位于地月连线的延长线上，到月球的平均距离约为6.5万公里，距地球40多万公里。“鹊桥”中继星主任设计师孙骥说，“鹊桥”虽然不是嫦娥四号任务的主角，却是重要的组成部分，其使命就是为月球背面的着陆器和巡视器提供中继通信服务，相当于把一个地面站搬到了天上。20世纪60年代，美国深空探测专家罗伯特·法库第一次提出通过中继星实现与月球背面探测器通信的设想，并建议后续的阿波罗任务可以考虑到月球背面去，但因为各种原因没有实现。如今是中国人把这一想法实现了。除了为嫦娥四号任务提供中继服务，“鹊桥”还将开展科学与技术实验。中继星上搭载了荷兰与中国科学家联合研制的低频射电探测仪，可“聆听”来自宇宙深处的“声音”。“奔月之路”——对未知领域探索的不竭动力梦想的力量，是人类对未知领域探索的不竭动力。2018年12月8日2时23分，西昌卫星发射中心。伴随着巨大的火箭轰鸣，肩负着亿万中华儿女的探月飞天梦想，长征三号乙运载火箭成功发射嫦娥四号探测器，开启了月球探测的新旅程。2018年12月12日16时45分，嫦娥四号探测器经过约110小时奔月飞行，到达月球附近，成功实施近月制动，顺利完成“太空刹车”，被月球捕获，进入了近月点约100公里的环月轨道。嫦娥四号准时发射、准确入轨，原计划在近月制动前实施的3次轨道中途修正，期间只进行了1次。“准时发射、准确入轨”，实现起来并不轻松。成功架起“奔月之路”的，是我国自主研制的“金牌火箭”。中国航天科技集团一院火箭系统总指挥金志强介绍，探月工程任务对轨道高度和入轨精度要求都很高，长三甲系列火箭成为执行探月工程发射的最佳选择。低温发动机同时装配4台单机，选择性能最优的2台用于本次任务；单机产品通电老炼时间增加50小时，系统综合试验考核次数增加……围绕嫦娥四号任务窄窗口发射、冬季发射等特征，火箭研制团队开展专题风险分析，制定了520项预案。为了充分利用嫦娥四号任务两天内多窗口的发射机会，降低发射实施风险，火箭系统开展了技术创新，在低温加注后可以适应2天内多个发射窗口的发射要求。“这在国内尚属首次。”中国航天科技集团一院火箭系统总设计师陈闽慷说。亿万双手，托举“嫦娥”，亿万颗心，牵挂“嫦娥”。在困难和挑战面前，中国航天人用一次又一次生动的创新实践，诠释了创新对于实现梦想的关键意义。1月11日，在北京航天飞行控制中心大屏幕上拍摄的着陆器(右)和巡视器互拍画面。 新华社记者 金立旺 摄“惊天一落”——人类太空探索史上的一大步经过约38万公里、26天的漫长飞行，2019年1月3日，嫦娥四号进入距月面15公里的落月准备轨道。北京航天飞行控制中心大厅内，现场工作人员一声令下，嫦娥四号探测器从距离月面15公里处开始实施动力下降，探测器的速度逐步从相对月球1.7公里每秒降为零。10时15分，嫦娥四号迎来制动时刻，7500牛发动机开机，动力下降开始。10时21分，降落相机开机，开始抓拍落月全过程。10时25分，嫦娥四号转入悬停模式，不一会儿便转入避障模式。选定相对平坦的区域后，嫦娥四号开始缓速垂直下降。最终，在反推发动机和着陆缓冲机构“保驾护航”下，最激动人心的时刻终于到来！10时26分24秒，经历了近700秒的落月过程，嫦娥四号成功着陆！“一切正常！”指控大厅爆发出热烈的掌声。嫦娥四号成功着陆在了月球背面东经177.6度、南纬45.5度附近的预选着陆区，月球背面真正意义上第一次成功留下了人类探测器的身影。图为1月3日在北京航天飞行控制中心拍摄的降落过程(示意图)。 新华社记者 金立旺 摄落月后，通过“鹊桥”中继星“牵线搭桥”，嫦娥四号探测器进行了太阳翼和定向天线展开等多项工作，建立了定向天线高码速率链路，顺利实现了月背和地面稳定通信的“小目标”。11时40分，嫦娥四号获取了月背影像图并传回地面。这是人类探测器在月球背面拍摄的第一张图片。作为整个探月工程“绕、落、回”三步走战略中第二步的关键组成，嫦娥四号的一小步，无疑是整个人类太空探索史上的一大步。嫦娥四号在月球背面成功着陆的消息传开，成为“惊天一落”。美国太空探索技术公司创始人埃隆·马斯克也第一时间向中国探月取得的成功点赞祝贺。嫦娥四号的着陆区月球南极-艾特肯盆地是太阳系中已知最大的撞击坑之一，也被公认为月球上最老、最深的撞击盆地。到月球背面开展低频射电天文观测，是全世界天文学家梦寐以求的事情，可以填补射电天文领域在低频观测段的空白。中科院月球与深空探测总体部主任邹永廖说，月球背面具有独特性质，嫦娥四号着陆地是从未实地探测过的处女地。月球车在月背行走时，还可以获取综合地质剖面，将是国际首创。：嫦娥四号与玉兔二号顺利完成互拍 新华社记者 陈聪颖 作“追梦之人”——以“探月梦”托举“中国梦”嫦娥四号落月的一刻，74岁的叶培建走向正在前排工作席的嫦娥四号探测器项目执行总监张熇，两代“嫦娥人”的手，紧紧地握在了一起。这一握，也让张熇这个嫦娥四号探测器研制团队里的“女当家”再也忍不住激动的心情，捂住脸当场流下了幸福的泪水。“踏上月球背面，已经是好几代科学家共同的梦想了。”张熇动情地表示，“落月是整个任务最关键阶段，充满了风险、未知和挑战。此时此刻，我们都是幸福的追梦人。”伟大实践催生伟大精神，伟大精神推动伟大实践。探月工程，是当今高新技术发展中极具风险和挑战的领域。它由卫星、运载火箭、发射场、测控和地面应用等五大系统组成，是一份“1万-1=零”的事业。一颗螺丝钉、一个插头就可以决定整个工程的成败。参与了嫦娥一号、嫦娥四号等多个重要任务的孙泽洲，现任嫦娥四号探测器总设计师、火星探测器总设计师，可以说是目前我国深空探测领域新生代里的代表人物。孙泽洲说，中国探月每一次突破、每一步跨越，都凝结了上百家单位、几万名科技工作者、解放军指战员的心血和智慧，体现了社会主义集中力量办大事的优势。——是他们，时刻用“居安思危”鞭策自己，秉承“质量即生命”理念。作为探月工程卫星总装班长，30年的时间里，刘福全带领团队完成了从嫦娥一号到嫦娥四号的全部总装任务，始终坚守在总装第一线。嫦娥四号探测器装载的7500牛变推力发动机是目前我国最大的航天器用化学推进器，操作风险极高。凭借过硬的装配技能，他提出了“多次调转、对接+二次吊装”的组合方案，实现了发动机高精密装配。——是他们，年逾花甲依旧坚守一线，像保护自己孩子一样，保护着探测器的安全。在厂房，每当有人靠近嫦娥四号探测器操作时，总有一位老者站在操作者身后，盯着操作者的每一个动作，像保护自己孩子一样，用手臂保护探测器设备的安全。这位老者就是王国山，作为嫦娥四号总环试验分队中最年长的一位航天人，始终坚守在总装一线，护驾嫦娥助力奔月。——是他们，心里没有丝毫畏惧，眼里尽是航天的“诗和远方”。“绝对不能带着问题上天，绝对不能带着遗憾上天。” 嫦娥四号成功完成落月任务，其中一个叫作伽马关机敏感器的“小”器件却遇到了大麻烦。团队负责人刘靖雷马上行动起来，查数据、做仿真、制定实施方案，迅速形成了过百页的精度论证报告，在不更改正样产品流程的同时对精度也进行了验证。从一曲星梦东方红，到嫦娥奔月创奇迹。探月精神是我国航天领域在新时代不断取得辉煌成就的巨大动力，也为实现“中国梦、航天梦”提供了强大的精神力量。国家航天局副局长吴艳华表示，嫦娥四号是航天战线追逐梦想、勇于探索取得的重大科技创新成果，也是中外科学家协同攻坚、合作共赢搭建的探索宇宙奥秘的平台。“后续，还有嫦娥五号月球采样返回和火星探测等重大航天工程任务。我们一定不负祖国和人民期望，咬定目标使劲干、用航天梦托举中国梦，推动构建人类命运共同体。”吴艳华说。(参与记者：喻菲、谢佼)
#外媒：法国巴黎市中心发生爆炸 造成人员受伤	中新网1月12日电 据法新社报道，当地警方称，法国巴黎市中心发生爆炸。另有消息称，爆炸造成人员受伤。
#那些欠薪者，他们被治住了吗？	拖欠工资进“黑名单”，曝光、生产生活受限，严重者受刑事处罚……【年终岁末看清欠·追问①】那些欠薪者，他们被治住了吗？编者按临近年底，清欠又成为社会关注的焦点。如今，恶意欠薪入刑已8年，2018年年初施行的《拖欠农民工工资“黑名单”管理暂行办法》对欠薪行为实施一系列联合惩戒，再次彰显国家治理欠薪的决心。《工人日报》记者深入欠薪高发领域，追问欠薪主体受到了哪些惩戒？遭遇欠薪后，劳动者维权效果如何？那些治理欠薪的措施落实得怎么样，还存在哪些问题？并以此探求解决之道。吉林省中石房地产开发有限公司拖欠78名工人工资321万元，扶余市中合新农市场置业有限公司拖欠10名工人工资24万元……近日，吉林省人社厅公布了第三批拖欠劳动报酬典型案例，企业和相关负责人被实名曝光。临近春节，农民工欠薪问题再次成为社会关注焦点。按照人社部的统计数据，2018年前三季度，各地人社部门共为131.3万名劳动者(主要是农民工)追偿被拖欠工资等待遇129.8亿元，人数和金额同比分别下降43%和32.5%，从2018年年初开始施行的《拖欠农民工工资“黑名单”管理暂行办法》成效显著。欠薪后，欠薪企业或个人受到了怎样的惩罚？纳入“黑名单”对他们产生了怎样的威慑和警示？有些老板因欠薪遭遇刑事处罚根据吉林省人社厅公布的典型案例，吉林省中石房地产开发有限公司在承建岭南华府小区施工期间，拖欠78名职工报酬321万元。接到投诉后，2018年3月8日，松原市长岭县人社局依法向该公司下达《劳动保障监察责令改正决定书》，但该公司逾期后仍未支付所欠工资。2018年3月19日，长岭县人社局以涉嫌拒不支付劳动报酬罪，依法将该案移送公安机关立案查处。三个月后，当地公安局依法对该公司法人王呈顺采取刑事强制措施。扶余市中合新农市场置业有限公司，也因欠薪问题被曝光。该公司共拖欠10名劳动者劳动报酬24万元，并对当地人社局下达的《劳动保障监察责令改正决定书》置若罔闻。公安机关立案查处后，当年11月7日，该公司驻扶余负责人戴心言被依法采取刑事强制措施。在受到刑事强制7日后，戴心言将所拖欠劳动报酬全部支付。吉林市广利建筑物粉刷有限公司拖欠65名农民工工资95万余元，当地人社部门和公安机关先后介入，面对强大法律压力，公司迅速将拖欠工资支付到位……2011年，“欠薪入刑”正式开始实施，当时舆论普遍认为这会是治理欠薪问题的一剂“猛药”。相比之前只能通过行政手段责令欠薪者支付工资，恶意欠薪入刑有更大的威慑性，对于打击恶意欠薪行为起到了一定积极作用。与此同时，“欠薪的多、入刑的少”情况仍然存在。如何提升法律的执行力和威慑力，依然是当下需要探讨的问题。有企业因欠薪无法承揽新项目2018年年初，人社部制定的《拖欠农民工工资“黑名单”管理暂行办法》正式实施，要求各地每半年向人社部报送本行政区域的拖欠工资“黑名单”，并将“黑名单”信息纳入当地和全国信用信息共享平台，由发改委、央行、民航局、铁路总公司等30个部门和单位，在各自职责范围内依法依规实施联合惩戒。“该制度既是一种处罚措施也是一种预防措施，对解决农民工欠薪问题具有非常重要的意义。”中央财经大学法学院教授、劳动法和社会保障法研究中心主任沈建峰对《工人日报》记者说，“纳入‘黑名单’者，不仅会受到相应的行政处罚，社会信用评价也会降低，进而直接影响其生产经营及其他社会活动，同时，通过限制纳入‘黑名单’者的市场准入，也可有效防止有侵害劳动者权益记录的企业和个人继续侵害劳动者权益。”实际上，建立拖欠农民工工资“黑名单”制度仅是部际联合惩戒“老赖”的做法之一。有统计数据显示，截至2018年11月底，各部门共签署32个联合惩戒备忘录，每个备忘录的签署部门动辄二三十个，提出的跨部门联合惩戒措施也日益广泛。以《关于对严重拖欠农民工工资用人单位及其有关人员开展联合惩戒的合作备忘录》为例，大到依法限制参与工程建设项目招投标活动、取消政策性资金等支持，小到限制乘坐飞机、列车软卧，限制新建、扩建、高档装修房屋等，都将成为失信者可能面临的惩戒。目前，在拖欠农民工工资“黑名单”中，已有部分企业因限制措施而无法承揽工程建设项目。有企业因欠薪丢掉了荣誉。本报去年12月曾报道，山东莱西市政府相关部门拟表彰20多家企业。人社部门在审查时发现，拟表彰名单上的青岛某建筑公司不久前因拖欠3名职工5万元工资被投诉，且一直未履行支付义务，遂对该企业的表彰资格搁置。3天后，该企业向职工支付了拖欠的工资。有“红头文件”就万无一失了吗2016年，国务院办公厅下发《国务院办公厅关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》，对从根本上治理欠薪问题作出全面的制度性安排，提出到2020年努力实现农民工工资基本无拖欠的目标任务。国家统计局数据显示，被雇主或单位拖欠工资的农民工比例呈逐年下降趋势，其占比已由2010年的1.4%降至2017年的0.5%。尽管农民工欠薪问题已得到遏制，但依然有顽疾需要根治。“在我国，拖欠农民工工资的原因非常复杂，其中一个重要原因就是建筑领域市场不规范，违法分包、层层转包以及资金不到位就开工建设，劳动合同尚未替代‘口头合同’等情况频现。”沈建峰告诉记者，从治本的角度看，必须要进一步完善建筑业市场的相关规范和管理。目前，拖欠农民工工资“黑名单”制度已正式施行一年多，沈建峰分析，该制度在有效震慑欠薪行为的同时还存在几个问题。“比如，规范性文件的法律位阶不高，这和我国整个失信惩戒法律制度刚起步一样，该制度依然属于‘红头文件’，而不是以法律形式颁布，不利于纳入法律执行和救济途径中。”沈建峰说。沈建峰告诉记者，在制度设计上，该规定主要针对拖欠农民工的企业，只有例外情况下才可将个人纳入。从企业信用和出资人、高管信用的关系来看，他建议进一步将这类企业的大股东和一定范围的高管也纳入“黑名单”，以增加震慑效果。在吉林大华铭仁律师事务所律师、吉林省农民工法律援助工作站负责人莫长军看来，关于农民工欠薪治理问题的法律法规和政策文件并不少见，关键问题在于具体执行时仍存在流于形式的情况，相关行政机关部门动力仍不足。“要想彻底解决农民工欠薪问题，必须多部门联动，对发包环节、承包环节、承包方和雇佣农民工进行层层备案，责任具体落实到发包方，主管部门严格进行监督管理。”莫长军建议，地方政府应不断强化保障农民工工资支付政策的可实施性，成立专门的农民工行政管理办公室，落实好责任制，谁主管、谁负责、谁追查，并广泛宣传农民工维权通道、方法和主管机关的地点、联系方式等，保障维权渠道的畅通有效。柳姗姗
#北京：2019年对中轴线区域开展城市“体检”	北京：2019年对中轴线区域开展城市“体检”新华社北京1月12日电(记者张漫子)记者12日从北京市东城区政府获悉，2019年该区将对北京中轴线及其周边环境现状进行“体检”，长安街、崇雍大街、故宫等10个重点区域将打造成为北京城市治理的示范区、精华区，努力为中轴线申遗做好基础工作。明清北京中轴线是北京老城的灵魂和脊梁，保护、传承、利用好这份宝贵的历史文化遗产，是首都的重要责任和历史使命。北京中轴线初步确定的14个遗产点中有11个位于东城区，中轴线申遗缓冲区的面积，东城占三分之二。东城区区长金晖表示，东城区在2018年编制了落实中轴线申遗工作方案，2019年东城区将沿中轴线区域，开展一次城市“体检”，系统梳理中轴线及其周边环境现状，摸清底数，在此基础上做好规划统筹、文物腾退和环境提升工作。在加快文物腾退方面，2019年将启动实施宏恩观、正阳桥疏渠记碑等中轴线重点文物腾退工作；实施12项文物修缮，不断推动文物对外开放、合理利用。在推动环境提升方面，聚焦中轴线及长安街沿线，高标准、高质量开展环境品质提升工程，统筹组织好故宫、天坛、钟鼓楼3个重点区域内环境整治提升等工作，力争将长安街、崇雍大街、故宫等10个重点区域打造为全市城市治理的示范区、精华区，不断擦亮古都文化“金名片”。
#世界首台百万千瓦水电机组核心部件完工交付	世界首台百万千瓦水电机组核心部件完工交付新华社成都1月12日电(记者杨迪、萧永航)由东方电气集团东方电机有限公司研发制造的白鹤滩水电站首台百万千瓦水轮发电机组的转轮，于12日上午在电站工地的转轮厂房正式完工，并较原计划提前交付。这将有力确保白鹤滩水电站在2021年如期实现首台机组投产发电的目标。百万千瓦水电机组是当今世界上单机容量最大机组，也是中国水电向世界水电“无人区”发起的冲刺。整个机组中最为核心、研制难度最大的部件就是转轮，堪称机组的“心脏”。12日完工的这台转轮直径8.62米，高3.92米，15片叶片每片重11吨，转轮总重达353吨，经过了24道工序，由100余名东电工匠耗时12个月“精雕细琢”完成。而整个百万千瓦机组的设计研发历时十年之久。据东方电机副总经理曾小平介绍，在电站业主三峡集团的组织和主导下，2006年起东方电机就开展了机组总体设计、水力开发、电磁设计、高效冷却技术、推力轴承技术、高压绝缘技术、转轮动应力、高强度材料研究与应用、关键部件制造技术等多项重大专题科研攻关，形成了具有自主知识产权的核心技术。在与国内外同行的水轮机模型同台对比试验中，东方电机的产品取得优异成绩，最终于2015年8月成功获得白鹤滩电站8台机组的订单。“白鹤滩电站的16台100万千瓦水电机组，全部由我国企业自主研发制造。这是在三峡工程、溪洛渡电站之后，我国重大水电装备国产化又一次历史性飞跃。”曾小平说。位于金沙江下游川滇交界处的白鹤滩水电站是国家能源战略布局“西电东送”的骨干电源点，是目前世界最大在建水电项目，建成后装机容量世界第二，仅次于三峡工程；预计多年平均发电量将达624.43亿千瓦时，相当于北京市2015年全年用电量的三分之二，平均每年可减少标煤消耗量约1968万吨，减少二氧化碳排放量约5160万吨。
#嫦娥四号全景相机可实现毫米量级的空间分辨率	嫦娥四号全景相机可实现毫米量级的空间分辨率新华社西安1月12日电(记者 付瑞霞)嫦娥四号着陆器与玉兔二号巡视器已经顺利完成互拍，着陆器的彩色照片正是由玉兔二号巡视器搭载的全景相机拍摄的，该相机由中国科学院西安光学精密机械研究所研制。嫦娥四号全景相机主任设计师杨建峰告诉记者，此次搭载的全景相机由两台一模一样的相机组成，安装在玉兔二号巡视器的桅杆上，距月面的距离是1.5米，这与一个正常人眼睛离地面的距离相当。“两个相机之间的距离是270毫米，就像是人的两个眼睛一样，能够实现三位立体成像，跟随巡视器对巡视区进行近距离勘测，从而仔细观察月球的地形地貌。”依靠桅杆的左右旋转和上下俯仰，全景相机可以360度旋转拍摄周边图像，在工作中它将拍摄几十上百张图片，再拼接出整个环拍区域地形地貌的全部形态。据了解，嫦娥四号全景相机具有黑白和彩色两种成像模式，可实现从巡视器脚下到月球边际无穷远的清晰成像，并且在近距离观测时可实现毫米量级的空间分辨率。同时，全景相机拍摄的图像也将对巡视器上其他载荷的探测起到指导作用。
#驻留月背，嫦娥四号还有哪些事要做	驻留月背，嫦娥四号还有哪些事要做1月11日，嫦娥四号着陆器和“玉兔二号”巡视器完成两器互拍，嫦娥四号任务取得成功。从此，“嫦娥”和“玉兔”开始了长期驻留月背的生活，接下来的日子里，它们还有哪些事要做？迎接月背严酷环境考验由于长期受到陨石的冲击，月球背面月表环境更为严酷。嫦娥四号着陆器虽已成功落月，“玉兔二号”的月背之旅却注定不是坦途。2014年，嫦娥三号月球车“玉兔号”在进入第二个月夜之前就因故障而止步。此外，月球上白昼时温度最高达150摄氏度，黑夜时低至零下180摄氏度，一个夜晚相当于地球14天。如何度过炎炎晌午，如何在漫漫长夜里抵御严寒，对“嫦娥”和“玉兔”都是很大的挑战。针对这些问题，科研人员们已提前做了考虑。月夜降临时，“玉兔二号”会找好栖身之所，收起桅杆，合上太阳翼，同着陆器一起休眠。直到太阳照射到太阳翼的电池片上，沉睡的“嫦娥”和“玉兔”才会被唤醒，开启新的旅行。中国探月工程总设计师吴伟仁院士介绍说，“玉兔二号”还对电缆钩挂系统进行了电缆最小化裸露改进，针对钩挂、摩擦等应用场景做了上千次试验，大幅提升了整体可靠性。观天测地破解宇宙谜题恒星的起源是什么？星云是如何演化的？月背的辐射又怎样？要尝试解答这些天文谜题，“嫦娥”和“玉兔”在月背的科学任务可谓满满当当。他们的科学任务主要有3个方面——“耳听”，听来自宇宙深处的微弱电磁信号。嫦娥四号着陆器和中继星上分别安装了中国研制的低频射电频谱仪和中-荷合作研制的低频射电探测仪。到月球背面开展低频射电天文观测是天文学家梦寐以求的。中科院月球与深空探测总体部主任邹永廖说，这样的天文观测是研究太阳、行星及太阳系外天体的重要手段，也将为研究恒星起源和星云演化提供重要资料。“眼观”，观察月球剖面的物质成分。“玉兔二号”装备了一台测月雷达，配合全景相机、地形地貌相机和红外成像光谱仪，可以获取集地形地貌、物质成分、浅层结构于一体的综合地质剖面。这个剖面一旦建立，对揭示着陆区域地质演化历史、演化细节将有重大贡献。“手摸”，触摸月球表面的独特环境。嫦娥四号上的载荷还将对月面中子与辐射剂量、中性原子等月表环境进行探测，研究宇宙辐射、太阳风与月面物质相互作用的情况。韩阜业
#未来，这些“航天大剧”你要追	未来，这些“航天大剧”你要追好戏连台的“嫦娥探月剧”首届中国航天大会上，中国航天科技集团有限公司研究发展部部长王巍透露，嫦娥五号月球探测器预计在2019年发射，采集月球样品并返回地球，全面实现月球探测工程“三步走”战略目标。嫦娥“四姑娘”的精彩表演刚刚收官，嫦娥“五姑娘”又将惊艳登场出演新一季的“探月大剧”。这部“剧”的“剧情”更加精彩，中国航天将再创四个“首次”：首次在月球表面自动采样，首次从月面起飞，首次在38万公里以外的月球轨道上进行无人交会对接，首次带着月壤以接近第二宇宙速度返回地球。嫦娥五号是绝对的实力派“主演”。它由轨道器、返回器、上升器、着陆器四部分组成，是我国目前研制的最为复杂的探测器，将挑战采样、起飞上升、交会对接等高难度动作。惊险奇幻的“火星探险剧”第9届中国国际航空航天高峰论坛上，中国国家航天局系统工程司副司长赵坚透露，我国计划于2020年左右实施火星探测任务。这是我国第一次独立创作的“火星主题探险剧”。“剧”中，我国自主设计的主角火星探测器要一次性完成环绕、着陆、巡视等任务，同时还将搜集火星的空间环境、形貌特征、表层结构、大气环境等重要数据。这是其他国家首次火星探测从未有过的。不过，创作这部“探险剧”不仅要实现环绕火星全球遥感探测，还要突破火星进入、下降、着陆、巡视、远距离测控通信等关键技术。科研人员需要攻克一系列复杂的技术难关。引人瞩目的“空间站追梦剧”第12届珠海航展上，由中国航天科技集团有限公司第五研究院研制的空间站核心舱“天和号”首次对外公开展出。按照计划，我国空间站将于2022年前后完成在轨建造。作为中国载人航天工程“三步走”发展战略的第三部“大剧”，这绝对不容错过。该“剧”将展现我国第一个载人空间站建成的全过程，上演航天员进驻空间站、开展空间科学实验等“精彩剧情”。主角“天和号”空间站核心舱包括节点舱、生活控制舱和资源舱三部分。“天和”还将与“神舟”“天舟”等明星合作，完成构建“三室一厅带储藏间”构型的“天宫”空间站任务。程锡南 陈 朴
#这一刻，致敬那些匆忙的身影	这一刻，致敬那些匆忙的身影这一刻，北京航天城再一次成为世人关注的焦点。这一刻，嫦娥四号着陆器和“玉兔二号”巡视器互拍照片，拍下人类航天器在月球背面的首张留影。飞控大厅里响起掌声，不少人握手、拥抱庆祝，但在更多人的脸上，一丝欣喜和轻松短暂掠过之后，便又恢复了专注的神情。飞控大厅的每个席位右上方，都贴着写有值班员姓名的纸条。可一眼望去，一个个姓名已难分辨，眼前只有一片穿着蓝色、白色工作服的忙碌身影。这一刻，不只是在飞控大厅，在距飞控大厅不远的遥操作大厅，在数千公里之外的深空测控站，在准备下一次发射任务的卫星发射场……在与嫦娥四号任务相关的无数个岗位上，处处可见中国航天人匆忙的身影。这一刻，嫦娥四号任务圆满成功之际，我们致敬那些匆忙的身影。航天事业是“万人一杆枪”，一万减一等于零——致敬，众志成城的身影2019年1月11日16时47分，飞控中心的大屏幕上，中继星“鹊桥”传来38万公里之外的两器互拍照片。这两张照片很有现场感。漆黑的宇宙作背景，坑坑洼洼的月面一片荒凉，着陆器和巡视器挺立月表，它们表面的五星红旗是最鲜艳的一抹色彩。这两张照片得来不容易——拍摄照片的指令是经过年轻的质量控制师陈翔和其团队把关，才向太空发送的。作为质量控制师，他们是“离航天器最近的人”。为确保发送给嫦娥四号的每条指令都万无一失，出现应急情况能快速响应，陈翔的工作经常是“两班倒”，一班最长36小时，睡眠都是“脉冲式”的。发给嫦娥四号的指令和获取的图像数据，都要通过中继星“鹊桥”中转。要确保中继通信不断线，离不开地面上的深空测控站。佳木斯深空站就是其中之一，自从去年5月21日“鹊桥”成功发射以来，工程师岳世磊和同事就不间断操作那座66米口径的巨大天线，时刻紧盯“鹊桥”运转。当指令到达月球背面，嫦娥四号着陆器和“玉兔二号”巡视器搭载的全景相机立即“按下快门”。为确保相机拍出的图片清晰漂亮，中科院研究员杨建峰和团队攻关多年，才实现了嫦娥四号全景相机既轻小型化又分辨率高，还能有效应对月尘对镜头的污染……这两张照片的背后，为之忙碌、付出心血的远不止这3个团队。嫦娥四号要实现一系列比“获取两张照片”更复杂的工程和科学任务，更是离不开成百上千个航天团队的支撑。有人说，航天事业是“万人一杆枪”，只有密切协同、精确配合，心往一处想、劲往一处使，才能扣动扳机，击中目标。也有人说，航天事业是“一万减一等于零”，任何一个人的疏忽、一个岗位的懈怠、一个数据的偏差，都可能“千里之堤毁于蚁穴”。万人如一，一人当万。在嫦娥四号任务成功之际，品味这两句意味深长的话语，我们衷心致敬，向祖国航天事业一线众志成城的身影。颗颗螺钉连着航天事业，小小按钮维系民族尊严——致敬，平凡坚守的身影总调度刘冰的声音又一次在飞控大厅响起。其实，刘冰本人并不为多少人真正认识，只因为频频响起的声音，他成了飞控大厅里“出镜”最多的人。相比刘冰，嫦娥四号任务中，更多的科研和工作人员连声音都鲜为人知，他们坚守在一个个平凡的岗位上，他们留给众人的只是一个个穿着同样工作服的相似身影。崔晓峰和他的软件支持团队就是这样一群人。他们担负着整个飞控中心软件系统的研制工作。崔晓峰的工作充满了“悖论”——软件系统是整个地面系统中最复杂的。系统越复杂，可靠性越难保证，但对他们而言，数百万行代码，一个字母、一个数据都不能错、错不起。软件系统每次都要根据具体的任务全新研发，耗时费力，但他们的工作往往在航天器达到完成状态后才开始，“同一场比赛，最后一个起跑”。为嫦娥四号任务提供支撑的软件系统修改了多少次，崔晓峰已经不再关注。“那真是无数次，但不管多少次，解决了问题才是最重要的。”他说。这样的感受，中科院固体物理研究所研究员韩福生并不陌生。韩福生承担了嫦娥三号、嫦娥四号着陆缓冲系统关键核心材料的研制任务。2013年12月14日，嫦娥三号实现了中国航天器在地外天地的惊天一落。那一落，只有短短一刹，但为了让探测器的腿部承受住这一刹那间的巨大冲力，韩福生和团队已持续攻关达7年。颗颗螺钉连着航天事业，小小按钮维系民族尊严。自嫦娥四号任务立项以来，在时光的河流中奋楫拼搏的，在不同的科研岗位上如履薄冰工作的，还有成百上千个韩福生、崔晓峰。他们的岗位远离人们视线的焦点。去年，西昌测量站副站长李东参与了上百次航天任务，就在一个小山头上，距人群欢呼的发射场几十公里，距上演嫦娥落月的北京飞控大厅上千公里。他们的岗位远离航天任务的光辉时刻。在距发射场几百米的地方，张松做了11年的电力保障工作，却从来没空走出门去，目睹自己保障的火箭升空。他们的岗位遍布大江南北，连接着中国航天事业的动脉和末梢。那一个个平凡的身影值得我们追寻、致敬！任务有成功之时，探索无止步之日——致敬，冲锋不止的身影1月3日10时26分，嫦娥四号成功着陆月背。飞控大厅里，人们鼓掌、欢庆，长松了一口气。但对程肖和李立春来说，严峻的挑战才刚刚开始。程肖和李立春是“玉兔二号”遥操作团队的成员。程肖是“玉兔”的“眼睛”和“大脑”，负责将“玉兔”拍回的照片转化为三维地形；李立春是“玉兔”的“司机”，负责路径规划，告诉“玉兔”往哪里走。落月成功后，他们面临的首要任务就是帮助“玉兔二号”从着陆器上“呱呱坠地”，然后开到指定地点完成两器互拍。这是一场远达38万公里的遥控驾驶，探月史上，不乏月球车坠毁的先例。1月11日，“玉兔二号”驶抵指定地点，两器互拍顺利完成，程肖和李立春的工作仍未结束。“玉兔”还有后续科学探测任务，他们还要在月球背面留下更多人类探索的印记。探索无止境，困难无尽头。前行路上，他们要应对月球车休眠唤醒、中继通信带来遥测数据延时、月背山脉可能遮挡前行路上的通信和光照等重重考验。他们仍然需要打起十二分精神，冲锋不止。这一刻，丝毫不敢懈怠的还有飞控中心轨道控制团队。受光压等因素影响，中继星“鹊桥”需要经常做轨道调整才能保持对地面和月背的稳定中继通信。在人类视野不可见的月之背面，“鹊桥”作为唯一的地月纽带，守护着“嫦娥”和“玉兔”，而这个团队则是“鹊桥”和地球的天地纽带，守护着“鹊桥”。这一刻，早已完成嫦娥四号发射任务的火箭团队同样忙碌着。今年，托举“嫦娥”飞天的长三甲系列运载火箭将迎来第100次发射，有望成为我国历史上第一个跨入“百发俱乐部”的运载火箭。对长三甲系列火箭研制团队来说，浩瀚星空中，还有无数挑战等待着他们。这一刻，在被誉为中国“探月港”的西昌卫星发射中心，实现探月工程“绕、落、回”第三步目标的接力棒，正在西昌发射场和文昌发射场之间紧张传递。从月球采样返回、载人登月等更加恢宏的中国探月蓝图，激励着成千上万航天人为之继续奋斗。任务有成功之时，探索永无止步之日。承载着中华民族伟大梦想的航天事业就是这样，脚踏大地、仰望星辰的中国航天人就是这样。这一刻，让我们致敬，向那些冲锋不止的身影！（本报北京1月11日电）本版配图由韩阜业提供图片合成：梁　晨
#纸尿裤、卫生巾等卫生产品迎来医护级安全认证标准	纸尿裤、卫生巾等卫生产品迎来医护级安全认证标准新华社北京1月12日电(记者 赵文君)很多年轻妈妈热衷选购国外进口的纸尿裤，医护级标准的纸尿裤听说过吗？记者从第二届卫生安全论坛暨全国卫生健康科技支撑技术应用研讨会上了解到，我国市场上的纸尿裤、卫生巾等卫生产品的研发和生产，都有了更为严苛的医护级卫生安全认证标准。统计显示，2018年中国纸尿裤市场销售额达510亿元。与会专家表示，我国的纸尿裤行业的质量标准无论是安全性，还是性能指标都稍显宽泛，不能满足不同消费者对卫生产品差异化的需求。中卫安(北京)认证中心主任郑浩彬介绍，医护级标准的纸尿裤等卫生用品，是指产品的卫生安全指标和其他特征高于普通级产品，适用于高护理要求的场合和人群，有更严格的卫生指标、更苛刻的性能指标、更细致的安全标准。以婴儿纸尿裤为例，医护级标准与国家标准GB 15979-2002相比，细菌菌落总数严格5倍、真菌菌落总数规定为“不得检出”、在致病菌种类上增加了1倍的检测项目；与国家标准GB/T 28004-2011相比，从性能指标看，大幅提高了3项指标，新增4项吸收性能指标，更加突出纸尿裤的应用性能。从安全指标看，增加了17项安全指标，包含重金属含量、增塑剂含量、甲醛和可迁移性荧光增白剂等内容。郑浩彬说，截至2018年底，国内已有17家企业申请加入了医护级标准认证，推出医护级标准的卫生产品。目前，中卫安(北京)认证中心承担了国家认监委认证认可科技支撑计划项目，包括儿童康复管理、基层医疗机构服务认证研发，医养结合养老认证技术研发，通过技术研发，标准制定，促使企业进一步提升产品质量和服务质量。
#新闻背景：近30年来美国联邦政府主要“停摆”	新闻背景：近30年来美国联邦政府主要“停摆”新华社华盛顿1月12日电　新闻背景：近30年来美国联邦政府主要“停摆”新华社记者 刘阳美国东部时间1月12日零时，去年12月下旬开始的美国联邦政府部分“停摆”进入第22天，这意味美国联邦政府迎来史上最长“停摆”。由于本届国会参议院下周才能复会，此次“停摆”将继续刷新历史最长纪录。据白宫此前估计，联邦政府“停摆”一周，美国的经济损失约为12亿美元。此次“停摆”的主要原因是特朗普政府和国会民主党人在为美墨边境墙拨款事宜上分歧严重，导致多个联邦政府部门拨款法案迟迟得不到通过，令这些部门不得不中止运转，约80万名雇员被迫无薪上岗或者因为无法领取工资而歇工。从深层次看，此次“停摆”反映出美国政治和社会不断撕裂的趋势。有美国学者指出，政府“停摆”是美国党争恶化的极端表现，是美国政治制度失灵的结果，也是美国国家治理困境的缩影。上世纪70年代以来，美国联邦政府多次因共和、民主两党政策分歧导致拨款中断而“停摆”。以下是1990年以来美国联邦政府主要“停摆”记录：——1990年10月6日至1990年10月8日美国联邦政府部分机构于1990年10月6日停止运转。导致“停摆”的原因是时任美国总统老布什与国会民主党人达成一致，提高税率以削减政府赤字，然而这一决定受到部分国会共和党人反对，以至于新一财年预算法案未能获得通过，国会中断部分联邦政府部门经费。由于此次联邦政府“停摆”时间较短，且主要发生在周末，因此对美国社会冲击较小。——1995年11月14日至1995年11月19日时任美国总统克林顿与国会共和党人在预算问题上产生分歧，共和党希望放缓联邦政府支出增长速度，克林顿则希望加大联邦政府在教育、环境、医疗和公共卫生等领域开支。由于未能及时化解分歧，联邦政府“停摆”，约80万政府职员被强制休假。——1995年12月16日至1996年1月6日此次联邦政府“停摆”是此前两党矛盾的延续。由于在1995年11月两党未能实质上解决矛盾，导致联邦政府开门仅一个月后再次“停摆”。随着危机持续，国会共和党人遭受舆论压力越来越大，最终与联邦政府达成一致，进行一定程度的削减开支并提升税率。此次“停摆”持续21天，约28.4万名政府职员被强制休假。——2013年10月1日至2013年10月17日由于国会共和党人与时任总统奥巴马及国会民主党人关于医保改革的矛盾升级，2014财年预算案未能及时通过。因此，当2013财年结束时，联邦政府部分机构“停摆”。由于联邦政府必须在10月17日之前提高公共债务上限，否则面临债务违约，两党均受到巨大压力。最终，两党在16日晚间达成一致，给予联邦政府临时拨款，同时调高其公共债务上限。拨款案于17日凌晨由奥巴马签字生效，“停摆”结束。“停摆”期间，约80万政府职员被强制休假。——2018年1月20日至2018年1月22日特朗普担任总统后的第一次联邦政府“停摆”。此次“停摆”的主要原因是联邦政府和国会民主党人在移民政策问题以及美墨边境墙拨款问题上分歧严重，导致多个联邦政府部门拨款法案得不到通过，联邦政府“停摆”3天，约69万联邦政府职员因此受到影响。而两党关于美墨边境墙拨款问题的矛盾持续累积，为联邦政府再次“停摆”埋下伏笔。
#《纽约时报》评2019不可错过的旅游胜地 哪些上榜？	中新网1月12日电 据外媒报道，《纽约时报》每年都会评选年度最佳旅行目的地，今年排名前三的分别是波多黎各、亨比（印度）和圣巴巴拉（美国）。此外，《纽约时报》将葡萄牙的亚速尔群岛列入了“2019年不可错过的旅游胜地”榜单，其上榜理由是“距离美国只有四个小时的飞行航程，你就能抵达凉爽的大西洋海岛，这个被联合国科教文组织列为世界自然遗产和生物保护圈的火山岛值得你去探索和发现”。《纽约时报》评选出的排名前20的旅行榜：1 - 波多黎各2 - 亨比(印度)3 - 圣巴巴拉(美国加利福尼亚州)4 - 巴拿马5 - 慕尼黑(德国)6 - 埃拉特(以色列)7 - 濑户内群岛(日本)8 - 奥尔堡(丹麦)9 - 亚速尔群岛(葡萄牙)10 - 安大略省冰洞(加拿大)11 - 扎达尔(克罗地亚)12 - 威廉斯堡(美国弗吉尼亚州)13 - 拉斯维加斯(美国)14 - 萨尔瓦多(巴西)15 - 岘港市(越南)16 - 科斯达列格雷(墨西哥)17 - 帕帕罗瓦(新西兰)18 - 普利亚(意大利)19 - 塔特拉山(斯洛伐克)20 - 卡尔加里(加拿大)
#郭声琨会见阿富汗总统国家安全顾问穆希卜	新华社北京1月12日电(记者 郑明达)中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨11日在京会见阿富汗总统国家安全顾问穆希卜。郭声琨指出，习近平主席和加尼总统在上合组织青岛峰会期间成功会晤，进一步指明了中阿关系发展方向。希望双方落实好两国元首共识，不断提升中阿战略合作伙伴关系水平。中方执法安全部门愿同阿方深化反恐、边境安全、机构和人员安保等合作，更好地维护两国安全与发展利益，促进地区和平稳定。穆希卜表示，阿方将继续坚定打击恐怖主义，愿深化两国执法安全合作。
#“我们想要工作”——美国政府“停摆”中不知所措的工薪阶层	通讯：“我们想要工作”——美国政府“停摆”中不知所措的工薪阶层新华社华盛顿1月11日电 通讯：“我们想要工作”——美国政府“停摆”中不知所措的工薪阶层新华社记者孙丁 邓仙来 金悦磊美国白宫北侧拉斐特广场上，吉列姆在寒风中举着一块标语板，上面写着“我们想要工作”。吉列姆来自美国弗吉尼亚州里士满市，是美国财政部下属国内收入署一名信息技术人员。受美国联邦政府“停摆”影响，她已被“强制休假”。吉列姆告诉新华社记者，11日是美国联邦政府的发薪日，现如今政府“停摆”还没有结束的迹象，像她这样的联邦政府雇员无薪可领，失去了收入来源。“没钱给车加油，买不起药品和食物，付不上房租和贷款……”谈到失去收入的影响，给联邦政府机构当电工的史蒂夫也愁容满面。“真不知道我们家能挺多久。”据美国一家招聘网站统计，近八成美国人属于“月光族”。对这些人来说，拿不到工资支票意味着还不上旧账单，承担不起衣食住行等方面新的开支，不少联邦政府雇员在社交媒体上直接用 “走投无路”形容自己的处境。近几周来，申请失业补助的联邦政府雇员数量越来越多。“这些联邦政府雇员都要养家糊口，是时候结束‘停摆’让他们重返工作岗位并获取劳动报酬了。”美国政府雇员联合会主席考克斯向美国政界喊话。由于白宫与国会民主党在美国与墨西哥边境修建隔离墙问题上分歧尖锐，各方未能及时通过拨款案，导致约四分之一的联邦政府机构从去年12月22日凌晨开始陷入停顿，即“停摆”。截至本月11日，联邦政府“停摆”已持续21天，追平联邦政府历史上最长“停摆”纪录，约80万联邦政府雇员和合同工被迫无薪上岗或“强制休假”。最近两周，白宫与国会民主党人举行了多轮磋商，不仅未能取得实质性突破，反而越谈越僵、不欢而散。美国总统特朗普11日在社交媒体上再度重申“造墙”诉求，他认为美国南部边境因为非法入境行为已经出现“人道主义危机”，只有边境墙能够遏制犯罪、毒品和人口走私等。民主党则多次指责白宫过度夸大边境上的安全形势，并坚决拒绝为“造墙”拨款妥协，还一直提议借助科技手段来加强边境安全。美国国土安全部一位不愿意透露姓名的职员告诉记者，他认为无论华盛顿政客之间的分歧有多严重、府院斗争多激烈，“普通的联邦政府雇员都不该被夹在中间、被当作政治筹码”。“他们不该去担心吃了上顿没下顿。”这位职员说。眼见“停摆”僵局没有缓和迹象，越来越多的联邦政府雇员感受到财务和生存压力。日前，除华盛顿外，加利福尼亚、犹他、密歇根、得克萨斯、佐治亚等州多个地方也出现联邦政府雇员抗议活动，他们诉求基本一致：“结束‘停摆’，还我工作和收入。”美国全国空中交通管理人员协会5日起诉联邦政府，理由是该协会成员应得收入被联邦政府非法剥夺。由于空管人员的岗位被视为“不可或缺”，所以即使联邦航空局“停摆”，他们也不得不无薪工作。有空管人员日前向美国媒体分享了他们的工资单，实付工资一栏上赫然写着“零美元”。除了这些联邦政府雇员受影响，此次“停摆”还导致民众应享受的联邦政府服务大打折扣：大量国家公园、博物馆等“闭门谢客”，一些重要民生项目也受到波及，比如美国住房和城市发展部因经费短缺无法继续向低收入困难家庭提供住房补贴，食品和药物管理局已经停止对瓜果蔬菜、海鲜等食品的例行卫生检查。此外，华盛顿市区联邦政府雇员和游客数量的双重减少让当地的餐饮、旅游、交通等服务行业进入“寒冬”。网约车司机马马杜对记者说，尽管冬季的华盛顿人会少一些，但往常网约车的订单量还不错，可政府“停摆”后的这几周，有时候他在路上开车半小时也不见得能接到一单。“现在的损失我勉强还能承受，但如果‘停摆’继续下去，我真的不知道该怎么办了。”马马杜担忧地说。白宫和国会民主党人11日没有举行会面，参议院也早早宣布休会而且将于下周才复会，这意味着联邦政府“停摆”历史最长纪录注定要被刷新。(参与记者：高攀)
#江苏修订广告条例 未经同意不得通过电话发送广告	江苏修订广告条例 未经当事人同意不得通过电话发送广告新华社南京1月12日电（记者朱国亮）江苏省十三届人大常委会第七次会议近日表决通过新修订的《江苏省广告条例》，明确规定未经当事人同意或者请求，不得通过电话或电子邮件发送广告。这一条例第二十六条明确规定，未经当事人同意或者请求，不得通过拨打电话、发送电子信息等方式，向其固定电话、移动电话或者个人电子邮箱发送广告。在电子信息中附加广告或者广告链接的，视为发送广告。当前，互联网、移动终端、微博、微信等新媒体广告所占比重越来越大，推销电话、付费搜索、广告弹窗等无孔不入。对此，江苏省人大常委会部分组成人员和专家讨论认为，有必要对其加强规范和监管，保护个人不受商业广告侵扰的权利。因此，新修订的条例作出了这一规定。这一条例还规定，以电子信息方式发送广告的，应当明示发送者的真实身份和联系方式，并向当事人提供拒绝继续接受的方式。互联网信息服务提供者和电信业务经营者应当协助市场监督管理部门查处广告违法行为。此外，条例还规定，互联网付费搜索广告应当与自然搜索结果明显区分，在互联网页面以弹出等形式发布的广告，应当显著标明关闭标志，确保一键关闭。这一条例将自2019年3月1日起施行。
#夏心旻当选扬州市市长 承诺以实绩取信于民	中新网扬州1月12日电 (记者 崔佳明)1月12日，江苏省扬州市第八届人民代表大会第三次会议选举夏心旻为扬州市市长。夏心旻，男，1965年5月生，汉族，江苏盐城人，在职研究生学历，硕士学位，1988年4月加入中国共产党，1985年7月参加工作。2018年4月，夏心旻出任扬州市代市长时说，“当好扬州人、说好扬州话、做好扬州事。多关注群众的烦心事，感受群众的真疾苦，真正帮助群众解决难题，让人民群众有更多的获得感、幸福感、安全感。”今天当选扬州市市长后，夏心旻发表就职感言：倍加珍惜这一份沉甸甸的信任和重托，在市委的领导下，率领政府一班人以永不懈怠的精神状态投入工作，奋力建设“三个名城”，扎实推进“新十件大事”，确保兑现《政府工作报告》作出的承诺，推动扬州高质量发展干在实处、走在前列。他郑重承诺：践行以人民为中心的发展思想，以实干造福百姓，以实绩取信于民；带着感情、带着责任，多做群众最急最盼的事情，多做惠民利民的事，让老百姓的日子一天比一天好。(完)
#海丝卫星数据服务中心在闽成立 数据覆盖港澳台地区	中新社福州1月12日电 (记者 龙敏)海丝卫星数据服务中心12日在福州市揭牌成立。福建省数字福建建设领导小组办公室主任陈荣富表示，福建省将卫星数据和政务数据同步开放，迈出了政务数据和社会数据融合的第一步，将更加方便数据开发企业的数据综合开发。于去年举办的首届数字中国建设峰会上，中国国家航天局、福建省政府发布了《卫星应用助力数字福建创新发展总体方案》。陈荣富介绍，按照总体方案规划，福建省加大卫星数据的共享力度，建成海丝卫星数据服务中心。该中心是由福建省电子信息集团负责建设、福建省基础地理信息中心等单位共同支撑建设的“海丝”空间信息港重要基础设施。福建省电子信息集团总经理钟军则指出，海丝卫星数据服务中心已具备国产26颗卫星(遥感)数据的实时接收、存储、处理、分发服务能力，数据覆盖“海丝”沿线闽、浙、粤、桂、琼、川及港澳台地区。该中心可为用户提供标准数据产品、增值产品、卫星遥感应用系统集成三大板块服务，广泛应用于国土、林业、环保、水利、农业等行业。钟军表示，中心未来还将全力对接国家产业规划，推进省直单位卫星应用示范项目建设，做好卫星技术储备，服务支撑厅局项目建设；推动校企合作实现“产学研用”深度融合，促进福建省遥感产业的快速发展；引进国内外优势企业入驻，促进重大技术成果转化、商业开发，提升卫星企业聚集效果，带动卫星产业整体发展。当天上午，福建省公共信息资源统一开放平台也同期开通。(完)
#“台球皇帝”亨得利：中式台球影响世界	中新社秦皇岛1月12日电 (马元豪)中式台球全球推广大使、“台球皇帝”斯蒂芬·亨得利12日现身秦皇岛。他表示，中国文化包括中式台球开始以一种独特的魅力影响世界。斯蒂芬·亨得利(Stephen Hendry)是斯诺克运动历史上最伟大的运动员之一，曾7次摘得斯诺克世锦赛冠军。2012年宣布退役后，亨得利于同年出任中式八球国际联合会(ICEA)名誉主席，开始在世界范围内为中式台球进行推广。在当日举行的“秦皇岛银行·乔氏杯”一带一路中式台球国际公开赛暨第七届中式台球国际大师赛全球总决赛开幕式上，亨得利说，自己18岁就曾来到中国参赛，见证了上世纪90年代中国的快速发展。“过去那段时间，中国善于吸收外国文化。而如今，中国文化包括中式台球开始以一种独特的魅力影响世界，比如中式台球进入南非后，在当地引起极大轰动，成为当地年轻人的生活方式。”“2012年，我参与发起首届中式八球国际大师赛，三年前我目送中式台球扬帆出海，开启国际化征程。两年前，我发出倡议‘中式台球从秦皇岛出发，大兴于世界’。”亨得利说，“如今中式八球大师赛已覆盖5大洲60余国，32个海外赛区同期开赛，每年有8万多场比赛，赛季总奖金高达2000万元(人民币，下同)，被世界台球协会(WPA)认定为全球最大的职业撞球联赛。”亨得利透露，一带一路中式台球国际超级联赛将于2019年4月正式开启。“这项中国原创的台球运动将承载着中国文化在世界各地落地生根。作为中式台球推广大使，我要感谢中式台球各界为世界台球运动培养了这项极具发展潜力的运动。中式台球将成为世界台球产业全新升级的重要契机。”据了解，本次赛事将持续10天，来自60余国的300名选手将在秦皇岛争夺冠军奖杯和100万元奖金。(完)
#国际观察：史上最长“停摆”折射美国政治制度失灵	国际观察：史上最长“停摆”折射美国政治制度失灵新华社华盛顿1月12日电 国际观察：史上最长“停摆”折射美国政治制度失灵新华社记者 刘阳 徐剑梅 孙丁美国联邦政府部分机构关门12日进入第22天，创下史上最长“停摆”纪录。尽管美国国内不满声音巨大，但白宫与民主党之间的分歧仍没有缩小的迹象。分析人士认为，导致此次“停摆”危机的直接原因是共和、民主两党在美国与墨西哥边境隔离墙议题上争执不下，但深层次原因是美国政治和社会日益撕裂，各种矛盾越来越难以调和。党争恶化到底要不要建边境墙？建墙要花多少钱？由于美国白宫和国会民主党人在这些问题上分歧严重，各方未能就拨款法案达成一致，导致约四分之一的美国联邦政府机构从去年12月22日凌晨开始“停摆”，约80万联邦政府雇员被迫无薪工作或强制休假。据白宫此前估计，联邦政府现在每“停摆”一周，美国经济就会损失约12亿美元。据美国媒体统计，自1976年以来，美国联邦政府曾先后21次“停摆”，此前的最长纪录是克林顿执政时期创下的21天，从1995年底持续到1996年初。美国总统特朗普和民主党人在边境墙问题上一直分歧严重。建墙是特朗普竞选总统时的核心承诺之一，也被视为他谋求连任的重要政治筹码。他认为边境墙对遏制非法入境、打击人口贩卖和毒品走私等至关重要，但民主党指责边境墙低效、多余且昂贵，是特朗普的“政治噱头”，呼吁用无人机、传感器等科技手段加强边境安全。从深层次看，此次联邦政府“停摆”创下史上最长纪录，反映出美国政治和社会不断撕裂的趋势。有美国学者指出，近年来，共和、民主两党围绕医保、移民、控枪等议题针锋相对、共识难求，而政府“停摆”是美国党争恶化的极端表现，是美国政治制度失灵的结果，也是美国国家治理困境的缩影。如何破局美国联邦政府“停摆”20多天，尽管国内怨声载道，但特朗普和民主党双方都没有妥协迹象。从历史经验来看，美国政府历次“停摆”后，舆论走向对于事件最终如何解决具有重大影响。例如，在1995年至1996年那次持续21天的“停摆”中，舆论普遍对共和党持批评态度，舆论的压力促使两党最后经过协商解决危机。然而，反观此次争端，双方均有相当数量的选民支持，都不愿意退让，因此迟迟不能达成妥协。美国圣安塞尔姆学院助理教授克里斯托弗·加尔迪耶里告诉记者：“民主党也许会同意为边境墙拨款，特朗普也许会接受民主党的立场，但这两种可能性都很小。”加尔迪耶里认为，特朗普通过宣布国家紧急状态来达到建墙目的的可能性越来越大。“这种做法比较冒失，可能引发旷日持久的官司。”共和党政策分析师福特·奥康奈尔接受记者采访时也表示，特朗普有可能通过宣布紧急状态达到自己的目的。
#世界首头人工饲养成功白鱀豚3D复原标本武汉展出	中新社武汉1月12日电 (马芙蓉 孙慧)世界上第一头人工饲养成功的白鱀豚、也是世界上人工饲养时间最长的白鱀豚——“淇淇”3D复原标本12日在武汉揭幕展出，以期唤起公众对珍稀水生物及长江生态环境的保护意识。白鱀豚是中国特有的珍稀水生哺乳动物，仅分布在长江中下游。20世纪后期，受人类活动造成的长江航运频繁、水质污染及鱼类资源匮乏等多方面因素影响，白鱀豚数量急剧下降，2007年被宣布功能性灭绝。“淇淇”自1980年1月11日在洞庭湖口附近被渔民捕获送至中国科学院水生生物研究所，到2002年7月14日自然死亡，它在人工饲养条件下存活了22年185天，为白鱀豚饲养学、行为学、血液学、繁殖生物学、疾病诊断与防治等深入研究提供了大量宝贵资料。“‘淇淇’标本非常珍贵，不便对公众直接展出。”中科院水生所水生生物博物馆馆长张先锋说，为让公众认识“淇淇”，该馆根据“淇淇”剥制标本，结合“淇淇”生前视频、照片和文字资料等，运用3D打印技术复原了“淇淇”标本。整个标本应用进口树脂材料，从构思到制作完成历时近两年。标本体长2.07米，严格按照1:1比例复原。为形象再现“淇淇”生前风采，制作团队在完成3D建模后，用手绘方式给标本着色，先后手绘5个图层。记者注意到，在标本颈后背部，有两处明显光斑。张先锋解释说，这是“淇淇”的伤疤。希望这些“伤疤”能警醒世人加强水生生物和环境保护，不要让白鱀豚功能性灭绝的悲剧在长江江豚等珍稀水生生物身上重演。长江江豚是全球唯一的江豚淡水亚种。据2017年长江江豚生态科学考察结果显示，江豚种群数量约1012头，状况极度濒危。(完)
#年味儿飘来！这才是迎新春的正确打开方式	近了，近了……春节的脚步近了很多人已经开始为迎接春节做着各种各样的准备多彩迎新春模式开启！写春联、做灯笼、办年货、看表演……浓厚的年味儿从四面八方飘来生产灯笼以供应各地节日市场节庆用品、手工艺品等喜迎新春佳节土家糯米酒喜迎新春佳节、晾晒传统手工红薯粉条供应春节市场“少儿京剧迎新春”戏曲演唱会迎新春糕迎新春舞狮表演迎新春相声表演迎新春制作年画为新春市场做准备传统腊味食品洋溢着浓浓的年味花灯、泥塑等民俗作品喜迎新年特色年货迎接新春佳节辣椒制品供应节日市场冬捕保障市场鲜鱼供应爱好者写春联、送福字、画年画喜庆祥和迎春节中国结饰品制作剪纸作品表达对新春的美好祝愿彩子迎接春节的到来八粥感受年味儿春节是一种记忆有了准备忙碌的这份热闹记忆才不会褪色(视频剪辑/冯文雅 资料来源：新华社)
#“最后”的白鱀豚“淇淇”3D打印标本展出 警示物种灭绝	新华社武汉1月12日电(记者谭元斌)世界上人工饲养时间最长的白鱀豚“淇淇”2002年死亡之后，人们再也没有见过一头活的白鱀豚。中国科学院水生生物研究所运用3D打印技术复原的“淇淇”标本，12日开始在位于武汉的该所水生生物博物馆永久展出，纪念已宣布功能性灭绝的白鱀豚，向人类警示物种灭绝。白鱀豚是我国特有的水生哺乳动物，曾广泛生活在长江中下游，被誉为“水中的大熊猫”。20世纪后期，受长江航运频繁、水质污染以及鱼类资源匮乏等多方面因素影响，白鱀豚的数量急剧下降，至21世纪初在长江中几近消失。2007年，白鱀豚被正式宣布功能性灭绝。“淇淇”1980年1月11日在洞庭湖口附近被渔民捕获后送至中科院水生所，至2002年7月14日自然死亡，它在人工饲养条件下存活了22年185天。近日，中科院水生所根据“淇淇”剥制标本，结合“淇淇”生前的视频、照片和文字资料等，构建了高仿真“淇淇”3D数据模型，通过3D打印，复原了“淇淇”标本。中科院水生所相关负责人介绍说，该所水生生物博物馆设置了专门展区，永久展示“淇淇”生前的模样，以此纪念“淇淇”的一生，纪念功能性灭绝的白鱀豚以及长江中已经消失的其他物种。据了解，“淇淇”的一生留下了大量珍贵的一手研究资料。通过对“淇淇”的饲养和研究，科研人员解开了许多白鱀豚的“未解之谜”，极大地推动了我国鲸类学研究的发展，也为后来长江江豚的保护提供了珍贵借鉴。
#发小偷光结婚礼金和首饰 还假惺惺跑来安慰	发小偷光结婚礼金和首饰，还假惺惺跑来安慰　　警方锁定目标后，新郞还说“不太可能是他”结婚礼金和首饰被找回。本报讯 “抓住了，抓住了！”1月8日刚新婚的李先生一家，接到了台州临海市公安分局沿江派出所民警的电话，小偷被抓住了。案发不到4小时，被盗的价值十万余元的礼金和黄金首饰已全部找回。眉头紧锁的李先生终于舒了一口气，但小偷的身份却让李先生感到心寒。临海市沿江镇有个风俗，乡里新人结婚往往在家里摆三天流水宴。1月10日晚，是李家婚礼的最后一天喜宴了，请亲朋好友们喝过茶以后，新婚的李先生和妻子终于有空清点婚礼收到的礼金。他们到卧室打开放礼金的抽屉，本该塞得满满当当的抽屉却空空如也。李先生傻了眼，新娘子更是急哭了。不仅礼金全部没了，金手镯、金项链这些黄金首饰也不见了。沿江派出所民警接到警情后，很快赶到李先生家。经现场初步调查后，民警推测小偷是混进婚宴，趁婚宴忙乱，寻机盗走了钱财。通过调查，民警很快发现一个可疑人员。1月10日下午15时许，新人家里正忙着准备晚宴，所有来帮忙的朋友邻居都忙忙碌碌。只有一个人在前厅门口闲逛，东转西转，无所事事。新郎一眼认出，这个人是他的小学同学李某，和他是从小玩到大的，两人感情不错，算是发小。“可能是任何人，但不太可能是他。”李先生挺相信自己的判断，说事发后，发小还上门来安慰他。经进一步调查走访，民警发现这个李某好吃懒做，花钱大手大脚，欠下很多债务。民警将其传唤至沿江派出所。经审讯，李某交代了其盗窃新郎家财物的事实。据交代，李某1月10日下午两三点左右到新郎家，发现他家楼下没人，就到楼上找。他看到卧室抽屉开着，里面放着很多红包，就临时起意把钱偷走。他还在另一个抽屉里还发现了黄金戒指、项链等，于是他一并装入红色塑料袋，藏在衣服内带走。本报记者 陈栋 通讯员 程思叶 冯亚妮
#智能门锁存在风险但使用者没有必要恐慌	小黑盒能开智能锁？人脸识别用照片就能过关？浙江省锁具产品质量检验中心多次试验结果显示智能门锁存在风险但使用者没有必要恐慌近几年，智能门锁进入了越来越多的家庭。截至2018年6月底，我国智能门锁生产企业已经超过1500家，去年一年智能门锁的销量或达2100万套。前不久，一条关于智能门锁安全风险的消息，让许多家有智能门锁的消费者心惊肉跳——不少智能门锁被网购得来的小黑盒(特斯拉线圈)打开；指纹识别区受到灰尘、胶带的干扰后，谁的指纹都能开锁；用户主的照片就能通过人脸识别的考验……看上去非常高科技的门锁，竟然如此不堪一击？事实情况到底如何？近日，钱江晚报记者带着疑问来到浙江省家具与五金研究所锁具产品质量检验中心(以下简称“中心”)采访了有关专家。问题一：特斯拉线圈真的那么厉害吗？答：经过技术改良，实际打开率很低在2018年年中“小黑盒开启智能锁事件”被媒体曝光后，中心作为锁具产品专业技术机构，针对舆情反映的问题，“我们专门买样20批次产品进行开启测试，结果开启1把，并第一时间向媒体公布。”中心徐主任告诉记者，“之后在去年年末，中心又从市场购买主流品牌产品24批次进行跟踪测试，无开启现象”。徐主任告诉记者，“小黑盒”开启智能锁原理并不复杂，它实际上是由电路设计缺陷导致，不当的控制线路设计和不合理的线缆布局，被“特斯拉”线圈干扰后，绕开了电路逻辑直接开锁，不具有普遍性。这个问题被曝光之后，不少智能门锁生产企业都做了技术层面的改进提升，已经能够比较好地解决这个问题。”问题二：指纹解锁人脸识别的风险高吗？答：指纹解锁风险较低，人脸识别风险存在，但没有必要恐慌智能门锁上的指纹识别区受到灰尘、发丝、胶带的干扰，任何人的指纹都能开启，是真的吗？徐主任告诉记者，首先要说明一点，门锁上的指纹识别和手机等智能设备上的指纹识别不同，不带自学习功能。后者使用自学习功能的指纹识别技术为的是给消费者提供较好的使用体验，但门锁上的指纹识别则强调的是准确和安全。“一般来说，一把质量较好的智能门锁不存在上述的问题。报道中指纹识别区受干扰开启的锁，均是误采用了具有自学习功能的识别技术。中心也对市场上主流品牌进行了多次试验，并没有发现这样的情况。”至于用照片通过人脸识别的考验，徐主任说的确存在这样的现象。“智能门锁的人脸识别功能是否精准主要看两点：一是门锁中的摄像头，高档的智能门锁中可能有两个甚至两个以上的摄像头，成像是立体的，而一个摄像头的成像则是二维的；另一个就是算法，所谓算法也就是智能门锁对人像识别的精确度，比如，精确的算法对人像的眼窝深度、鼻梁高度等都有精准的考量，反之则不然。打印在A4纸上的人像照片是二维的，通过它只能开启二维成像的锁，且需要专业人员对照片进行一些技术处理，使其看起来近乎真人脸。当然，这也从一个侧面说明，智能门锁还是要选择相对高档的。”话又说回来，用“技术含量”那么高的方法开锁对于不法分子来说成本太高了，消费者也没有必要恐慌。若对人脸识别安全性仍有疑虑，也可关闭此功能，使用其他功能开锁。问题三：到底如何选一把靠谱的智能门锁？答：功能不要太复杂，价格不能太便宜对于绝大部分消费者来说，家用智能门锁最重要的就是两点：安全和方便。徐主任认为，其实家用智能门锁只要有密码解锁和指纹解锁这两项功能，就足够了。“有这两项功能，你平时就不用把钥匙带在身边了。至于其它功能，我认为使用频率并不高。而相应的，功能越复杂，存在的风险也就越高。”所以，消费者在选择家用智能门锁时，没有必要一味追求高科技多功能，够用就行。在选购家用智能门锁时还要注意，价格太便宜的不能买。一般来说，一把智能门锁的成本价就在六七百元左右，高档锁成本更高。徐主任建议，选择2000元左右的智能门锁比较合适，800元以下的要慎选。此外，购买时还要注意看门锁的生产厂家，尽量选购那些能直接找到厂家、售后服务由厂家来负责的门锁，因为智能门锁这种新兴的电子产品售后出现问题的几率比普通机械锁要高。问题四：是否有强制性国家标准？答：行业发展迅速，新标正在申请立项事实上，目前被曝光的这些智能门锁的风险隐患，都是技术层面的问题，而非监管层面的问题。换句话说，这些智能门锁并非不合格产品，只是因为行业发展太快，新的问题不断被发现。记者注意到，目前我国用于家用智能门锁的公安部行业标准还是2007年制定的，十几年前，智能门锁几乎还没有走进寻常百姓家，所以那时的行业标准在现在看来显然是落后的了。“行业标准是要随着技术的发展而完善的，全国有不少部门都在立项做相关行业标准，我们中心也在积极动作，与浙江本地的智能门锁龙头企业一起起草制定新的行业标准。目前，电子锁浙江制造团体标准，正在申请立项。”徐主任告诉记者。在我国，智能门锁已经进入快速发展阶段。但和邻近的日本、韩国相比，我国的智能门锁市场规模还是很小的(日本、韩国智能门锁渗透率在60%左右，中国仅5%)，因此市场潜力十分巨大。一个新生事物从出现到发展再到成熟，都要经过一个较长的磨合过程，智能门锁也不例外。徐主任强调：“从技术创新、发展角度看，标准滞后应属于常态，消费者应包容新技术发展中的可能缺陷，入户门智能锁也不例外。但企业和从业者必须清楚地认识到，安防产品不同于其他产品，在设计、制造过程中就必须承担起产品安全的主体责任，不能利用滞后的标准逃脱监管、唯利是图。政府一直强调事中事后监管，旨在降低从业门槛，孵化高新技术、高科技企业创新发展，但企业和从业者千万不要误解为政府不管。浙江是我国智能门锁的生产大省，生产企业和监管部门都在不断地发现问题、解决问题、提升产品，从而为消费者提供更好的使用体验”。马焱
#河南启动“保健”市场乱象整治百日行动	河南启动“保健”市场乱象整治百日行动新华社郑州1月12日电（记者李鹏）记者从河南省政府获悉，河南省11日启动“保健”市场乱象整治百日行动，行动将由市场监管局、工信厅、民政厅等13个部门联合实施，重点查处群众反映强烈的扰乱市场行为。百日行动重点查处范围包括，老年人保健品广告宣传中存在的虚假宣传、夸大宣传等突出现象；通过免费体验、举办讲座、旅游、义诊等形式销售保健品的行为；以会议营销、网络销售、电话营销、有奖促销、销售返利等形式违法销售保健品的行为；以仿冒手段“搭便车”“傍名牌”等不正当竞争和扰乱市场行为。河南省市场监管局相关负责人表示，鼓励群众通过电话热线或其他渠道进行投诉举报，积极提供线索，维护自身权益，对举报群众将按照举报奖励制度予以奖励。
#格卫生部：甲型H1N1流感已导致15名格鲁吉亚人死亡	中新社阿斯塔纳1月12日电  第比利斯消息：格鲁吉亚卫生部当地时间11日向媒体通报称，自入冬以来，该国已有15人死于甲型H1N1流感。据格鲁吉亚新闻网报道，格鲁吉亚卫生部长谢尔盖延科11日表示，入冬以来，已经有15人死于甲型H1N1流感，他们均不满40岁。其中包括一名已经妊娠38周的妇女，所幸胎儿得到了有效救治，已经存活。格鲁吉亚国际新闻通讯社援引格医疗机构人员的话指出，导致死亡的主要原因是患者没有及时就医，且同时患有其他慢性疾病。格卫生部的通报称，截止到1月10日，格鲁吉亚各地医院一共收治了845名感冒患者，其中158人疑似感染了甲型H1N1流感病毒。谢尔盖延科同时表示，尽管近日格境内感染流感的人数有所上升，但暂未形成威胁，目前已得到了有效控制，没有达到疫情级别。如果每10万人中受感染者达到450人，格卫生部才会宣布国内出现了甲型H1N1流感疫情。据国际文传电讯社等媒体报道，为防患于未然，从12日起，格鲁吉亚出现感冒症状的居民可前往医院免费诊疗，医疗机构将向全体国民免费发放治疗感冒药物，此前只针对孕妇和低收入人口。据世界卫生组织网站介绍，甲型H1N1流感由一种或多种猪流感A型病毒引起，呈流感样体征，包括发热、咳嗽、头痛、肌肉和关节痛、咽痛和流鼻涕，有时还会出现呕吐和腹泻。（完）
#“破冰者”新说 ——访英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里	(改革人物志)“破冰者”新说 ——访英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里中新社伦敦1月12日电 题：“破冰者”新说——访英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里作者 张平 胡方仪“我从来没有想过会获得这个奖，事先也不知道细节。”在家中书房里，年逾七旬的佩里小心翼翼打开一个红色精美的珍藏礼盒，向记者展示新近获得的“中国改革友谊奖”奖牌。书架上，整齐地摆放着《习近平谈治国理政》英文版等有关中国的书籍。被誉为新一代“破冰者”、英国48家集团俱乐部主席的佩里，是奖项获得者中5位健在的国际友好人士之一。“这是习近平主席亲手颁发给我的奖牌！”佩里表示，在中国改革开放40年纪念时刻，习近平主席“不忘老朋友”，令他感慨不已。上世纪50年代之初，西方国家对新中国实行贸易封锁之际，佩里的父亲杰克·佩里带领几十位英国工商界有识之士，冲破重重阻碍前往中国，开启了“破冰之旅”，被誉为老一代“破冰者”。“改革开放之前，中国是比较贫穷落后的。很多地方还没有电灯照明，在广州只有两、三家酒店和餐厅对外国人开放。”这是1972年24岁的佩里随父亲第一次来到中国、参加广交会时留下的深刻记忆。谈到中国的改革开放，佩里认为，改革开放对中国的重要意义，现在大家都明白，但在改革开放之初就不容易意识到了。佩里称，他亲身经历和见证了中国40年改革开放的全过程，用了近20年的时间才真正明白过来。在这位先后前往中国200多次的“破冰者”眼里，中国的改革开放，更是一场具有世界意义的“破冰之旅”。在西方国家里，对中国的猜疑、误解、甚至打压、遏制的“冰层”，一直是客观存在的。但中国始终坚持改革开放，全力以赴谋发展，自己的步伐从未动摇。“你们的确做到了！”在佩里看来，中国大幅提高农业产量，解决了十多亿人口的温饱问题，就是改革开放首先创下的一项伟大奇迹。“我是把过滤嘴安装在中国香烟上的人。”中国的改革开放，也使佩里这个“先行者”大有作为，佩里家族企业积极开展与中国的进出口贸易，在中国成立了合资企业，设立了工厂，也生产制造了香烟过滤嘴。在致力于推动英中两国经贸发展和两国友好关系的岁月里，1994年，佩里接过父亲“老佩里”的班，继任英国48家集团俱乐部主席一职。今天的48家集团俱乐部拥有600多名中英两国个人或机构成员，涵盖商业、文化、外交、学术等多个领域。佩里讲述了一个故事：当中国加入世贸组织时，父亲曾告诉中国朋友，要当心西方国家的打压和冲击，中国友人回答“我们知道，我们会很好。”如今，中国制造业、服务业等实现全面快速发展，综合国力跃居世界前列，取得举世瞩目的成就。“中国现在确实很好，在应对国际市场竞争方面非常成功”。“未来全球经济引擎到底在哪里？答案只有一个：在中国和‘一带一路’。我越来越意识到，改革开放40年，中国做到其他国家做的事；2019年至2049年，中国将要做世界上没有人做过的事。习近平主席正在做的三件大事：‘一带一路’倡议、中国特色社会主义和人类命运共同体。这对中国乃至世界都很重要，将有可能改变世界，希望我能活到2049年，见证那个时刻。”佩里憧憬道：“那时我都超过100岁了。”“‘破冰’不可能一劳永逸。当今世界，‘冰层’仍然存在。旧的‘冰层’破除了，新的‘冰层’还在出现。”面对中国的崛起，一些西方人士和国家对中国的猜疑和误解，并没有完全消除，有的还进一步加深了。“习近平主席在接见我时曾说，‘破冰之旅’已过去半个多世纪，世界也发生了沧桑巨变，但‘破冰之旅’仍有重要的现实意义。对此我深有体会。”佩里认为，“破冰之旅”对人类社会发展来讲，是一个长期的历史过程，更是一种精神。佩里介绍道，2008年48家集团俱乐部成立了“青年破冰者”组织，旨在促进中英两国年轻人之间的交流，他的一个与“老佩里”同名的儿子杰克·佩里，是该组织的创始主席之一。他最小的孩子只有12岁，也正在学习中文。“我父亲手里的接力棒，是让世界理解重回世界舞台的中国，而我手里的接力棒，是让世界了解当代中国。‘中国情’已经成为我们家族血脉的一部分。”佩里这样说道，“我们要像习近平主席希望的那样，把‘破冰之旅’精神世代传承下去”。(完)
#中国驻美使馆举办纪念《告台湾同胞书》发表40周年座谈会	中新社华盛顿1月12日电 (记者 陈孟统 沙晗汀)中国驻美国大使馆11日在华盛顿举办纪念《告台湾同胞书》发表40周年座谈会。来自华盛顿地区主要侨团约40名两岸侨胞和留学生代表出席。中国驻美大使崔天凯在座谈会上发表讲话说，40年前《告台湾同胞书》的发表，标志着我们对台方针政策的重大转折，两岸关系发展由此揭开新的历史篇章。40年后，习近平主席发表了指引新时代对台工作的纲领性讲话，全面阐述了我们立足新时代、在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张，具有划时代意义。崔天凯指出，中美建交40年来，台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。40年的经验表明，台湾问题处理得好，中美关系发展会更加顺畅，反之中美关系就会遭遇波折。中美三个联合公报构成了中美关系中最为重要的政治文件，也是过去40多年来中美关系发展的根本依据。崔天凯表示，当前，中美关系再次处在关键的发展阶段。我们愿与美方一道，按照两国元首阿根廷会晤达成的重要共识，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。希望美方尊重并顺应历史大势，尊重中国的核心利益和中国人民的民族感情，欢迎和支持我们在新时代台湾问题上的政策主张，恪守一个中国原则和中美三个联合公报精神，慎重妥善处理涉台问题，以实际行动维护中美关系大局和台海和平稳定。当天，老中青三代侨、学界代表在会后接受中新社记者采访。他们中既有在上世纪50年代从大陆辗转台湾生活20年，最后定居美国的老者，也有已经赴美求学多年的“90后”。美国华盛顿中国和平统一促进会理事长吴惠秋表示，习近平的讲话把中国和平统一与中华民族复兴有机结合。同时考虑到两岸制度、民风等各方面差异等问题，更加细化了两岸“和平统一、一国两制”的内涵。美国大华府中国大专院校校友会联合会会长陆杭表示，经过40年发展，两岸同胞关系已经非常紧密，你中有我，我中有你，接下来还有很多事情可以做。在美侨胞要为中美关系、两岸关系多起正面作用，作出自己的贡献。华府荣光联谊会会长李昌绪说，全世界只有一个中国，任何外来力量都没有权利干涉我们国家的内部事务。“一国两制”必须要有一个基础，没有一国就没有两制。美国天主教大学计算机专业博士生谢立泽来自台湾。他对中新社记者说，大陆近年来有越来越多的工作机会向台湾年轻人开放。两岸和平发展对于台湾年轻人来说意味着机会。通过增加参访、学习、工作这些实质性的交流，两岸的未来会越来越好。(完)
#关键时间点 习近平明晰反腐“路线图”	(近观中国)关键时间点 习近平明晰反腐“路线图”中新社北京1月12日电 题：关键时间点 习近平明晰反腐“路线图”中新社记者 梁晓辉“中国反腐接下来怎么做？”中共中央不久前定性反腐败斗争取得“压倒性胜利”后，海内外观察者更为关注“百年大党”将如何继续自身净化。现在，这个问题有了答案。站在新中国成立70周年的关键时间点，中国最高领导人习近平在11日召开的十九届中央纪委三次全会上，就继续推进全面从严治党，继续推进党风廉政建设和反腐败斗争提出6项任务，明晰了下一步工作的“路线图”。其中，从三个字或可看出相关工作的思路所在。一是“督”。2019年是新中国成立70周年，和全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。不可否认，在关键之年，中国所面临的内外风险点持续增多，习近平此时尤为强调监督的作用，确保党中央令行禁止。他提出，坚持用新时代中国特色社会主义思想武装头脑，经常对表对标，及时校准偏差，各级党组织要旗帜鲜明坚持和加强党的全面领导，坚持党中央重大决策部署到哪里，监督检查就跟进到哪里；同时在监督手段上，他提出强化主体责任，完善监督体系，要深化国家监察体制改革，高质量推进巡视巡察全覆盖，发挥派驻机构职能作用。专家认为，从思想到制度，习近平给出了强化监督的重点和方向。中央党校教授戴焰军认为，中国发展到目前阶段，一方面具备很好的发展基础，另一方面有很多新的考验。要实现自身发展目标，要求全党上下必须保证党中央的令行禁止。“强化对这方面的监督，是中国实现既定发展目标的内在要求。”二是“防”。反腐败斗争已经取得“压倒性胜利”，继续“防微杜渐”成为下一步工作的重点之一。习近平在讲话中，两次提到要对不正之风的新表现、新变种进行防治。他说，要紧盯形式主义、官僚主义新动向新表现，拿出有效管用的整治措施；对享乐主义、奢靡之风等歪风陋习要露头就打，对“四风”隐形变异新动向要时刻防范。清华大学党委副书记、廉政与治理研究中心主任过勇认为，过去取得的成就来之不易，但也容易萌生松懈的想法，习近平的讲话特别提到对新形势下的不正之风预防，体现出反腐败斗争仍然坚持严字当头、巩固成果的决心。戴焰军说，警惕不正之风的新变种，是将反腐败工作做在前边，可以有效掌握工作的主动权，也体现了中国共产党历来未雨绸缪的忧患意识。三是“惩”。惩治的关键在于准和实。习近平在讲话中，尤为提到对几种对象和行为“靶向治疗、精确惩治”。他说，聚焦党的十八大以来着力查处的重点对象，紧盯事关发展全局和国家安全的重大工程、重点领域、关键岗位，加大金融领域反腐力度，对存在腐败问题的，发现一起坚决查处一起；向群众身边不正之风和腐败问题亮剑，维护群众切身利益，要做深做实做细市县巡察和纪委监委日常监督，在实践中拓展整治群众身边腐败和作风问题工作，从具体人、具体事着手，将问题一个一个解决。“重要”“关键”“身边”“日常”“具体”……过勇认为，在“靶向治疗、精确惩治”的要求下，习近平对重点惩治的对象和问题作出了细致的部署，这与他在近几届中央纪委全会上的讲话精神保持了连贯和一致。“百年大党”也再次用自身行动回应了外界的关切：党风廉政建设和反腐败斗争只有进行时，没有完成时。(完)
#嫦娥四号月背全球首秀 中国航天科工20余项技术产品助力	中新社北京1月12日电 题：嫦娥四号月背全球首秀  中国航天科工20余项技术产品助力中新社记者 孙自法高精度加速度计组合护航嫦娥四号速度变化控制、γ关机敏感器让嫦娥四号翩然着陆月背、连接解锁机构保障嫦娥四号两器分离、宇航特种电机助力玉兔二号月球车一展身手……记者12日从中国航天科工集团有限公司(中国航天科工)获悉，该集团所属12家单位研制提供的20余项技术产品，为嫦娥四号实施的人类首次月背探测各个阶段提供保障支撑，为嫦娥四号任务圆满成功作出重要贡献。高精度加速度计组合：护航嫦娥四号速度变化控制嫦娥四号的漫长奔月旅行中，要经过多次加速变轨后才能最终抵达月球，由中国航天科工研制生产的高精度加速度计组合一路保驾护航，平稳地完成嫦娥四号的速度变化控制，保障了落月任务圆满完成。在嫦娥四号任务中，高精度加速度计组合主要承担地月转移变轨控制、环月轨道保持控制和动力下降三大阶段测量整器飞行的加速度，从而控制整器的速度变化，以实现精确的变轨控制和平稳、准确的着陆控制。据了解，针对嫦娥四号任务特点，中国航天科工高精度加速度计组合项目研制团队采用新型设计方案，并为核心器件加速度计打造全新的配套电路，大幅提高产品可靠性，并通过大量开创性设计，使产品在成本、体积、重量、功耗方面更具优势。γ关机敏感器：让“嫦娥”翩然落月在嫦娥四号备受瞩目的月球背面软着陆全球首秀中，中国航天科工研制的γ关机敏感器肩负的任务，就是让“嫦娥”以优美姿态翩然落月。据介绍，当嫦娥四号从环月飞行阶段转到月面着陆工作阶段时，通过开启发动机，控制自身向月球缓慢下降，落月过程开始后，嫦娥四号探测器底部的γ关机敏感器便实时测量嫦娥四号与月面的距离。当γ关机敏感器探测到距月面数米高度时，发出关机指令关闭轨控和姿控发动机，这个关机指令是实现嫦娥落月的关键动作，随着发动机反推力撤离，探测器就在月球引力作用下以自由落体方式着陆月球。本次嫦娥四号任务中，γ关机敏感器在近月环境下精确测距、精准控制，一次成功，有效保障了嫦娥四号在月球背面的软着陆。连接解锁机构：保障两器精准分离嫦娥四号着陆器月背着陆后，在车体连接解锁机构的作用下，与着陆器相连的巡视器(玉兔二号月球车)将实施分离动作，巡视器按自主轨道顺利滑向月球表面，进行巡视。中国航天科工研制的连接解锁机构能否在既定时间按时解锁，是嫦娥四号实现两器分离的关键。本次任务中，连接解锁机构正常解锁，嫦娥四号实现两器精准分离，玉兔二号月球车顺利驶抵月球表面。在此之前，中国航天科工研制的连接解锁机构也已在嫦娥三号、载人航天工程等任务中获得成功应用。“量身定制”两种电机：赋予月球车敏捷身手与嫦娥四号着陆器分离后，玉兔二号月球车顺利驶抵月面，如何让它在月背复杂多坑的环境里完成避障、越障、爬坡等动作，灵活开展巡视勘察工作，也是本次月背探测一项关键任务。为此，中国航天科工为嫦娥四号的月球车“量身定制”了两种电机：一是用于车轮驱动和转向驱动的电动机，让月球车行动自如；二是用于机械臂分系统关节驱动的电动机，让月球车机械臂灵活有力。多年来，中国航天科工致力于宇航特种电机的技术研究和能力建设，不断从长寿命、小型化、可靠性、兼容性等方面突破各种技术难题，提高电机质量，2008年研制成功的月球车用驱动电机在历时5年迭代成长后，于2013年随嫦娥三号完成首次太空任务。据了解，嫦娥四号任务实施过程中，中国航天科工研制的自动测控设备在发射阶段还完成运载火箭测量、远距离测试-发控等任务，其承研承制的声表面波器件、晶体元器件、蓄电池组、连接器、继电器、金属软管、紧固件等产品均展现出良好性能，为嫦娥四号任务全过程支撑保障发挥出重要作用。(完)
#几十名在逃人员落网 张学友为何成“逃犯克星”？	几十名在逃人员因去看演唱会而落网张学友为何成“逃犯克星”？元旦期间，江苏苏州警方在张学友举行演唱会的3天时间里，抓获22名在逃犯。此前，歌迷正在感叹，听说已有将近60个在逃人员因为去看张学友演唱会而落网，正准备做个“年度小结”——看看“逃犯克星”张学友一年能“诱捕”多少犯罪嫌疑人？如此算来，从去年4月起至12月底，8个月内，张学友演唱会已经“吸引”出将近82名在逃人员。为什么只有他一个人的演唱会能有这么大的“功劳”呢？金曲数量最多“来听我的演唱会”上世纪90年代是香港流行乐坛的鼎盛时期，代表人物就是当时的“四大天王”——刘德华、张学友、黎明、郭富城。这个排名顺序虽然似乎是以“综合实力”为序，但是毫无疑问，张学友的歌艺、台风，在“四大天王”中位列第一。目前，除了黎明淡出演艺圈之外，刘德华和郭富城也依然在举行各地巡回演唱会。但是毫无疑问，这两位在影视剧的地位更突出，唱歌只是他们的“第二职业”。而张学友的“第一职业”就是唱歌，在影视圈只是客串，加之其唱歌相当勤勉，仅在1996年之前就出版发行了40张唱片。迄今为止，他在排行榜上名列前茅的金曲超过60多首，远远领先于刘德华、黎明、郭富城。张学友的歌曲特色，就是情深意长，《吻别》《分手总要在雨天》《偷心》等都有着哪怕失恋失爱失态也“此情绵绵无绝期”的感叹。《她来听我的演唱会》则是一首特别能让张学友与歌迷产生互动的曲目。这首歌从张学友的视角，观察了一位女歌迷从17岁到40岁出头的几段爱情，提炼出人生未必能如意的主题。“她来听我的演唱会”作为主题歌词时常回旋，对学友歌迷有一种“来听我的演唱会”的“呼唤”……曲目流行期与逃犯青春期重合据统计，被抓逃犯的年龄多为三四十岁。这就意味着他们的青春期，亦即十几二十岁的时候，正好与张学友鼎盛时期的时间重合。如同一个人的口味是由童年时期妈妈做的菜“定型”的，一个人的审美趣味、文化偏好则是在青春期开始逐渐明朗化的。所以，一个人青少年时期爱上的歌曲，会成为今后他欣赏音乐的“底色”。同理，演唱会行业在举办演唱会的时候，也通常会考虑两大年龄段消费者的爱好。第一类是青少年观众——如今有大批非理性消费的歌迷，亦即“脑残粉”会毫不犹豫地购票。第二类是三四十岁的观众——他们大部分成家立业偏理性，但是面对能触动其青春期情感的歌手，就会非理性消费——关键是他们也有消费能力。这就是为何谭咏麟、刘德华、郭富城等香港歌手依然可以举行个人巡回演唱会的道理。演唱会地点下探二三四线城市港台明星在北上广等一线城市举办演唱会的“历史”已有二三十年。还有广大二三四线城市市民并没有机会亲眼目睹青春期时就烙在脑海里的“歌神”真面目。正如中国的电影院近年来在二三四线城市新增银幕数量喜人，金华、宁波等二三线城市的演唱会数量骤增。据大数据透露，仅2017年，金华演唱会票房同比增长为1109.3%。排名第二的宁波则为640.9%。去过金华的歌手，除了张学友，还有谭咏麟、刘若英等。对于始终想“避风头”的在逃人员而言，他们主观上认为二三四线城市的警力、技术肯定不如一线城市。甚至，有在逃人员还想趁着演唱会“发财”。例如，有些在逃人员就是因为售卖张学友演唱会假票而落网的。他们自以为“看到了商机”。演唱会现场监控系统有效识别事实上，二三四线城市的警力和技术丝毫不逊于一线城市——而且还联了网！大数据采集已经做到了全国联网，亦即只要是在逃人员，通过人脸识别技术，在全国范围内都可以立刻识别出来，无论时间过去多久、胖瘦差别几十斤，都不会有误差。而且，包括演唱会、展览会、游园会等大型活动现场，必定会安装监控系统。所以，哪怕有的在逃人员并没有入场去看演唱会，只是在演唱会附近转悠，也会被系统识别。如果没有入场，警方会立刻出动。如果入场了，则视情形出警。最“仁慈”的警察，会让逃犯看完整场演唱会后，在出口处抓捕。流水的演唱会，铁打的犯罪嫌疑人。据传闻，因看张学友演唱会被抓的逃犯，已统称“友缘人”。眼下，张学友演唱会约等于“流动派出所”。在“歌星演唱会抓捕排行榜”上，张学友力压第二名周杰伦——2人、第三名“五月天”——1人。如果按照“曲目流行期与逃犯青春期重合”的逻辑推算，再过十年左右可以考虑在周杰伦、“五月天”演唱会“守株待兔”…… 本报记者 朱光
#7万多刚取出的现金化为灰烬	7万多刚取出的现金化为灰烬被烧成残骸的人民币。扬子晚报讯（记者 梅建明 通讯员 江公宣）1月7日下午1点30分许，南京江宁公安分局麒麟派出所接到报警，称辖区有一简易居民房发生火灾。随后，派出所民警联系消防大队并及时赶到现场，并将火势扑灭。然而，令人遗憾的是，房屋主人刚刚取出并存放在简易房中的7万多元现金，在火灾中化为灰烬，只剩残碎的部分。据介绍，现场过火面积15平方米，无人员伤亡，但户主家中存放的7万多元现金被烧毁，仅剩部分残骸。户主是一对年过5旬的夫妻，1月6日下午，他们从银行取出来7万多元钱，准备给儿子结婚买房子付首付款的。当天晚上，夫妻俩没有将钱带回家，就用一个小铁盒子装着，放在简易房内的一个木柜子里面的。没想到，一场大火全烧光了。经消防部门初步勘查，现场有一辆电动车，而夫妻俩拉了一根电线给电动车充电，而这起火灾事故正是给电动车充电引起的。民警提醒，在这个电动车普及的年代，电动车充电引起的火灾也时有发生，值得我们好好反思。过度充电、私拉电线、充电器不匹配等问题都是引起电动车失火的原因。为此，市民不能为了图省事，给电动车插上插头充上电就不管不顾了，一充就是一夜，这是非常危险的；同事、朋友向你借电动车充电器，可要注意了，一定要问清品牌，不同品牌混用，存在安全隐患；更不能将电动车放在楼道里充电，楼道内环境狭窄，一旦电动车自燃爆炸，你唯一的逃生通道也就被堵住了。该事故也提醒大家，不要在家中放置大量现金，万一发生盗窃、火灾等，不论是天灾还是人祸都会让你损失惨重。
#工信部部长支招制造业发展 要培育优质企业集团	中新网客户端北京1月12日电(记者 李金磊)工业和信息化部部长苗圩12日在第十届中国经济前瞻论坛上表示，制造业强，企业必须强。像华为、格力这样具有国际竞争力的企业还是偏少，要着力培育优质企业集团。2018年底召开的中央经济工作会议提出坚定不移建设制造强国，并把推动制造业高质量发展作为2019年七项重点任务之首。如何推动制造业高质量发展？苗圩表示，要着力提高创新的能力，着力优化结构，加快新旧动能的转换，着力培育优质企业的集团，着力完善制度环境，着力扩大高水平的对外开放。苗圩指出，加强核心技术的攻关，聚焦国家战略需求发挥国内市场优势，实施补短板工程，探索利用“揭榜挂帅”的机制加快突破关键领域的核心技术，把产业发展的主动权牢牢把握在自己手中。同时，解决共性技术供给不足的问题，打通从实验室产品到工厂化产品当中的共性技术缺失问题，克服国外经常说的“死亡峡谷”问题，使科研成果的转化力得到大幅度提升。“制造业强，企业必须强。”苗圩表示，近年来中国涌现出华为、格力等一批企业，但总体而言这样具有国际竞争力的企业还是偏少，与发达国家相比，大多数企业在创新能力、品牌影响力和水平等方面与国际发达国家相比还存在较大差距。“要鼓励企业聚焦主业，做强做大，培育一批上下游协同，核心竞争力强的世界一流的制造业企业集团。”苗圩称，要加大政策的扶持力度，优化公共服务，实施大中小企业融通发展行动计划，引导中小企业专注于细分领域，提升专业化的能力和水平，培育一批小巨人企业和单项冠军企业。苗圩提出，要落实金融对制造业发展的支持政策，大力开发适应制造业高质量发展需要的金融类产品和服务。根据创新创业和企业城镇各阶段资金的需求特点，完善对制造业发展的全周期的金融服务。“特别是加大对制造业中长期贷款的投入力度，现在贷款基本都是短期贷款，企业也无奈只能短贷长用。”苗圩表示，完善对先进制造业企业发行上市政策，完善融资担保机制，切实缓解制造业企业，特别是中小企业融资难融资贵的问题。(完)
#“天府之国”的“优粮实践”：把百万吨粮食“放进冰箱” 	中新网成都1月12日电 (王鹏)“天府之国，沃野千里。”千百年来，成都平原以其富饶著称于世，四川也是中国的粮食主产区。近年来，在国家“优质粮食工程”的大背景下，四川不断深化粮食供给侧结构性改革，坚持优粮优产优购、优储优加优销，构建起了具有四川特色的现代粮食产业体系。日前，记者深入四川多地，揭秘“天府之国”的“优粮实践”。突出优粮优储 把百万吨粮食“放进冰箱”四川是中国粮食产量和消费大省，粮食储存量巨大。面对当地高温高湿的自然条件，如何做到优粮优储、绿色储粮，不断提升粮食品质和粮食储备水平，是四川粮食部门面临的首要挑战。在此背景下，近年来四川省突出优粮优储，开始大规模推广运用浅层地能、水冷、风冷等绿色储粮技术，把粮食“放进冰箱”。在成都龙泉驿省粮食储备库，设计容量为6万吨的6栋高大平房仓均已改造为低温仓房，仓内温度常年保持在18摄氏度以下，走进去稻香扑鼻。该库副主任周丕炯表示，低温储存减弱了粮食自身代谢，减慢淀粉水解和脂肪氧化速度，从而保持粮食的新鲜度和营养价值。“从监测储存2年的稻谷看，脂肪酸值变化较小，同时出糙率、整精米率、黄粒米等指标均无大的变化。”周丕炯告诉记者，低温储粮保水效果好，有利于减少损耗。“以5号仓为例，在低温运行中，稻谷水分几乎没有变化。但如果采用机械通风，一次通风就可出现0.5%至1%的水分损失，帐存数为2000吨的仓储稻谷数量就减少10至20吨，造成经济损失2.5至5万元。”记者在采访中了解到，目前四川省已建成并投入使用的低温粮库储量达280万吨，实现了储粮的高质量、高品质、高效益和低损耗、低污染、低成本，经济和社会效益逐步显现。四川省粮食和物资储备局仓储管理处副处长侯少杰告诉记者，四川2014年起在全国率先大规模应用绿色低温储粮技术。五年来，已落实到位省级财政资金15亿元，建设低温库仓容639万吨，实现政策性粮食储备库全覆盖。建立粮食生产合作社 实现优粮优产“种了这么多年粮食，我觉得传统的单打独斗模式早已不适应现在的新农村了。”站在合作社大型烘干设备前，种了半辈子粮食的李相德感慨地告诉记者，自己所在的眉山好味稻合作社，拥有大型农机具160余台(套)，真正实现了从耕、种、收到烘干的全程机械化，“这在以前真是想也不敢想”。1989年高中毕业后，眉山农民李相德先后从事过收废品、修自行车、配钥匙、烧锅炉等工作。1998年，回乡的他看到到处都是好土地，却没有种好或者没有人种，于是开始承包土地，种植粮食。“主要有两大致命风险，一是农忙时劳动力紧缺，二是收割时天气不好粮食霉烂。”李相德回忆，在这样的情况下，只有把农民联合起来，才能增强实力，抵御风险。2014年5月，好味稻产业合作社应运而生，目前已流转土地23600亩，辐射周边农户3000余户。记者在采访中了解到，合作社在四川省粮食和物资储备局以及财政支持下，通过省级财政专项资金补助和中央购机补贴，先后购买了烘干机65台，建立“烘干粮食+粮食银行+物流配送+科技指导”为一体的粮食产后服务体系。李相德告诉记者，目前合作社烘干中心每天可烘干2000余亩的粮食，“最近连续三年，眉山在水稻收割时天气都是阴雨绵绵，这些烘干机每年至少为周边农户挽回上千万损失。”此外记者了解到，好味稻也已成为远近闻名的大米品牌。合作社成立了自己的销售部门，拥有“众享好味稻”等系列产品十余个，通过与阿里巴巴线上合作、线下与各大商超合作等销售模式，实现了一、二、三产业融合。“这只是四川优粮优产的一个缩影。”四川省粮食和物资储备局副局长王青年告诉记者，当前，四川省正充分发挥流通对生产的引导作用，大力发展“订单粮食”，拓宽优质粮源基地，支持民营企业参与或主导组建粮食专业合作社，目前已扶持种粮大户275家，累计订单、流转及托管粮食种植面积1000余万亩。注重优粮优加 打造“天府菜油”四川是全国油菜籽生产和消费大省，常年种植面积1500万亩，油菜籽产量250万吨左右，约占全国17%，菜油消费100万吨以上、约占全国20%，产销量均居全国第一。近年来，四川省启动实施“天府菜油”行动，打造千亿级产业。位于成都邛崃的成都市新兴粮油有限公司，是一家集油菜籽收购、仓储、加工，优质菜籽油、菜粕饲料储存、销售为一体的四川省大规模的现代化民营油脂企业。依托“中国好粮油”行动以及“天府菜油”品牌影响力，突破了发展瓶颈。在政策资金支持下，公司通过自主研发建成全国最大自动化程度最高的的浓香菜籽油生产车间。走进生产车间，浓浓的菜油香扑鼻而来。据该公司总经理姜敏杰介绍，该生产车间拥有64台榨机，高度自动化，“从存料、计量、炒籽、压榨，均实现了全流程自动化控制，大量节省劳动力，同时最大程度保障了浓香菜油的生产品质。”记者在采访中了解到，目前新兴粮油带动了四川省标准化油菜生产基地建设50万亩，年产量10万吨，带动农户12万户，人均增收250元以上，其浓香菜籽油加工工艺经中国粮油学会评定为国际先进水平。四川省粮食和物资储备局产业发展处处长王亚南告诉记者，围绕油菜产业经济发展，四川省注重点面带动，将建设3个“全链”发展融合示范基地，明确34个县行动示范，做好“菜、花、蜜、油、粕”五篇文章，培育粮食产业经济发展新动能、助推乡村产业振兴。(完)
#鲍新民：“绿水青山就是金山银山”理念的践行者	鲍新民：“绿水青山就是金山银山”理念的践行者新华社杭州1月12日电(记者岳德亮)周围叠翠的群峰，如一道道秀丽的屏风，将小山村紧紧地“呵护”在中间；村庄中宽阔的主干道，干干净净，两侧茶园、菜地、花圃和整洁的民居浑然一体。在浙江省湖州市安吉县余村，来自各地的游客经常会发现最生动一景：看不到年轻人在村庄里游荡，他们的身影或是在农家乐的阵阵笑声里，或是在“创意小楼”里的电脑前，或是在山涧竹林的导游路上；那些闲不住的长者，佩戴着袖章，肩挎着竹筐，时刻守护着村庄的环境。而在2005年3月之前的余村，环境污染严重。村民回忆说：那时我们靠山吃山，不但发生过安全生产事故，活着的人整天生活在漫天笼罩的石灰与烟雾当中，出门口罩都不大顶用。“活着就要有个人样，还我们健康的身体、给子孙后代留下美丽家园比啥都强。”2005年3月，新任村党支部书记鲍新民带着新班子全体成员向村民庄严宣布：从此关闭全村所有矿山企业，彻底停止“靠山吃山”做法，调整发展模式，还小山村绿水青山！做出这样的决定，非常不易。鲍新民动情地说，在那个年代余村独辟一条新的发展之路，是需要相当勇气和智慧的。“关停窑厂后，山开始绿了，水也变清了，但村民的收入和集体经济收入降到了最低点。村民开始议论纷纷，甚至有人当面指着我的鼻子骂骂咧咧。”正当鲍新民和余村处在犹豫不决的十字路口时，时任浙江省委主要领导来到了这个小山村。“听到‘绿水青山就是金山银山’时，我脑子里留下的许多顾虑和犹豫，一下子全都烟消云散了。”说到此处，鲍新民依然激动不已。村庄整体规划，浇筑、整治村庄干道，改造农房立面和污水管网……2008年，余村成为安吉县第一批美丽乡村精品村。走在熟悉而美丽的村庄中，鲍新民时不时地感叹着：“做梦都想不到，‘绿水青山就是金山银山’理念指引的这条路让村庄彻底地变了，变得连我们自己都想不到的美，现在村民不仅生活幸福了，情操和品位也大大上了台阶。今天再看余村，感觉就是换了一个时代！”2018年10月，鲍新民获聘余村“村务监督员”，“当时我二话没说就应下了，又能大展身手了！”
#香港市民踊跃购买农历猪年生肖邮品	香港市民踊跃购买农历猪年生肖邮品新华社香港1月12日电（记者张雅诗）位于港岛中环的香港邮政总局12日上午特别热闹，大批市民排队购买当天开始发售的农历猪年生肖邮票。集邮爱好者李先生清晨5时许已经到达邮政总局，他花了6000多港元购买猪年生肖邮品。“有的自己收藏，有的送给朋友，生肖邮票特别受欢迎。”李先生边说边把邮票小心翼翼地贴在纪念封上。70岁的骆家聪老人也喜获“心头好”。退休前从事珠宝设计的他喜欢自己创作庆祝农历新年的各式信封，他将从邮局刚刚买到的猪年生肖邮票贴在自制的信封上面。“过去50年，我每年都来这里买生肖邮票。”家住九龙的骆家聪舍近取远，专门来到位于中环的邮政总局买邮票，他说这是一份情结。2019年是中国农历己亥猪年，香港邮政12日开始发售以宝猪贺岁为主题的“岁次己亥”邮票。这是香港邮政发行的第四辑第八套贺岁生肖邮票。一套4枚的猪年生肖邮票以不同的工艺品为题材，包括布艺、木雕、陶器和玉器，表现猪的各种形态。除了邮票，香港邮政推出的猪年其他生肖邮品同样精巧夺目。十二生肖金银邮票小型张系列“灵犬宝猪”有送旧迎新之意。其中狗年邮票以银箔烫印而成，猪年邮票则嵌有22K镀金金片。另一重点邮品是一款以金猪为主题的丝绸邮票小型张。该款小型张上，金色大母猪底下挂着六只小猪仔，背景以雍容华贵的牡丹作点缀，寓意如意吉祥，喜气洋洋。小型张采用了真丝制作，提升邮品设计的立体感和质感。
#史上最长！美国政府停摆破纪录，特朗普怎么办？	作者：郭炘蔚当地时间1月12日凌晨，美国联邦政府部分停摆进入第22天，创下美国政府历来停摆时间最长纪录。在此之前最长的停摆，发生在克林顿政府时期。自1995年12月到1996年1月，共计关门21天。而在特朗普政府任期内，这已经是第三次政府停摆。本次停摆的起源，是有关边境墙拨款的争议。特朗普要求国会拨款50亿美元“建墙”，但相关法案无法通过；而民主党人提出的法案，又遭到共和党和特朗普拒绝。因而，预算于去年12月22日到期后，政府部分部门无奈“关门”。随后，两党多轮磋商未获成效。当地时间1月8日晚9点，美国政府停摆18天之际，特朗普发表全国电视讲话。他表示，“政府的关闭只有一个原因：民主党不为边境安全提供资金。”民主党随后指责特朗普，“制造危机，煽动恐慌。”一天之后，白宫与国会的会谈再度不欢而散。特朗普问众院议长佩洛西，如果他让政府“开门”，民主党是否会同意建墙费用。遭到拒绝后，特朗普当即离场，并称与民主党谈判是“浪费时间”。佩洛西则表示，特朗普的行为“暴躁且任性”。美国联邦政府的停摆影响广泛。80万联邦雇员被迫无薪工作，或者无薪休假。由于没有工资，员工的账单不断累积。停摆期间，众多国家机构“低功率”运转。机场安检员频频请假，情侣领不到结婚证书，国家公园垃圾桶满溢……在美国农业部任职的一名雇员说：“最具挑战的是对未来毫无头绪，不知道这会持续多久。”2018年中期选举后，特朗普面对“扭曲国会”，即两党分别控制参众两院。这种情况下，两党议员在投票中往往壁垒分明，法案难以通过，国会效率低下，耗尽民众耐心。本次停摆究竟何时能够解决，仍然未知。但美国不同政见者之间的分歧，只见增大不见弥合，这一现状，恐怕很难改变。
#一带一路中式台球国际公开赛秦皇岛开幕 60余国选手参赛	中新网秦皇岛1月12日电 (马元豪)秦皇岛银行·乔氏杯一带一路中式台球国际公开赛暨第七届中式台球国际大师赛全球总决赛12日在秦皇岛开幕。中式台球国际大师赛三冠王、英国名将加雷斯·波茨和中国名将杨帆等来自60余国的300名选手参赛，一同争夺冠军奖杯及100万元人民币奖金。主办方表示，经过在东南亚、中亚、非洲、欧洲等32个赛区8万多场比赛的选拔，共有300名选手入围本次国际公开赛暨国际大师赛全球总决赛。选手们将首先在12日至15日的比赛中就64个正赛圈席位发起冲击，正赛中将进行双败淘汰赛，冠军将获得百万元人民币奖金。开幕式上，中式台球全球推广大使、“台球皇帝”亨得利率先致辞。“2012年，我亲自参与发起首届中式八球国际大师赛，三年前我目送中式台球扬帆出海，开启国际化征程。两年前，我发出倡议‘中式台球从秦皇岛出发，大兴于世界’。如今中式八球大师赛已覆盖5大洲60余国，32个海外赛区同期开赛，每年有8万多场比赛，赛季总奖金高达2000万元(人民币，下同)，被世界台球协会(WPA)认定为全球最大的职业撞球联赛。”亨得利还透露，一带一路中式台球国际超级联赛将于2019年4月正式开启。“这项中国原创的台球运动将承载着中国文化在世界各地落地生根。作为中式台球推广大使，我要感谢中式台球各界为世界台球运动培养了这个极具发展潜力的运动，中式台球将成为世界台球产业全新升级的重要契机。”加雷斯·波茨表示，中式八球起源于中国，因此在中国有着众多强手。“就这次比赛来说，我最期待与杨帆正面对抗，而中国还有赵汝亮这样极具实力的新生力量，我很期待和他们竞争。”据了解，本次赛事将持续十天。比赛由河北省体育局、秦皇岛市人民政府主办，世界台球协会和中式八球国际联合会(ICEA)共同支持。(完)
#湖北襄阳：男子爬树救流浪猫被困 消防架梯救人	中新网襄阳1月12日电 (胡传林 张岩岩)湖北襄阳一男子为救一只流浪猫，深夜爬树太高后不敢下来。情急之下，围观群只好拨打119求助。事发襄阳市樊城区人民路一菜馆附近，当晚10时许，消防救援队员赶到现场后发现，一名男青年困在离地面约15米的树叉上，上下不得，随时都有坠落的危险。在离男青年上方约5米处，还有一只黑猫。了解情况后，救援队员们在稳定被困男子情绪的同时，迅速架起金属拉梯，创造出一条救援通道。一名队员顺着拉梯爬到了树上，为男子系好了安全绳后，扶着他一点一点爬下梯子。被困的猫或许是受到了惊吓，纵身一跃，跳到了另一棵树上，然后听见“咚”的一声，从树上跳到地面后消失在黑夜中。据被困男子讲，他是流浪动物救助站的志愿者，经了解，有一只流浪猫困在这棵树上，想上去将其救下，谁料，猫没救成，反而把自己困在树上了。(完)
#甘肃：远程会诊解路远看病难 线下送医救危重病患	中新网兰州1月12日电 (记者 南如卓玛)会诊室里，一台电脑、一对桌椅，每日来往不同的专家，对着视频向“千里之外”的患者仔细问诊。显示屏里，来自全省各地县乡乃至村卫生室的医生，带着需要会诊的患者及其家属和专家“互问互答”。这是甘肃省远程会诊中心的常态工作。截至目前已运行了12年，仅省级中心累计会诊逾4万多例，加之市县医院“分级远程中心”数据统计，十余年来，完成各种远程会诊近10万例。据估算，为患者节约相关费用达4亿多元。远程会诊“通连”：破解穷省“路远”看病难甘肃省政协副主席、农工党甘肃省委会主委郭天康自2004年任甘肃省人民医院院长，直到2018年初卸任院长职务，他亲历和推动建起了这一当时国内最大的远程医疗会诊中心。他近期撰文回忆称，在上个世纪七十年代中期，自己正在武山县桦林公社插队时最大的感受是百姓看病难，一是没钱看不起病，另一方面交通不便，很多人有病就扛着，结果小病、慢性病拖成大病，甚至拖到“不能救治”。“能让家乡贫困地区的老百姓在家门口看病、看得起病”成为郭天康的梦想，恢复高考后，他报考了医学院。他说，甘肃地理狭长，越是贫穷的地方，越是交通不便，而且全省主要医疗技术力量和高端检查设备集中在省会兰州和各市州中心医院，广大县级及以下医疗机构在人才、设备等方面十分贫乏，医疗服务能力的城乡差距尤为突出。为尽最大力解决贫困地区老百姓看病难、看病贵问题，提升基层医疗服务能力，2007年，甘肃省远程会诊中心在甘肃省人民医院建立，当时创下国内“三个第一”：即第一个实现远程会诊网络覆盖全省所有县级医院以及具备网络条件的乡镇卫生院、国内唯一一个免费为基层医院建立远程医疗会诊系统的省份、创下国内远程会诊服务每人次55元的最低收费标准。目前，甘肃远程会诊网络已覆盖全省所有市县级医院及80%的乡镇卫生院，网络医院总数达1495家，此外还有285个村卫生室。同时，还建成远程影像诊断、远程心电诊断、远程重症监护等多项远程医疗系统。甘肃省远程会诊中心主任王燕近日接受中新网记者专访时介绍说，该中心与甘肃省卫健委、省发改委协调，已将55元每例会诊费纳入医保，同时对建档立卡贫困户实行免费会诊。比如，西和县每年远程会诊约500例、会宁县约1000例，而这些地区80%以上患者都是建档立卡贫困户，远程会诊使偏远、贫困地区民众免费在家门口找到省城最好的专家。据悉，该中心还在“5·12汶川地震”、抗击甲流、婴幼儿奶粉事件、庆阳正宁幼儿园校车事故、“7·22定西地震”、皋兰县14名学生中毒事件、天水中学生演练过程烟雾弹中毒等突发事件中，第一时间开通远程紧急救援平台，提供24小时免费在线救治服务。线下送医“大篷车”访村入户走遍陇原大地多年来，远程会诊已经成为甘肃省人民医院每个专家日常“重要工作内容之一”。“会诊需要的时候，就得马上来，不是医生有时间才来。”王燕说，接到基层提交的会诊后，急诊即刻完成，最晚也是半个小时之内完成，普通会诊2个小时之内完成，每日会诊99%当日完成。会诊结束后，专家手写书面会诊报告，经扫描传过去，病人打印后作为病例报告书。王燕说，长期以来，医生、病人和家属在“互问互答”中，基层医生通过反复会诊，每次会诊就像“听一次讲座”，医疗水平也不断提高，与早期相比，现在病例提交的复杂程度越来越难了。远程会诊中心“线上看病”，但很多县乡村的医疗承接病人能力有限，有时即使病人留下也成“事故”。从2012年开始，甘肃省人民医院实施专家“走下去”活动，对基层医务人员进行“传帮带”的业务帮扶。每年寒冬来临前，1至10月组织专家深入甘肃14市州的县乡村，开展讲座、查访、义诊、做手术等。这辆载着医疗专家，不分周末、没有假日的“下乡车辆”被医护人员称为“大篷车”，这些年几乎把甘肃的山山水水走遍了。“每年一解冻，就出发了，经历过县里垂危病人抢救、路途中下雨路滑等危险时刻、一天做七八台手术……。”甘肃省人民医院心内科主任谢萍回忆，有一次在宕昌县，“大篷车”赶到的时候，有位81岁的老人心梗溶栓，情况十分危急，“我们要是晚到一会儿，不及时手术治疗的话，老人可能就走了”。下乡“送医”途中，在西和县，曾有一位妇科专家一天内做8台手术，手术结束时已是凌晨2时。在嘉峪关，有位60岁的神经外科主任，在讲座、义诊结束后，返回前临时接到危重病人，只能留下手术到深夜，因为次日需正常上班，手术结束后连夜赶回兰州。王燕和远程会诊中心的同事们，周末几乎没有休息过，每次下去不同的专家，但永远是他们服务和带队。“有一年韧带拉伤，是打着石膏线去的东乡县，人们常说轻伤不下火线，我们是重伤也得下火线。”她笑称。病理学博士毕业的王燕这几年一直在做病人和专家间的联系沟通等琐碎工作。“我们所做的这些工作，可能没办法用经济去衡量，比如安装一套远程会诊系统，市场上企业得收几万至几十万元不等，我们是免费安装。然后给病人节省的费用、提供的便利、提升基层医疗服务能力等方面，这些是我们觉得为自己的工作自豪的地方，我们为了基层和病人付出了心血，值得了。”王燕说。(完)
#无车承运人试点收官在即：中国物流行业面临转型升级	中新网南京1月12日电 (记者 申冉)今日，记者从在南京举行的“无车承运发展趋势论坛”上获悉，自2016年10月起由交通运输部在全国启动的无车承运人试点工作，将于今年2月正式收官。随着两年多的试点期结束，中国无车承运产业形态已逐渐成型，正在成为推动整个物流行业转型升级的主力。2018年12月29日11:09:02，京东物流发布的一条由云南省昆明市呈贡县发到贵阳观山湖区的物流订单信息刚刚上线推送，仅21秒后就被抢单，11:10:35秒成交，整个流程仅用了1分32秒。这就是目前国内试点的“无车承运人”线上交易的速度。“无车承运人”指自身不拥有运输车辆，以承运人身份与托运人签订货物运输合同，通过委托实际承运人完成运输任务，并承担承运人责任和义务的道路货物运输经营者。这个来自美国的概念伴随着中国公路货运发展的需求异地而生、成长壮大，在“互联网+”的赋能下，成为高效化、科技化物流的最佳实践，并很快得到国家层面的高度重视。交通运输部科学研究院现代物流研究中心副主任李彦林告诉记者，自2013年“无车承运人”概念被提出以来，2016年交通部试点落地，至2017年初，经批准的无车承运企业近300家，试点企业为229家。“试点一年后，仅2017年累计整合社会零散运力45万辆，与传统运输模式相比，车辆里程利用率提高50%，交易成本降低6%-8%，司机月收入增加了30%-40%，收货时间由2-3天降低到几个小时。拉动了整个物流行业的升级换代。”“据统计，到2017年，全社会物流总费用为12.1万亿元，物流业总体市场规模达到8.8万亿元，中国已经成为世界上最大的物流市场。2018年快递量已经超过500亿件。同时，随着效率提高，全国快递单价从2012年的18.56元/件降至2017年的12.36元。”据李彦林介绍，尤其是在经济发达、交通设施便利的东部地区，“无车承运人”试点效果尤为明显。“据预计，2018年上半年，仅江苏地区试点企业平均完成运量就达到56.3万吨。而试点的业务覆盖了干线运输、城市配送、农村物流、集装箱运输等领域，表现出强劲的成长性和可扩展性。”记者了解到，在试点期间，已有一批企业率先抢占物流大数据“蛋糕”，其中包括公路货运的满帮集团，以及依托多式联运物流大数据将车、船、货、港融合的物润船联等。“无车承运在试点期间已经逐步呈现出规模化、标准化的趋势。”满帮集团运满满副总裁谭远江认为，未来，无车承运的服务和管理将会真正的由虚向实，产品也会做得更加扎实，促使人工操作转向系统化和自动化，强调责任兜底、信用体系、标准化作业流程，最终体现在资金利用率、运力成本等方面的降本增效上。(完)
#甘肃张掖千年古文化“唤醒”丝路古乡村 	中新网甘肃张掖1月12日电 (记者 杨艳敏)寒冬时节的丝路名城甘肃张掖市室外温度在零下10摄氏度左右，张掖市甘州区古城村村民们正在排练着社火，为即将来临的春节做准备，让前来观看灯阵的游客不虚此行。在古城村，以“九曲黄河灯阵”为主体建设的屋兰古镇文化旅游综合大景区已初具规模。“九曲黄河灯阵”是在甘肃张掖碱滩镇古城村一带流传了上千年的历史文化遗产。新建的“九曲黄河灯阵”在继承传统样式的基础上，改进了布展条件，花灯也采用丝绸、亚克力板等便于保存的材质，并利用了高科技的声光控电技术。屋兰古镇也称屋兰古城，位于甘州区碱滩镇古城村，张掖城东25公里处，系东汉河西张掖郡所辖10个古县城之一。屋兰古镇(即古城村)历史源渊深厚，文化底蕴丰富，辖区内有国家级文物保护单位甲子墩汉墓群、省级文物保护单位东古城和省级非物质遗产项目“九曲黄河灯阵”。多年来，古城村坚持每年春节期间都举办“九曲黄河灯阵亮灯”活动，吸引周边大量游客前来观赏。特别是2018年春节期间，碱滩镇古城村成功举办“九曲黄河灯阵亮灯”暨“非遗文化展演”活动，期间进行甘州小调、木偶杂耍、剪纸刺绣、马戏等精彩表演，吸引区大批游客观光。据统计，在灯阵亮灯期间，共有约30万游客游览灯阵。张掖市屋兰古镇文化旅游公司副总经理王伟介绍，该镇民俗村距今已有5000余年的历史，以古城楼为代表的古建筑文化及古朴居民国内罕见。将“九曲黄河灯阵”引入其中，旨在保护和传承该华夏第一灯阵。2017年，古城村与甘肃中贸集团达成合作开发战略协议，在原屋兰古镇遗址上开发建设“张掖市屋兰古镇文化旅游综合大景区项目”，整体复原古城古镇，展示屋兰古镇人文特色。该项目由中贸集团对张掖屋兰文化、省级非遗九曲黄河灯阵文化挖掘、传承和创新而打造，通过整合张掖文旅资源及中贸集团建设的现代生态农业示范基地，在屋兰文化的承载地古城村打造集文化、旅游、农业等业态融合与创新的屋兰古镇文化旅游综合大景区。张掖市农办主任张国军称，2014年以来，张掖市围绕公共服务便利、村容村貌洁美、田园风光怡人、生活富裕和谐的目标，统筹推进农村产业发展、基础设施建设、公共服务和农村管理，累计完成投资29亿元，实施项目1703个，建成各层次美丽乡村示范村259个，占全市行政村总数的31%，完成环境整洁村整治523个，占全市行政村总数的62%。(完)
#辉瑞“断供”？ 全国多地白血病儿跪求“救命药”	传辉瑞因工厂检修“断供” 全国多地白血病儿跪求“救命药”刘先生和一些病友最近焦虑不安，他们的孩子患上白血病，在苏州大学附属儿童医院接受治疗，然而一种进口的白血病化疗核心药物阿糖胞苷却传出断供的消息。供货方国际药业巨头辉瑞公司说工厂检修，不能确定何时恢复正常，但目前仍在保持市场供应。还有很多人猜测断供别有原因。虽然有仿制的阿糖胞苷作为替代，但在疗效方面和辉瑞的原研药存在一些差距。刘先生说，“很多人砸锅卖铁，就是想让孩子多得到5%的疗效，现在断供，我们无法接受”。  紫牛新闻记者 宋世锋这药是抗癌核心药便宜但很有效儿童患者最需要阿糖胞苷是一种化疗药物，主要用于治疗恶性血液病，特别是急性非淋巴细胞性白血病。1959年，这种药物由美国加州大学伯克利分校的专家研制出来。它最初由Upjohn公司以“赛德萨”(Cytosar-U)的商品名出售，该公司后来被辉瑞公司合并，所以目前生产原研阿糖胞苷的企业只有辉瑞。辉瑞公司的阿糖胞苷价格一直不高，现在几乎是最便宜的化疗药物，仿制的阿糖胞苷更为低廉。白血病患儿父亲刘先生说，0.1g规格的进口阿糖胞苷在药品采购平台上的价格是30多元，他们在医院拿药也只有40多元，相对白血病化疗用的其他药物，可以说是最便宜的了，但也是核心药。另外，因为阿糖胞苷的专利早已到期，现在可以合法进行仿制。在一份某地的抗癌药专项集中采购入围产品表中，可以看到意大利阿特维斯公司生产的0.1g规格阿糖胞苷为37元，0.5g规格为137.14元。国内一家药企仿制的0.1g规格阿糖胞苷仅为8.18元。在白血病方面，儿童患者最需要这种药，因为儿童主要是靠化疗实现治愈。成都军区总医院造血干细胞移植中心主任刘芳说，在白血病的治疗中，阿糖胞苷的位置无可替代。断货困境“阿糖胞苷断药，医生不知道怎么治病了”刘先生给紫牛新闻发来一份“阿糖胞苷断货情况说明”：“2018年12月26日上海交通大学附属儿童医学中心的白血病家属在看医生门诊时，被医生告知(进口)阿糖胞苷目前厂家不供货，本医院库存最多可维持到2019年1月底，到时断货将出现很多患儿无药可用。”刘芳则在2018年12月20日就通过社交网络说：“髓系白血病的必须药物阿糖胞苷断药，医生不知道怎么治病了”。刘先生说，苏州儿童医院在去年12月27日就开始用仿制阿糖胞苷了：“我们要求用进口的，医院说没货，苏州这边都是这样”。在“阿糖对策交流”微信群中，有病友称北方一些地方从去年12月就开始用仿制药了，成都也有辉瑞的阿糖胞苷断货的消息。西安的一位药剂师4日告诉紫牛新闻：“我们在今天也收到了通知，阿糖胞苷仅提供1月最后一次供货，12日配送后我们这也将面临断货。目前库存量仅满足不到3个月的使用。”国家卫生健康委药政司近日则发出《关于做好阿糖胞苷注射剂供应保障工作的通知》，表示辉瑞公司生产的血液肿瘤治疗用药阿糖胞苷注射用无菌粉末(商品名“赛德萨”)因意大利的生产厂家停工检修等原因，预计2019年1-6月将会出现全球范围内供货紧张。通知要求做好短缺直报和替代药品采购，保证现有供货不中断。仿制药疗效有差距，家长不敢冒险正常情况下，儿童白血病的治疗大概需要两年半的时间，大小24个疗程，几乎全都要用到阿糖胞苷。虽然有仿制的阿糖胞苷可供替代，但两者的疗效存在一定差距。此前浙江有媒体报道说，“医生明确告知，原本现在用的(进口阿糖胞苷)治愈率是85%左右，中途换用仿制阿糖胞苷治愈率是70%。”一些患儿家长向紫牛新闻记者反映，孩子使用仿制阿糖胞苷的副作用比较大，头晕、呕吐、发烧的频率都高了。另外仿制药对细胞控制的也不如进口药。正常人白细胞是4-10(10^9/L)，白血病治疗过程中，白细胞控制在3以下比较好，用进口阿糖胞苷1周左右，可以控制在1-2。现在有人用过仿制药，白细胞指标达到6。另外，有些患儿用了仿制阿糖胞苷，出现血小板指数降低的情况。由于治疗周期长，阿糖胞苷的用量是比较可观的。病友们担心，每次哪怕只有5-6%的差距，累积起来也不可忽视。而且主要是孩子需要这种药，所以疗效哪怕有些微差距，家长们也希望能用最好的药。刘先生告诉紫牛新闻，苏州儿童医院遇到进口阿糖胞苷断供问题后，医生给出的治疗方案是把少量库存的进口药留在腰穿时使用，静脉注射等阶段用仿制药替代。因为医生知道疗效有差别，尽力想保证把最好的药放在最关键的时候用。猜测是太便宜不愿生产，还是设备出了问题？断供的消息出来后，一则辉瑞公司在2018年12月14日发给医院的说明函出现在网络上。信中说，“为了更好地保障高质量药品的持续供应，辉瑞决定对意大利赛德萨(即阿糖胞苷)生产工厂的生产线设备进行停产检修，由于检修与保养比预计的耗时更长，由此对赛德萨的供货造成影响，导致市场上暂时出现赛德萨供货不足的情况。”辉瑞公司的公关经理胡女士告诉紫牛新闻，辉瑞是委托意大利阿特维斯公司生产阿糖胞苷，检修是突发性问题，目前不了解具体原因，也不确定需要持续多长时间。这个不确定，让外界对阿糖胞苷断供的原因有了一些猜测。刘先生认为，正常情况下，辉瑞这样的国际大型制药厂不会因为设备检修影响到供货，应该事先做好计划，所以他对辉瑞的解释有怀疑。有人私底下认为，这个药本来就便宜，而且辉瑞的很多药最近都被强制降价，包括阿糖胞苷，导致利润率下降，所以可能不愿生产这种廉价药物。还有消息说，这个药已经被辉瑞卖给了其他公司，但仍使用辉瑞的配方和技术，不过可能影响到药物的生产和供应。但这些猜测都未得到证实。胡女士则向紫牛新闻强调，辉瑞目前没有停止供货，包括上海儿童医学中心和苏州儿童医院等地方，并且正在和医院协调，保障患者用药。她同时表示，尽管暂时无法提供恢复生产的确切时间，但据了解检修已经取得显著进展。“辉瑞绝对不会因为利润的原因而进行停产涨价。”新情况有些地方已缓解苏州仍望眼欲穿作为应对，上海市医药集中招标采购事务管理所在3日发出2019年1号通知，对阿糖胞苷注射剂等临床紧缺药品进行挂网采购，入围的是一种仿制阿糖胞苷。4天后的1月7日，一位上海患儿家长表示：“医生说叫我们不要管了，药的事情已经解决了。”在北京医药阳光采购管理平台上，可以看到10多家医院都采购有进口阿糖胞苷，仿制药有4家医院采购。但苏州缺药状况并没改变。刘先生了解到的情况仍然是采购不到进口阿糖胞苷。与此同时，广东、四川等地的医务人员也向紫牛新闻给出了同样的反馈。西安那位药剂师9日告诉紫牛新闻：“药品刚到就被总院调拨走了一大部分，库存仅够目前在院收治病人的用药。”他还透露了一个令人忧心的消息：有人可能利用这次机会囤积居奇，等待全国性断供、医院库存耗尽后，再高价出货。辉瑞公关经理胡女士10日则告诉紫牛新闻：“目前我们仍在保持赛德萨的市场供应。我们高度重视此事，正在积极与意大利工厂沟通协调，争取尽快恢复赛德萨生产。我们也正在和相关医院协调有关保障患者用药的方案。具体各地阿糖胞苷供应情况请向有关主管部门了解。”刘先生的孩子现在还剩下7个疗程。“我们已经治疗了一年零一个月，磕磕碰碰走过来，还需要一年半就能停药了。”他说他们家前后差不多花了60万元，“很多老百姓都是倾家荡产地去给孩子治疗，现在中途换药，心理上接受不了”。
#2019年春运赣闽两省铁路预计发送旅客3005万人次	中新网南昌1月12日电 (江闽轩 记者 刘占昆)中新网记者12日从中国铁路南昌局集团有限公司(简称“南铁”)举行的2019年铁路春运通气会上获悉，2019年春运，南铁所辖赣闽两省铁路预计发送旅客3005万人次，其中江西、福建两省分别发送旅客1490、1515万人次。客流稳中有进：客发同比增长3.5%2019年春运从1月21日起至3月1日止，为期40天。据铁路部门介绍，今年春运，南铁预计发送旅客3005万人次，同比增加102万人次、增长3.5%；江西、福建两省分别发送旅客1490、1515万人次，同比增长2.4%、4.6%。铁路部门预测，2月21日(农历正月十七)南铁管内客流将达最高峰，预计发送旅客114万人次，较2018年春运单日客流最大值高10万人次，或将创下春运单日客流最高纪录。铁路部门表示，2019年春运较18年提前了11天，院校放假高峰期集中在1月中下旬，与春运开始日期相对重叠，赣闽两省客流将呈现总体平稳、偶有爆发的态势。运能深挖细掘：夜间动车助力出行2019年春运，南铁结合客流特点、增长幅度和运输能力等情况，科学制定了春运基本列车运行图、加开列车运行图和应急客车运行图三种方案，分别应对正常客流、高峰客流和突发客流，共开行旅客列车543.5对，其中加开春运旅客列车133对。春运期间，南铁将根据往年赣闽两省春运的客流去向，进一步优化运能配置。同时，南铁还在南昌、福州、厦门等地加开前往上海、广州、杭州、南京等方向的夜间动车30对。今年春运期间，南铁将继续开行“务工人员返乡专列”，这也是南铁连续第15年开行“返乡专列”，来自泉州地区的3000余名务工人员，将坐上开往重庆北的D2376次列车，踏上返乡归途。购票方便快捷：全面开启自助服务今年春运，升级后的12306网站新增扫码登录功能，方便旅客快速登陆购票。同时，南铁对管内车站的自动售票机进行升级，新增异地售票功能，进一步方便旅客购票。春运期间，南铁管内各地共计开设售票窗口1873个，其中人工窗口515个，代售点窗口466个，自动售取票机892台。推出的网上身份核验，将进一步方便旅客出行，需要进行身份认证的旅客可在网上直接刷脸办理，无需再去车站窗口进行人工核验。出行畅通无忧：高铁站开启“无票模式”春运期间，南铁进一步完善车站和列车设备设施，在南昌、福州、厦门等18个地市级以上车站和新线车站增设98台自动实名制验证检票机，总量达到140台，提高验证环节的通过能力和通过效率，旅客可实现5秒内自助“刷脸”完成票证人核验的快速出行。同时，升级管内全部73个高铁站的进出站检票功能，通过互联网订购高铁、动车车票的乘客可直接持二代身份证检票乘车。为改善春运期间旅客出行服务体验，南铁将地级市以上车站的服务台前移至售票厅，为旅客提供“第一线”的出行服务。进一步加大对客运电梯、自动售票机、检票闸机的检修力度，巩固“厕所革命”成果，推行厕所卫生“双所长”制，加密站车各区域环境卫生的巡查维护频次。接驳无缝衔接：交通“一站式”换乘春运前，南铁主动与赣闽两省交通部门联系协调，积极做好公铁联运“无缝对接”，特别是为乘坐夜间高铁，或远离市区车站列车的旅客提供公交接续方案，通过长短途接驳运输，畅通旅客回家的“最后一公里”。此外，南昌、福州等主要车站积极对接政府部门，畅通信息渠道，实现客流数据共享，在客流到达、出发密集的时间段，加密接驳公交的开行班次。南昌西、福州、厦门北、鹰潭北、高安、新余北、宜春、萍乡北、攸县南等车站均确保当日首趟出发、末班到达列车有公交接续。(完)
#宁吉喆：扩大居民消费的一系列政策措施将陆续出台	中新网客户端北京1月12日电(谢艺观)为了加快培育国内市场，适应消费升级，国家发展改革委副主任、国家统计局局长宁吉喆12日在第二十三届(2019年度 )中国资本市场论坛上表示，扩大居民消费的一系列政策措施将陆续出台。宁吉喆指出，这些政策措施包括增进汽车、家电热点消费，扩大服务消费，扩展租赁住房消费、信息消费、绿色消费、网上网下融合消费、个性化消费等。拉动经济增长的消费、投资、出口“三驾马车”里，除了提出扩大消费，针对投资，宁吉喆表示，将增加有效投资，扩大中央预算内投资规模并提前下达。加快实施补短板，包括打好三大攻坚战，建设现代化经济体系的投资项目，同时促进民间居民投资更快增长。在出口上，“对外贸易方面既要拓展出口，也要扩大进口，”宁吉喆指出，利用外资方面，要落实去年出台的2018年版外商投资全国负面清单和自贸试验区的负面清单，清单以外对外资限制措施一律取消。他透露，今年还要制定两个鼓励外资投资的目录，一个是外商投资的产业指导目录，一个是中西部地区外商投资的优势产业目录。改善投资环境、营商环境，吸引更多外资参与中国建设现代化经济体系，调整经济结构。此外，“在汽车、金融这些领域，开放的措施还会扩大。吸引一批又一批的外商投资重大项目落地。”宁吉喆表示。(完)
#挑战1000新西兰元过一年 新西兰女子将大功告成	中新网1月12日电 据新西兰天维网报道，2018年初，新西兰女子Lyn Webster给自己定下了一个目标：全年购买日常用品的支出不超过1000新西兰元(约合人民币4617.5元)。如今，距离满一年还剩不到20天时间，Webster仅花了860新西兰元，离目标只有一步之遥。2019年1月1日是北地农场主Webster挑战“1000新西兰元过一年”计划的第346天，距离整一年还有19天时间，而她的预算还剩下141新西兰元。照此计算，她完成目标几乎不成问题。Webster称，这一年来的体验带来了“令人惊讶的愉悦感”，她改变了生活方式，进入一种全新的生活体验，在生活支出上严格自律。“这种生活非常积极正面，我的体重减轻了，不仅节省了不少钱，还学会了不少新的技能。”她说，过去一年，估计每星期节约了80新西兰元支出，全年算下来相当于攒下了4000新西兰元。Webster称，严格限制日常支出让自己学会自律，并“解锁”了以前从未尝试过的新技能，比如过自给自足的生活，使用自家出产的食材和唾手可得的东西烹制食物或制作清洁用品。作为Kaitaia的一名牧场主，Webster在2017年曾尝试63天不去超市购物，受此启发，她决定尝试“1000新西兰元过一年”，将一年的日常生活支出控制在1000新西兰元以内，尽量不去或少去超市。平时，她将自己的生活经历发布在社交网站上，已经引来9500名粉丝围观。2013年她还出版了一本同名书籍，今年1月份这本书将再版，并换了新的书名“Save Make Do”。“在第一篇帖子里，我讲述了自己反复使用茶包的过程，因为我不会去采购大量茶包了。我的计划也正是从那时候开始的。”Webster说，之后，她学会了珍视过去习以为常的东西，比如母亲送给自己的圣诞节咖啡和茶包。“当我打开那件礼物时，我感到非常感激，觉得她非常体贴，因为这些东西已经成为我的奢侈品。”她说。压缩支出，意味着基本不去超市，Webster开始学着自己制作食物，比如奶酪、黄油和酸奶以及烤面包。她把剩菜夹入面包，也能成就一顿不错的午饭。“我非常珍惜手里的一切食物，因为我已经不再去超市无休止地购物了。”她说，作为一名农场主，家中有很多牲畜，杀一头就可以解决吃的问题。她本打算杀一头牛，但最后打消了这个念头，因为这对粉丝和那些关注自己如何省钱的人来说是“不公平的”。不去超市并不意味着弄不到吃的。Webster广泛拓宽食物来源。她养的鸡给自己提供了鸡蛋，农场里出产鹰嘴豆和其他豆类，打猎获取的野生动物以及采集的贝类成为不错的能量来源。另外，她买来肠衣自己制作香肠。除了吃的，她使用小苏打、肥皂以及牛初乳制作香皂，也省去了一笔费用。Webster称，她打算在1月24日挑战结束后，继续这种“佛”系的生活。“2019年，我依然会远离超市，但不会物资短缺，因为我已经找到了解决办法，获得更便宜的东西……只要继续下去就行。”她说。
#通讯：泰国百年水上市场的中国渊源	通讯：泰国百年水上市场的中国渊源新华社曼谷1月11日电 通讯：泰国百年水上市场的中国渊源新华社记者杨舟熙熙攘攘的泰国百年水上市场丹嫩沙多距离首都曼谷约100公里，如今这里已成为中国游客特别是自由行游客来泰旅游的热门景点。而鲜为人知的是，其背后还有一段和中国人有关的历史。记者近日从曼谷驱车探访了这个位于叻武里府的水上市场。运河边遍布食肆商铺，上午10时，岸上商贩的吆喝声不绝于耳，他们拿着各色菜单招揽食客；河道中，出售椰子冰激凌、热带水果、冰箱贴的货船与载着各国游客的扁舟络绎不绝。随着中国游客不断增多，不少商贩也学会了汉语普通话，不少店铺招牌上标有中文。然而追溯从前，中国人来到这里却不是为旅游。水上市场的形成得益于百余年前丹嫩沙多运河的开凿，而当年开凿运河雇用了不少中国劳工。当地人巴妮一直在运河边兜售冰箱贴等旅游纪念品，如今也学会几句普通话。她戴着帽子，肤色偏黑，但五官看起来却明显与当地人不同，与中国人的典型长相更为接近。“我祖姓林，祖籍广东潮州，”她对记者说，“当年开凿这个丹嫩沙多运河的有不少华人，现在运河两边还住着不少华人，并有几座华人庙宇。”巴妮的话与泰国的历史记载相符。据当地政府部门网站刊出的丹嫩沙多历史，当年开凿运河雇了中国劳工。1866年，为了提高曼谷至叻武里府之间的交通，当时的泰国国王拉玛四世敕令开凿连接美功河与塔钦河之间的运河。两年后，这条运河工程完工，因其笔直通畅，国王赐名“丹嫩沙多”，意为“往来便利”。据记载，运河边的第六柱宝玉寺前住持维猜大师曾说：“挖运河的人，多是刚来到泰国的中国人，他们受雇来挖河。”他还提到，那时候的中国工人都留着辫子，挖出来的土就用簸箕运到别处。因为夜里不热，他们都是晚上开工，白天休息。巴妮告诉记者，目前的丹嫩沙多水上市场所在地是后来兴起的，运河上最老的水上市场在其旁边，当地华人称其为“老哒叻”。穿过繁忙的丹嫩沙多水上市场走过一座桥，就会看到印有“老哒叻”3个汉字的牌子，“哒叻”为泰语“市场”之意，“老哒叻”即为“老市场”。“老哒叻”这一段运河比丹嫩沙多水上市场显得安静很多，岸边的店铺极具华人特色，牌匾上都印有汉字，一位大妈坐在运河边的船上做着典型的潮汕粿条。一位撑船在河里卖热带水果的老婆婆对记者说，她也是华裔，来自广东潮州，现在还有祖姓……沧海桑田。如今中国人来水上市场主要目的是旅游。记者在船上拍摄时，一群年轻中国游客对着镜头招手致意，他们同样来自广东，衣着时尚，热情洋溢，脸上带着轻松自信的笑容。
#受大雾影响 厦金航线全线停航	受大雾影响 厦金航线全线停航新华社厦门1月12日电(记者 付敏)12日上午，受大雾影响，厦金航线所有从厦门出入境的航班被迫取消，大量旅客滞留在厦门五通码头候检大厅。据厦门同益边检站介绍，受大雾天气影响，厦金航线从12日早上8点就开始停航，至上午11点，共影响了6个入境航次、8个出境航次的航班。大概有1000名游客滞留在码头的候检大厅。厦门同益边检站表示，已做好充分准备，一旦接到复航通知，边检站将会开足验关通道，为旅客营造顺畅的通关环境。
#【出实招办实事求实效】专访财政部部长刘昆	央视网消息：系列报道《出实招办实事求实效》，今天专访财政部部长刘昆。进入2019年，积极财政政策已经开始发力。1月1日起，新个税法全面实施，我国首次推出的个税专项附加扣除直接惠及广大纳税人。1月9日，我国决定再推出一批针对小微企业的普惠性减税措施，预计每年可再为小微企业减负约2000亿元。央视记者：大家都非常关心，2019年要实施更大规模的减税降费，这方面有哪些具体的举措？部部长 刘昆财政部部长 刘昆：在制定减税降费措施方案的时候，首先我们会考虑它的普惠性。这次小微企业的减税降费，涉及到1798万家企业，这个数字占了全国纳税企业总数的95%以上，里面98%是民营企业，也就是说，我国企业大部分的企业主体都能够通过这个政策受惠。我们力求做到简明易行，实打实，硬碰硬。所有这些措施，会在决定之后，会尽早公布，尽早生效。下一步，我国还将深化增值税改革，继续推进实质性减税；积极研究制定市场关注度高的降低社会保险费率综合方案，进一步减轻企业社会保险缴费负担。财政部部长 刘昆：去年我国的减税降费的规模，达到了13000亿元，这个规模占GDP的比重，比世界任何一个国家都高，今年的新增的减税降费，将会在这个基础上加力，降低企业负担，激发微观主体的活力，促进经济的增长。刘昆表示，三大攻坚战、科技创新、供给侧结构性改革、三农、民生等领域的资金投入将会有较大幅度提高。财政部部长 刘昆：政府要过紧日子，严控三公经费，一般性的支出，将比去年下降5%以上。对一些不合规、不合理，铺张浪费的资金，财政部门要当铁公鸡，就做到一毛不拔。央视记者：积极的财政政策要加力提效，加力是数量，提效是质量。2019年年初，大规模的减税降费政策先声夺人，而接下来这350多天，还有更多有力度的减税措施也已经走在路上。当前的环境下，管好国家的钱袋子并不轻松。然而就像财政部部长刘昆所说，在党中央的坚强领导下，今年积极的财政政策将传递给企业以明确的信心。这份稳定的预期，将给国家的经济发展带来持久的动力。
#北京新“两翼”加速成型 非首都功能疏解积极开展	在1月11日国务院新闻办举行的发布会上，北京市副市长隋振江表示，随着《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年-2035年)》批复的下达，高标准、高质量地推进北京城市副中心建设进入了新的阶段，北京非首都功能疏解也在积极稳妥开展。与北京城市副中心相隔的百余公里之外，雄安新区开发建设也拉开序幕。在当天发布会上，河北省委常委、副省长，河北雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚表示，雄安新区自设立以来，采取了严格的管控措施，系好了规划建设的“第一颗扣子”。随着《河北雄安新区总体规划(2018-2035年)》《白洋淀生态环境治理和保护规划(2018-2035年)》的批复，雄安新区将转入大规模发展建设新阶段。作为北京新的“两翼”，河北雄安新区和北京城市副中心规划建设正按照高标准、高质量要求稳步推进。与此同时，2600多家一般制造业企业疏解退出北京，700多个市场得到疏解提升，800多公里“断头路”“瓶颈路”被打通、扩容，一批重大改革创新举措出台实施，公共服务共建共享取得积极进展，京津冀协同发展取得显著成效。目前，河北雄安新区“1+N”规划体系已基本建立，其中，“1”是雄安新区规划纲要，“N”是雄安新区总体规划、白洋淀生态环境治理和保护规划、起步区控制性规划、启动区控制性详细规划这4个综合性规划以及地震、安全、防洪等26个专项规划，均已编制完成或印发实施。随着《中共中央国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》的出台，“1+N”政策体系也初步形成。其中，第一批中央预算内投资、财税、自然资源、生态环境、项目审批等12个方案正陆续实施，相关配套方案也将成熟一项、推出一项。“在这个过程中，一批看得准、符合规划方向的基础性项目先行启动。”京津冀协同发展领导小组办公室副主任、国家发展改革委副主任林念修说，比如雄安市民服务中心已建成并投入使用，京雄城际铁路2018年开工，新区600多个有水纳污坑塘全部治理完毕，11万亩苗景兼用林项目也已完成。在回答北京城市副中心如何避免“大城市病”的提问时，隋振江表示，将引导城市副中心建设走上一条可持续发展道路，为北京解决“大城市病”作出示范。他指出，北京城市副中心建设将更合理地确立城市布局和结构，以和谐宜居为标准，将人口密度控制在0.9万人/平方公里以内。同时，建立更良好的职住关系，将产业用地和居住用地比例从现状的1∶1.3调整到1∶2，到2035年达到平衡，基本实现在副中心工作、在副中心居住。在提及如何认识“雄安质量”时，陈刚表示，“雄安质量”是一个体系，既包含建设目标、空间布局、生态建设等标准体系，也包含有政策、统计、绩效、考核等质量体系，要通过改革创新，给全国提供可复制、可推广的经验。“例如，社会各界高度关注在城市开发模式上如何做到‘房住不炒’，雄安新区要做的就是融合土地、资本、人力、信息等各方面要素，形成一种全生命周期的城市规划、建设、运营、管理模式，促进城市可持续发展，保障‘雄安质量’的实现。”陈刚说。“近5年来，我们始终抓住北京非首都功能疏解这个‘牛鼻子’，一刻也没有松懈，一时也没有停止，目前正在有力有序有效地推进京津冀协同发展。”林念修表示。今年是京津冀协同发展五周年，京津冀协同发展进入了攻坚克难的关键阶段。雄安新区和北京城市副中心也从顶层设计阶段转向了实质性的开工建设阶段。“我们将以更大的决心和勇气，朝着既定的目标一步一步前进，一茬接着一茬干，一张蓝图干到底，努力在深入推进京津冀协同发展的大考中交出一份优异答卷。”林念修说。(经济日报·中国经济网记者 顾 阳)
#好日子的滋味	好日子的滋味(伟大征程·纪念改革开放40周年)谢 波《 人民日报 》( 2019年01月12日   08 版)若说这四十年什么改变令我印象最深，我想，恐怕是吃这件事。从记事起，我们庄子上的人，虽然不至于忍饥挨饿，但也只能勉强填饱肚子。一年四季，只有麦收过后可以吃上两三月的细粮，其他时间都是以玉米、山芋及杂豆、高粱为主食。玉米面做饼，口感很粗糙，要是有点油、拌些葱花，做成锅盔饼，倒也好吃些。但是油从哪来呢？邻里们常用三钱大的酒盅互相借油。母亲把油滴在用玉米衣做成的油絮子上，在铁锅里抹一圈儿，油锅便滋滋地冒出油香味。山芋面做饼，趁热吃还可以，一旦冷了就像铁疙瘩，根本咬不动。好在住在我们家一个院子的三大娘，会用小苏打和面，做出的山芋面饼松软可口，还带着点香味。1978年秋，我考入南京师范学院中文系读书，吃饭开始实行桌餐制。女同学饭量小，又时常碍于面子不好多吃，剩余的饭菜往往让同桌的男同学沾了大光。每天早上两个二两馒头，一大碗稀饭加咸菜，中午和晚上四两米饭加一毛五分钱左右的熟菜。饭吃完了，剩下点菜用开水一冲，就是一个汤。那时油珍贵，汤喝完，饭盒几乎干净得用不着洗。偶尔星期天，到校外小吃部买几根油条，或者一毛三分钱一碗的辣油面，算是开一次荤。然而即便几根油条一碗面，还是有同学花费不起。因为吃的重要，那个年代很多的生活交流往往都与这个话题有关。亲人朋友见面问候，时常是关于吃：吃过啦？吃过啦。吃了没？吃好啦。高中毕业后，我被抽调到公社的工作队，任务就是怎样让社员多打粮食吃饱饭。时逢1977年麦收，开镰收麦的头天晚上，为了动员社员们出工，我和生产队指导员、队长、会计四人倚靠在队里油坊的磨盘上，没有油灯，借着月光开会分配任务。早上队长从庄子东头往西喊人，指导员从西往东喊，会计在庄子中间两边呼应，我负责敲打挂在树杈上的一块破铁铧犁。1981年3月4日，《人民日报》发表题为“春到上塘”的文章，其中报道了我的家乡江苏省泗洪县上塘公社推行联产计酬责任制的举措。这年暑假回家，听庄子上的人议论，大队里的田分了，牛分了，手扶拖拉机也分了，有些人一时脑子还转不过弯来，多少有几分担心。但到了春节放假回家，陡然觉得庄子上人的脸色大不一样了。原来是新举措施行后的第一季，粮食及花生等农副产品都获得了前所未有的大丰收。《人民日报》中写道：“我们走村串户，只见地里场头，到处晒着山芋干、玉米、豆子。跑了五个生产队的二十多户人家，除了一户外，家家粮满囤、谷满仓，装满花生的麻袋堆成垛。有些社员家里，连堂屋、睡房的地上都堆满了粮食。”交足国家的，留够集体的，剩下的都是自己的。人还是那些人，田还是那块田，粮食却一下子多得像泉眼里冒出来一般。年关期间，正好那年工作队的指导员来拜年。我说起那年四人催社员下田收麦子的事，问他现在社员下田还要人催吗？他笑而带着几分严肃说，那是啥时的事啦，你家的粮食你不去收，你指望谁呀？现在人们的能动性都大得很呀。生活一天天实实在在地变化着。生产队的粮仓不见了，家家户户的粮垛子堆得高高的。公社干部再也不到田里来估产，再也不说粮食被麻雀吃掉多少，再也不催交公粮。人们不仅吃得饱而且是吃得好。老家庄子东边有位和我年龄差不多的邻居，实行联产计酬责任制后，迅速胖起来，方方的脸膛有了油光。村民们餐桌的菜肴丰富了，主食多样了，平时无事还能喝些小酒。再到后来，各类外来快餐、饮料、水果的引进，让乡里乡亲也尝到外国人的口味是啥样。现如今，人们见面吃没吃的问候少了，却把“瘦了、苗条了”作为欣赏的语言。一度养活千万人性命的山芋、玉米等粗杂粮，在人们生活条件改善后被渐渐“疏远”，而随着健康饮食、健康生活的理念的兴起，这些粗杂粮又成了人们的“香饽饽”，重新回到饭桌上。由饿肚子到吃得饱，再到吃得好，从将就吃到有选择的吃，一个“吃”字的背后是我们国家日益强盛的发展脚步。它是我们国家发展的缩影，是我们日子变好变甜的重要标志。
#美国百岁管风琴在华重获新生 奏响中西文化交流华彩乐章	【中国那些事儿】美国百岁管风琴在华重获新生 奏响中西文化交流华彩乐章中国日报网1月10日电 这是一架配有800根音管的管风琴，建造于1908年。100多年间，它辗转于美国多地，为无数人奏响了优美庄重的乐声。去年，这架管风琴因所在教堂被拆迁而面临报废的命运。如今，它却漂洋过海来到了中国，搭起了中西“文化的桥梁”。社报道截图据美联社1月6日报道，在美国新罕布什尔州朴茨茅斯市，有着60年历史的圣詹姆斯教堂在去年5月被拆除。在此之前，教堂将管风琴挂在网上出售，希望能为这架管风琴寻觅一个新家。教堂方面称，这架管风琴是上世纪90年代初买来的。“如果找不到买家，这架管风琴就会跟着教堂一起被拆毁，” 神父贝利维尔说。但是，直到教堂被拆毁的几周前，这架管风琴仍未被售出，寄卖的网站表示在美国可能找不到买家。难道这架跨越了一个世纪的管风琴只能湮灭在建筑物的废墟中？恰巧此时，中国有人对这架琴产生了兴趣。贾斯汀 伯格(Justin Berg)来自美国密歇根州，是宁波诺丁汉大学的在读博士，也是一名管风琴演奏家。这架管风琴的拆卸和运输正是由他一手安排的。seacoastonline网站报道截图伯格曾在美国奥伯林音乐学院、圣母大学和杜克大学获得了管风琴演奏和音乐史的本科和研究生学位，十年前来到中国。他发现在中国很少能见到管风琴。作为一名有着33年演奏经验的专业管风琴演奏家，伯格感到十分失落。因此他下定决心，要让宁波也有一架管风琴，让更多人能聆听它的乐声。去年3月，机会终于来了。中国有机构有意引进一架管风琴。美国seacoastonline新闻网站报道称 2017年12月，伯格在网上看到了一则管风琴出售的广告，后来对方将这架管风琴免费送给了宁波。“唯一的条件是要在三周内将琴从教堂拆走。伯格需要赶快寻找一位经验丰富的管风琴建造师，尽快完成拆卸，并将琴从美国运走。”seacoastonline网站报道截图报道指出，虽然这架管风琴运到中国时，有的音管遗失了，有的压扁了，但总算功夫不负有心人。伯格还请到了管风琴建造专家哈伯特 古柏(Halbert Gober)来宁波负责重建项目。每天工作18个小时，用22天完成了这项工作。宁波诺丁汉大学新闻办公室工作人员楼楚楚在邮件中说道：“这是宁波目前唯一一架管风琴。这架幸免于难的管风琴在宁波获得了第二次生命。目前已经有一千多人前来亲耳聆听琴音。”报道称，在最近举办的管风琴落成音乐会上，美国诺特丹大学管风琴教授克雷格 克莱默(Craig Cramer)演奏了一曲《宁波》，曲名取意宁静的波涛，这是荷兰作曲家亚当 华姆斯(Ad Wammers)专门为此创作的一首曲子。作曲家亚当 华姆斯创作的《宁波》。图片来源：宁波晚报据宁波诺丁汉大学介绍，伯格在此前的采访中曾表示，“我相信这可能是中国第一首由外籍作曲家创作的管风琴曲。这架管风琴将以一种独特的方式将人们联系起来。”克莱默则表示，这架管风琴是“中美之间一座文化的桥梁”。“两种文化在这架古老的管风琴中相会，琴声是人类共同的语言，人人都能听懂，因为它美得令人沉醉。”报道援引克莱默的话称。“这真是一个精彩的故事，一架美丽的管风琴。” 贝利维尔感叹道。王璐翻译了文中部分内容。
#巩固发展反腐败斗争压倒性胜利	【央视快评】巩固发展反腐败斗争压倒性胜利“以党的政治建设为统领全面推进党的建设，取得全面从严治党更大战略性成果，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。”11日上午，习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上发表重要讲话，充分肯定党的十九大以来全面从严治党取得新的重大成果，深刻总结改革开放40年来党进行自我革命的宝贵经验，对以全面从严治党巩固党的团结统一、为决胜全面建成小康社会提供坚强保障作出战略部署。习近平总书记这一重要讲话，为推动新时代纪检监察工作高质量发展，指明了方向、提供了遵循，具有重要指导意义。办好中国的事情，关键在党。党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央一以贯之、坚定不移推进全面从严治党，党内政治生态展现新气象，反腐败斗争取得压倒性胜利，全面从严治党取得重大成果。回望过去的2018年，全国纪检监察机关共接受信访举报344万件次，处置问题线索166.7万件，处分62.1万人，包括处分省部级及以上干部51人。一年多来，党的集中统一领导更加坚强有力，党的建设新的伟大工程全方位加强，全面从严治党实效性不断提高，党内政治生态进一步改善，党在新时代新征程中焕发出更加强大的生机活力。人民群众从我们党驰而不息抓反腐中看到了希望、回归了人心，对党的向心力、凝聚力有了极大提升。打铁必先自身硬。习近平总书记深刻指出：“在进行社会革命的同时不断进行自我革命，是我们党区别于其他政党最显著的标志，也是我们党不断从胜利走向新的胜利的关键所在。”必须坚决维护党中央权威和集中统一领导，必须坚持治国必先治党、治党务必从严，必须坚持以人民为中心，必须坚持改革创新、艰苦奋斗作风，必须坚决同消极腐败现象作斗争。习近平总书记就改革开放40年来从严管党治党宝贵经验提出的“五个必须坚持”，既总结历史更指向未来，既是理论指导更是行动指南。只要我们始终不忘党的性质宗旨，以“五个必须坚持”为遵循，在实践中不断丰富和发展，就能够形成党长期执政条件下实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的有效途径。新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿。2019年是中华人民共和国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。做好新一年全面从严治党工作，最重要的就是贯彻落实好习近平总书记提出的6项任务：深入贯彻落实党的十九大精神，不断强化思想武装；加强党的政治建设，保证全党集中统一、令行禁止；弘扬优良作风，同心协力实现小康；坚决惩治腐败，巩固发展压倒性胜利；强化主体责任，完善监督体系；向群众身边不正之风和腐败问题亮剑，维护群众切身利益。我们必须按照习近平总书记的要求，抓好各项改革，抓好具体人、具体事，确保全面从严治党各项要求落到实处。增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，是具体的不是抽象的，必须扎实体现在工作中、行动上。全面从严治党永远在路上，主动担当作为，敢于斗争、善于斗争，不松劲、不停歇，以永远在路上的坚韧和执着扎实推进全面从严治党，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，我们一定能厚植起党和国家长治久安的政治根基。
#印尼旅游部长：六个月内恢复巽他海峡海啸灾区旅游业	中新社雅加达1月12日电 (记者 林永传)印尼旅游部部长阿里夫称，将在六个月内恢复巽他海峡海啸灾区万丹省和楠榜省的旅游业。据印尼官方安塔拉通讯社报道，阿里夫11日在海啸重灾区万丹省Anyer地区的一家酒店主持召开恢复海啸灾区旅游业统筹会议，称印尼旅游部已为万丹省和楠榜省灾区准备了150亿印尼盾(约合750万人民币)的预算用于旅游业恢复。这位部长称，除该笔预算外，还从2019年旅游特别拨款基金中分别为万丹省和楠榜省准备了90亿和330亿印尼盾的特别配置基金用于两地旅游业恢复。同时，印尼旅游部已准备将20项全国级别和3项国际级别活动的举办地确定在海啸灾区，以推动当地旅游业恢复。这位部长承诺，在灾区旅游业恢复期间，他将每月都到万丹和楠榜灾区考察，以提振当地对旅游业恢复的信心。此外，他还与印尼旅游和旅行社协会、旅馆和餐饮业协会、导游协会等业界组织商讨了恢复灾区旅游业的对策。当地时间2018年12月22日晚，印尼巽他海峡发生海啸，致437人死亡、1.4万多人受伤，近4万人失去家园，造成其东岸爪哇岛万丹省和西岸苏门答腊岛楠榜省美丽海岸线的重大灾情，灾区旅游景点、别墅酒店、餐馆商店和游乐设施等遭毁灭性破坏，重创两省旅游业。(完)
#台湾“城市小农”梦圆大陆	中新社上海1月12日电 题：台湾“城市小农”梦圆大陆中新社记者 缪璐从在台湾的单打独斗，到大陆创业“生态圈”的精心培育，29岁台湾姑娘廖子瑄终于圆了自己的创业梦。四年前，廖子瑄在台北市大安区开了自己的小铺，为了节约成本，从接水管、铺地板，到粉刷墙面、设计木柜，廖子瑄都亲力亲为。“刚创业的时候没什么钱，店铺都是靠贷款和跟朋友借的钱开张的，所以能省则省。”廖子瑄告诉中新社记者。经营了半年多后，美好的梦想还是被残酷的现实打败。“资金短缺是最大的问题，店里需要补给物品，都要靠卖出去商品赚来的钱来维持，所以没多久就关门了。”廖子瑄回忆道。在大陆优越的市场环境和发展前景的吸引下，廖子瑄决定来大陆“再试试”。2016年廖子瑄花了几个月时间奔波在大陆多座城市，进行了细致的“选址”考察后，最终将自己的“城市小农”梦落在了上海金山科创园。“城市小农”专注于将台湾优质果蔬引入大陆市场，“我要把麻豆文旦、牛奶蜜枣、甜柿等台湾有名的有机水果介绍给大陆民众”，廖子瑄说，希望这家小小的公司能为台湾有机农友搭建起通往大陆庞大消费市场的“桥梁”。上海金山科创园“零租金、零成本、零负担”的“三零服务”解决了廖子瑄的资金成本之忧，园区为入驻团队提供的研究开发、创业辅导、技术培训、知识产权、科技咨询、科技金融等专业服务，更让她得到了不少帮助，“之前我一直担心对大陆市场不了解，不能接地气，这些问题在来之后的培训中都得到了解决”。开业后不久，“城市小农”就和大陆多个电商平台建立了合作关系，并尝试开设实体店向线下发展。如今，公司旗下品牌“果匠女孩”也成功开辟多条销路，与300多位台湾农友和50多位大陆农友建立了合作关系。为了更好地契合大陆消费者的消费习惯，廖子瑄还在微信平台上开设了“城市小农”微店和公众号，在展示产品的同时，与客户亲密互动，希冀将更多健康的生活方式介绍给消费者。廖子瑄表示：“大陆文化与生活质量的提升，给倡导自然农产融入生活美学的‘城市小农’提供了机会。这些年陆续推出的惠台政策，则让台湾青年在大陆的创业之路走得更加顺畅，更有获得感。”《告台湾同胞书》发表40周年纪念会召开那天，廖子瑄对习近平总书记在讲话中提到的“热忱欢迎台湾青年来祖国大陆追梦、筑梦、圆梦”深有感触，“我就是分享大陆发展机遇的众多‘追梦者’之一，在这里不仅我最初的梦想已经得以实现，而且让我对自己梦想未来得以延续的发展道路更清晰。”眼下，这位台湾女孩正在酝酿新的梦想，助力两岸农友共同开拓国际市场，让来自中国的优质天然农产品行销全世界。“两岸优势互补，相信我的梦想一定会实现。”廖子瑄说。(完)
#亚洲杯 | 中国胜菲律宾 提前小组出线	1月11日，在阿联酋阿布扎比举行的2019年亚洲杯足球赛C组小组赛中，中国队以3比0战胜菲律宾队，提前小组出线。中国队球员武磊在比赛中与队友庆祝进球。新华社记者曹灿摄中国队球员武磊在比赛中庆祝进球。新华社记者丁旭摄中国队球员于大宝在比赛中与队友庆祝进球。新华社记者曹灿摄中国队球员于大宝在比赛中与队友庆祝进球。新华社记者丁旭摄↑ 中国队主教练里皮(左)在赛后与菲律宾队主教练埃里克森致意。新华社记者曹灿摄。队球员武磊(右一)与队友庆祝第一粒进球。新华社记者邬惠我摄队球员武磊(前中)与队友庆祝第一粒进球。新华社记者曹灿摄队球员郑智(前左)在比赛中拼抢。新华社记者李钢摄队球员赵旭日(上)在比赛中争顶。新华社记者丁旭摄队球员于大宝(中)与队友庆祝进球。新华社记者丁旭摄队球员武磊(左一)在比赛中庆祝第二粒进球。新华社记者丁旭摄
#加拿大首都渥太华一双层公交车撞上站台 已致3死23伤	中新社多伦多1月11日电 (记者 余瑞冬)当地时间1月11日下午，加拿大首都渥太华一辆双层公交车发生突然撞击站台的严重事故，目前已导致3人死亡、23人受伤。事发于当日下午3时50分左右，正值周五下班高峰。一辆西行的双层公交车在渥太华西部的韦斯特伯勒(Westboro)车站驶上人行道，导致车站候车亭的檐篷切入公交车上层右侧乘客区。媒体发出的现场照片和视频显示，公交车上层右侧约一半宽度被檐篷切开，切口纵深约四个车窗，大致相当于车身长度的三分之一。车头损毁严重，上下两层的前挡风玻璃已几乎全无。上层前排乘客座椅明显损坏、变形。渥太华市长万晋思(Jim Watson)在晚间的记者会上证实，两名公交车乘客和一名站台上的人士不幸身亡。警方表示，公交车上层右侧是此次事故的主要伤亡区。事发车站是当地一处公共交通枢纽。警方、交通运输部门人员以及大批救援人员在事发后赶赴现场。该路段公交专用线路已被迫关闭，部分公交车需要绕行。官方尚未公布伤者的具体情况。加媒引述当地医院消息表示，仍有至少7人伤情危重。目前没有伤者被送入当地儿童医院。驾驶该辆公交车的女司机已被警方拘捕。事件原因仍在调查中。警方表示，会尽量多搜集视频资料，并向目击者了解情况。有目击者对媒体表示，事发时该公交车满载乘客。公交车司机在事件中没有明显受伤迹象。加拿大总理特鲁多已通过社交网络平台对此事件表示关切，并向遇难者表达哀悼。渥太华市政厅已为此次悲剧降下半旗。(完)
#《中国关键词：十九大篇》多语种图书发布	《中国关键词：十九大篇》多语种图书发布：十五个语种全面客观阐述十九大精神光明日报北京1月11日电(记者刘彬)在2019北京图书订货会现场，中国外文局、当代中国与世界研究院、中国翻译研究院和新世界出版社联合发布了《中国关键词：十九大篇》多语种图书。《中国关键词：十九大篇》是由中国外文出版发行事业局、当代中国与世界研究院和中国翻译研究院联合组织实施的国家重点项目——“中国关键词多语对外传播平台”项目的最新成果，延续了此前《中国关键词(第一辑)》《中国关键词：“一带一路”篇》的体例，以中外文对照的形式呈现，涵盖了中文、英语、法语、俄语、西班牙语、阿拉伯语、德语、葡语、意大利语、日语、韩语、越南语、印尼语、土耳其语、哈萨克语，共15个语种。党的十九大胜利召开后，为了使国内外读者更加了解党的十九大精神，《中国关键词》项目组联合中央相关部委、涉外新闻媒体、科研机构以及高等院校的研究和翻译专家，系统梳理、专题编写、编译出版了《中国关键词：十九大篇》中外对照多文种系列图书，主要围绕习近平新时代中国特色社会主义思想，以词条的方式呈现党的十九大精神，包含了“习近平新时代中国特色社会主义思想”“新时代中国社会主要矛盾”“推动形成全面开放新格局”“国家治理体系和治理能力现代化”“新时代党的建设总要求”等关键词条。中国外文局副局长陆彩荣在发言中介绍，《中国关键词(第一辑)》《中国关键词：“一带一路”篇》和《中国关键词：十九大篇》多语种系列图书，成为中国外文局继翻译出版《习近平谈治国理政》多语种图书之后，在中国政治话语对外传播领域做出的又一次尝试，是用中国话语阐释中国实践的又一次探索。据悉，该系列图书还会继续推出《中国关键词：改革开放篇》《中国关键词：外交篇》等。中国翻译研究院副院长、中国翻译协会常务副会长黄友义表示，《中国关键词：十九大篇》中文编写和外文翻译有三大特点：一是坚持中国站位，强调国际视野。二是遵循翻译规律，讲求国际表达。三是贴近受众需求，提升阅读体验。《光明日报》( 2019年01月12日 04版)
#中国经济持续平稳的基本面不会发生变化	作者：中国社会科学院“中国经济形势分析与预测”课题组 执笔：李 平 娄 峰回顾2018年，我们坚持稳中求进工作总基调，按照高质量发展要求，有效应对外部环境深刻变化，迎难而上、扎实工作，保持了经济持续健康发展和社会大局稳定。展望2019年，我国经济持续平稳的基本面不会发生变化，转型升级和结构调整的向好态势也不会发生变化。我们预测，我国经济增速将在新常态下运行在合理区间。当前我国经济形势分析2018年，我国经济发展基本平稳，延续健康发展态势。面对主要经济体增长放缓、通胀上升，国际经贸关系更加复杂，国外有效需求放缓的经济环境，我国紧紧抓住新工业革命机遇，深入践行新发展理念，锐意改革创新，充分发挥人力资源、市场规模等优势，着力培育壮大新动能，推动新旧动能加快接续转换。预计2018年我国经济增长6.6%左右，经济运行继续保持在合理区间，延续总体平稳的健康发展态势。一是产业结构继续优化，转型升级和结构调整态势向好。2018年前三季度，三次产业增加值占GDP的比重分别为6.5%、40.4%和53.1%。三次产业中，第三产业对GDP增长的支撑作用进一步强化。供给结构持续优化。从服务业内部结构看，现代服务业增长比较快，比如信息传输、软件和信息技术服务业保持了30%以上的增长，租赁和商务服务业保持了10%左右的增长。二是固定资产投资增速下滑，投资结构不断优化。2018年，面对固定资产投资增速总体放缓的形势，党中央、国务院出台了一系列稳定投资的政策措施，通过加大基础设施等领域补短板力度，对稳定投资发挥了积极作用。制造业成为拉动投资增长的重要动力，农业、环保、民生等短板领域投资较快增长，投资结构正在不断优化。三是消费增速放缓，消费升级态势延续。2018年前三季度，最终消费支出对GDP增长的贡献率为78.0%，比上年同期提高14.0个百分点；资本形成总额对GDP增长的贡献率为31.8%。消费对我国经济增长的拉动作用进一步增强，需求结构不断改善。四是新动能持续发力，经济效益继续提高。从工业来看，高技术制造业、战略性新兴产业都保持了比较快的增长；从具体产品来看，工业机器人、集成电路、新能源汽车，这些新产品的产量继续保持快速增长；从服务业方面来看，2018年上半年战略性新兴服务业、高技术服务业营业收入也都保持了15%左右的增速；新需求也在快速增长。从规模以上工业企业利润来看，2018年1-11月份，全国规模以上工业企业实现利润总额61168.8亿元，同比增长11.8%。无论是从供给侧看，还是从需求侧看，我国经济持续平稳的基本面不会发生变化，转型升级和结构调整的向好态势也不会发生变化。但也要看到，外部环境更加严峻复杂，国内长期积累的结构性矛盾仍然突出。我们要坚持稳中求进工作总基调，践行新发展理念，按照推动高质量发展要求，以供给侧结构性改革为主线，持续扩大有效需求，加大稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期政策落实，合理引导发展预期，确保经济平稳健康发展。2019年中国经济预测根据中国宏观经济季度模型预测，2019年，我国GDP增长率为6.3%，比上年略微减少0.3个百分点。从定性分析上看，这种预测结果与供给侧和需求侧两方面的现实情况相一致：从供给侧角度来看，决定经济增长的主要因素包括劳动力、资本和全要素生产率等。由于我国劳动力供给自2012年进入拐点以来逐年持续下滑，近年来全要素生产率增长率维持低位运行；而资本存量增速也随着固定资产投资增速的减弱而下滑。由于以上诸多因素短期内很难显著改变，这意味着2019年我国GDP潜在增长率依然在适当区间内小幅下滑。从需求侧角度来看，首先，2019年我国投资趋于合理和稳定。一是国家稳定投资、保持投资增长的意愿加强。二是我国基础设施投资领域仍然较大。2019年是我国全面建成小康社会的关键之年。“三区三州”深度贫困地区基础设施、交通骨干网络特别是中西部铁路公路、干线航道、枢纽和支线机场、重大水利等农业基础设施、生态环保重点工程、技术改造升级和养老等民生领域设施建设都将在2019年落地。目前易地扶贫搬迁、产业扶贫、教育扶贫、健康扶贫重点工程全面启动实施。水利薄弱环节建设加快，中小河流治理、小型病险水库除险加固等加快实施。三是房地产投资趋于合理和稳定。我国城镇化发展对房地产有一定需求，随着我国住房制度改革和长效机制建设加快，房地产投资增速将趋于合理和稳定。四是推动合理有效的投资初见成效。从行业来看，高新技术产业、现代服务业、战略性新兴产业最为抢眼，其新增意向投资额的快速增长，是我国结构优化、动力转换及产业升级的反映。其次，2019年我国消费形势相对乐观。一是消费升级促进经济增长。我国消费领域升级表现为教育、娱乐等高端消费增速明显。这将进一步促进经济整体结构的调整，推动经济高质量发展，并为未来经济的平稳运行提供保证。二是个税改革方案实施，提高了个税免征额度，个人所得税专项抵扣项目更公平简便地落实到居民身上，这些都势必增加居民消费能力。三是消费体制机制的完善进一步激发居民消费潜力。随着一系列促消费政策实施，消费增速将持续平稳运行，并对经济增长形成重要支撑。第三，我国出口贸易仍将增长，但增速回落。主要的有利形势有以下几个方面：一是更加积极主动的开放政策。虽然国际上保护主义抬头，但我国继续实行更加积极主动的开放战略，经济发展融入世界的形势不可逆，国际经济贸易合作更为深入。二是与“一带一路”沿线国家经贸合作逐渐深入。三是出口贸易转型升级效果明显。我国正在构建现代化经济体系，高端设备制造业、高新技术产业、现代服务业、战略性新兴产业等将得到长足发展。在出口贸易中，现代生产服务业占比不断提高。四是继续释放鼓励出口的制度红利。我们预测，总体上看，2019年中国经济增速将在新常态下运行在合理区间，就业、物价保持基本稳定。未来宏观政策建议第一，加强稳健货币政策的相机抉择性和逆周期调节作用。包括继续创新并综合运用货币信贷政策工具，稳定流动性合理增长，防范流动性风险；综合运用货币信贷政策和审慎监管政策的结构性工具，引导金融配置精准滴灌和服务实体经济；结合资本市场制度建设完善金融结构，疏通货币信贷政策传导机制，等等。第二，保持积极的财政政策，提高针对性和有效性。在美国贸易保护主义抬头、国内经济面临下行压力、企业经营面临更多困难的情况下，我国仍需要采取积极的财政政策，增强政策效果的有效性。一是以减税降费为核心，保持财政政策积极性。在财政政策工具的选择上，在保持一定财政投入力度和支出强度的同时，需要将积极财政政策的主要着力点放在加大减税降费力度、降低实体经济成本上，减少增加政府消费和投资等直接扩大总需求的政策工具使用。二是提高财政政策针对性和有效性。切实降低科技创新企业、小微企业，先进制造业、现代服务业等重点行业的税费负担，增强企业竞争力和发展后劲。鼓励企业进行科技研发活动，促进我国企业从规模化向质量效益型转型升级。通过财政担保贷款贴息、国家融资担保基金等多种方式解决小微企业、初创企业融资困难。第三，落实高质量发展要求，推动制造业转型升级。一是优化改善制造业发展环境，推动制造业供给侧结构性改革，全面提升制造业发展后劲。二是完善制造业创新生态系统，增强制造业创新能力建设，引领驱动制造业转型升级。在这一过程中，既要构建新型制造业创新平台，提高科技成果转化率，还要构建制造业创新网络，提高制造领域开放协同性。此外，还要构建制造业新型产业链，增强创新要素整合程度。三是推动构建靶向人才培养和引进机制，聚焦制造业核心技术攻关，切实推动制造业高质量发展。
#不断推进实践基础上的理论创新	原标题：不断推进实践基础上的理论创新坚持马克思主义指导地位，不断推进实践基础上的理论创新，是改革开放40年积累的宝贵经验。改革开放以来，我们党始终保持和发扬马克思主义政党与时俱进的理论品格，坚持理论联系实际，及时回答时代之问、人民之问，廓清困扰和束缚实践发展的思想迷雾，不断推进马克思主义中国化时代化大众化，开辟了马克思主义发展新境界。前进道路上，我们要继续坚持解放思想和实事求是有机统一，用深邃的历史眼光、宽广的国际视野把握事物发展的本质和规律，紧密跟踪亿万人民的创造性实践，不断回答时代和实践给我们提出的新的重大课题，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。实践是理论之源，理论创新随着实践发展而不断丰富和发展实践性是马克思主义理论区别于其他理论的显著特征。马克思主义政党最重要的理论品格，就是坚持一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理，不断推进实践基础上的理论创新。马克思主义是随着实践发展而不断发展的开放的理论。恩格斯指出，马克思主义“是一种历史的产物，它在不同的时代具有完全不同的形式，同时具有完全不同的内容”。马克思主义不是封闭的教条，能与各国实际相融合、能随实践发展而发展。一部马克思主义发展史就是马克思、恩格斯以及他们的后继者们不断根据时代、实践、认识发展而发展的历史，是不断吸收人类历史上一切优秀思想文化成果丰富自己的历史。中国共产党人坚持用鲜活丰富的当代中国实践来推动马克思主义发展，制定出适合本国国情的路线、纲领、方针、政策，并根据实际情况变化加以调整，使马克思主义在中国焕发出旺盛的生命活力。当代中国正经历我国历史上最为深刻的社会变革与实践创新。历史表明，社会大变革的时代，一定是理论大发展的时代。当代中国正经历着我国历史上最为广泛而深刻的社会变革，也正在进行着人类历史上最为宏大而独特的实践创新。这是一个需要理论而且一定能够产生理论的时代，这是一个需要思想而且一定能够产生思想的时代。党的十九大报告指出，中国特色社会主义进入了新时代。这一重大政治论断，准确反映了中国特色社会主义在长期建设中取得的历史性成就、党和国家事业发生的历史性变革，准确反映了党的十八大以来取得的全方位、开创性成就和深层次、根本性变革。国际国内形势、社会主要矛盾、发展动力、发展目标等的深刻变化，都要求我们大胆探索、勇于创新，不断以创新的理论形态指导实践发展。在鲜活丰富的当代中国实践中开辟马克思主义中国化新境界。当代中国的实践变革为理论创新提供了强大动力和广阔空间。习主席指出，马克思主义的命运早已同中国共产党的命运、中国人民的命运、中华民族的命运紧紧连在一起，推动马克思主义不断发展是中国共产党人的神圣职责。我们要赢得优势、赢得主动、赢得未来，必须不断提高运用马克思主义分析和解决实际问题的能力，在改革开放伟大实践中守正出新、博采众长，聚焦我国改革开放和社会主义现代化建设面临的重大现实问题和人民群众关心关注的热点难点问题，提高运用科学理论指导我们应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾的能力，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，在实践基础上不断推进理论创新。时代是思想之母，理论创新着眼不断回答时代提出的新的重大课题理论只有在不断探索时代发展提出的新课题、回应人类社会面临的新挑战中才能永葆青春活力。我们要站在时代前沿，以更宽广的视野、更长远的眼光来思考和把握国家未来发展面临的一系列重大战略问题，不断夺取中国特色社会主义新胜利。我们党历来注重在回应时代课题中坚持和发展中国特色社会主义。改革开放40年来，我们党始终坚持用马克思主义观察时代、解读时代、引领时代，不断推进马克思主义中国化，坚持和发展中国特色社会主义——在回答“什么是社会主义、怎样建设社会主义”中创立了邓小平理论，在回答“建设什么样的党、怎样建设党”中形成了“三个代表”重要思想，在回答“新形势下实现什么样的发展、怎样发展”中形成了科学发展观，在回答“新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义”中形成了习近平新时代中国特色社会主义思想。我们党每一次重大理论创新，都是对时代课题的直接回应，体现了中国共产党人的政治勇气、理论自觉和创新精神。新时代、新矛盾、新挑战需要我们在理论上大胆探索、勇于创新。当前，改革发展稳定任务之重、矛盾风险挑战之多、治国理政考验之大都是前所未有的。有些做法过去有效、现在未必有效，有些过去不合时宜、现在却势在必行，有些过去不可逾越、现在则需要突破。我们要解决的不仅有发展的问题，还有发展起来以后的问题。面对改革进入深水区、经济发展进入新常态、社会转型加快、利益格局分化、国际秩序深刻变革等新形势，我们必须坚持以马克思主义为指导，努力推出经得起历史和实践检验的理论创新成果。习主席强调，如果我们不识变、不应变、不求变，就可能陷入战略被动、错失发展机遇，甚至错过整整一个时代。只有聆听时代声音、回应时代呼唤，认真研究解决重大而紧迫的问题，才能真正把握历史脉络、推动理论创新。在回答时代之问中让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的光芒。“坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义”是新时代我们要回答的首要问题。以习近平同志为核心的党中央紧紧围绕这一重大理论和实践课题，深刻把握国际环境的大变革大调整大变局，深刻把握党和国家事业发展站上的新起点，深刻把握我们党执政环境和现实条件发生的新变化，深刻把握社会主要矛盾发生转化的新情况，深刻把握“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期提出的新使命，强化“四个意识”、坚定“四个自信”，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻回答了新时代坚持和发展中国特色社会主义的总目标、总任务、总体布局、战略布局和发展方向、发展方式、发展动力、战略步骤、外部条件、政治保证等基本问题，推动党的理论创新取得重大突破，必须在实践中深刻学习领会、深入贯彻落实。人民是创新主体，理论创新始终跟踪亿万人民的创造性实践理论之所以具有跨越国度、跨越时代的影响力，就是因为它植根人民之中，指明了依靠人民推动历史前进的人间正道。新征程上，我们要始终把人民立场作为根本立场，尊重人民主体地位和首创精神，一切为了人民、紧紧依靠人民，团结带领人民共同创造历史伟业。尊重人民主体地位和首创精神。唯物史观认为，人民是历史的创造者，是真正的英雄。博大精深的中华文明是中国人民创造的，历久弥新的中华民族精神是中国人民培育的，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃是中国人民奋斗出来的。我们要尊重人民主体地位和首创精神，坚持把人民群众的创造性实践作为理论创新同当代中国实际相结合的逻辑起点，使理论创新植根于人民群众的根本需求、融入人民群众的美好向往、凝聚人民群众的智慧结晶，既通过提出并贯彻正确的理论和路线方针政策带领人民前进，又从人民实践创造和发展要求中获得前进动力。充分激发蕴藏在人民群众中的创造伟力。习主席指出，改革开放在认识和实践上的每一次突破和发展，改革开放中每一个新生事物的产生和发展，改革开放每一个方面经验的创造和积累，无不来自亿万人民的实践和智慧。今天，掌握着自己命运的中国人民焕发出前所未有的创新活力，展现出气壮山河的伟大力量。我们要尊重人民群众在实践活动中所表达的意愿、所创造的经验、所拥有的权利、所发挥的作用，从人民的发展要求和实践创造中完善政策主张、获取前进动力、汲取改革智慧，推动党的理论不断创新发展。不断实现人民对美好生活的向往。为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，是改革开放的初心和使命，也是推进党的理论创新的根本出发点和落脚点。改革开放40年来，我们坚持以经济建设为中心，让中国人民在富起来、强起来的征程上迈出了决定性的步伐；坚持中国特色社会主义政治发展道路，让掌握自己命运的中国人民焕发出前所未有的积极性、主动性、创造性；坚持发展社会主义先进文化，极大丰富了民族精神内涵，改革的每一步都对应着人民对美好生活的向往，对应着切切实实的民生红利。新征程上，我们必须从人民群众的根本利益出发，推进人民群众实践基础上的理论创新，着力解决人民群众所需所急所盼，让人民共享经济、政治、文化、社会、生态等各方面发展成果，有更多、更直接、更实在的获得感、幸福感、安全感，切实增强理论创新的针对性、实效性和吸引力、感染力。(作者单位：国防大学政治学院)
#洪振海：铁道游击好儿男	据新华社济南1月11日电(记者邵鲁文)洪振海，又名洪衍行，1910年生，山东滕州人。自幼随父亲在枣庄路矿谋生，因生活所迫经常与火车打交道，练就了飞登火车的本领，人称“飞毛腿”。抗日战争时期，洪振海在党的领导下，发动枣庄路矿工人组建了一支活跃在山东鲁南的枣庄、临城和微山湖一带，威名远扬的人民抗日武装——鲁南铁道大队即铁道游击队，他是第一任大队长。1938年3月18日，枣庄被日军占领。洪振海和王志胜、刘景松一齐奔向峄县人民抗日武装驻地墓山，正式参加了共产党领导的苏鲁人民抗日义勇总队。他抗日决心大，作战勇敢，很快就被提升为班长、排长，成为这支人民抗日武装的基层骨干。同年10月，受总队长张光中的派遣，洪振海与王志胜一起潜回枣庄火车站西侧的陈庄，建立了枣庄抗日情报站，担任站长，为部队搜集情报。同年11月，按照上级“迅速建立抗日武装”的指示，他发动路矿工人建立了一支数十人的秘密抗日武装——枣庄铁道队。这支精悍的队伍在抗日战争最艰苦的烽火岁月里不断发展壮大，到1940年上半年，枣庄铁道队已发展为上百人的抗日游击队。后经上级批准，改名为八路军鲁南铁道大队，洪振海任大队长，同时上级派来政委加强领导。在洪振海等领导下，鲁南铁道大队在敌人严密控制的铁路干线、枣庄矿区和微山湖区，紧紧依靠路矿工人和湖区群众的掩护与帮助，采用灵活机动的战术，活跃在千里铁道线上，神出鬼没地打击敌人。敌人对他们既恨又怕，曾悬以重赏捉拿和进行无数次的搜捕、袭击、“扫荡”，但都遭到了失败。鲁南铁道大队越战越勇、越战越强，成为一支威名远扬、威震敌胆的抗日英雄部队。他们的英雄事迹多次在抗日根据地的《大众日报》和《鲁南时报》上刊登。著名长篇小说《铁道游击队》，就是以鲁南铁道大队的英雄事迹为素材创作的，小说中的刘洪大队长，就是以洪振海和他的继任者刘金山为原型塑造的。1941年12月的一个风雪之夜，数百名日伪军对鲁南铁道大队进行偷袭、“扫荡”，洪振海率部与敌人激战，不幸中弹，壮烈牺牲。此时，中共鲁南铁道大队党支部已通过了洪振海的入党申请。洪振海牺牲后，鲁南军区政治部追认洪振海为中国共产党正式党员。作为“全国爱国主义教育示范基地”的铁道游击队纪念园，每年来此参观接受教育者近100万人。纪念园管理处主任赵曰标告诉记者，依托铁道游击队传统红色资源优势，为来自全国各地的党员、干部、群众等提供爱国主义教育、党性教育，在该园已经成为一种常态。《光明日报》( 2019年01月12日 02版)
#首套房贷利率松动？专家称应理性看待 对楼市影响较小	中新社北京1月12日电 (夏宾)近日有关中国多个城市首套房贷利率下调的新闻不断出现，更有融360大数据研究院发布数据称，2018年12月全国首套房贷款平均利率出现了23个月以来的首次下降。对于上述现象和数据，多位专家在接受中新社记者采访时表示，应理性看待，且首套房贷利率的松动回调对楼市影响较小。中原地产首席分析师张大伟表示，个别机构对于首套房贷利率的统计方法较为原始，采用的是简单的算术平均值，而不是加权平均值，在此情况下，很多股份制银行的房贷业务本来就接近于零，上涨的利率毫无意义。同时，全国各地利率不均衡，最低的上海首套房贷利率主流在九五折，北京等城市上浮10%，其他部分三线城市上浮20%，全国实际上并不存在一个平均利率。张大伟认为，从最近三个月来看，市场整体利率水平基本平稳，在当下资金成本依然处于相对高位的情况下，国有大行才是房贷的主流定价方，很多股份制银行宣传的利率涨跌并不能代表市场。“最近市场再次降准，整体看，房贷利率的确有继续下探的可能性。但春节前后，整体银行的资金面并未完全宽松，所以短期看，调整可能性不大。”张大伟说，部分城市过去执行高于平均利率水平的银行有下调到平均利率水平的现象，但从大部分城市整体来看，利率依然保持了持续数个月的平稳。那么首套房贷利率下调对楼市有何影响？中国房地产经纪同业联盟主席胡景晖认为，银行下调首套房贷利率是基于楼市交易量低迷、购房人观望情绪浓厚的背景，这在一定程度上会促进交易量的提升，但影响有效，不会助推房价上涨。“从银行实际情况来看，最大的问题不是流动性不够、资金不够，也不是没有意愿来降低利率，最主要的原因是贷款人信用不足。”胡景晖说，在当前经济形势存在下行压力，银行在进行信用评估时要保证房贷安全，放款会更加谨慎。易居房地产研究院副院长杨红旭认为，房贷利率在2019年将呈现稳中略降的趋势，有利于购房者需求的释放，进而缓解房价下跌的压力，但光靠个人房贷的小幅放松不能立即促使房价反弹，2019年全国主要城市房价下跌、探底的主趋势不会因此而改变。对于未来楼市走向，张大伟认为，房贷数据2018年相比2017年明显收紧，尤其是一二线城市房贷开始明显萎缩，这也是出现部分城市房价涨幅放缓，市场平稳的最主要原因，从政策预期来看，目前各地楼市调控政策加码趋势持续，在信贷收紧下，楼市平稳是必然。张大伟特别提到，最近全国多个城市出台了公积金的收紧政策，这对于市场影响较大。以北京为例，公积金政策2018年9月收紧是当年四季度房价继续下探的最重要原因。多个二三线城市公积金在2019年收紧，使得商贷释放的宽松信号被消化，对市场来说影响较大。住建部住房政策专家委员会副主任、全国房地产商会联盟主席顾云昌近期预测，房地产市场长期看好，近期看衰，2019年楼市平稳下行概率大，楼市销售进入小年，应警惕三四线城市新的库存产生。(完)
#四论深刻把握新形势下做好经济工作的规律性认识	回应社会关切 主动引导预期——四论深刻把握新形势下做好经济工作的规律性认识本报评论员实践表明，社会预期能通过影响投资和消费进而影响经济走势；稳定和提升投资者、消费者预期，有利于释放相应的增长红利。借鉴历史经验，做好今年经济工作，稳定预期十分重要。不久前召开的中央经济工作会议，明确提出“必须及时回应社会关切，有针对性主动引导市场预期”的要求，体现了我们党对做好新形势下经济工作规律性认识的进一步深化。必须把这一要求切实落实到今年和今后一个时期推动高质量发展的各项任务中去。良好的预期往往能转化为有序的经济行为，使人们有动力、有耐心、有信心针对现实问题积极寻求解决之道，并从事长期性、创造性的活动。预期不稳，就会对亮点视而不见，出现惶恐不安的急躁心理和悲观情绪，往往导致市场主体短视化，造成风险集聚，在高度信息化的条件下，还很容易传播开来，给国家经济安全带来挑战。因此，有针对性主动引导市场预期，是关系经济持续健康发展和社会大局稳定的大事；实现良好预期与经济发展的良性循环，更是国家治理体系和治理能力现代化建设的重要内容。党的十八大以来，党中央科学判断新常态下我国经济速度变化、结构优化、动力转换的发展趋势，不断增强宏观调控的科学性、预见性、主动性，围绕社会关注的焦点问题相继出台一系列重大决策部署。去年，针对否定怀疑民营经济的奇谈怪论，习近平总书记主持召开民营企业座谈会，强调毫不动摇鼓励支持引导非公有制经济发展；今年一开年，央行宣布定向降准，释放长期资金，有助于进一步降低实体经济的融资成本……党中央每一次对社会关切的及时回应，都让人们在波动中看到了希望，让市场在转型中稳定信心。今年是全面建成小康社会的关键之年，国内外环境更趋复杂，改革发展的任务更加艰巨，及时回应关切、主动引导预期至关重要，也殊为不易。从国际看，世界政治经济格局发生深刻变化，贸易保护主义抬头、逆全球化思潮泛滥，主要经济体宏观政策的溢出效应急剧放大，不稳定不确定因素明显增多。从国内看，经济运行稳中有变、变中有忧，周期性结构性因素交织叠加，妥善应对各种潜在问题的复杂性正在加大。临难不退避，逢艰愈勇毅。此时，尤要按照既定节奏做好自己的事，用我们的确定性消除各种不确定性产生的噪音杂音。要保持经济政策的稳定性和连贯性，以此回应社会关切、形成稳定预期，使利长远的经济行为持续下去。稳定预期，既要稳住当前、排除短期因素干扰，又要强调发展的信心支撑和行为的长远打算，储备好各种应对手段，使多重目标、多种政策、多项改革之间平衡协调联动。我国经济虽面临下行压力，但长期向好的基本面没有变，迈向高质量发展的前进态势没有变，韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，我国经济有底气行稳致远。这样的经济基本面，为有效引导市场预期提供了坚实的支撑。要继续推进全面深化改革，以此回应社会关切、形成稳定预期，使创造性的经济活动持续下去。发展出题目，改革做文章。积弊犹存，即以改革去之；预期未明，即以改革明之。当前我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的，中央经济工作会议提出必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫，这就意味着要更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化的手段，有效激发微观主体的创造力。同时，在各项重点工作中，无论深化资本市场改革，还是加快国资国企改革、为民企发展营造法治化制度环境等，都要聚焦经济社会发展的痛点、难点问题，通过改革为有效引导社会预期提供“定心丸”。将政策的初衷、改革的意图传导到经济社会发展的各个层面，必须加强舆论引导工作，有效引导干部群众理性认识当前经济形势，准确把握宏观政策取向，防止市场主体对政策效果产生误判，防止出现“盲人摸象”式的碎片化预期，防止非专业非理性的价值取向错误引导预期。落脚到各级媒体、各类市场机构的日常工作中，就要做到及时回应社会关切，既客观报道具体事实，又从宏观上反映全貌；既承认短期局部风险，又加强分析能力、明确政策导向，在重大问题上做到“一锤定音”。只有排除各种干扰，坚定发展信心，形成良好预期，才能凝心聚力，攻坚克难，战胜前进道路上的各种风险挑战，顺利完成改革发展的各项任务。
#黄河源头生态移民：从“用上电”到“用好电”	中新社西宁1月12日电 题：黄河源头生态移民：从“用上电”到“用好电”作者 罗云鹏 雒文清用黄河源头生态移民岗格拉毛的话说，“现在的生活一切离不开电。”岗格拉毛是青海省果洛藏族自治州玛多县人，此间地处黄河源头，是青藏高原重要的生态屏障，平均海拔在4200米以上。岗格拉毛的祖辈逐水草而居，游牧于黄河源头区域。进入20世纪90年代，由于过度放牧和全球气候变暖，自然生态急剧恶化，草场退化沙化，家中收入日益减少。“以前家里靠放牧生活，做饭、取暖都是用牛粪，用电只在县城和乡上见过。”岗格拉毛回忆说。2011年，玛多县被中国官方确定为国家扶贫开发工作重点县，岗格拉毛在内的当地1541户4473人“踏上”易地扶贫搬迁路。“从(玛多县)黄河乡江旁村搬出来，虽然告别了游牧，但生活有了‘地下天上’的变化。”岗格拉毛说，“从用上电到让电成为‘帮手’是这几年才有的事情。”2011年中国国家电网开始定点扶贫玛多县，先后投入资金逾2亿元(人民币，下同)，帮助开展基础设施建设、旅游产业开发、教育医疗发展等扶贫行动。在玛多县生态移民新村50栋3号的新房里，放下牧鞭的岗格拉毛和丈夫才让如今以手工制作传统藏装为营生。“家里现在有电、有机井、有电热炕，连我去四川学裁缝的学费都是光伏扶贫电站给‘发’的。”才让说。中国国家电网玛多县供电公司党支部书记侯延成介绍，2016年，国网阳光扶贫行动投入资金9282万元建成了10兆瓦扶贫光伏电站，当年创造扶贫收益380万元，帮助该县1144户建档立卡贫困户户均增收3322元。“一顶藏式帽子可以卖500元，一天可以做成，一件传统藏服可以卖到4000元，一星期左右能完成。”才让向记者展示着他的手艺，“一开始我用脚踏缝纫机，现在买了电动的，声音小，干活速度快。”据了解，岗格拉毛和丈夫才让的“订制工厂”如今每个月纯收入已经接近万元，家中的“电器化”程度也在逐渐延伸，如电视、冰箱、洗衣机、电饭煲、电暖器、电磁炉……和岗格拉毛夫妇一样，过去的一年间，在黄河源头的玛多县，中国海拔最高村级光伏扶贫电站并网发电，惠及11个村628户1686名贫困人口；不仅如此，玛多县还成为三江源核心区域首个县城实现全部清洁供暖的县份，据测算每年可减少二氧化碳排放51635吨。中国国家电网公司提供国家光伏扶贫项目计划数据显示，截至2018年底，中国已累计完成配套电网投资31.66亿元，接网总容量1611.75万千瓦，涉及河北、陕西、湖北等20个省(区)，惠及218万贫困户。(完)
#昆仑山下“草根”面塑艺人的非遗传承梦	中新社西宁1月12日电 题：昆仑山下“草根”面塑艺人的非遗传承梦作者 孙睿 惠海珍寒冬腊月，地处昆仑山下的格尔木市已是草木枯黄，气温骤降至零摄氏度以下。对于杨维东来说，不管条件多艰苦，只要坚持，梦想就会成功。1982年出生的杨维东是甘肃天水人，在格尔木市从事餐饮业已十四个年头，是一名面点师傅。“1999年，我在兰州一个展览上，看见全国各地来的面点师傅比赛，并看到展览的一些面点作品，寿桃、玫瑰花、各种摆盘造型。在那以前，从没见过那么漂亮的面点。”杨维东回忆。“当年，我还是一个面点师学徒，虽然很喜欢，却没能力去学。从那时开始，用面制作各种摆盘造型的‘手艺梦’就萌生了。”2004年，有了稳定收入的杨维东利用休假时间去了天津，看到街头上的面塑小人更是欣喜，于是便跟着摆摊的老艺人学习人物面塑，从此痴迷于面点、面塑艺术的学习与创作。杨维东说，“那时候要学只能跑去天津，交学费给老师傅，学一段时间回来后，边上班边抽空练习。现在网络发达了，我又跟着陈明远、贺加贵等好几个国内面塑大师学习，通过网上视频课、收藏他们的作品等方式学习，很方便。”在学习做面塑的过程中，杨维东也遇到不少困难，框架做不好，色彩也不知道如何搭配，但他始终都没放弃。经过多年努力，从“四不像”到栩栩如生的“仙女”，他手下的“面人”越来越“活”。走进杨维东的家中，记者看到原本不大的家里摆满了各种面塑：关公、张飞、罗汉、达摩、小和尚、阿凡提、卡通小动物，每一个面塑都活灵活现、惟妙惟肖，让人惊叹不已。“学面塑真的很难，因为面塑很多都是古代人物，要懂各个历史时代的服饰特点、懂颜色搭配、还要懂一些化妆技术。因为面塑最难的就在人物的面部，面部一定要传神，我刚开始做的时候，总是做不好，但这个没有技巧，只有不断练习和学习。”杨维东说罢，便用凡士林润手，拿出一坨彩色面团，经过指尖的揉、搓、挤、压、团、挑、按、拨等，面团在他手里瞬间有了灵气，再配上黑白眼睛、红色的嘴唇，顷刻之间，活灵活现的面人头像就制作完成了。由于每个地方的气候条件不同，和面所用的油、水、防腐剂、蒸煮时间也不同，通过自学研究和自我摸索，杨维东用两年时间研究出“和面独家秘方”。“做面塑这一行，要守得住寂寞。我现在每天至少要做三个小面人，就是为了练手，一旦放下就生疏了。但要做好一个精品人物，则需要五六天，有的需要半个月。”杨维东说，现在的老手艺人也越来越少，为此，他已向格尔木市文化馆申请了市级非物质文化遗产传承人。杨维东很享受做面塑的过程，他认为面塑是中国文化和民间艺术的一部分，所以他决定要把它传承下去，让更多的人知道面塑是怎么做的。“如今，国家对非物质文化遗产也有扶持，相信面塑工艺会得到越来越多人的喜欢。”(完)
#西藏2018年审结煽动分裂国家等案件25件	中新社拉萨1月12日电 (赵朗)记者12日在西藏自治区第十一届人民代表大会第二次会议上获悉，2018年西藏审结煽动分裂国家、资助危害国家安全犯罪活动等案件25件25人。当日，西藏自治区高级人民法院院长索达作西藏自治区高级人民法院工作报告。报告指出，2018年，西藏共受理各类案件3万余件，审执结2.7万余件，同比分别上升30%以上，审限内案结率达99.18%。西藏自治区高级人民法院受理案件578件，审执结527件，同比分别上升逾50%。索达说，西藏严厉打击刑事犯罪，2018年，审结刑事案件2524件3007人，开展扫黑除恶打非治乱专项斗争，审结涉黑涉恶、涉非法组织、涉黄赌毒等案件268件360人；从严惩治腐败犯罪，审结一审职务犯罪案件49件55人。他表示，西藏不断保障民生改善，强化民生司法保障，审执结涉民生案件3495件、标的额(买卖合同中，买卖物品的总价款即为该合同的标的额)1.75亿元人民币。他提到，促进各民族交往交流交融，依法治理民族事务、促进民族团结，严厉打击极少数打着民族关系、宗教旗号，恶意炒作涉民族因素敏感案事件等人员，审结相关案件32件33人。近年来，西藏生态保护力度不断加大，2018年，审结涉环境资源刑事案件77件、民商事案件7件、行政案件4件，强化对西藏绿水青山、冰天雪地的司法保障。索达还总结，西藏全区法院收结案件以民商事案件为主，按地区统计，收结案量为拉萨最高，那曲其次。(完)
#空军首次依托新型医疗救护飞机组织训练考核	本报讯 燕强、谢一报道：近日，空军依托新型医疗救护飞机，在西部战区空军某机场组织空运医疗后送力量训练考核。各战区空军医院、空军特色医学中心等6支队伍参加了考核，参训学员均取得了培训合格证书。空运医疗后送是战场立体、快速和远程医疗后送的重要手段，是世界各国军队伤病员后送的首选方式，具有快速机动、远程后送、空中连续不间断救治等特点。随着新型医疗救护飞机装备部队，加强空中救护力量建设，提高平战时空运医疗后送保障能力迫在眉睫。空军新型医疗救护飞机具备基本治疗、重症监护、辅助诊疗等功能，可同时容纳多名伤员进行救治。此次训练考核，着眼加速推进新质保障力生成，采取按纲施训、空地结合、全程考核、边训边研的方式，深入研究解决当前空运医疗后送在建设管理、日常训练和执行任务中面临的新问题。此次训练考核内容涵盖空运医疗后送基础理论和基本流程、机上医疗护理操作、空中连续医学监护、急重症伤病员紧急处置、医疗救护飞机地面扩展单元使用等。通过训练考核，规范了依托医疗救护飞机实施平战时伤病员空运医疗后送基本流程，提高了参训医疗队员机上操作技能，研究探索了空运医疗后送组织指挥、人员资质认证、规范化训练等模式机制，为后续常态化备勤、全疆域遂行任务奠定了基础。均由谢一摄
#朝鲜成立中央选举委员会 杨亨燮担任委员长	朝鲜最高人民会议成立中央选举委员会 杨亨燮担任委员长据朝中社12日报道，为举行第14届最高人民会议议员选举，朝鲜最高人民会议常任委员会11日发布政令，成立中央选举委员会，朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮，担任中央选举委员会委员长。朝鲜第14届最高人民会议议员选举将于2019年3月10日举行。根据朝鲜宪法，最高人民会议是朝鲜最高国家权力机关，职能是修改并补充宪法，制定国家对内对外政策的基本原则等。(央视记者 董海涛)
#西藏“莲花秘境”茶香飘	中新社拉萨1月12日电 题：西藏“莲花秘境”茶香飘中新社记者 赵延山间云雾缭绕中，一片片碧绿茶园绵延不绝，空气中弥漫着醉人的茶香混合着雅鲁藏布江江水的味道，茶园中若隐若现采茶女，嘴里唱着悦耳动听的门珞民歌……很多人无法想象这样的画面发生在西藏。但，这就是在西藏！林芝市墨脱县位于西藏东南部，平均海拔1200米，雨量充沛、四季如春，生长着农作物水稻以及香蕉、柠檬等热带水果。由于是中国最后一个不通公路的县，素有“莲花秘境”的称号。2013年墨脱公路正式通车，从此告别了“高原孤岛”历史。据西藏自治区人大代表、林芝市墨脱县县长魏长旗介绍，墨脱县共有1万余人，一直以来他们的传统农业是以水稻种植为主，但是产值很低。墨脱县县委常务副书记、广东省第八批援藏工作队墨脱县工作组组长谢国高说，墨脱县处于北纬30°左右，与中国安化黑茶、西湖龙井、黄山毛峰等名茶产地纬度相近，且与目前世界上茶叶的最佳产地、素有“茶中香槟”和“茶中蓝山”之美誉的印度阿萨姆邦及大吉岭高原临近，自然条件近乎相同，且土壤、水质等无污染，大规模发展茶产业具有得天独厚的有机种植环境，非常适宜高端茶叶发展。福建省第六批援藏工作队结合墨脱独特的气候条件，于2012年开始在当地逐步摸索试种茶叶，并建设首个试验茶园。2013年该县将茶叶确立为农牧特色主导产业。2016年，第一批茶叶成熟，“墨脱的气候条件十分适合种茶，茶的品质也很好。”魏长旗表示，墨脱正式拉开发展茶产业的序幕。“只要茶叶能销售出去，我们的百姓就有盼头了。”魏长旗表示，该县政府主导茶产业的发展，2015年，引进了一家茶企业，现在墨脱县已经建设加工厂，当地从茶的种植、加工到销售已经逐步实现规范化。魏长旗介绍，截至目前，在该县和第六、七、八批援墨工作组的共同努力下，已建成高标准高山有机茶园32个，总面积8738.36亩(可采摘面积3798亩)，“我们2019年力争在墨脱实现万亩茶园的种植。”种植的茶叶品种主要有福鼎大白、铁观音、名山特早213、储叶齐、梅占和4号茶等多个品种。涉及墨脱镇、德兴乡、背崩乡、达木乡、帮辛乡等5个乡镇，其中有建档立卡的贫困户260户共计1138人从中获益。据统计，2016年以来，该县累计采摘茶青超过12万斤，增收近500万元(人民币，下同)；2012年以来，农牧民通过投工投劳及采摘茶青等实现增收超过6000万元。广东梅州雁南飞茶田为中国国家5A级旅游景区，谢国高认为，墨脱茶园的自然资源优势明显，可以效仿雁南飞茶田“茶旅融合”的发展模式。经过他多方奔走和协调，2017年年底，投入援藏资金650万元的德兴雅江钻石茶园作为墨脱首个标准化示范景观茶园，正式开工建设。参与该项目的赖明建同是工作组的成员，现任墨脱县农牧局副局长，他告诉记者，该示范景观茶园将于2019年4月竣工，同时，该工作组还为该茶园规划了茶叶体验馆的建设，游客可以体验从采茶到制作加工的整个过程。据悉，截至目前，该工作组至今已经为墨脱茶产业投入援藏资金达4500多万元。赖明建表示，该示范点的建设运行将为后续在全县推广“茶旅模式”的景观茶园提供宝贵经验，“希望以后每一个来到墨脱的游客，都能体验这里四溢的茶香”。(完)
#看到这个东北大爷 我脑中浮现的是彭于晏60岁的样子	首先调查来一波：有多少人办了健身卡，使用次数却寥寥无几？低头摸摸自己的大肚腩是我比你身材好的人还在努力锻炼，那你努力有什么用？每天薯条炸鸡汉堡包再来一杯肥宅快乐水生活简直不要太美好BUT这个状态，在杜学士眼里，简直大于等于慢性自杀。杜学士是谁？在吉林省长春市的南湖公园，杜学士传说是东北版“巨石·强森”(150斤的大轮胎说抡就抡)零下20℃左右的天气里！光膀子(赤膊)锻炼！“大爷您冷不冷？”“不冷！”(大爷！请收下我们的bǒ le盖er！)虽年满六旬，但看起来却像青年人一样朝气蓬勃20年来坚持不懈的努力，换来了健硕有型的身材和健康的体态看！这胸肌这腹肌一看就是那种“只要下功夫练，就一定能练出来的那种肌”(低头看看自己：一看就是不用下功夫，就能吃出来的大肚腩)认输认输健硕大爷，在线健身。杜大爷1959年生人，今年刚满60岁。原是建筑工人的他，20年前开始迷恋健身。“没退休的时候，我感觉白天活都不够干，休息的时候就找机会到公园锻炼身体。”退休后，杜大爷就更有大把的时间和精力来健身了。特别是正值寒冬腊月，杜大爷依然坚持赤膊锻炼。杜大爷生活的吉林长春，冬季那是真的冷，零下30℃都不是极限。这寒冬腊月的，出门在外都恨不得把自己包成粽子。可是，你们想象一下这个画面：一位大爷光着膀子在冰天雪地的树林子里一猫猫半天(普通话译：一呆呆半天)还来来回回呜呜liaō(嗖嗖跑)结果可能会是↓大闺女儿们看见了：叉开手指挡住眼、奔~走~相~告~老爷们儿们看见了：脱下手闷子(手套)点个赞150斤的大轮胎，杜大爷用来锻炼核心肌群与四肢力量小轮胎，emmm……杜大爷现在只是用来热热身了。杠铃：锻炼肱二、肱三头肌腹肌轮：你懂的，这个动作一般人做不了仅仅是这几项锻炼，杜大爷做完了都浑身是汗在南湖公园，除了杜大爷，还有很多大爷出来锻炼。但脱衣服锻炼的，杜大爷是第一人。之所以说是第一人，因为现在不止是一个人了。长春市民靳先生，被杜大爷照亮了健身之路，现在也与他一起赤膊锻炼。据他说，仅仅坚持了不久，脑血栓、心脏病全好了。(简直就是老年人健康生活的福音，电视购物的终结者)且不说赤膊健身对于病症是否真的有效因为这种极限锻炼方式也要因人而异只能说邋遢、慵懒、贪睡冬季该做出改变了讲究卫生注意形象克制食欲锻炼身体做事专注走出舒适圈结交新的朋友微笑面对生活生活会因此而改变加油！肥宅们适度锻炼有益于身心健康2019年，让我们以量的积累，来达到质的飞跃。附杜大爷健身表一份：(不用谢，我是雷锋)早上7点：400米操场爬行1-2圈(有氧)中午11点：哑铃、杠铃、抡轮胎(无氧)晚上6点：跳舞、保健操等(娱乐为主，锻炼为辅)花样不多，贵在坚持最后，请转发这条年逾花甲的杜锦鲤~记者：吕盛楠 刘栋
#中国海警舰艇编队1月12日在中国钓鱼岛领海内巡航	中新网1月12日电 据中国海警局官方微博消息，2019年1月12日，中国海警2305舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。
#“关门”22天！美国政府部分停摆打破最长纪录	中新网1月12日电 (郭炘蔚) 当地时间1月12日凌晨，美国联邦政府停摆进入第22天，超过克林顿政府时期停摆的21天，创下美国政府历来停摆时间最长纪录。【边境墙拨款分歧引发的“惨案”】事实上，自从1974年预算程序改革后，美国联邦政府在此前已发生20次因“断粮”而停摆的情况。其中最长的一次，是克林顿政府时期的1995年12月到1996年1月，共计关门21天。而在特朗普政府任期内，这已经是第三次出现政府停摆的情况。本次停摆的起源，是国会两党无法就预算中修建边境墙的内容达成一致，导致预算于去年12月22日到期后，新的拨款法案迟迟无法通过，政府部分部门无奈停摆。预算案的通过，需要美国国会参众两院分别投票通过同一份法案，再由美国总统签字生效。然而，特朗普对50亿美元“边境墙”拨款的要求，频频遭到在中期选举中获得众院控制权的民主党拒绝。而民主党提出的方案，又被特朗普和共和党反对。民主党此前的方案分为两部分，一部分拨款给与隔离墙无关的联邦部门，直至本财年结束；而针对国土安全部，民主党人希望维持现有拨款额度至2月8日，留出时间讨论拨款法案。【特朗普：停摆“都怪民主党”】当地时间1月8日晚9点，美国政府停摆达18天之际，特朗普在白宫椭圆形办公室发表全国电视讲话。这是他就任以来首次在椭圆形办公室发表讲话。在讲话中，特朗普称，“政府的关闭只有一个原因：民主党不会为边境安全提供资金。”他表示，如果他的政治对手对边境资金要求让步，这个问题“可以在45分钟的会议中解决”。然而，9日，白宫与国会领导人的会谈再度不欢而散。会谈中，特朗普向众议院议长佩洛西发问，如果他让政府“开门”，民主党是否会同意建墙费用。遭到拒绝后，特朗普当即离开，并在社交媒体上发文称与民主党谈判是“浪费时间”。佩洛西则称，特朗普的行为“暴躁且任性”。她表示，民主党主导的众议院已经通过能重启政府运作的法案，包括有效且聪明的边境安全方案预算，但特朗普拒绝接受，要美国纳税人浪费数十亿美元在“又贵又无效”的围墙上。【三周停摆，“一地鸡毛”】自美国联邦政府于去年12月22日停摆以来，80万联邦雇员被迫无薪工作或者无薪休假。随着停摆时间延长，工作人员的情绪不可避免地受到影响，而民众也遇到了各种问题。被迫无薪工作的，包括执法、安检、消防等“关键岗位”的约42万人。特勤局负责保护总统、现任及前任政府高官及其家属的雇员都需要上班，这使他们对政府关门日益感到烦躁。由于员工没薪水可领，账单不断累积。在美国农业部任职的卓斯克(Marcela Trask)说：“最具挑战的是对未来毫无头绪，不知道这会持续多久。”在停摆期间，包括美国国土安全部、国务院、农业部、内政部、交通部等在内的机构“低功率”运转。机场安检员频频请假，情侣领不到结婚证书，国家公园垃圾桶满溢……另一方面，停摆还可能对美国经济造成影响，穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪日前表示，持续“停摆”将降低美国经济增速。【扭曲国会与“跛脚”总统】在2018年中期选举中，民主党获得众议院控制权，共和党则保住了参议院控制权，两党分别控制两院，形成了“扭曲国会”。今年1月3日，美国第116届国会正式宣誓就职。美国人民对“扭曲国会”的场景并不陌生。在前总统奥巴马的8年任期内，众议院和参议院分属两党的情况持续了4年。当时，两党议员在投票表决中已经体现出鲜明的“党派意识”，参众两院相互角力，法案难以通过，国会效率低下，耗尽了美国民众的耐心。而到了特朗普政府时期，美国社会不同政见者之间的分歧只见增大不见弥合，从这次边境墙的拨款争议上就可见一斑。随着两党的争论持续，政府停摆问题何时能够解决仍未可知，但美国社会的撕裂情况，恐怕短期内难以改变。(完)
#武装部长阻扰群众上访 用棍棒、镐把等将百姓腿打折	央视网消息：黑恶势力就像躯体上的毒瘤人人痛恨，所以为了保障社会和人民群众的安全，公安机关对这些毒瘤是不遗余力的打击和清除。近期，黑龙江哈尔滨警方破获多起涉黑涉恶案件，其中有一个以周广宝为首的犯罪集团，在当地以武装部长的身份打着维稳的旗号，做的却是欺压百姓、横行乡里的勾当。2017年10月至2018年1月，黑龙江五常市五常镇连续发生三起无辜群众被殴打事件。五常市公安局刑侦大队中队长 孟祥涛：“3起案件涉及到4名上访人员，在各自不同的地点，被人用棍棒、镐把等凶器将腿打折。”事发9个月后，被打的李甲山老人仍在卧床，生活不能自理，而老伴耿玉霞胳膊上也留下了被缝15针的疤痕。另一名受害者冯喜民，至今走路一瘸一拐。受害人 冯喜民：“打的时候就说这回让你告不告了。”受害人 李甲山：“太厉害了，把我打这样，谁还敢告啊。”受害群众将打人的幕后指使者指向了他们要上访的周广宝，民警通过视频对比和技术侦察，找到了案件的突破点。五常市公安局刑侦大队民警 雷雨：“发现了这个嫌疑车辆车牌号，我们找到了，但是车牌号很不清楚，我们通过信息研判，把车牌号确定了，结果跟系统已比对，车牌号的所属人就是周广宝本人。”周广宝时任五常镇党委委员、武装部部长，此前曾任万宝山村书记、村长长达20年。五常市公安局刑侦大队中队长 孟祥涛：“从表面上看，他是在担任武装部部长期间负责五常镇的上访人员的维稳工作，但实际上，他打击这些上访人员，是为了掩盖他在担任村书记期间非法对土地进行流转这些犯罪事实。”
#大湾区足球赛举行香港赛区首赛 贝钧奇出席开球礼 	中新网广州1月12日电 (记者 唐贵江)记者12日从赛事主办方获悉，2018/19“时代中国”粤港澳大湾区足球冠军联赛香港赛区11日下午举行首次赛事，香港公民之友足球队主场迎战惠州时代倾城烈豹队，香港足球总会副主席、粤港澳大湾区冠军联赛组委会名誉主任贝钧奇等出席开球礼。粤港澳大湾区足球冠军联赛由广东省粤港澳合作促进会文化传播委员会、广东省民间足球促进会联合主办，是粤港澳三地联合主办的大型民间足球赛事，该赛事由粤港澳大湾区9+2城市群和特邀足球之乡梅州参赛，每个城市代表队分东、西赛区进行主客场双循环作赛，前二名进入季后赛采用交差淘汰赛决出大湾区总冠军。1月11日下午13:00，粤港澳大湾区足球冠军联赛香港赛区首场赛事在京士柏运动场举行，赛前进行了喜气洋洋的开球礼，寓意赛事在大湾区举办得精彩纷呈、顺顺利利。香港足球总会副主席、粤港澳大湾区冠军联赛组委会名誉主任贝钧奇；时代中国控股香港公司行政经理沈霭文；粤港澳大湾区足球冠军联赛香港赛区组委会主任朱凯勤；广东省民间足球促进会执行会长、粤港澳大湾区足球冠军联赛组委会主任王军；广东省民间足球促进会秘书长、粤港澳大湾区足球冠军联赛秘书长胡广洪等出席开球礼。香港足球总会副主席贝钧奇致辞表示：粤港澳大湾区足球冠军联赛是响应国家发展“大湾区概念”的国策下为中港民间足球历史写出的新篇章，希望大家友谊第一，促进交流，共同踢出精彩的足球比赛。上半场开球后，香港公民之友队利用主场熟悉场地的优势，频频通过前场右路制造杀机。比赛第5分钟，香港公民之友队长传球吊入对方禁区，惠州时代倾城烈豹队防守球员与守门员配合失误，让跟上的香港队球员郑梓成得球后推射空门，1比0。落后的惠州队利用中路的快速传切球制造了几个射门机会，无奈被香港队守门员出色的发挥一一化解。第10分钟，惠州时代倾城烈豹队球员黄铭健在大禁区内接应队友妙传攻入扳平比分的一球，双方战成1比1。仅仅过了4分钟，香港公民之友队前场打出一个漂亮的配合，禁区内的球员麦仲秋接球后冷静施射，帮助香港队再进一球。第21分钟，香港公民之友队在进攻前场一次突入禁区的攻势中造成惠州队防守球员犯规，裁判果断判罚点球，香港队球员梁金辉主罚命中，将场上比分改写成3:1。下半场第50分钟，惠州队抓住一次反击机会攻入一球。第53分钟惠州队球员在前场左路攻入禁区被绊倒获判点球并命中，连追两分改写为3比3。第55分钟，惠州队球员杨颜安门前把握机会攻入一球，惠州对香港的比分反超为4比3。落后的香港队加强了反攻。第65分钟，香港公民之友队再次获得一个点球，梁金辉主罚命中将比分扳平成4:4。惠州队体能下滑，香港队抓住机会再连续攻入三球，帮助球队以7:4战胜对手，获得了联赛的开门红。(完)
#经济日报：积极财政政策如何“加力提效”	财政政策既关系经济运行与国家治理，又关系企业发展与百姓民生。积极财政政策“加力提效”的路线图已基本清晰——“加力”体现在实施更大规模的减税降费和增加支出规模上，“提效”则体现为提高财政资金配置效率和使用效益上不久前举行的中央经济工作会议指出，积极的财政政策要加力提效。这是党中央根据经济形势新变化作出的重要部署。为落实中央经济工作会议这一要求，9日举行的国务院常务会议指出，要围绕优结构、稳内需，更有效地发挥财政货币政策作用，再推出一批针对小微企业的普惠性减税措施。联想到近期一系列政策部署，比如提前下达地方政府债务限额、实施新个税法、提前下达转移支付、专项附加扣除红利落地等，相关举措表明积极财政政策“加力提效”的路线图已基本清晰——“加力”体现在实施更大规模的减税降费和增加支出规模上，“提效”则体现为提高财政资金配置效率和使用效益上。首先，要加快细化减税降费等具体举措。中央明确，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模。下一步，为帮助企业进一步减负担、降成本，需要在近年来一系列减税降费措施基础上，出台更具实质性和力度的政策，将普惠性减税与结构性减税相结合，重点减轻制造业和小微企业税收负担，尤为重要的是降低增值税税率、社会保险费率等。除了减税，推进更为明显的降费也十分重要。对一些企业来说，各种收费负担仍然较重，需要清理规范地方收费项目，加大对乱收费查处和整治力度，健全乱收费投诉举报查处机制。其次，要优化支出结构，政府带头过紧日子。进一步实施减税降费，而且“更大规模”，意味着财政收入将面临较大压力。同时，积极财政政策又需要增加财政支出规模，特别是加大对脱贫攻坚、“三农”、结构调整、民生等领域的投入。处理好收支矛盾，需要在支出方面有保有压，调整优化支出结构。在切实保障重点领域支出的同时，应该大力压减一般性支出，严控“三公”经费预算，各级政府带头过紧日子。近些年的《政府工作报告》都强调各级政府要坚持过紧日子、节用裕民，这也是今后必须坚守的一大原则。化解收支矛盾还需要提高资金使用效益。中央明确了全面实施预算绩效管理的要求，应将预算绩效管理贯穿预算编制执行全过程，加快预算执行进度，做好预算绩效监控，发挥财政资金作用，推动各项政策落地见效。最后，要坚持防范化解财政金融风险。实施积极的财政政策，必须重视打好防范化解重大风险攻坚战。今年将较大幅度增加地方政府专项债券规模。同时，应加强政府债务规范管理，确保政府债务可持续。要从严整治违法违规举债，实施终身问责、倒查责任。财政政策既关系经济运行与国家治理，又关系企业发展与百姓民生。在新的一年里，积极的财政政策将加力提效，与稳健的货币政策共同发力，促进经济持续健康发展。(原文来源：经济日报 作者：曾金华)
#受浓雾影响 泉金航线航班临时取消	中新网泉州1月12日电 (孙虹  徐建伟)福建泉州南安海事处12日透露，因浓雾影响，泉(州)金(门)客运航线航班临时取消，后续复航视天气情况而定。根据泉州气象台观测，12日清晨，围头湾部分水域能见度不足1000米，为此，泉州海事局对围头湾水域实施临时交通管制。目前，泉金航线客船“八方”轮正在岁修保养，每日往返航班减半至4个。1月16日起，泉金航线航班将恢复至每日往返8个航班。作为两岸“小三通”客运航线之一，泉金航线旅客人数呈逐年递增态势。统计数据显示，2018年泉金航线累计运载两岸旅客突破16万人次，创下历史新高。冬季大风频发、气候多变，泉金航线或将因天气原因不定时停航。为此南安海事处提醒，有意搭乘泉金航线出行的两岸旅客提前关注气象变化，了解航班动态，以免耽搁出行。(完)
#一丧三年紧，一婚穷十年：农村婚丧陋习何解？	“一丧三年紧，一婚穷十年”，在一些农村地区，婚丧嫁娶大操大办令许多家庭不堪重负。河北省邯郸市在6个县区先行试点培树婚丧嫁娶新风，自2017年12月份开展以来成效初显，其得与失给各地开展移风易俗工作提供了很好的借鉴。人人痛恨，却又被裹挟着“把老人安稳送走、看孩子顺利结婚”是很多农户穷其一生的追求，然而，一些地方的婚丧陋习，却让不少农村家庭陷入困局。在邯郸市的一些农村，村里的男青年结婚，彩礼钱得20万元左右，有的甚至更多。除了彩礼之外，其他开支名目众多，例如“三金”、见面费、赶集费、媒人费等，合计约5万~13万。以广平县南韩村乡南张村为例，办一桩婚事的花费在50万元左右，是10年前的7倍。“过去在我们村，没有十几万的彩礼，结婚根本不可能。”2018年七夕节完婚的广平县韩村村民闫靖涛说。相互攀比使金钱在婚姻中的分量越来越重，甚至出现几家男方为争抢女方轮番哄抬彩礼的现象。丧事大操大办也一度成风。烧纸房子、请歌舞、燃放烟花爆竹……不管生前孝不孝，死后风光走一程。一些村庄的农户互相攀比，谁家有人去世了，如果没请个戏班唱几天，就会被人戳脊梁骨说不孝。重负之下，苦不堪言。婚丧嫁娶支出已经成为农民沉重的负担，人人反对、人人痛恨，却又被裹挟着，只能照办。很多人一辈子的积蓄，几乎全部用在了婚丧嫁娶上。自治组织引导群众制度纪律管好干部为了遏止陋习旧俗，2017年12月，邯郸市出台了专门的实施方案，推出移风易俗工作举措，选取6个工作基础较好的县(区)作为试点先行先试，向婚丧陋习宣战。婚丧嫁娶大操大办，都不情愿，只为面子。为此，试点县开展起声势浩大的宣传活动，充分运用电视台、报纸、微信矩阵、大喇叭、展板、文化墙等群众身边的教育阵地，开展高频次、多渠道的宣传动员。2018年七夕节，广平县举办了一场声势浩大的集体婚礼，仪式特别设了抵制高价彩礼巡回演讲环节，演讲团成员的演讲不时引发村民热烈掌声。新郎闫靖涛说，他和妻子是“裸婚”，要在过去，女方不要彩礼，会承受很大压力。如今，氛围好了，不要彩礼反而觉得“有面子”。试点县区全面规范完善了农村红白理事会，理事会将杜绝天价彩礼、婚丧事大操大办作为重点内容纳入村规民约，将标准细化到婚丧喜庆事宜的具体办事流程、办事标准和违反处罚措施。如果是党员干部，要特别签订《党员干部移风易俗公开承诺书》。“办事宴席不能超过几桌，抽的烟不能高于多少钱，都有明确规定。”肥乡区委常委、宣传部长田宝平说。一面除陋习，一面倡新风。广平县委常委、宣传部长李慧芳说：“在全县7个乡镇中，我们计划每个乡镇选1~2个特色村建设集体婚礼场所，目前已经完成了7个。在兰村建设的爱情广场，涵盖了爱情长廊、爱情园等，深受群众喜爱。”成效初显，但任重道远邯郸市委宣传部副部长、市文明办主任李彦力介绍，移风易俗活动开展以来，试点县(区)以奢靡浪费为耻、以节俭文明为荣的舆论氛围初步形成。据统计，乡村红白事办理费用场均减少2万元左右，降幅约为50%。效果最显著的魏县东代固乡，白事办理费用由3万多元降到3000多元，大大减轻了农民群众负担。虽然取得了一定的效果，但半月谈记者调研发现，婚丧嫁娶恶习产生有着深厚的土壤，即便是试点县，推进情况也是参差不齐，移风易俗须久久为功，持续发力。首先，仍有干部思想认识不到位，必须进一步压实党委、政府的工作责任。李彦力坦言：“部分干部认为移风易俗管的是群众个人私事，人情往来、愿打愿挨，党委、政府强行干涉是‘手伸得太长了’，导致工作中说困难多、想办法少。”其次，必须进一步完善工作机制。一些干部群众建议，应由红白理事会牵头，民政、宗教等部门参与，形成婚丧嫁娶必找理事会的俗规，综合当地实际收入等情况划定费用底线。纪检部门要严格监督党政干部和公职人员，对违反规定的要给予诫勉约谈；明确移风易俗先进家庭可享受的民政、医疗、保障等方面的优惠政策。同时，还要发挥基层妇联、共青团的作用，积极组织各种相亲活动。再次，扭转旧观念仍需在宣传上“加马力”。天价彩礼，大操大办，很多农户不愿为之，但为了“脸面”不得不为之。唯有通过大力宣传，大张旗鼓地表扬零彩礼典型、推广集体婚礼、严厉打击婚丧嫁娶反面典型，才能改变群众的“面子观”。（范世辉 杨知润）
#在川台商讲述发展故事：变化巨大 信心坚定	中新网成都1月12日电 (王鹏)“人的一辈子有一次这样的经历，就没白过了。”谈及多年来在四川的发展经历，已在成都工作14年的高荣泽动情地说，多年来个人事业与四川经济社会一起发展，“非常有成就感”。1月11日，四川省台办在成都举行“40年我与四川同发展”台商台胞座谈会暨“台资明星企业”授牌仪式，40家在川发展的台资企业被授牌“台资明星企业”，多位到场的台商台胞还讲述了多年来与四川共同发展的故事。据悉，从1988年第一家台资企业落户四川至今，该省累计登记注册台资企业2137家，项目投资总额196.84亿美元，利用台资171.78亿美元，投资1000万美元以上的企业230家。当日，被授牌“台资明星企业”的40家台资企业，涵盖了电子信息、食品饮料、建筑建材、百货商贸、现代农业、现代服务业等领域。成都群光广场财务总经理高荣泽已来蓉14年，回忆起位于成都春熙路商圈的群光广场的建设和经营经历，他动情地说，自己在四川见证了群光广场从无到有、再到每年创造6000万元人民币税收和4000多个就业机会。高荣泽回忆，群光广场的建设经历了前后八年时间，在建设过程中又碰到了汶川地震以及各式各样层出不穷的问题，但这些问题都在省市台办的协调以及各级政府的全力协助下一一克服。“在这个艰辛的过程中，我们台商真正认识到了各级政府部门面对企业问题时，展现的积极态度。”于2012年在成都正式投产的纬创资通(成都)有限公司，专注于笔记本电脑、台式电脑的设计和制造，截至2018年3月笔记本电脑累计出货量已突破4000万台。谈及在四川的发展，该公司行政暨人力资源处处长郭简浚说：“成都是西部地区有竞争力和前景的城市，国家的诸多惠台政策，也进一步增进了企业在四川投资的信心。”记者了解到，多年来，川台交流合作平台不断增多，自1992年设立成都海峡两岸科技产业开发园以来，伴随着改革开放和两岸关系的不断深入，四川全省目前已有海峡两岸产业合作区等10个国家级、28个省级涉台园区(基地)，为川台交流合作搭建了广阔平台。坐落于成都郫都区的成都亚台青海峡青年创业园于2017年5月开始运营，一年多来，已经成功吸引70家台湾创业企业前来入驻，谈及在成都的创业经历，年轻的总经理郭弘扬同样非常感慨。“当初创业园还在筹备时，已经陆续有企业从台湾过来入驻办公，但因为有很多生活习惯的不同，有些不适应。”郭弘扬回忆，自己印象最深的是，为了解决台湾创业青年的问题和顾虑，四川省台办领导特意来到郫都区开协调会，一间小小的会议室里，挤了60多位各级政府相关领导及工作人员。“你难以想象，协调会上讨论的问题详细到什么程度。”郭弘扬说，针对园区内为台湾创客提供的宿舍的厕所是坐式还是蹲式，都经历了协调和沟通，“这才有了现在改造出来的一百多套一室一厅的台湾公寓，提供给台商台干申请。”“以前都说蜀道难，但如今高铁、高速公路四通八达，变化非常巨大，台企也从最初的几十家到现在的2000多家。”全国台企联常务副会长、西南西北片区区长高锦乐于1992年来成都投资，二十多年来见证了四川的飞速发展。他说，多年来他感受到的，同样是当地政府对台资企业特别的关爱，也更加坚定了继续投资、发展的信心。“40年来，台商台胞在四川发展的故事，折射出大家携手共进、合作交流。”四川省台办主任罗治平表示，为“台资明星企业”授牌，是为了彰显台商台胞对四川经济社会发展和两岸经济社会融合发展作出的积极贡献，“大家的故事也让我们对进一步加深川台交流合作充满信心。”(完)
#江苏省政协委员：家庭医生签约需力戒“重量轻质”	中新网南京1月12日电 (记者 朱晓颖)江苏省政协委员、南京中医药大学中医药文献研究所所长陈仁寿12日在南京告诉记者，针对一些地方对家庭医生签约有“重量轻质”现象，他拟向大会提交提案，建议扎实推进家庭医生签约制度。江苏省政协十二届二次会议定于1月13日在南京开幕，会期4天。从12日开始，江苏省政协委员们从各地赶来，陆续抵达南京各住地进行报道，领取会议资料，进行会前的个人准备工作。近年来，江苏家庭医生签约制度推进成效显著。据江苏省卫生健康委员会数据，江苏家庭医生人群签约率达33.5%、重点人群签约率达59.5%，在全国签约服务数量多、签约率高。2017年，该省城乡基层医疗卫生机构诊疗占总诊疗人次比例近60%，到2018年一季度，群众续签率达91.8%。去年，全国首个“点单式”家庭医生签约服务在江苏落地。江苏在全国首创自主研发《江苏省家庭医生签约服务项目库》，供家庭医生和签约居民协商后灵活组合实现“点单式”签约。各地可设计自己的菜单，让签约服务更有针对性。去年5月以来，江苏已有50个基层单位试点，并在全省推广。不过，在医疗卫生领域从业多年的陈仁寿观察到，江苏不同人群的家庭医生签约制度知晓率差异显著：老小区、常住人口、中老年人、近期孕育子女的人群，对家庭医生制度的知晓率较高；新小区、流动人口、中青年、单身人群，对该制度的知晓率、接触率较少。在他看来，一些地方对家庭医生签约存在“重量轻质”的现象。部分社区医生的医疗水平无法满足家庭医生首诊的需求。“医联体”、家庭签约制度均处于发展初级阶段，“医联体”作用尚未充分发挥。此外，签约服务筹资体系尚不健全，家庭医生工作负荷偏重，待遇偏低。对此，他建议，各地对家庭医生的签约要“数质并重”，科学合理地“倒推”签约服务的分步骤工作目标。家庭医生团队在为居民提供基本医疗、公共卫生服务外，进行个性化签约服务的设计时，要充分考虑本地实际结合，根据地区常见病、多发病来明确重点人群及其主要需求，尤其要注意观察人口结构等数据，做到签约一人、履约一人、做实一人，提升签约服务履约率、续约率、家庭医生定点就诊率。他建议基层医院重点强化在常见病诊疗、慢病管理和预防保健等方面的优势，结合家庭医生签约制度，实现社区医院“首诊制”；发挥“医联体”作用，建立高效通畅的“医联体”医疗信息网络，加强对基层家庭医生服务团队的信息共享和能力扶持；健全签约服务的筹资机制，切实提高家庭医生待遇，吸引更多人才充实基层卫生队伍。(完)
#民调显示多数美国人认为政府关门令美国“难堪”	民调显示多数美国人认为政府关门令美国“难堪”新华社华盛顿1月11日电(记者 金悦磊)美国全国公共广播电台和知名市场调查机构益普索集团进行的一项最新联合民调结果显示，四分之三的美国人认为政府关门令美国“难堪”。美国联邦政府自去年12月22日起部分“停摆”，至今已有21天，即将打破史上最长“停摆”纪录。调查显示，四分之三的受访者认为政府关门令美国“难堪”。近七成的受访者认为政府“停摆”将对国家和经济造成损害。71%的受访者还认为，在就政府拨款法案继续进行谈判的同时，国会应该通过一项法案重新让政府开门。仅三成的受访者认为，在修建边境墙所需的资金到位之前，政府应当继续关门。调查还显示，大多数美国人认为，政府关门造成的联邦资金缺口对联邦政府员工产生了不公平的影响。56%的人认为联邦政府员工不应无薪工作。这项在线调查针对1003名美国成年人，由益普索集团于1月9日至10日进行，误差幅度为正负3.5个百分点。
#“广州艺博院藏古代广东山水画展”开展贺岁	中新网广州1月12日电 (记者 索有为)由广州艺术博物院主办的“山水有知音——广州艺术博物院藏古代广东山水画展”贺岁大展，1月12日在该院开展。明清广东山水画家杰出代表高俨所作的《秋山观瀑图轴》、黎简所作的《寒林飞瀑图轴》，以及清光绪年间画家梁于渭所作《山水册》等珍品向民众开放参观。据了解，广州艺术博物院的前身是成立于1957年的广州美术馆，属新中国成立后最早建立的美术馆之一。自建馆之日起，该馆就一直致力于历代书画珍迹及广东美术精品的征集、收藏与研究工作。特别是得到时任广州市市长朱光大力支持，于上世纪50年代在京津、江浙地区(尤其是北京、上海)较大规模地购藏古代书画。经六十年的积累，藏品规模蔚为可观。所收藏的历代绘画，上起宋元，下至现当代，琳琅满目，其中明清及近代的绘画尤为完备。而该院此次专题策划广东的古代山书画展距离上一次展览已有三四十年之久，展览特选院藏明清广东画人以及寓居广东的画人的山水画精品九十余件，从“意会古人”和“写景抒情”两大部分介绍明末清初画家黎遂球、区亦轸、高俨、释深度、袁登道、黎简、谢兰生等人的山水画，冀望借此梳理明清以降广东山水画风的演变，呈现其中所包含的地域特点。本次展览作品展示形式多样，力图全面呈现传统的手卷、卷轴、扇面、册页等展示形制的形式特点，让观众深入了解国画作品的各种展示形式。展览将展至3月31日。(完)
#厄瓜多尔一戒毒所发生火灾致18人遇难	厄瓜多尔一戒毒所发生火灾致18人遇难新华社基多1月11日电(记者郝云甫)厄瓜多尔第一大城市瓜亚基尔郊区一家戒毒所11日发生火灾，目前已造成18人死亡、12人受伤。据当地媒体报道，火灾发生于当地时间11日下午3时30分左右。消防部门向现场派出多辆消防车和大批消防员，目前火情已得到控制，伤者被送至其他医院进行救治。据报道，死者大多因窒息而亡。媒体援引当地警方的话说，火灾可能是戒毒所内接受治疗的人故意点燃床垫引发的。厄瓜多尔的戒毒所多为私人运营，其中不少都未获得执照。这些戒毒所大多消防条件不合规，接受治疗的戒毒者遭受粗暴虐待的事也时有发生。
#河北廊坊发生重大交通事故 已致2人死亡19受伤	中新网廊坊1月12日电(记者 宋敏涛)河北廊坊官方12日通报称，11日傍晚，廊坊开发区发生一起交通事故，截至目前，造成2人死亡、19人受伤住院治疗。11日晚间廊坊公安发布的警情通报显示，该事故发生于11日18时40分，在廊坊市开发区艺术大道小长亭村北口发生一起交通事故，一辆小客车与一辆小货车相撞，造成现场21人受伤。当晚1名伤者因伤势过重经抢救无效身亡，截至今日上午死亡人数上升至2人。据了解，事故因一小客车与一载有园林工人的小货车发生碰撞导致。现场目击者提供视频显示，现场众多伤者多为身穿反光背心的园林工人，倒地等待救援。廊坊警方表示，事故调查取证、善后工作正在进行中。事故发生后，廊坊市主要领导第一时间直接调度伤员救治、后续处置等工作。并表示，迅速抢救伤员，不惜一切代价。全力安抚家属。调查事故原因，控制主要责任者。迅速部署，做好交通安全工作，召开专题会议，确保和谐稳定。(完)
#江苏金湖县回应过期疫苗：如有风险将免费就诊赔偿	金湖县回应“接种其他疑过期疫苗”：如有风险将免费就诊赔偿过期疫苗的意外发现，让江苏金湖县的家长们犹如惊弓之鸟。淮安市金湖县人民政府此前通报称，从2018年12月12日到今年1月7日，近一个月内，共有145名婴幼儿在江苏金湖县黎城卫生院服用了过期的脊灰疫苗。此后，部分家长向有关部门反映，除脊灰疫苗外还查询到其他疫苗批号过期以及查询不到等情况，从接种时算，疫苗过期的时间从数月到2年不等。金湖县委、县政府11日发布通告就此回应称，县卫计部门调查发现，2016年底，国家强制要求登记疫苗批号信息，而在此之前，疫苗接种信息系统平台中的批号因更新不及时，导致实际接种的疫苗批号与接种信息系统平台中的批号不一致。家长特别是大年龄组儿童家长依据接种信息系统平台内的批号查询，就会出现过期、无信息等情况。目前，该县已向上级请示成立专门调查组，对群众反映的账卡不符、批号不符、厂家不符、品种不符等问题，进行全面公正排查，并及时公布调查结果。同时，金湖县政府在该县人民医院等公开场所张贴的落款为1月10日的《关于黎城卫生院疫苗事件相关问题的答复》中表示，对以往儿童接种疫苗有疑问的家长，可到县卫计委、县妇幼保健所、县疾控中心进行登记。金湖县卫计委会安排专人对家长反映情况进行登记，安排专人进行核实，及时给予答复。“对于新发现的疑似过期疫苗事件，我们请的省里面的专家组已经到(金湖)了。专家组已经开展工作，从昨天(11日)下午一直工作到今天凌晨5点钟，专家组已经开始在现场接待家长了，对这些新发现的儿童进行逐一的鉴定。”1月12日上午，金湖县人民政府县长徐亚平对澎湃新闻(www.thepaper.cn)表示，当地家长反映的证卡不符、批次不符、品种不符这些情况，全面由专家组进行鉴定。“如果发现有风险，将同样跟我们那145个接种过期脊灰疫苗的婴幼儿一样，启动同样的途径予以解决，同样由县医院集团承担免费体检、就诊以及一切赔偿责任，由县政府保证落实。现在这个工作正在推进。我们要彻底这一问题。”徐亚平说。针对近期金湖县曝出的“过期疫苗”事件，金湖县纪委监委已启动问责程序。目前，已对金湖县分管卫计的副县长高昌萍政务立案；对金湖县卫计委党委书记、主任陈化，县卫计委党委副书记邱永馥，县卫计委党委委员、副主任杨志立案审查；对涉事的黎城卫生院院长汪泓等3人分别予以立案调查和开除党籍、开除公职等处分。下一步，将根据后续调查情况，对其他涉及人员依法依纪追究责任，绝不姑息。金湖通报：平台批号更新不及时会导致“过期、无信息”等情况根据国家对儿童疫苗接种相关规定，每个儿童配有一份《儿童预防接种证》(俗称疫苗本、疫苗接种本)，家长带孩子进行预防接种时，接种人员应详细记录接种日期、接种部位、批号、生产企业、接种单位等，并签名。国家开始启用疫苗接种信息系统后，要求种人员还需将接种疫苗信息同时录入电脑系统，确保电脑系统信息、登记在册信息与实际接种信息相符。根据记录批号，家长可在阿里健康、腾讯、百度等推出的疫苗查询软件上查询到系统内该批疫苗有效期、生产企业等信息。今年1月7日，有家长偶然发现孩子被接种了过期脊灰疫苗后，向上反映。经当地政府核查，有145名儿童接种了该批过期疫苗。此后，金湖的一些家长开始对照孩子的疫苗接种证排查，孩子过去是否也接种过过期疫苗？有家长称，有些疫苗接种记录并不规范——有的把接种部位写错了，比如把右上肢写成左上肢，有的则疫苗的批号信息未记录在册。通常而言，疫苗批号前4个数字即代表生产年份。有家长反映，其孩子2011年2月21日接种的疫苗，批号是2005开头——“20051131-5”。也有孩子家长称，2018年7月2日接种的疫苗登记批号是201412108-2，保质期至2016年12月25日。金湖县委、县政府昨日发布通告就此回应称，县卫计部门调查发现，2016年底，国家强制要求登记疫苗批号信息。而在此之前，疫苗接种信息系统平台中的批号因更新不及时，导致实际接种的疫苗批号与接种信息系统平台中的批号不一致。家长特别是大年龄组儿童家长依据接种信息系统平台内的批号查询，就会出现过期、无信息等情况。目前，金湖县已向上级请示成立专门调查组，对群众反映的账卡不符、批号不符、厂家不符、品种不符等问题，进行全面公正排查，并及时公布调查结果。专家建议：疫苗登记亟待规范，细化通报整改与处罚流程根据此前通报，金湖县委县政府调查认为，正是涉事的黎城卫生院疫苗“管理混乱”、疫苗管理人员“工作失职”、县疾控中心“监管失灵”才导致此次事件出现。江苏一名基层卫生院院长向澎湃新闻称，一类疫苗由国家免费提供及回收，卫生院应当没有动机故意使用过期疫苗。“每周医院都会对疫苗存量进行登记。这些疫苗管理人员对疫苗的批号、过期时间心里其实很清楚的。出现这么多孩子接种过期疫苗，应该就是责任心问题。”该人士称。曾在华东某地的疾控中心任职的疫苗专家陶黎纳向澎湃新闻表示，国家启用疫苗接种数字登记系统，将疫苗登记信息化是为了便于疫苗接种管理，要防止疫苗接种人员“为了登记而登记”而导致登记疫苗时“系统是系统的、我填我的(批号等信息)”，一定要注意“与疫苗查对”。北京大学医学部免疫学系教授王月丹曾表示，一类疫苗由疾控中心管理系统负责，疾控中心有台账，每个接种点下发和接种的疫苗数都有电子记录，下发和接种数字相对应。不过，在此次事件中，金湖县委县政府通报，黎城卫生院存在着疫苗出入库账本、门诊日志和疫苗系统三者疫苗数量、厂家、批号均不一致等问题。针对江苏金湖县疾控中心屡次通报但涉事卫生院仍不整改的情况，陶黎纳认为，疾控中心本身并没有处罚权，当疾控中心指出问题后，一般是默认卫生院整改，而且疾控中心与卫生院本身也是业务指导的关系，“但疾控中心可以设立一个底线，比如通报3次还没整改，那就通报到卫监部门来处罚”。“通常疫苗的保质期是从18个月到3年不等，平均保质期是24个月。疫苗出厂后，需统一送去中国食品药品检定研究院进行批签发，那儿人少、工作量大，每批次疫苗完成批签发需要3-5个月，再加上流通配送时间，这样的话，对于保质期本来就不长的疫苗而言，等送达到偏远的基层医院、卫生院，疫苗有效期就可能比较近了。所以卫生院更应当注意及时上报疫苗使用量、有效期。”陶黎纳说。
#日本中四国地区“对话四川”交流活动在蓉举行	中新网成都1月12日电 (岳依桐)四川省与日本广岛县、冈山县、爱媛县、香川县12日在成都共同举办了日本中四国地区“对话四川”交流活动并发布《中日友好四川宣言》(以下简称《宣言》)。《宣言》指出，如今中日两国关系已取得长足发展，各领域交流合作成果丰硕。日本中四国地区秉承“以民促官”的优良传统，积极推进两国友好交流，为中日关系的健康持续发展做出了重要贡献。今后，双方将遵循《中日联合声明》等中日四个重要文件的原则和精神，共同努力推动中日友好交流合作不断扩大。四川省委副书记、省长尹力致辞表示，随着四川与日本经贸交流日益紧密频繁，四川已成为中国西部地区对日经贸合作大省，在汽车制造、机械、电子信息、金融、商贸零售等领域有着良好合作的基础。目前，日本在川投资设立企业逾550家，希望未来双方能在节能环保、科技创新、高端制造、现代物流、电子商务、医疗健康、文化旅游和餐饮娱乐等方面共同拓展市场，深化互利合作。中国驻大阪大使衔总领事李天然表示，希望中日双方能将对话交流活动机制化、常态化，不断创新交流平台和渠道，为双方深化务实合作、强化中日地方交往注入“正能量”。“现在广岛最流行的食物是担担面。”日本广岛县知事汤崎英彦对中国西南地区的经济发展前景表示期待。他说，今年是《中日和平友好条约》缔结的第41年，日本和中国的交流机会日益增多，本次“对话四川”活动为进一步扩大双方交流与合作的领域提供了机会。希望日本与四川能在旅游、经济、教育等领域继续加强交流合作。当日还举行了“四川省—日本中四国地区经贸合作交流会”，为加强经贸合作，中日双方代表分别就当地特色进行了推介。(完)
#兰州19岁青年离世捐献器官 为3个家庭重燃生命之火	中新网兰州1月12日电 (方菶泙)年仅19岁的兰州青年王鹏因脑出血抢救无效生命停摆，他捐献的器官已经成功实施了一例肝脏移植，两例肾脏移植，让三位病人得到了重生。他的眼角膜正在等待合适的病人，有可能还能让两个病人重新见到光明。王鹏因脑出血在兰州大学第二医院进行紧急抢救，但是在ICU病床上的男孩，最终还是没有抗击过病魔，年轻的生命画下了句号。“有很多好心人给我捐了钱，挽救孩子的生命，最终孩子没有挽救回来。他最后临走的时候，对别的家庭能挽救一个就挽救一个，能唤醒这个社会上的一点爱心，大家都献出一点爱，我们的社会就会更好的。”王鹏的父亲王建忠说，想让自己的孩子给更多家庭带去希望。王鹏的父亲在《捐献确认登记表》上将手印按在了他的名字之上，自愿无偿捐献了孩子的肝脏、肾脏以及两枚眼角膜，让他的生命以另一种方式延续，让大爱永留人间。该医院按照DCD捐献相关程序，将相关信息上传到中国器官分配与共享系统，很快匹配到了相应的受体。为了表达对王鹏的至高敬意和深切缅怀，1月4日，该医院举行了庄重肃穆的告别仪式，向逝者深深鞠躬默哀致敬。兰大二院主任医师焦作义说，器官移植手术等待者名单很长，过去是三十个人，有一个人才能等到移植的机会，有二十几个人可能就没有生存的希望。捐献率高了以后，那么这三十个人里面将来就会有更多的人有生存的希望。只有更多的人认识到捐献器官是奉献大爱，捐献器官是挽救别人的生命，这样的社会才会更加和谐、更加温暖，这对于整个社会文明程度的提高，对于医疗保障水平的提升，都具有非常重要的意义。(完)
#甘肃临夏“宅妇”变工人 顾家就业“两不误”	中新网兰州1月12日电 甘肃临夏州委书记杨元忠11日表示，一个“扶贫车间”，其实就是一个实训基地，也是一个接受先进技术和理念的“窗口”，大批“宅女”“宅妇”从炕头、灶台走进车间当工人，获得可观的收入，可以看出推行“扶贫车间”等产业扶贫新模式，正在撑起临夏地区贫困群众脱贫致富大梦想。临夏是中国最贫困的“三区三州”之一，当地产业培育滞后，企业发展不足，民众挣钱渠道不宽，收入主要靠种植、养殖和劳务输转。如何让贫困民众种养之余搞些副业，增加收入？如何让留守妇女和老人力所能及参与务工补贴家用？临夏通过“扶贫车间”找到了出路。杨元忠说，临夏整合人社、农业、妇联等各类培训项目资金，专项用于贫困民众带薪培训，既降低了企业负担，也让民众在岗前培训期间有收入。“扶贫车间”优先吸纳经过培训的贫困群众就业，家庭收入由原来单一的种养业收入变为“工资性收入+种养业收入”，这种把企业流水线和生产车间建在农村，送岗上门、就近就业的扶贫方式，让不少农民变身成了产业工人，实现了务农、顾家、挣钱“三不误”。38岁的马麦艳是两个孩子的母亲，以前，一直跟随丈夫打工，由于没有什么技能，时常失业，建在家门口的布鞋扶贫车间，让她有了稳定的工作，“不仅能接送孩子上学，每个月还能挣1500多元的工资，这么好的事上哪儿去找。”马麦艳说。“一个扶贫车间，办好了就是一个小工厂、小企业。”杨元忠例举：临夏县与厦门凯丰有限公司协作建设的“临夏思明精准扶贫鞋业生产加工基地”，将东南沿海业已发展成熟的“来料加工”产业链与资金流转移到西部贫困地区来，首批在临夏加工的1万双长筒棉鞋已通关运往德国，未来两年可完成500万双订单。像这样“东企西引”项目和“来料加工”订单落户临夏，将进一步激发大众创新创业热情。“90后”硕士研究生毕业的马娟选择在布楞沟村投资建设巾帼扶贫车间，据她介绍，每月生产油馃馃14万斤，销售额能达到100多万元，村里的妇女对于制作这种乡村面食手到拈来，家门口也能打工挣钱。布楞沟村“油馃馃”车间从当初不足60平方米的小作坊，变成“布楞沟流域食品发展联盟”，并带动周边6个村子都办起了“油馃馃”生产线，产品线上线下销往全国，杨元忠说，像这样具有一定规模的“扶贫车间”，临夏州已建成并认定114家，吸纳了5000多名贫困群众实现就业和稳定增收。目前，临夏“扶贫车间”涉及农副产品精深加工、电子产品装配、手工编制制作、订单加工等不同行业领域。下一步，临夏将动员帮扶单位、龙头企业、农业新型经营主体、返乡创业人员、致富能人等多方面力量参与“扶贫车间”，力争在30户以上易地搬迁扶贫点、贫困群众相对集中行政村，至少建设一个“扶贫车间”，到2019年底全州将建成200个以上。(完)
#中铁兰州局开行“学生专列”送“舟曲娃”返乡过年	中新网兰州1月12日电 (强科)11日，编组16辆，满载着884名兰州新区“舟曲中学”学生的K5962/5964次“学生专列”从兰州新区开出，一路驶向他们的家乡——陇南。这是中国铁路兰州局集团有限公司为舟曲孩子们开行的“学生专列”，护送孩子们返乡。舟曲中学是一所寄宿制高中，位于第五个国家级新区兰州新区内，学校与秦王川舟曲灾后重建转移安置区为邻，是甘肃省政府舟曲灾后重建的6个教育项目之一，每年有近3000名舟曲的孩子们在这里就读。为满足兰州新区学生寒暑假返乡出行需求，兰州局集团公司为舟曲学子量身定制了出行专列，1月11日加开兰州新区至陇南K5962/5964次列车，方便、温馨舟曲学生的回家路。这趟由兰州客运段担当的临客列车编组16辆，其中软卧3辆，硬卧7辆，硬座6辆，6时36分兰州站开车，7时07分到达新区，9时08分新区开车，途径渭源(11时23分)、漳县(12时13分)、岷县(12时21分)哈达铺(13时17分)，14时37分到达陇南。“为了让孩子们感受一个温馨、愉悦的旅途，我们准备了舞蹈表演、吉他弹唱等一些小节目，和孩子们共同渡过一段难忘旅途，也让孩子们感受‘一路温馨，全程温暖’的回家路。”列车长董青说。据兰州局集团公司客运部工作人员介绍，2018年以来，兰州局集团公司先后三次向陇南开行学生专列，运送2800多名舟曲的孩子们平安回家。(完)
#河北发布最高级别大雾红色预警 省内高速大面积关闭	中新网石家庄1月12日电 (鲁达  黄歆尧)12日，河北大部地区出现大雾天气，石家庄、邢台等地出现能见度不足50米的强浓雾，河北省气象台发布级别最高的大雾红色预警信号。受大雾影响，今早河北省内高速公路大面积关闭。当日一早，308国道石家庄至宁晋方向，浓雾使能见度变的非常差，路上车辆打开大灯和双闪，许多建筑都已经模糊不清。受大雾影响，河北省除承德、张家口辖区高速正常开启，境内其他辖区高速全部关闭，涉及到荣乌高速、京港澳高速、京哈高速等无法通行。据河北省生态环境厅透露，进入1月份以来，受厄尔尼诺气候以及其他因素影响，河北省整体气象扩散条件较差。12日，天气形势趋于静稳，扩散条件总体不利，河北省大部地区空气质量以中度至重度污染为主，首要污染物为PM2.5。河北省气象台2019年01月12日05时发布大雾红色预警信号：预计1月12日早晨到上午，平原大部分地区有雾，部分地区能见度不足50米。预计13日，河北省北部地区空气质量以良至轻度污染为主，中南部地区空气质量仍以中度至重度污染为主。14日午后起，河北省中南部地区可能仍维持中至重度污染，至15日，污染全部清除，河北省空气质量将以优良为主。截至记者发稿，河北雾情有所好转，高速等交通将逐步恢复。(完)
#周延礼：金融助力制造业高质量发展	中新网佛山1月12日电 (孙秋霞)1月12日，国务院参事室特约研究员、全国政协经济委员会委员、原保监会副主席周延礼在“2019中国制造论坛”上表示，中国要搭上第四次工业革命的快车，在科技创新领域拔得头筹，金融业与制造业融合发展是重要的因素之一。周延礼表示，首先要立足于“5G时代”科技创新的需要，加快金融业与制造业融合发展步伐。他进一步指出，在制造业已形成的智能制造的格局下，5G技术将广泛应用在工业互联网、智能制造、5G车联网、车辆无人驾驶、智慧城市等众多领域和产业。以“+互联网”方式，制造业产业链+金融科技形成金融价值链，供应链金融可以让制造业产业链与金融服务融合发展。针对金融科技如何助力制造业绿色转型升级，周延礼提出了三点建议：一是金融监管部门要加快使用监管科技的步伐，研究制定实施差异化金融监管政策。对于科技创新型制造业企业，只要是有产品力、有品牌力的、风险控制强的，要在信贷政策、保险费率等方面给予优惠，全面助推金融服务和科技信贷提质增效。二是金融机构要加大对数字银行、数字保险的技术研发投入，强化金融资源配置到制造业融合发展领域。通过金融科技和服务场景的技术优势来优化信贷结构，降低制造企业的融资成本。借助保险科技提高精准保险服务能力，银保协同对广东的智能制造、战略性新兴产业、珠江西岸先进制造业的金融支持。三是大力发展科技保险、开展专利质押融资保险，科技贷款保险、推广针对小微企业的“银税互动”，解决小微企业的抵押品不足困境。保险机构要坚持不懈地大力开展新材料首批次应用保险、机器人保险等的财产保险、人身意外和企业管理风险保障。(完)
#破纪录！美国联邦政府部分关门进入第22天	中新网1月12日电 据美媒报道，当地时间12日，美国联邦政府部分关门进入第22天，打破了美国政府关门时间最长的纪录。据悉，美国上一次联邦政府关门21天之久还是1995年底到1996年初的克林顿在任时期。而迄今为止，美国总统特朗普与国会民主党人之间就边境墙的分歧，还没有任何有望达成协议的迹象。
#新闻分析：英国“脱欧”前景的三种可能	新闻分析：英国“脱欧”前景的三种可能新华社伦敦1月12日电 新闻分析：英国“脱欧”前景的三种可能新华社记者桂涛　杨晓静一度推迟的“脱欧”协议投票表决将于15日在英国议会下院举行。英国政府与欧盟达成的这份协议能否在议会通过，将决定英国“脱欧”的最终命运。英国舆论认为，协议在议会获得通过势必面临阻力，但是并非无望。这份“脱欧”协议可能在许多人眼中并非最好选择，然而的确是“最不坏”的选择。目前在执政的保守党内部，以及在保守党与反对党工党之间，在保守党与政治盟友北爱尔兰民主统一党之间，在英国与欧盟之间，均存在政治博弈。可以说，英国“脱欧”前景仍错综复杂，主要存在“有协议‘脱欧’”“无协议‘脱欧’”和“不‘脱欧’”三种可能。首先看“有协议‘脱欧’”。若议会下院投票通过“脱欧”协议，英欧双方将落实协议规定的“分手费”、过渡期等内容，这份协议将为“后‘脱欧’时代”的英欧关系塑形。若议会下院投票否决“脱欧”协议，则将出现几种前景。为防止英国在3月29日正式“脱欧”日期之前出现“无协议‘脱欧’”情况，议会下院已经决定，一旦“脱欧”协议在15日投票中被否决，首相必须在3个议会工作日内（21日之前）给出替代方案，由议会下院重新表决。根据当前形势，如果目前“脱欧”协议遭议会否决，首相给出的第一种替代方案可能是重新与欧盟谈判。然而，欧盟方面已经明确表示，不会与英国就包括“备份安排”在内的“脱欧”协议重新谈判。在不推迟3月29日正式“脱欧”日期的前提下，英欧恐难及时达成新协议。第二种替代方案则是解散议会、重新大选。提前大选可在两种情况下出现，即首相为摆脱僵局提出提前举行大选，或由反对党领袖在议会下院发起对政府的不信任投票动议、经下院投票同意，提前举行大选。工党领导人科尔宾表示，将在“胜券在握”之时提起对政府的不信任动议。而“脱欧”协议在议会被否决之时正是首相最羸弱、反对党“胜券在握”之时。第三种替代方案是再次举行全民公投，将“脱欧”前途的决定权再度交还到民众手中。2016年“脱欧”公投结果公布后，英国国内呼吁“二次公投”的声音一直不断，但是首相特雷莎·梅多次表示不会再次举行“脱欧”公投，认为“二次‘脱欧’公投”是对英国民主的“严重背叛”。此间观察家认为，“二次‘脱欧’公投”将进一步加深英国“分裂”，有可能引发“三次公投”“四次公投”的“民主困境”。如果这些替代方案都未能确保英欧在3月29日之前达成被双方立法机构批准的“脱欧”协议，英国或选择“无协议‘脱欧’”，这意味着“脱欧”后没有过渡期，欧盟法律将不适用于英国，双方贸易关系将回到世界贸易组织框架内，双方也将面临相互间关税水平提升和贸易壁垒增加的问题。此前投票中，英国议会已表露出明显的反对“无协议‘脱欧’”倾向。下院议员甚至投票通过一份财政法修正案，规定一旦“无协议‘脱欧’”，英国任何财政法、税法条款的修正和变动均须获得议会批准。这意味着议会通过收紧财权，断绝了政府为“无协议‘脱欧’”留下的拓宽财政后路。特雷莎·梅多次表示，英国面前的选择有三项：“有协议‘脱欧’”“无协议‘脱欧’”或者“不‘脱欧’”。英国外交大臣杰里米·亨特也表示，一旦“脱欧”协议被否决，而议会又不愿出现“无协议‘脱欧’”情况，则“脱欧”进程只能“陷入瘫痪”，最终导致英国“不‘脱欧’”。
#新疆喀什地区疏附县发生5.1级地震 震源深度10千米	中新网1月12日电 据国家地震台网官方微博消息，中国地震台网正式测定：1月12日12时32分在新疆喀什地区疏附县(北纬39.57度，东经75.59度)发生5.1级地震，震源深度10千米。
#改革开放是历史前进的大逻辑	历史昭示我们，一个国家、一个民族要实现振兴，就必须在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展。中国40年来取得的巨大成就，充分证明改革开放这条路顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。站在新的历史方位，我们必须以唯物史观的根本方法，从“历史的深处”把握改革开放的发展历程和逻辑演进，深刻理解改革开放是历史前进的大逻辑，才能更好地把握历史规律、抓住历史机遇，不断把新时代改革开放推向前进。社会基本矛盾运动的客观规律历史唯物主义认为，生产力和生产关系的矛盾，经济基础和上层建筑之间的矛盾是贯穿人类社会发展过程中的基本矛盾。在社会基本矛盾运动中，生产力是一切社会发展的根本决定力量。社会主义社会要解决好基本矛盾，就必须遵循生产力决定生产关系、生产关系必须适应生产力发展要求这个客观规律，自觉地不断调整和改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的环节和方面，使生产力获得新的解放和发展。马克思主义最重视生产力的发展，首次把生产力与人的本质力量联系起来，认为生产力的发展就是人的本质力量的展现，人类社会进步就是在生产力发展的基础上实现人的解放的过程。我们党是以中国先进生产力的代表登上历史舞台的。改革开放的初心就是解放和发展社会生产力，为人民谋求幸福。为了实现这个初心，我们党不断深化对社会主义本质的认识，把解放和发展生产力作为根本任务。从提出“以经济建设为中心”和“发展是硬道理”，到强调发展是党执政兴国的第一要务，强调坚持全面协调可持续发展，再到鲜明提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，中国共产党人自觉按照社会基本矛盾运动的规律行事，坚持生产力标准，围绕解放和发展生产力这一中心提出所有改革理论、制定一切改革政策，推动社会生产力以前所未有的速度发展起来。人类社会总是不断化解旧矛盾又直面新矛盾，所以调整生产关系、完善上层建筑就会不断进行下去。中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。要解决好发展不平衡不充分问题，更好满足人民日益增长的美好生活需要，关键在于全面深化改革。党的十八大以来，牢牢坚持党的基本路线，顺应人民群众对美好生活的新期待，在继续推动经济发展的同时，更好解决我国社会出现的各种问题，更好实现各项事业全面发展，更好发展中国特色社会主义事业，更好推动人的全面发展、社会全面进步。改革开放事业承前启后、接续奋进，呈现出全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进的崭新局面。社会主义制度自我完善和发展的内在要求社会主义制度需要一个从低级向高级、从不完善到逐步完善的发展过程。实际上，怎样治理社会主义社会在以往的世界社会主义实践中没有解决得很好。特别是要完成在经济文化比较落后的国家建设社会主义的任务，更需要对社会主义制度中不适应社会生产力发展的部分进行革新和改变。因此，改革是社会主义的内在要求和题中应有之义。改革是社会主义制度的自我完善和发展，中国特色社会主义是社会主义而不是其他什么主义。因此，中国的改革是在坚持社会主义性质和方向的前提下进行的。对社会主义最根本的东西，即根本制度和基本制度必须毫不动摇地坚持；而对高度集中的计划经济体制，必须大胆改革创新。从某种程度上说，中国改革开放的过程，就是一个不断大规模制度变迁的过程。我们党坚持以经济体制改革为重点，同时有力推动各方面体制改革，使我国成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制的历史转变。正是因为改革始终坚持以社会主义制度的自我完善和发展为根本导向，中国特色社会主义制度的独特优势得以充分展现，为当代中国发展进步提供了根本制度保障。今天中国的改革，已经进入了以强化制度建设为核心的全面深化改革阶段。建立更完备、更稳定、更管用的制度体系，推动中国特色社会主义制度更加成熟、更加定型，成为摆在我们面前的重大历史任务。党的十九大报告突出强调通过改革创新完善和发展中国特色社会主义制度的要求，强调要构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，充分发挥我国社会主义制度优越性。党的十九大以来，改革坚持正确方向，沿着正确道路，向着更广的领域和更深的层次推进，重要领域和关键环节改革取得突破性进展，主要领域改革主体框架已经基本确立，国家治理体系和治理能力现代化建设取得明显进展，中国特色社会主义制度得到进一步发展完善，彰显出更加强大的生命力。人民创造历史的主动自觉历史发展的规律存在于人的实践活动中。人们在遵循历史规律的基础上，通过发挥主观能动性，进行创造性实践，推动社会向前发展。从这个意义上说，改革既是问题倒逼的结果，又是党和人民在问题面前充分发挥主动性的结果。改革开放初期，人民群众迫切希望发展生产力，热切期待改善生活。对马克思主义政党来说，人民的根本利益和意志体现着社会发展的要求和方向。我们党作出改革开放的战略决策，是尊重自然历史过程与人民选择的统一，是人民的要求和党的主张的统一。作为社会生产力中最活跃的因素，人民群众是社会物质财富和精神财富的创造者。列宁说过，生机勃勃的社会主义事业是人民群众创造的。中国改革开放的实践告诉我们：改革开放伟大事业也是人民群众创造的。从安徽凤阳小岗村的家庭联产承包责任制，到四川一批工厂发起的国有企业改革，到“杀出一条血路来”的经济特区，从个体户、乡镇企业、私营经济、自由集贸市场、三资企业，到电子一条街、众创、“互联网+”、共享经济、移动支付……我们党正是尊重了人民的首创精神，把人民的愿望、智慧和经验加以概括提高，形成了党的基本理论、基本路线和基本方略。改革开放积累了很多宝贵经验，其中很重要的一条就是坚持以人为本，尊重人民主体地位，发挥群众首创精神，紧紧依靠人民推动改革。没有人民支持和参与，任何改革都不可能取得成功。人民是历史的创造者。改革开放是亿万人民自己的事业，以往、现在和今后的改革都必须依靠人民群众。改革进入攻坚期和深水区，面临着一系列新问题新挑战。改革开放中的矛盾只能用改革开放的办法来解决，好办法归根到底来自于人民群众创造历史的生动实践。我们要尊重人民所表达的意愿、所创造的经验、所拥有的权利、所发挥的作用，尊重人民首创精神，自觉拜人民为师，从群众中汲取无穷的智慧和力量。要支持群众大胆实践、大胆探索、大胆创新，把最广大人民的智慧和力量凝聚起来，共同谱写改革开放新篇章。
#五星红旗闪耀月背	图为1月11日下午，嫦娥四号着陆器(上图)与玉兔二号巡视器(下图)工作正常，在“鹊桥”中继星支持下顺利完成互拍。国家航天局供图(新华社发)本报北京1月11日电(记者冯华、刘诗瑶)记者今天从国家航天局获悉：嫦娥四号着陆器与玉兔二号巡视器工作正常，在“鹊桥”中继星支持下顺利完成互拍，地面接收图像清晰完好，中外科学载荷工作正常，探测数据有效下传，搭载科学实验项目顺利开展，达到工程既定目标，标志着嫦娥四号任务圆满成功。至此，探月工程取得“五战五捷，连战连捷”。科研人员根据导航相机拍摄的着陆周围地形信息，对巡视器进行了路径规划，通过“鹊桥”中继星发送了拍照遥控指令。巡视器全景相机对着陆器进行成像，着陆器地形地貌相机对巡视器成像，经过地面数据接收与处理，16时47分，北京航天飞行控制中心大屏幕上呈现出着陆器和巡视器的互拍影像图。图像清晰显示了着陆器和巡视器周围的月背地形地貌，两器上五星红旗分外醒目。嫦娥四号探测器自1月3日顺利着陆月球背面预选区域以来，完成了中继星链路连接、有效载荷开机、两器分离、巡视器月午休眠及唤醒、两器互拍等任务。工程任务圆满成功后，嫦娥四号任务将转入科学探测阶段，着陆器和巡视器将继续开展就位探测和月面巡视探测。本版制图：沈亦伶
#一息尚存 战斗不止——记原空降兵“雷神”突击队队长史建强	一息尚存 战斗不止——记原空降兵“雷神”突击队队长史建强新华社武汉1月12日电 题：一息尚存 战斗不止——记原空降兵“雷神”突击队队长史建强张玉清、蒋龙、吴霖在海拔3500米的川西高原，经历了两昼一夜的拉练、疲惫不堪的“雷神”突击队员们，却在最后的实兵对抗中被“蓝军”包了饺子，一切似乎已成定局……“唰！”就在“蓝军”分队指挥员上报情况时，一个身影如鬼魅般从草丛中穿出，将其控制；在其他“蓝军”官兵失神的刹那，又有数个迷彩身影闪出……仅仅5分钟后，一切便恢复了平静。几个月前的那一次“绝地反击”，让“雷神”突击队队长史建强又一次在官兵们眼中成了传奇。“只要有史头在，就没有完不成的任务。”“雷神”突击队员说到自己的队长，总爱用“史头”称呼。史建强任队长5年来，先后征战“合作—2011”“空降砺剑—2017”等10多次重大演训任务，率队在“砺刃-2013”全军特种兵比武、“金鹰-2015”国际侦察兵比武竞赛等任务中摘金夺银，荣立个人二等功、三等功各2次，带领“雷神”突击队荣立集体一等功1次。“雷神”突击队作为空降兵着力打造的“精干、多能、灵活”特种作战力量，担负着引导打击、特种破袭、要点夺控、应急救援、斩首行动等多种特种任务。今年已经34岁的史建强，始终未曾松懈。战术训练，他和新队员一样每天上百次扑倒在地，身上常常摔得青一块紫一块，胳膊、大腿上的数十个伤痕，新伤压着旧伤；山地越野，他会到最后面拽着落伍的队员一起奔跑，不让一人掉队；长途行军拉练，他主动在裤脚绑沙袋、在背囊里放哑铃，在超标准的负荷中挑战极限……“雷神”突击队教导员张绍斌用这样一句话来形容他的搭档：一年三百六十日，多是横戈马上行。尖刀蛰伏，只为一朝亮剑。2015年6月，每两年一届的“金鹰”国际特种侦察兵比武竞赛在哈萨克斯坦如期举行，代表中国出战的“雷神”突击队要与俄罗斯空降特种分队、美国“绿色贝雷帽”等10支劲旅同台竞技。在30公里的敌后渗透行军中，面对当地接近40摄氏度的高温天气，史建强以超人的意志，带领队员们以绝对优势摘得第一名。这次比赛，史建强带领队员们取得8个单项第一。“史头不仅自己练得狠，练兵也特别狠，特别是遇到训练偷工减料的事，他一点就着。”队员张铭江至今心有余悸。一次旅里组织攀登考核，队员们为了取得好成绩，私下用直径 4 厘米的麻绳取代了直径 1.2 厘米的细绳。史建强知道后，先是让队员们背着麻绳3公里奔袭，等大家气喘吁吁跑完后，又让队员进行800米武装障碍。在大家累倒在终点后，他才黑着脸训大家 ：“作战用什么绳子，我们训练就要用什么绳子，下不为例！”“仗怎么打，兵就怎么练”，这是史建强在训练场上说得最多的一句话。在队里，队员们无论生活还是训练，全部要穿作战靴，并且鞋带不得外露；侦察渗透训练，装具不能发出一点声音；每次战备拉练，背囊里连一针一线、一块刀片都不能少，随时做好上战场的准备。队员安浪说：“平时多流汗，战时才能少流血，史头真的是为我们好。”猛将手下无弱兵。“侦察先锋”张铭江、“狙击能手”马雷、“爆破专家”陈永年……在史建强的摔打磨砺下，“雷神”突击队所有队员都具备高空跳伞、低空跳伞、直升机跳伞、直升机滑降、引导打击等多种特种侦察能力。
#中国企业产品获CES“最佳创新奖”	中国企业产品获CES“最佳创新奖”新华社美国拉斯维加斯1月11日电(记者 熊茂伶 周舟)正在美国拉斯维加斯举行的2019年消费电子展(CES)上，科大讯飞等中国企业联合推出的一款智能耳机获得“最佳创新奖”。这是科大讯飞第二次参加CES。该公司今年带来了可实现中文与50种语言互译的新一代翻译机、能够实现语音即时转文字的录音笔等新产品。其中，与咪咕公司联合推出的可语音操控的智能耳机Mobius Elite荣获耳机类别的“最佳创新奖”。在CES设立的创新奖项中，各个类别中最好的产品或技术会被授予“最佳创新奖”。科大讯飞副总裁李传刚告诉新华社记者，此次来CES，一个目标是寻求国际合作伙伴。他说，“我们的梦想是成为一家全球企业”，如果在国际合作中遇到沟通等方面的问题，“我们刚好有翻译机，可能会帮我们解决很多问题”。在展会上，科大讯飞的展台前人头攒动，来自不同国家的参会者对其产品的语音识别与翻译功能表现出强烈兴趣。施帝莱企业管理咨询(上海)有限公司执行董事乔治·施帝莱告诉记者，科大讯飞的技术让他印象深刻，软件十分好用。他还注意到，就在过去两三年，包括科大讯飞在内的很多中国科技企业开始在国际上崭露头角。科大讯飞近年来注重发展人工智能技术。李传刚说，人工智能技术能够解决消费者的很多痛点，翻译机推向市场以后的初步反应也让团队建立了信心。他们下一步会继续加大研究和市场开拓力度，让消费者感受到人工智能技术带来的便利。
#国家医保局：当好孙悟空 绝不让医保基金成唐僧肉	国家医疗保障局：绝不让医保基金成为“唐僧肉”1月10日至11日，去年新成立的国家医疗保障局在北京召开了第一次全国医疗保障工作会议。国家医保局表示，维护医保基金安全是今年工作的首要任务。国家医保局表示，全国各级医保机构将持之以恒强化医保基金监管，压实监管责任，堵塞制度漏洞，巩固打击欺诈骗保的高压态势。国家医疗保障局局长胡静林：医保基金是人民的救命钱，是我们医保工作中的首要任务。当好“孙悟空”，绝不让医保基金成为“唐僧肉”，要继续打击欺诈骗保，巩固高压态势。现在北京、四川、福建、湖南、江苏、广东、辽宁，包括上海，这些地方应该说在查处的数量、追回的资金，包括解除协议，移送司法方面都是相对力度比较大的，查处的次数也比较多。2018年11月21日，国家医疗保障局公开发布举报投诉电话和微信后，已经收到了近5000条信息，其中近1000条信息是有价值的举报线索。相关线索已经移交地方或由医保局进行查办。国家医疗保障局基金监管司司长黄华波：我们自己也在建立一个飞行(不定期、不定地方的)检查的这么一个机制，正在查实，我们现在我们已经有三个组在外面进行飞行检查了。目前医保基金存在的浪费问题也不容小觑。国家先后启动抗癌药准入谈判、11城市药品集中带量采购谈判、以及治理高值医用耗材改革等措施，是一套政策组合拳。这些政策落地、让医保基金发挥最大效率，还需要各地医保部门、医疗机构负责尽责。中国社科院人口与劳动经济研究所社保研究室主任陈秋霖：如何来能保证医生有动力去使用这些通过国家采购，或者带量采购所获取的相对来说更加价廉物美的药品，那么就涉及到如何解决医生薪酬制度的问题。这个就又回到了我们其实最终还是要如何来深化改革，实现真正的三医联动。数据显示，2018年1-11月，医疗保险基金收入为18062.8亿元，医疗保险基金支出为14749.9亿元。医保基金收入增速14.9%，支出增速达19.9%，支出增速高于收入增速5个百分点。控制医疗费用的过快增长，由单纯按照项目付费，向按病种付费为主的多元复合型医保支付方式改革已经开始试点。国家医疗保障局医药管理司司长熊先军：原来按项目付费的时候，就是医生用更多的项目，它就能够也更多的收益。现在按照一个病组来付费。那么在治疗这个疾病的时候，一开始就知道了最后能够得到多少钱，相应的医生他就会主动的节约成本了，一些不该用的药一些不该用的检查，他就会尽量减少。【扩大异地就医直接结算覆盖范围】2018年跨省异地结算132万人次，是2017年的6.3倍，结算金额达到189亿，是2017年的6.7倍。今年，国家医保局要求各地继续扩大医疗机构异地直接结算报销的覆盖范围，对外出就业人员进一步简化手续。【将更多救命救急的好药纳入医保】国家医保局还将完善大病保险和医疗救助制度，建立待遇清单。坚持尽力而为、量力而行，发挥医疗保障在精准扶贫、精准脱贫中的托底作用。发挥医保战略购买者作用，将更多救命救急的好药纳入医保。
#进一步完善医疗保障制度 国家医保局将推动多项改革	新华社北京1月11日电(记者张泉)做好异地就医直接结算、将更多救命救急的好药纳入医保、完善大病保险和医疗救助制度、维护医保基金安全……全国医疗保障工作会议10日至11日在北京召开，释放出大量惠民利民信号。2018年，我国集中力量抓好医疗保障精准扶贫，推进抗癌药降税降价，启动打击欺诈骗保专项行动，启动实施国家组织药品集中采购试点，继续推进跨省异地就医直接结算，推进全国统一的医保信息化和标准化建设，医疗保障工作扎实推进。按照会议部署，2019年我国将进一步完善中国特色医疗保障制度，夯实医保基金管理基础。重点做好以下工作：——把维护医保基金安全作为首要任务，持之以恒强化医保基金监管，压实监管责任，堵塞制度漏洞，巩固打击欺诈骗保的高压态势。——全面建立统一的城乡居民医保制度，健全缴费筹资政策。完善大病保险和医疗救助制度，建立待遇清单。坚持尽力而为、量力而行，发挥医疗保障在精准扶贫精准脱贫中的托底作用。——建立医保目录动态调整机制，发挥医保战略购买者作用，将更多救命救急的好药纳入医保。——继续深化医保支付方式改革，充分借助大数据等手段，促进医疗资源合理配置。——推动药品招采制度改革，继续做好国家组织药品集中采购和使用试点。加强高值医用耗材流通和使用管理，推动医疗服务价格改革。——夯实医保基础工作，推进标准化和信息化建设，提升经办服务水平，做好异地就医直接结算，提升医保法制化水平。
#内蒙古农村信用社联合社原理事长杨阿麟被开除党籍	中新网呼和浩特1月12日电 (张林虎)12日，内蒙古自治区纪委监委发布消息称，内蒙古农村信用社联合社原党委副书记、理事长杨阿麟被开除党籍。经查，杨阿麟违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，超标准配备使用公务用车，出差调研期间默许妻子接受公款旅游；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在组织函询时不如实向组织说明问题，在干部职务调整晋升过程中收受他人财物；违反廉洁纪律，在操办其长子婚礼过程中借机敛财，直接或通过妻子收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；利用职权及职务上的便利为他人谋取利益，直接或通过妻子非法收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；家庭财产和支出明显超过合法收入，差额巨大，涉嫌巨额财产来源不明犯罪。杨阿麟身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡薄，对党纪国法置若罔闻，严重带坏内蒙古联社选拔任用干部风气，严重破坏联社系统的政治生态，构成职务违法并涉嫌犯罪，是党的十八大后不收敛、不收手的典型，群众反映强烈，影响恶劣，应予严肃处理。依据有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会、监委委员会会议审议并报内蒙古自治区党委批准，决定给予杨阿麟开除党籍处分，取消其退休待遇，收缴其违纪所得，对其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。(完)
#佛山公安局副局长姚喜蓉涉嫌严重违纪违法被查	中新网佛山1月12日电 (记者 程景伟)据广东佛山市纪委监委11日晚通报，佛山市公安局党委委员、副局长姚喜蓉涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。姚喜蓉简历：姚喜蓉，女，1971年7月出生，汉族，江苏苏州人，在职研究生学历，1993年7月参加工作，1999年6月加入中国共产党。1993年7月至1994年7月任佛山市公安局见习民警；1994年7月至1999年1月任佛山市公安局九科科员；1999年1月至2001年12月任佛山市公安局九科二股股长；2001年12月至2004年9月任佛山市公安局行动技术支队四大队大队长；2004年9月至2008年12月任佛山市公安局行动技术支队副支队长兼二大队大队长；2008年12月至2011年3月任佛山市公安局科技信息通信处处长；2011年3月至2015年10月任佛山市公安局党委委员、副局长；2015年10月至今任佛山市禁毒办主任(正处职)，佛山市公安局党委委员、副局长。(完)
#河南省军区司令员半年再换将 陈兆明接替刘长春	时隔半年河南省军区司令员再换将：陈兆明接替刘长春时隔半年之后，河南省军区司令员再度换将。据河南省军区旗下微信公众号“中原国防”消息，1月8日至9日，河南省军区党委第十二届第十一次全体(扩大)会议在郑州召开。河南省委书记、省军区党委第一书记王国生出席会议并讲话，省委常委、省军区党委书记、政委胡永生主持会议并代表省军区党委常委会作工作报告，省军区党委副书记、司令员陈兆明对深入学习理解习主席重要讲话和上级党委扩大会议精神提出了要求。上述官方消息证实，原任联勤保障部队参谋长的陈兆明少将已经调任正军级的河南省军区司令员一职。公开资料显示，陈兆明此前担任联勤保障部队参谋长一职。另据1月9日发布的河南省第十三届人民代表大会常务委员会公告，驻豫解放军、武警部队有关选举单位分别补选陈兆明、黄锦明、刘金来、孟双月、王翼、赵巨峰为河南省第十三届人民代表大会代表。河南省军区司令员一职近年来连续换将。2017年上半年，空军少将周利调任河南省军区司令员，接替卢长健少将。随后，2018年6月消息显示，刘长春已接替周利担任河南省军区司令员，周利已升任南部战区空军司令员。
#中国将取消中国职业联赛升降级制度？足协辟谣	中新网1月12日电 近日，多家网络媒体及自媒体账号转发某外媒报道，报道称“中国足协将取消中国职业联赛升降级制度，豪赌下届世界杯”等。12日上午，中国足协新闻办通过官方微博进行辟谣，称该报道内容纯属无稽之谈，请媒体和球迷朋友们勿轻信传播。中国足协将始终按照《中国足球改革发展总体方案》的要求，推进各项工作。 ​​​​
#女子术后纱布留体内死亡 被定性一级甲等医疗事故	中新网1月12日电  11日，针对“女子引产后纱布遗留体内146天死亡”一事，攀枝花市卫生和计划生育委员会发布通报。通报指出，本病例构成一级甲等医疗事故，攀枝花宏实医院承担主要责任，并责令西区卫生计生局对承担主要责任的攀枝花宏实医院及其涉责医务人员作出处理。此前，据媒体报道，2018年6月6日，袁平秀在攀枝花市西区宏实医院做引产手术后，体内遗留纱布146天后，于10月30日经抢救无效后死亡。1月11日，攀枝花市卫生和计划生育委员会发布关于攀枝花宏实医院医疗事故调查处理情况的通报。经查，死者袁平秀肠道内纱布系2018年6月6日在攀枝花宏实医院行“剖宫取胎术”时遗留，最终引发感染性休克导致死亡。本病例构成一级甲等医疗事故，攀枝花宏实医院承担主要责任，后续诊疗医院攀枝花市中心医院未按疑难疾病采取进一步诊断措施，承担轻微责任。攀枝花宏实医院6月6日对袁平秀实施的“剖宫取胎术”无手术指征。参与术前讨论的文莉琼医生负主要责任，胡晓峰医生负次要责任。攀枝花宏实医院存在手术室能力建设不足、管理不到位、缺乏对制度落实的监督纠错机制等问题。在此次手术更换手术包过程中，未严格执行手术室管理相关制度。器械护士苏阿芹、巡回护士周燕负主要责任，文莉琼医生负次要责任。西区卫生计生局存在对攀枝花宏实医院监管不到位的问题。同时，经核查，攀枝花宏实医院、手术医护人员具有相应资质，无超范围行医的情况。副院长李胜平是患者在术中发生危险后参与抢救，按照相关规定，不属于超范围执业。攀枝花市卫生计生委依据《中华人民共和国执业医师法》《医疗事故处理条例》等相关法律法规作出以下处理：(一)责令西区卫生计生局对承担主要责任的攀枝花宏实医院及其涉责医务人员作出处理。1.吊销攀枝花宏实医院《医疗机构执业许可证》。2.吊销主持术前讨论和手术主刀的医生文莉琼《医师执业证书》。3.吊销器械护士苏阿芹《护士执业证书》。4.吊销巡回护士周燕《护士执业证书》。5.暂停参与术前讨论的医生胡晓峰执业活动6个月。(二)市卫生计生委对承担轻微责任的攀枝花市中心医院作出处理。1.警告。2.按照《四川省医疗机构不良执业行为记分管理办法》，记4分。3.责令市中心医院对涉责医务人员给予处理。(三)责令西区卫生计生局切实加强自身能力建设，强化对辖区医疗机构的监督管理；依法对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予处理。
#2018意大利逾5万只家犬遭人投毒 3名投毒者获刑	中新网1月12日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，意大利动物与环境保护协会(AIDAA)通报称，2018年，意大利共有57852只家犬因涉嫌投毒出现中毒迹象，大约1.8万只家犬因食用有毒食物死亡。在警方处理的40起涉嫌家犬投毒案中，仅有3人因涉嫌投毒故意杀害动物获刑。据报道，意大利家犬意外死亡事件大多死于投毒。家犬遭投毒事件发生最多的地区为西西里岛，每年大约有1.1万只家犬因中毒而死亡。其次是意大利撒丁岛及南部地区。意大利北部地区家犬中毒事件，以艾米莉亚•罗马捏大区和威尼托大区最多。报道称，近年来，由于一些养狗的居民，上街遛狗时往往不注意清理动物的粪便，引起了一些当地居民的极度不满，从而产生了报复性心理。警方在调查犬类中毒事件中发现，在一些大城市经常会出现一些伤害犬类动物的肉丸，此类肉丸一般会植入一些铁钉、碎玻璃等锐器；在城镇和农村地区，一些人干脆将农药搅拌在食物中，用来报复不受欢迎的家犬。意大利动物与环境保护协会提醒动物爱好者，为了有效保护自己的爱犬，遛狗时一定要注意清理动物粪便，自觉维护公共环境卫生。同时要注意不让家犬随便吃街边上的食物。(胡彪)
#宁吉喆：扩大居民消费的一系列的政策措施将陆续出台	中新网客户端1月12日电(记者 谢艺观)国家发展改革委副主任、国家统计局局长宁吉喆12日在2019年度中国资本市场论坛上表示：扩大居民消费的一系列的政策措施将陆续出台。增进汽车、家电热点消费，扩大服务消费，扩展租赁住房消费、信息消费、绿色消费、网上网下融合消费、个性化消费等等，同时增加有效投资，扩大中央预算内投资规模并提前下达。
#宁吉喆：居民收入增长和经济增长基本同步的预期目标能实现	中新网客户端1月12日电(记者谢艺观)国家发展改革委副主任、国家统计局局长宁吉喆12日在2019年度中国资本市场论坛上表示：居民收入增长和经济增长基本同步的预期目标能够实现。一至三季度全国居民包括城乡人均可支配收入同比实际增长6.6%，快于同期人均GDP6.2%和6.3%的增长率，人均居民收入增长跑赢了人均GDP的增长，实现了基本同步。这是收入增加的增长。
#“名古屋中国春节祭”开幕 跨越“十二”再出发(图)	中新网1月12日电 据日本新华侨报报道，1月12日，第13届“名古屋中国春节祭”在日本爱知县名古屋市中区久屋大通公园隆重开幕。中国驻名古屋总领事邓伟、爱知县知事大村秀章、名古屋副市长广泽一郎、日中友协理事长冈崎温等出席开幕式并剪彩。为期三天的“名古屋中国春节祭”是日本规模最大并享誉世界的华侨华人庆典活动。它创始于2007年，是由日本中部地区的各华侨华人团体和中国驻名古屋总领事馆共同打造的中国春节文化庆典品牌。以传统春节庆典为核心，以弘扬中华文化为内容，以艺术表演、美食物产销售为形式，集演艺、文化、饮食于一体，是结合侨居地特点打造的民间文化交流舞台。迄今为止，“名古屋中国春节祭”已经走过12年的风雨历程。12这个数字，在世界任何一个地方都是特别的存在。一年有12个月，一天有12个时辰，中国有12地支12生肖。因此本次的第13届“名古屋中国春节祭”还有一个重要意义，它既是希望，也是重生。它让大家回到出发原点，不忘初心，心系故园。在第13届“名古屋中国春节祭”的主广场舞台，有众多华侨华人自发组建的专业性强的演出团队，为中日两国民众献上精彩的文艺表演。同时，更有由中国政府文化和旅游部支持选派的江苏文化艺术团、南京小红花艺术团等的隆重登场。广场的两侧，是深受中国和日本两国人民欢迎的饮食店铺和物产店，以及各大知名企业的宣传店铺。大家可以品尝到中国东西南北各地小吃，冰糖葫芦、油条、羊肉串、刀削面、米线、包子……海外游子日思夜想的家乡特色小吃汇聚在其中。正所谓各地特色料理，是尝不尽五湖四海的中国味道。此外，这届“名古屋中国春节祭”还有别于历届“春节祭”的三大亮点。第一，夜晚的春节祭广场会有让大家意想不到的惊喜。由中国国侨办支持，来自四川自贡市的四海同春中华灯会，璀璨夺目名古屋夜空。在1月12日至14日这三天，每天晚上17:00后可以欣赏到这浪漫多姿的名城夜景。第二，日本名古屋当地最著名的美食业联合团体“鸡翅膀峰会NEO”特别选派了11家极具名古屋当地风味特色的餐饮店，用他们的美味佳肴与中国的绍兴酒进行完美组合，在广场举行一场“热气腾腾绍兴酒，开怀畅饮无限量”大酬宾活动。热爱美食和喜爱酒文化的中日友人，可以在这里共同携手打造名古屋的冬日风物诗。第三，中国山东省日照市在春节祭的文化广场举办别开生面的主题活动，人们在这里可以见到来自山东省日照拓朴文化交流馆的农民画和黑陶器，还可以亲自体验染布文化、木雕刻以及剪纸文化。在世界唯一手绘工艺品区域内，通过现场表演及体验活动，为名古屋当地民众带来新奇的山东省现代民俗文化体验。“名古屋中国春节祭”从第一届起与中国驻名古屋总领事馆共同举办，同时也得到了中国国务院侨务办公室、外交部、驻日使馆和日本中部政界、财界、文化界的大力支持。“名古屋中国春节祭”不仅是在日本的中国文化品牌，同时更是民间友好交往，经贸信息互通，中日传统饮食文化交流的品牌，充分起到了促进中日两国文化、经济交流和加深两国民间友好感情的巨大作用。同时，它也成为在日华侨华人彼此沟通交流的重要平台，一个在日华侨华人与祖国亲人交流的重要平台。“名古屋中国春节祭”凝结了集体团结的情感，寄托着对祖国、对家乡的一份情怀，对祖国、对家乡未来的展望和期待。第13届“名古屋中国春节祭”通过“虎牙直播”“斗鱼直播”“映客直播”三大著名直播平台，面向全球进行现场直播。这也是“名古屋中国春节祭”有史以来最大规模的网络直播活动。生活在日本中部地区的华侨华人通过互联网，共同祝愿祖国繁荣昌盛，祝愿祖国各族人民以及全世界的中华儿女新春快乐。第13届“名古屋中国春节祭”又回到了当年出征时的原点，满怀“团结・合作・发展”的心愿再次启航。十二年前的初心，在《同一首歌》中继续传唱，并与中日民众携手共谱新篇章。
#WCBA联赛：八一南昌主场击退北京首钢（图）	中新网南昌1月12日电 (吴鹏泉)1月11日晚，WCBA联赛第31轮比赛继续开战，八一南昌队主场99:81击退北京首钢队，捍卫了主场。当晚，八一南昌队主场迎战北京首钢队。开局，八一南昌队连投带罚取得3:0领先，北京首钢队逐渐找到比赛状态，两队战至7平。北京首钢队凭借新引进的外援的出色发挥取得领先优势，首节战罢八一南昌队以14:17落后。次节，两队比分交替攀升。后半节比赛，北京首钢队几次进攻无功而返，八一南昌队通过罚球将分差拉开，上半场结束，八一南昌队39:34领先北京首钢队。易边再战，第三节比赛八一南昌队多点开花，随着比赛推进，迅速将分差拉开至两位数，八一南昌队75:66，带着9分的优势进入最后一节。末节，八一南昌队继续将分差拉大，最终八一南昌队99:81击败北京首钢队。“今天面对八一南昌队的防守，错失了一些很可惜的篮下进攻机会。”北京首钢队主教练张云松在赛后表示，比赛后期，八一南昌队将体能充沛等优势发挥得很好。“今天对外援总体防守还可以，我们队员在防守和篮板球环节上做得还不错，希望继续保持下去。”八一南昌队主教练展淑萍赛后说道。(完)
#北京人艺喜剧开年 《油漆未干》笑声中“看见”生活的真实	中新网北京1月12日电 (记者 高凯)北京人艺跨年上演的《名优之死》刚刚圆满收官，另一部重量级作品已经接档而来，1月11日晚，《油漆未干》在首都剧场的舞台上在欢笑声中再次让人们看见生活的真实。《油漆未干》是法国作家勒内·福舒瓦所著的喜剧，作为北京人艺舞台上为数不多的喜剧之一，由导演任鸣于2004年创作推出，欧阳山尊担任艺术指导。全剧以小镇医生哈医生一家的生活为背景，讲述了他们曾经的房客克里斯宾突然蹿红成了伟大的画家，他虽然已经在穷困潦倒中病逝，但散落在哈医生家的画却价值连城。一时间，为了争夺这些画，贪婪的造假者和艺术商蜂拥而至，从而上演了一幕幕令人发笑却又深思的故事。全剧刻画的人物众多，每一位都带着鲜明的色彩，不靠夸张的形体与刻意搞笑的语言，而是从人物的行为动机出发，让观众看后忍不住发笑。自首上演至今，已过去15年，此次《油漆未干》再登台，延续了李洪涛、吴珊珊这对老搭档的阵容，这部法国人写的英国的故事，经过中国演员的演绎，依旧没有本土化的改编，依旧力求以原汁原味打动观众。任鸣表示，是要让观众去感受那时那刻发生的故事，感受作者最真实的意图，但是同时人性又是共通的，能够引发观众的共鸣。主演李洪涛在阔别这一角色十余年后，再次回归，他坦言喜剧最考验演员的内功，《油漆未干》更是如此，因为作品中有扎实的生活图景，所以在追求笑点和追求生活的状态之间，要先选择后者，“演这部戏其实是一个爬山的过程，一点一点到顶峰。一幕的自然流畅，二幕的热闹滑稽，到了三幕才会有一个爆发的结果。然后爆发之后迅速被熄灭，这时候观众就开始回味。”熟悉李洪涛的观众，都对他一系列荧屏硬汉形象念念不忘，而他演起一个有些唯利是图的小人物来，这种反差更值得期待。“喜剧能让演员放开，把自己放下来，但是喜剧又让人克制，控制住自己的节奏，才能自己不笑而让台下的人笑。”李洪涛说。有哈医生的唯利是图，有造假者和艺术商人的虚伪贪婪，在对他们的讽刺和揭露之外，该剧还有一股清流，来治愈人心——剧中的女仆关尼。在一众喜剧人物中，这个偏正剧人物的角色，却给人带来内心的温暖，“关尼不为金钱所动，她拼命维护的是一份真情。她最打动人的就是她的真，真才是最有力量的。”关尼的扮演者吴珊珊说。作为戏剧梅花奖的获得者，吴珊珊在北京人艺的舞台上，塑造过古今中外各种人物形象，但对于关尼，她仍然情有独钟。“从首演到现在场场没落下，越是熟练，越是努力在找回新鲜感。在舞台上专注，去真的感受，才能永远不重复。”据悉，该剧将演出至1月20日。(完)
#湖南：“足不出户”可办理不动产登记	湖南：“足不出户”可办理不动产登记新华社长沙1月12日电（记者白田田）11日，湖南省不动产在线申请及信息共享交换系统启动，这标志着在湖南“足不出户”就可实现全网域、全天候、零距离办理不动产登记业务。湖南不动产登记在线申请系统基于“外网申请、内网审核”的模式，具备“办事指引”“在线申请”和“进度查询”三大功能。申请人可以在线办理各类不动产登记业务，并预约办理时间、查询办理进度和下载办事指南。信息共享交换系统纵向实现了国家、省、市、县四级不动产登记信息互联互通，横向可实现与住建、农业、公安、民政、财税、市场监督、金融、审计、统计等部门的共享交换，将减少材料提交，提高办理效率。湖南省自然资源厅厅长王一鸥说，不动产登记在线申请及信息共享交换系统，将成为湖南全省不动产登记机构信息发布、政策宣传、公示公告和在线服务的权威平台，这是提高服务效能、优化营商环境的重要举措。
#马其顿议会通过宪法修正案同意改国名为“北马其顿共和国”	马其顿议会通过宪法修正案同意改国名为“北马其顿共和国”新华社斯科普里1月11日电（记者刘力航　张雨萌）马其顿议会11日通过宪法修正案，同意将国家名称改为“北马其顿共和国”。当天，在120个席位的议会中，81名议员投了赞成票，主要反对党没有出席并抵制投票。马其顿与希腊之间就马其顿国名问题的僵局持续长达20多年。马其顿1991年独立后使用宪法国名“马其顿共和国”。希腊认为，马其顿的国名暗示马其顿对希腊北部马其顿省有领土和文化遗产要求，要求其更名，并因此阻挠马其顿加入欧盟和北约。为顺利加入欧盟和北约，马其顿2018年6月与希腊达成更改国名协议。协议规定，马其顿国名将更改为“北马其顿共和国”。根据相关法律，该协议需得到两国议会批准。2018年6月，马其顿议会表决通过更改国名协议。由于马其顿总统伊万诺夫反对协议并拒绝签署，议会7月再次表决并通过。按照宪法，议会第二次批准协议后，总统仅能拖延签署，而无法阻止协议诉诸公投。2018年9月30日，马其顿就更改国名协议举行公投，由于反对派抵制，很多公民放弃投票，公投投票率仅为36.9%，未达到宪法规定的超过50%的有效投票率，因此公投无效。此后，马其顿总理扎埃夫领导的政府向议会提交修宪动议，希冀通过修改宪法推动国家改名。
#安徽破获特大虚开增值税发票案 涉案金额超8000万元	安徽破获特大虚开增值税发票案 涉案金额超8000万元新华社合肥1月12日电（记者陈诺）记者日前从安徽省蚌埠市公安局了解到，当地警方破获一特大虚开增值税发票案，案件涉及安徽、浙江、江西等全国多个省份，涉案金额高达8000余万元。2018年12月，蚌埠市公安局禹会分局经侦大队接到群众举报：某纺织品公司在没有实际交易的情况下，长期替别人虚开增值税发票，并从中谋取巨额利益，在社会上影响恶劣。警方立即成立专案组，先后赴浙江、江西、广东等地调查取证，最终查实该公司在无真实收购业务的前提下，虚构资金往来记录，虚开增值税发票的事实，并于2019年1月3日成功将涉嫌犯罪的温某、龚某抓获，成功破获了这起特大虚开增值税发票案。经查，自2015年以来，犯罪嫌疑人温某通过中间人龚某的介绍，在没有真实货物交易的情况下，向全国各地公司虚开增值税专用发票用来抵扣税款发票，并从中收取开票金额5.4%左右的开票费用。向浙江、江西、广东等地的公司虚开增值税发票近1000份，涉案金额达8000余万元。目前，相关犯罪嫌疑人已被采取刑事强制措施，案件正在进一步办理中。
#俄自拍致伤亡事故频发 记录美好瞬间应注意场合 	俄罗斯因玩自拍致伤亡事故近年多发引关注新华社莫斯科1月11日电(记者马晓成)俄罗斯一女孩日前摆弄手枪时玩自拍，结果误伤自己，导致下颌骨骨折，这一事故引发社会广泛关注。据俄罗斯卫星通讯社报道，这名13岁女孩居住在莫斯科州，在摆弄父亲手枪自拍时，不慎扣动扳机打伤自己，她的父亲也因枪支保管不当而被追责。智能手机发展改变了现代人的生活习惯，越来越多的人习惯于用自拍记录自己的瞬间，但不适当的自拍不仅威胁拍摄者人身安全，还会干扰社会秩序。就在不久前，俄一名年轻男子为了自拍跳下地铁站台，甚至在列车接近时仍在按快门，最终迫使莫斯科地铁2号线短暂停运。俄罗斯卫星通讯社援引分析数据报道，在2011年至2017年期间，俄罗斯共有16人在尝试自拍时因各种原因死亡。俄罗斯媒体和网民认为，一些人为了猎奇、吸引眼球、增加网络知名度而“花样”自拍，导致许多不该发生的悲剧。记录自己的美好瞬间可以被理解，但不应不分场合，更不该因自拍给他人造成困扰。
#日媒：首尔高院就原劳工案宣判 勒令日立造船赔偿	中新网1月12日电 据日本共同社报道，韩国首尔高等法院11日就原劳工以在二战中被动员，及在大阪的造船所等处被强制劳动为由，起诉日本日立造船公司要求赔偿一案的上诉审理作出判决，支持勒令该公司赔偿5000万韩元(约合人民币30万元)的一审判决结果，驳回了该公司的上诉。日立造船发表评论称“感到遗憾，将在联系日本政府的同时采取包括上诉在内的恰当应对”。据报道，去年10月至11月，韩国最高法院就强制动员受害者提起的同类诉讼，作出3起勒令新日铁住金及三菱重工业进行赔偿的确定判决，在下级法院的审理中也陆续出现原告胜诉的判决。据悉，这是最高法院宣判后日立造船首次接受判决。本月内还预定对起诉日本不二越公司一案的上诉审理作出裁决。起诉新日铁住金一案中确定胜诉的原告团在该公司拒绝支付赔偿的情况下，着手扣押该公司在韩国国内的资产。日本政府提出强烈反对。首尔高等法院沿袭此前最高法院的判决，认为原告的个人索赔权并未因1965年的《日韩请求权协定》而消失。关于原劳工等要求日企进行赔偿的起诉期限未作出明确判断。关于追加起诉期限，下级法院审理的判断不一，有观点认为自去年10月最高法院宣判起最短6个月、最长3年，也有观点认为已不能起诉。
#英国脱欧陷僵局 脱欧派两大金主：英将留在欧盟	中新网1月12日电 据外媒报道，英国脱欧陷入僵局，很大机会无协议下脱欧。2016年脱欧公投大力支持脱欧阵营的两大“金主”11日接受路透社访问，两人均认为英国不会成功脱欧，最终将仍留在欧盟。据报道，金主之一是投资公司Hargreaves Lansdown创办人哈格里夫斯，他在公投时曾经捐款320万英镑。哈格里夫斯批评政客破坏脱欧进程，将令英国出现不信任政客的时代，并估计政府会要求欧盟延迟脱欧时限，然后举行二次公投，直言自己“完全放弃、深感绝望”。另一名金主则是对冲基金Odey Asset Management管理人奥迪，公投前他向支持脱欧的组织捐款超过87万英镑。他表示，虽然不会有二次公投，但同时相信英国无法脱欧，形容按目前国会局面，他看不到英国如何脱欧。奥迪更直言，由于预视英国最终不会脱欧，所以他最近已经改变对英镑走势的立场，并预期英镑今后会重拾强势，有望升至每英镑兑1.32至1.35美元水平。
#工信部部长：把“推动制造业高质量发展”摆在首位	原标题：加快推进制造强国和网络强国建设 保持工业通信业平稳健康发展——工业和信息化部部长苗圩就贯彻落实中央经济工作会议精神接受采访新华社北京1月10日电 1月10日上午，工业和信息化部党组书记、部长苗圩就贯彻落实中央经济工作会议精神，接受了人民日报记者王政、新华社记者张辛欣、中央电视台记者宋菀、经济日报记者黄鑫的联合采访。苗圩表示，中央经济工作会议把“推动制造业高质量发展”摆在今年七大重点工作任务首位，要求推动先进制造业和现代服务业深度融合，坚定不移建设制造强国。工业和信息化部将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照中央经济工作会议部署和做好“六稳”工作的要求，在“巩固、增强、提升、畅通”上狠下功夫，采取有力措施，保持工业通信业平稳健康发展，开创制造强国和网络强国建设新局面。记者：中央经济工作会议提出的2019年重点工作任务中，“推动制造业高质量发展”被排在首位。针对制造业高质量发展，工信部将有哪些实招？苗圩：中央经济工作会议上，把“推动制造业高质量发展”作为今年要抓好的第一项重点工作任务，体现了党中央对制造业发展的高度重视，也是中国经济高质量发展，增强国际竞争力的迫切需要。中国是世界第二大经济体，有巨大的国内市场，完整的产业体系，不断提升的创新能力，便利的基础设施和良好的营商环境，有足够韧性来应对挑战。工业和信息化部将认真贯彻落实中央经济工作会议部署，坚定不移建设制造强国，加快推动制造业高质量发展。一是建立健全制造业高质量发展的政策体系、指标体系和评价体系。二是加强创新能力建设，继续实施国家制造业创新中心建设工程。打破从基础研究、应用研究到产业化的“死亡之谷”，促进科研成果产业化，加强关键共性技术研究。三是深化制造业结构调整，实施新一轮重大技术改造升级工程，引导传统产业改造提升。推动人工智能、新能源汽车等新兴产业发展。深入实施智能制造工程，培育发展一批先进制造业集群。四是优化制造业发展环境，进一步放宽市场准入，降低制度性交易成本，促进科技、金融、人才与制造业协同发展。推动进一步降低制造业增值税税率，持续降低制造业用电、用水等要素成本。五是进一步扩大对外开放，全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，落实汽车、船舶、飞机等行业开放政策。记者：民营企业占了90%的企业数量，其中大部分是中小企业，中央给民营企业发展吃了“定心丸”，工信部怎么把这颗“定心丸”精准送到位？苗圩：中小企业与民营企业互为主体，是我国社会主义市场经济发展的重要成果，也是促进高质量发展的生力军。作为国务院负责促进中小企业发展工作的部门，我们坚决贯彻党中央、国务院的部署和要求，会同有关部门重点做好四个方面工作：一是进一步优化中小企业发展环境。以贯彻习近平总书记在民营企业座谈会上明确提出大力支持民营企业发展壮大的6个方面政策举措为重点，以落实中小企业促进法为抓手，推动出台促进中小企业健康发展的指导意见。二是进一步提升中小企业专业化能力和水平。培育“专精特新”“小巨人”企业，继续实施中小企业知识产权战略推进工程和信息化推进工程，实施促进大中小企业融通发展三年行动计划。三是进一步提高中小企业服务实效。推进国家中小企业政策信息互联网发布平台建设。发挥国家中小企业公共服务示范平台的作用，继续实施企业经营管理人才素质提升工程。四是进一步推动缓解中小企业融资难融资贵。推动完善应收账款、知识产权等质押融资机制和产融合作试点，发挥国家融资担保基金作用，实施小微企业融资担保业务降费奖补政策，推动建立政、银、企风险分担机制，进一步发挥中小企业发展基金的引领作用。记者：工信部如何落实“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，有哪些实招支撑工业经济平稳发展？苗圩：2019年，我们将在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫，进一步深入推进工业供给侧结构性改革，巩固去产能成果，支持重点省份钢铁去产能，持续优化钢铁产业布局。严禁钢铁、水泥、平板玻璃等新上项目扩大产能，严控电解铝新增产能，更多运用市场化、法治化手段，持续推进落后产能依法依规退出，推动更多产能过剩行业加快出清。提升产业链水平，加强关键核心技术和重大短板攻关，把促进传统产业优化升级作为落实高质量发展的重要举措，加大技术改造和设备更新。增强企业发展活力，深化“放管服”改革，不断优化企业营商环境，鼓励和支持非公资本参与制造业领域国有企业改制重组，打造具有全球竞争力的世界一流制造业企业。培育一批专注细分领域的“单项冠军”企业，大力弘扬企业家精神，鼓励企业家聚焦实业、做精主业。畅通工业经济循环，促进工业生产与国内市场良性循环，持续升级和扩大信息消费，支持高清视频、车联网、新能源汽车等加快发展，引导通用航空、冰雪装备等大众化发展，促进工业经济与金融良性循环，深化产融结合。记者：中央经济工作会议指出，加快5G商用步伐。5G将带来什么？工信部如何推动？苗圩：移动通信基础设施对经济社会发展的核心驱动作用日益凸显，5G具备更高速率、更低时延、更大连接的特点，将与人工智能、大数据、物联网等新技术深度融合，进一步深入到各行各业，加快生产活动向数字化、网络化、智能化方向演进升级，激发出如智能网联汽车、远程医疗手术等各类创新应用，改变我们的社会。5G将构筑万物互联的新一代信息基础设施，成为社会数字经济和各行各业转型升级发展的新引擎。我们不仅要建好5G，更重要的是想方设法用好5G。一是加快促进5G终端成熟。5G芯片、终端的研发进程正在全力加速，力争5G终端尽快与用户见面，部分企业有望2019年中推出供用户测试使用的手机。二是加快网络建设进程。2018年12月，工业和信息化部正式向三家基础电信企业发放了5G试验频率使用许可，下一步将开展5G规模试验，着力打造城市级的高质量5G精品网络。三是加快培育5G融合应用。不断深化基于C-V2X的车联网标准体系、产业协同和示范应用，加快推进工业互联网和5G的融合应用，进一步推动5G与农业、交通、医疗、教育等各领域的协同创新。组织开展第二阶段的5G应用征集工作，集各方力量共促5G应用发展。记者：2018年的数据显示，我国信息消费正在快速增长。您认为今年信息消费还将快速增长吗？有哪些助推因素？苗圩：随着新一代信息通信技术与经济社会各领域的深度融合，信息消费已经成为创新最活跃、增长最迅猛、辐射最广泛的新兴消费领域之一。伴随着居民消费结构的提质升级，新消费理念被广泛认可接受，2019年信息消费将延续快速增长态势，在推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革中发挥着更为重要的作用。其助推因素主要包括促进消费的体制机制日益完善、信息基础设施持续演进升级、新一代信息通信技术活跃创新、制造业加速数字化转型等四个方面。
#财政部部长刘昆：深化增值税改革 继续推进实质性减税	进入2019年，积极财政政策已经开始发力。1月1日起，新个税法全面实施，我国首次推出的个税专项附加扣除，直接惠及广大纳税人。1月9日，我国决定再推出一批针对小微企业的普惠性减税措施，预计每年可再为小微企业减负约2000亿元。要实施更大规模的减税降费，那2019年减税降费怎么做？财政部部长 刘昆：在制定减税降费措施方案的时候，首先我们会考虑它的普惠性。这次小微企业的减税降费，涉及到1798万家企业，这个数字占了全国纳税企业总数的95%以上，里面98%是民营企业，也就是说，我国企业大部分的企业主体都能够通过这个政策受惠。我们力求做到简明易行，实打实，硬碰硬。所有这些措施，在决定之后，会尽早公布，尽早生效。下一步，我国还将深化增值税改革，继续推进实质性减税；积极研究制定市场关注度高的降低社会保险费率综合方案，进一步减轻企业社会保险缴费负担。财政部部长 刘昆：去年我国的减税降费的规模达到了13000亿元，这个规模占GDP的比重，比世界任何一个国家都高，今年的新增的减税降费，将会在这个基础上加力，降低企业负担，激发微观主体的活力，促进经济的增长。刘昆表示，三大攻坚战、科技创新、供给侧结构性改革、三农、民生等领域的资金投入将会有较大幅度提高。财政部部长 刘昆：政府要过紧日子，严控三公经费，一般性的支出，将比去年下降5%以上。对一些不合规、不合理，铺张浪费的资金，财政部门要当“铁公鸡”，就要做到“一毛不拔”。积极的财政政策要加力提效，加力是数量，提效是质量。2019年年初，大规模的减税降费措施先声夺人，而接下来这350多天，还有更多有力度的减税举措也已经走在路上。当前的环境下，管好国家的钱袋子并不轻松。然而就像财政部部长刘昆所说，在党中央的坚强领导下，今年积极的财政政策将传递给企业以明确的信心。这份稳定的预期，将给国家的经济发展带来强劲持久的动力。
#财政部：积极的财政政策加力提效 促进经济高质量发展	积极的财政政策加力提效 促进经济高质量发展(贯彻落实中央经济工作会议精神·出实招 办实事 求实效)1月10日下午，财政部部长刘昆就贯彻落实中央经济工作会议精神接受了人民日报记者李丽辉、新华社记者韩洁、中央电视台记者孙艳、经济日报记者曾金华的联合采访。刘昆表示，习近平总书记在去年12月召开的中央经济工作会议上发表重要讲话，深入分析了当前经济形势，全面部署了2019年经济工作。李克强总理对2019年经济工作作出了具体部署。财政部门要贯彻好中央经济工作会议精神，积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，优化财政支出结构，提高财政资金使用效益，促进经济持续健康发展和社会大局稳定。问1中央经济工作会议提出，积极的财政政策要加力提效。您对今年积极的财政政策有何考虑？刘昆：习近平总书记在去年12月召开的中央经济工作会议上发表重要讲话，深入分析了当前经济形势，全面部署了2019年经济工作。李克强总理对2019年经济工作作出了具体部署。我理解，2019年积极的财政政策要加力提效，简要概括就是要做到“两加大”“一提高”。“两加大”，就是加大减税降费力度和支出力度。第一，加大减税降费力度。一方面，实施更大规模的减税，坚持普惠性减税和结构性减税相结合，重点减轻制造业和小微企业负担，支持实体经济发展。另一方面，推进更为明显的降费，清理规范地方收费项目，加大对乱收费查处和整治力度。第二，加大财政支出力度。根据经济形势和各方面支出需求，适度扩大财政支出规模。同时，较大幅度增加地方政府专项债券规模，支持重大在建项目建设和补短板。“一提高”，就是提高财政资金配置效率和使用效益。提高财政资金配置效率，就是要坚持有保有压，聚焦重点领域和薄弱环节，进一步调整优化支出结构。该保的支出必须保障好，要增加对脱贫攻坚、“三农”、结构调整、科技创新、生态环保、民生等领域投入；该减的支出一定要减下来，政府要过紧日子，要大力压减一般性支出，严控“三公”经费预算，一般性支出要压减5%以上，取消低效无效支出，对于不该花的钱财政部门就要做“铁公鸡”一毛不拔。提高财政资金使用效益，就是要将预算绩效管理贯穿预算编制执行全过程，更好推动政策落地见效；继续盘活财政存量资金，将难以支出的长期沉淀资金一律收回，统筹用于亟须资金支持的领域。需要说明的是，积极的财政政策加力提效，绝不是要搞“大水漫灌”式的强刺激，而是要实施逆周期调节，主动预调微调，稳定总需求，熨平经济周期波动；绝不是要突破债务风险底线，而是要平衡好稳增长和防风险的关系，在强化政府债务管理的基础上，适度扩大财政支出规模；绝不是要搞政府大包大揽，而是要更多采取改革办法，更多运用市场化、法治化手段，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫，着力促进中国经济持续健康发展。问2今年将实施更大规模的减税降费，关于2019年减税降费政策，能否再介绍一下？刘昆：党的十八大以来，中国持续实施减税降费政策，着力用政府收入的“减法”，换取企业效益的“加法”和市场活力的“乘法”。2018年，在落实好年初既定的各项减税降费政策基础上，年中根据经济形势变化及时出台新的举措。下调制造业、交通运输等行业增值税税率，退还部分企业期末留抵税额，扩大享受税收优惠政策的小微企业范围，出台新的支持研发创新的税收政策，推进个人所得税改革。预计全年为市场主体减负约1.3万亿元，不管是规模，还是占GDP的比重，都超过了世界上任何一个国家，有效降低了实体经济成本负担。2019年，财政部将按照党中央、国务院决策部署，在全面落实已出台的减税降费政策的同时，抓紧研究更大规模的减税、更为明显的降费。在制定方案时，坚持把握三个原则：一是突出普惠，二是简明易行，三是尽早实施生效。以近日出台的小微企业普惠性税收减免为例，我们放宽了小型微利企业认定标准，涉及企业1798万户，占全国全部纳税企业总数的95%以上，其中98%是民营企业。加大所得税优惠力度、提高增值税小规模纳税人起征点、对部分地方税种可以实行减半征收、扩展初创科技型企业优惠政策适用范围等措施，都是直接提高标准、放宽范围，实打实、硬碰硬。这些措施，从1月1日起实施，让企业尽早享受政策红利。另外，我们还将深化增值税改革，继续推进实质性减税。全面实施修改后的个人所得税法及其实施条例，落实好6项专项附加扣除政策，减轻居民税负。同时，配合相关部门，积极研究制定降低社会保险费率综合方案，进一步减轻企业的社会保险缴费负担。相信随着更大规模减税和更明显降费政策的逐步落地，将进一步激发市场主体活力，提振市场信心，促进经济实现高质量发展。问3在提高财政资金使用效益上，今年将有哪些具体举措？刘昆：如同一个家庭一样，政府花钱、安排财政资金都要讲效益，也就是说要对支出实行绩效管理。我们将按照党的十九大“全面实施绩效管理”的决策部署，进一步提高财政资金使用效益，提升公共服务质量水平。一是扩围。推动中央部门和地方抓紧研究实施方案，统筹推进全面实施预算绩效管理各项措施落地，将预算绩效管理延伸至基层单位和资金使用终端。扩大中央部门和单位整体绩效评价试点范围。二是优化。组织中央部门和地方财政重点修订预算绩效管理制度，完善预算绩效管理办法和流程，建立分行业、分领域、分层次的预算绩效指标和标准体系，并加快预算绩效管理信息化建设。三是融合。将绩效方法深度融入预算编制执行全过程，推动实现预算和绩效管理一体化。研究出台绩效评价结果与预算安排挂钩的激励约束机制，推动重大政策和项目绩效评价结果报送同级人大，并向社会公开。问4全国人大常委会日前决定，授权国务院提前下达地方政府新增债务限额。请问此项工作进展如何？财政部将采取哪些措施加强发行使用管理？刘昆：正如你们所关注到的，十三届全国人大常委会第七次会议决定，在2019年3月全国人民代表大会批准当年地方政府债务限额之前，授权国务院提前下达2019年新增地方政府债务限额1.39万亿元，其中新增一般债务限额5800亿元、新增专项债务限额8100亿元。目前，这些新增债务限额均已下达。同时，财政部专门印发通知，健全相关管理制度，优化发行使用流程，要求各地切实做好相关工作。一是督促履行法定程序。要求各省级财政部门根据国务院批准提前下达的新增债务限额，将举借新增地方政府债务事项编入预算，由省级政府报经本级人民代表大会批准后执行。二是切实做好项目准备。要求各地抓紧组织准备一批急需资金支持的重大项目，特别是在建项目“半拉子”工程，并督促申请使用债券资金的地区和部门严格落实项目管理责任，提前做好拟发债融资的项目准备工作，确保发债后及时形成实物工作量。三是尽快启动发债工作。要求各地1月份启动发债，部分一季度不具备施工条件的如东北地区等，可以结合实际适当延后。决不允许出现因新增债券迟迟不能发行影响重大项目进展情况。四是妥善安排资金投向。要求各地将提前下达的2019年部分新增地方政府债券资金，依法用于公益性资本支出，重点支持国家重大战略，落实易地扶贫搬迁、贫困地区特别是“三区三州”等深度贫困地区基础设施、污染防治、棚户区改造等党中央、国务院重大决策部署，推进重大铁路项目、高速公路、重大水利工程、乡村振兴、生态环保、城镇基础设施、农村基础设施等方面公益性基础设施建设。五是加快资金拨付使用。要求各地加快地方政府债券资金拨付，严禁将资金滞留国库或沉淀在部门单位，督促项目单位和主管部门落实管理责任，及时将债券资金用到项目上，充分发挥地方政府债券资金稳投资、扩内需、补短板的作用，确保将党中央、国务院决策部署贯彻好、落实好。(本报北京1月11日电)
#林毅夫：中国经济将持续保持较高增长率	林毅夫：中国经济将持续保持较高增长率新华社纽约1月11日电(记者潘丽君 刘亚南)世界银行前首席经济学家、北京大学教授林毅夫日前在纽约表示，2019年中国经济预计将实现6.5%左右的增长，对世界经济增长的贡献率继续保持在30%左右。林毅夫10日在纽约举行的“2019年中国经济展望”论坛上指出，中国减少过剩产能、去库存、降杠杆等改革措施取得实效后，重点将转向降低行政成本或减轻企业行政负担，这些都有助于经济增长。林毅夫认为，中国最近采取的进一步降低企业税收、简化行政审批等措施，能有效刺激投资并创造更为有利的营商环境。同时，中国加大自由贸易区建设，为外商投资提供了更多机会。世界银行在2018年10月底发布的《2019营商环境报告》中指出，中国营商环境较前一年大幅提升30多位，在190个经济体中名列第46位。林毅夫进一步指出，中国继续推进产业升级、改善生态环境、加强基础设施建设以及深入推进城市化建设等多项措施，有助于消除“发展瓶颈”，以刺激经济增长。他说，中国的市场潜力以及经济增长不仅为本国人民创造了发展机遇，也为外国企业提供了良好商机。“2019年中国经济展望”论坛由美中关系全国委员会和北京大学中国经济研究中心联合主办。
#改革先锋余留芬：“战天斗地”带领村民奔小康	中新社贵阳1月12日电 题：改革先锋余留芬：“战天斗地”带领村民奔小康作者 冷桂玉“现在的美丽村庄曾经却是‘穷山恶水’，一锄头挖下去全是石子包，又被弹回来。”回忆起1988年刚嫁到岩博村时的景象，余留芬仍感慨万千。2018年12月18日，庆祝改革开放40周年大会在北京举行，贵州省六盘水市盘州市淤泥乡岩博村党委书记余留芬等100人被授予改革先锋称号，余留芬获评深度贫困地区带领村民脱贫攻坚的优秀代表，是贵州唯一获此殊荣的个人。记者初次见到余留芬，身着黑色裙子、深色外套，留着齐耳短发，嘴角有颗痣，和人说话总是面带微笑。很难想象这样瘦弱的双肩扛起了偏远小山村的脱贫致富梦，在她的带领下“盘县火腿”“人民小酒”等当地特色产品飘香世界。岩博村位于中国西南乌蒙山区，30多年前，山高坡陡、土地贫瘠，少数民族占比71%，为典型的少数民族贫困村。当时村里流传着这样一句顺口溜：“家家住的老土房，出门就是猪粪塘，一年种粮半年饱，有女不嫁岩博郎。”穷则思变。为了改变现状，外地嫁过来的媳妇余留芬开始“创业”。先是走村串户为乡亲们照相，一张照片可以赚5角钱(人民币，下同)，随后开小餐馆、小卖部。余留芬成了村里少有的“万元户”。2001年，31岁的余留芬被推选为岩博村党支部书记。“不当就算，当就要当出一个样子来。”余留芬在心里暗下决心：“当了支书，就要担起责任，一定要带动当地村民脱贫致富，换一种活法。”“要想富，先修路。”面对全村路不通、水不通、家家户户生活窘迫的现状，余留芬提议在村里修一条“出山公路，引起一片哗然，在当时温饱都难以解决的情况下，很多村民不相信，“这个女支书能够成功”？为了打消大家的顾虑，余留芬先垫资4万元买钢钎、大锤、铁铲、水泥、沙子和炸药。白天，余留芬和村民们一起在工地上挖泥巴、搬石块、掌钢钎；晚上，她又挨家挨户去动员。历经3个多月奋战，岩博村修通了一条4公里长的通村公路。路通了，村里怎么发展？这让余留芬犯了难。2002年，村委会几经商议，余留芬通过自己垫资和抵押贷款，赎回了以前村里转卖出去的1480亩林场，并通过间伐木材还清了借款，还获得8万元利润，岩博村赚到了“第一桶金”。尝到“甜头”的岩博村，在余留芬带领下，先后办起了煤矸石砖厂、休闲农家乐山庄、小锅酒厂、特种养殖场、火腿加工厂，外出务工的村民也纷纷回乡，实现了在家门口就业、创业。“在那样恶劣的条件下，既然选择了，咬牙也要坚持。”这种爱折腾、较劲、不服输的精神，让余留芬在一次次面对资金、人才、市场等困难时，都能找到改变岩博村命运的路子。2011年，余留芬看准了村里传承了600多年的传统酿酒工艺，采取“招商引资+集体入股+村民入股”的方式，引入公司注资重组酒厂。在争取茅台集团的技术指导下，研发推出了“人民小酒”等10多个系列产品，并逐渐畅销市场。一村富裕不算富，村村富裕才算真的富。2015年，为了带动其他村一起脱贫，岩博村和附近的鱼纳村、苏座村组成联村，实现“抱团发展”。如今，三个村建档立卡贫困户从2014年440户1088人减少到现在的27户62人，截至2018年年底，两个村均已实现脱贫。如今的岩博村，一栋栋白墙灰瓦小别墅干净耀眼，水泥路通到了每家每户门口，很多村民还买了小汽车。村里养殖、酿造、加工等特色产业发展得风生水起，还搞起了乡村旅游。昔日人均纯收入不足800元的“穷旮旯”变成了全国闻名的“小康村”。余留芬先后获得“全国优秀共产党员”“全国三八红旗手标兵”“全国脱贫攻坚奖奋进奖”“贵州省劳动模范”等称号，还是中共十七大、十八大、十九大代表。面对荣誉，余留芬却说，“当时的愿望很简单，既然选择了做村支书，就要担好责任，就是一心想要改变这个村的命运。”(完)
#全球海洋暖化加速 海水升温威胁海洋生态系统	中新网1月12日电 据美国《世界日报》报道，科学家警告，全球海洋暖化的速度比先前所想的快上许多，显示气候暖化状况真的很糟糕，因为多出来的热能几乎全由海水吸收。发表在《科学》期刊的最新研究指出，目前海洋升温的速度比联合国委员会5年前估计的至少快上了40%。研究同时指出，海洋温度已经连续数年刷新纪录。美国环境研究组织伯克利地球组织(Berkeley Earth)的能源系统分析师、同时也是该研究报告作者的豪斯法勒说：“2018年是地球有史以来海温最高的一年，但2017年是如此，2016年亦复是。”在地球暖化的过程里，海洋一直扮演了关键的缓冲角色。人类大量排放温室气体，进而导致多余热能受困大气层内，迟迟不能散去，而经由吸收了多达93%的滞留热能，海洋大幅缓和了气候暖化。但海水升温已经威胁到了诸多海洋生态系统，海平面节节上升，也使台风与飓风比以往更加致命。海洋对气候科学家是非常重要的研究领域。加上海洋均温不受到短期气候的影响，更使其成为追踪温室气体排放造成影响的重要指标。海洋在变暖，但变暖了多少？不同国际机构基于海洋观测得到的估计各不相同。2013年发布的国际政府间气候变化专门委员会第5次气候变化评估报告中，列举了5个变暖速度估计值，之间相差悬殊。这反映了海洋变暖速率估计的不确定性，科学界不断尝试解决该问题。
#安徽黟县：徽州特色年猪宴 带火冬季乡村旅游经济  	中新社黄山1月12日电 题：安徽黟县：徽州特色年猪宴 带火冬季乡村旅游经济作者 张强 江伟年猪宴是皖南农村的传统习俗，每年的冬至到除夕期间，家家户户都会宰杀自家养的土猪，做年猪宴，邀请邻里乡亲、远道贵客来家里品尝，喜迎新春佳节。近日，安徽省黄山市黟县举办了一场原汁原味的徽州年猪宴。当日一大早，厨师们就忙活起来，把当天刚宰杀的新鲜猪肉进行处理、制作，为晚上的年猪宴做准备。红烧土猪肉、酱排骨、杀猪汤等一个个菜肴，在师傅们娴熟的手艺中渐渐完成。黟县拥有西递、宏村、秀里等著名景区，游客们则趁着年猪宴制作的间歇，在黟县游玩赏景、做汉服主题摄影，领略徽州古村落的风采。晚上6时，“村长”一袭长袍站在百匾堂门口，迎接着陆续到来的游客们，这里早已布置好了桌椅，准备开始年猪宴。游客们围坐在大堂八仙桌周围，一起闲话家常，等待着“村长”宣布开席。伴随着鸣锣声，充满仪式感的年猪宴头道菜——“鸿运当头”被抬了上来，年猪宴正式开始。“村长”让每位客人都尝上一口，寓意“每人尝一口，好运年年有”。“徽州年猪宴的每道菜都有讲究，从上菜顺序到寓意，几乎每道菜都有着农民朴素的愿望。”据年猪宴负责人彭贤达介绍，一般徽州的年猪宴，有8到12个菜。上菜是有顺序的，第一道肯定是鸿运当头，就是卤制的猪头肉，象征着吉祥、鸿运；最后一道菜必须是桂鱼，象征着年年有余。年猪宴现场气氛火热，大家一边吃着菜，一边喝着当地的米酒，推杯换盏间，来自天南海北的客人们欢声笑语话去年的收获，做着来年的展望。来自美国的游客马克说：“非常好吃，特别好吃，这个猪肉肉质很鲜美，很有特色，今天在黄山体验了一次徽州传统民俗，非常开心。”如今在黟县，年猪宴这项传统习俗已延伸到乡村旅游中，每到冬至过后，很多游客都会慕名而来，体验乡里乡情，形成了一种特有的旅游经济，带火了冬季的乡村旅游。黟县秀里景区负责人汪彦说，随着新年的气氛渐渐浓郁，徽州年猪宴的预定也逐渐火热。每年过年前后一两个月，月订单量都在60桌左右，随着年猪宴订单的增加，带动了约300万元人民币的景区餐饮、门票、住宿收入。(完)
#奋斗中的他们最美——走近“最美铁路人”	奋斗中的他们最美——走近“最美铁路人”新华社北京1月12日电 题：奋斗中的他们最美——走近“最美铁路人”新华社记者樊曦12日，中央宣传部、中国铁路总公司在京向全社会公开发布2018年“最美铁路人”先进事迹。这10位铁路人，在平凡工作岗位上默默耕耘，以饱满的热情书写美好人生。他们，是奋斗者的榜样。立足岗位，潜心钻研“铁路客运信息化领域的领军人物”，这是大家对单杏花的评价。作为铁科院电子所副总工兼12306技术部主任，她是中国铁路客票发售和预订系统研发的技术带头人。在她的带领和不懈努力下，她和团队攻克了12306一系列技术难题，使系统达到国际领先水平。埋头钻研也是唐云鹏的特点。作为中国铁路沈阳局集团公司沈阳动车段技术研发中心副主任，他是中国高铁第一代动车检修人，先后解决技术难题150多个，填补技术空白170多项，创造了中国高铁领域“十项第一”。安全驾驶动车组386万公里的陈承仪有一个外号——“全能型司机”。他是中国铁路南昌局集团公司福州机务段动车车间动车组司机，也是集团公司首个全面掌握6种车型9种不同编组动车组操作的司机。代云华是中国铁路昆明局集团公司昆明供电段接触网检修车间接触网工。他对工作精益求精，先后参加20多项重点施工，发现重大设备缺陷520多个、解决作业难题300多个，避免各类事故隐患130多件。他不仅自我要求严，还先后带出600多名学员，培养出3名全路技术能手、1名云南省技术状元。兢兢业业，爱岗尽责“始终传承‘毛泽东号’机车组光荣传统，牢记‘开领袖车，做领军人’历史使命。”这是中国铁路北京局集团公司丰台机务段“毛泽东号”机车组司机长、党支部书记刘钰峰的信念。2012年4月成为“毛泽东号”第12任司机长以来，刘钰峰带头践行“抓小防大，拿猫当虎斗”的安全风险管理理念，总结提炼出“六不”安全值乘要诀。目前，“毛泽东号”机车已安全走行1000万公里。杨卫华是中国铁路广州局集团公司娄底车务段冷水江东站调车长。工作中，他总结提炼出“杨卫华安全调车法”和24句“调车作业七字诀”。坚持“多看一眼、防范风险，多走一步、防止事故”，在调车岗位上连续30年作业零违章。黄伟是中国铁路西安局集团公司汉中工务段乐素河桥隧车间主任。2018年7月12日，由于持续降雨，宝成线发生山体坍塌，宝成铁路被迫中断。他孤身一人上山查看险情，为抢险掌握了第一手资料。他还主动请缨当上了“蜘蛛人”，承担起危活石观察清理任务，带着职工上到最危险的塌方坡面，用铁锤和钢钎将松动山体上的浮石、活石、危石敲掉，连续奋战16天。胸怀大局，用心服务李峻屹是中国铁路呼和浩特局集团公司呼和浩特站东胜东站副站长。2013年9月，他代替去世的妻子孙奇接过第四届全国道德模范荣誉，立志续写完成妻子“再为旅客服务一次”的心愿。5年来，他带领“峻屹爱心服务队”帮扶旅客近万人次，公布手机号与600多名重点旅客长期联系，义务资助托克托县双河镇第二小学10名学生。陈美芳是中国铁路上海局集团公司杭州客运段宁波至广州车队列车长。工作21年来，她值乘1200余趟车，服务旅客超过150万人次。她把自己历年获得的各种荣誉奖金捐出成立“爱心基金”，用于帮助困难旅客，如今“陈美芳亲情服务团队”成员已发展到260余名。徐前凯是中国铁路成都局集团公司重庆车务段荣昌车站值班员，曾获得2017年度“感动重庆十大人物”等荣誉。2017年7月6日，他在荣昌车站进行调车作业，发现前方一位老人突然横穿铁路，千钧一发之际，不顾个人安危，果断从运行中的列车上跳下，抱住老人奋力将其推出轨道。老人得救了，但他右腿不幸被碾压，导致膝盖以上高位截肢。新闻链接：
#中宣部、中国铁路总公司联合发布2018年“最美铁路人”先进事迹	中央宣传部、中国铁路总公司联合发布2018年“最美铁路人”先进事迹新华社北京1月12日电 为深入贯彻落实习近平总书记对铁路工作的重要指示批示精神，大力实施时代新人培育工程，充分发挥先进典型示范引领作用，激励广大铁路干部职工不忘初心、牢记使命，努力在建设交通强国中当好先行者，1月12日，中央宣传部、中国铁路总公司在北京向全社会公开发布2018年“最美铁路人”先进事迹。唐云鹏、刘钰峰、李峻屹、黄伟、陈美芳、陈承仪、杨卫华、徐前凯、代云华、单杏花等10位先进典型，是200多万铁路职工的优秀代表。他们全部来自铁路工作基层一线，有的致力于安全平稳操纵机车，以高超的技艺驾驶着复兴号奔驰在祖国广袤的大地上；有的刻苦钻研动车组检修技术，用匠心擦亮中国高铁名片；有的待旅客如亲人，热心服务几十载，给乘客的旅途送上春天般的温暖；有的坚持标准化作业一丝不苟，在铁路行车岗位三十年零违章、零违纪、零事故……他们以实际行动诠释了人民铁路为人民的宗旨，践行了交通强国、铁路先行的历史使命，展示了铁路人的先行风采、服务本色、担当品格、奋斗精神。发布仪式现场播放了10位“最美铁路人”先进事迹的视频短片，从不同侧面采访讲述了他们的工作生活感悟。中央宣传部、中国铁路总公司负责同志为他们颁发“最美铁路人”证书。参加发布仪式的干部群众纷纷表示，进入新时代，铁路密布，高铁飞驰，中国铁路领跑世界，我们倍感自豪。许多铁路职工表示，要以“最美铁路人”为榜样，立足本职岗位，积极投身交通强国铁路先行生动实践，努力奔跑追梦，为新时代铁路改革发展作出更大的贡献，以优异成绩迎接新中国成立70周年。
#格鲁吉亚流感死亡人数增至15人	格鲁吉亚流感死亡人数增至15人新华社第比利斯1月11日电(记者李铭)格鲁吉亚卫生部门负责人11日表示，随着冬季流感高峰期的到来，格鲁吉亚已有15人因感染流感病毒死亡。在当天举行的新闻发布会上，格鲁吉亚国家疾病控制与公共卫生中心主任阿米兰·加姆克雷利泽说目前全国已有15人确认因感染流感死亡。他呼吁民众在发现流感症状后，及时到医院接受治疗。格鲁吉亚负责卫生事务的部长达维德·谢尔盖延科在发布会上表示，鉴于当前流感发病病例激增的情况，政府将承担全部流感急诊病人的治疗费用。同日，格鲁吉亚总理府发表声明称，当前流感流行期间，只要持有医生处方，任何格鲁吉亚公民都可免费获得抗病毒药物达菲用以预防和治疗流感。今冬以来，流感病例在格鲁吉亚日渐增多，发病数量超过去年同期。根据官方数据，目前至少有900多名流感患者在医院接受治疗，其中45人病情危急。格鲁吉亚卫生部门的检测确认，绝大多数流感患者系感染甲型H1N1流感病毒。鉴于防控流感的严峻形势，格鲁吉亚教育部门已经要求全国中小学和幼儿园推迟一周开学，以避开流感高峰期。
#俄罗斯外交部批英国建海外军事基地计划是黩武思想写照	俄罗斯外交部批英国建海外军事基地计划是黩武思想写照新华社莫斯科1月11日电(记者栾海)俄罗斯外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃11日表示，英国国防大臣加文·威廉姆森等官员声称英国计划在加勒比和东南亚建军事基地的言论是黩武思想写照，对相关地区稳定具有破坏性。扎哈罗娃在俄罗斯外交部例行记者会上说，英国官员近来多次表示将在多个地区加强军事存在，如在加勒比和东南亚新建军事基地，以期使英国在脱离欧盟后成为“真正的全球参与者”，这种言论是英方黩武思想的写照。扎哈罗娃说：“英国可以自主制定军事建设计划，但在部分地区政治军事局势紧张、负责任国际社会成员努力和平解决危机等背景下，英方却声言在第三国加强军事存在。此举带有挑衅性并对相关地区稳定具有破坏性。”扎哈罗娃还指出，近年来英国动辄指责他国“扩张”，自己却公然表示要加强海外军事存在，可谓“自相矛盾”。如果英方按照上述打算“切实采取行动并对俄罗斯及其盟友构成威胁，俄方会保留采取适当回应措施的权利”。英国媒体日前援引国防大臣威廉姆森的话报道，英国计划在加勒比和东南亚新建两个军事基地，东南亚基地候选地点包括新加坡和文莱。分析人士警告说，此举或使东南亚地区形势进一步复杂化，并为部分亚洲国家的关系蒙上阴影。
#记者手记：5G时代将引爆哪些颠覆性场景	记者手记：5G时代将引爆哪些颠覆性场景新华社美国拉斯维加斯1月11日电 记者手记：5G时代将引爆哪些颠覆性场景新华社记者周舟 谭晶晶 熊茂伶正在美国拉斯维加斯举行的消费电子展(CES)上，大大小小的厂商都把“5G时代”挂在嘴边。可以说简称5G的第五代移动通信技术正“叩响大门”，打开门后会发生什么，引发了业界人士的丰富想象。在一场研讨会上，高通公司高管约翰·斯米将5G定义为“变革性技术”，微软公司的皮特·伯纳德称其为“催化剂技术”。美国韦里孙通信公司首席执行官卫翰思在一场主题演讲中，多次说5G是一种“量子跃迁”，与3G到4G的渐进变化截然不同。卫翰思认为，5G的技术特点可以用“快”“稳”“密”来形容，而这3个特点分别“催化”出3类应用场景。第一，5G“快”——在5G网络覆盖下，下载一部分辨率达到4K的电影理论上不超过18秒，但速度带来的不仅是量变。《纽约时报》在展会上宣布建立一个5G新闻实验室，未来的新闻故事会根据时间、读者所在地提供交互性、沉浸性的3D流媒体影像，让读者身临其境地看新闻。业界人士认为，5G将给近年来“只听雷声大、不见雨点来”的“增强现实/混合现实”(AR/MR)技术带来新生。美国初创企业“第三只眼”首席执行官尼克·切鲁库里迫不及待地盼着5G全面部署，他说只有5G的速度能让这种技术走出体验区，形成产业规模。第二，5G“稳”——如果只是速度的提升，还谈不上质变。5G最显著的特点是低时延和高可靠，即在任何环境下都表现稳定。医疗技术行业的Medivis公司首席执行官克里斯·莫利在展会上说，5G网络让医生在“混合现实”工具的帮助下完成精准的开颅手术，比“外科手术般的精准”更精准。这种科幻般的技术只能在5G时代实现，原因正是5G信号“不断片”。1秒钟的卡顿对看电影而言最多令人有些不快，但在医学领域会关乎生命。5G的技术要求之一是能够支持速度高达每小时500公里的设备，因此5G技术推动的产业还包括无人驾驶汽车。例如，普通人踩刹车的反应速度大约是0.4秒，而无人车在5G场景下的反应速度有望不到1毫秒，这无疑是无人驾驶可能最终获得使用者信任的基础之一。无人驾驶因5G而更接近现实，这块巨大的蛋糕也吸引了众多企业。CES展台上，不论英特尔、英伟达等芯片巨头，还是中国人工智能企业地平线等初创公司，都给人感觉它们是造“无人汽车”的。第三，5G“密”——5G网络每平方公里可支持100万台设备，非常有助于物联网发展。今年展会上，智慧城市成为一个新的产品类别，其底层技术就是物联网。展会主办方、美国消费技术协会的市场研究业务负责人史蒂夫·柯尼格引用了业界常说的一句话——过去30年将人连接起来，接下来30年会将物连接起来。国际标准组织“第三代合作伙伴计划”(3GPP)定义了5G的三大场景，即增强移动宽带、低时延高可靠和大规模物联网业务，正好对应着“快”“稳”“密”三个特点。目前5G的多数应用场景还只是一种展望，有些可能比预想中进展得慢，甚至遭到淘汰，有些未曾料想的场景又可能会冒出来形成颠覆式创新。但可以肯定的是，5G会引发一场大幅改变生活方式的革命，这也是各国推动部署5G的重要动力。
#法国“黄背心”运动波及观光 部分外籍游客却步	中新网1月12日电 据外媒报道，法国是全球最受跨国游客青睐的国家，政府期望2018年的外籍游客数能突破9000万人次。但统计数据显示，去年12月“黄背心”运动的暴力抗议画面，确实吓跑部分外籍游客。法国旅游发展署(Atout France)署长蒙特(Christian Mantei)表示，“黄背心”去年12月在法国的抗议画面让外籍游客却步，当月搭机飞抵巴黎的外国游客数比去年同期少了5%到10%。至于今年1到3月的国际班机飞往巴黎的订票率，也少了约6.8%。蒙特说，若“黄背心”停止抗议，也许可以迅速恢复成长。然而，“黄背心”运动目前没有平息迹象，过完新年假期，街头抗议人数比去年底的节庆期间又有回升，社群网站上已有数个团体号召于12日在全国发起第9波抗议行动。蒙特及负责观光事务的国务秘书勒穆安(Jean-Baptiste Lemoyne)11日与法国驻各地大使进行视频会议，评估“黄背心”运动对各国游客访法意愿的影响。勒穆安表示，各国情况略有不同，亚洲人需要安全感，因此最能感觉到他们的顾虑，欧洲游客的反应则比较正面，仍有很多人到法国玩。“黄背心”运动始于2018年11月中旬，起因是抗议政府调涨燃油税，在政府取消调涨后，抗议并未平息，诉求转为要求赋税公平、消弭社会阶层差距及由公民提议发起公民投票的权利等。去年12月初的抗议行动尤其暴力，少数抗议分子在香榭丽舍大道及凯旋门周边焚烧路障、汽车或垃圾桶，砸毁银行及商店橱窗，并与警方发生肢体冲突，画面通过媒体传播到世界各地，多少影响了观光餐饮业，尤其是12月的营收。勒穆安说，去年12月的圣诞节和今年元旦的游客数有所减少，但2018年整体情势很好，统计数据出来后，游客数可能会创下新高纪录，希望达到外籍游客访法9000万人次的目标。法国于2017年接待8700万人次外籍游客，是全球最受跨国游客欢迎的国家。勒穆安表示，估计今年1、2月受到的影响会渐小，到3月，国际旅客人数就会回升；此外，政府正在思考采取更多措施，向旅客宣传法国安全无虞、生活正常。“法国经历2015年的悲剧事件之后仍能反弹，(各国游客)对法国的渴望也还在”。2015年11月，巴黎发生连环恐怖攻击，显著打击了其后一段时间的旅游餐饮业营收。
#警方通报山东临淄离奇车祸：男子杀儿媳后被撞死	中新网1月12日电 据山东省淄博市公安局临淄分局官方微博消息，临淄警方昨日晚通报一起“离奇车祸”。犯罪嫌疑人王某某杀死儿媳后，在一起交通事故中死亡，交通肇事嫌疑人李某某在逃逸后投案自首。警方在通报中称，1月10日0时30分左右，淄博市临淄区一生活区发生一起刑事案件。犯罪嫌疑人王某某(男，56岁，临淄区人)因琐事与儿媳于某某发生争执后将其捅伤，于某某经抢救无效死亡。当日1时50分左右，王某某在临淄区牛山路与一诺路路口发生交通事故死亡。交通肇事逃逸嫌疑人李某某于1月11日到公安机关投案。目前，案件正在进一步侦办中。
#马其顿通过国名宪法修正案 国名改为“北马其顿”	海外网1月12日电 当地时间星期五(11日)，马其顿议会通过了一项宪法修正案，同意将国家名称改为北马其顿共和国，以结束该国与希腊长达数十年的国名争端。据路透社消息，在120个席位的议会中，81名议员投了赞成票。同时，也有反对党派抵制投票。据悉，马其顿申请加入欧盟和北约的行动长期受到希腊阻挠，但是去年6月两国达成意向协议，将马其顿国名改为“北马其顿共和国”，以结束20多年的争端。马其顿国名之争由来已久。希腊一直反对马其顿国名，坚称其名称暗含着对希腊北部同名省份的领土主张。此外，“马其顿”这个名字也象征着亚历山大大帝的文化遗产。因此，希腊要求马其顿更名，不然就将继续阻碍其加入北约和欧盟。欧盟也呼吁马其顿与希腊尽快解决国名争议，以便开始入欧谈判。马其顿更名，无疑将影响该国未来发展的方向。即使对修改国名意见不一，但在加入北约和欧盟一事上，马其顿国内各政治力量并无原则性分歧。据《华盛顿邮报》消息，马其顿总理扎埃夫曾表示，“对于我的国家来说，没有任何东西能够替代完整的北约和欧盟成员国资格。”此外，马其顿从政治危机到国家更名协议的达成，从始至终也都伴随着大国博弈的影子。去年9月，时任美国国防部长马蒂斯称，俄罗斯收买某些马其顿政治团体并在社交媒体上散播假消息，以破坏马其顿更名公投，阻挠其加入北约和欧盟。对此，俄罗斯否认，并称马其顿若加入北约将带来“不良后果”。反对北约东扩的俄罗斯，显然并不愿看到主体民族为斯拉夫人的马其顿倒向北约。(海外网 朱箫）
#绘好新时代“雄安画卷”	绘好新时代“雄安画卷”规划科学是最大的效益，精准实施是最好的落实。日前，经党中央、国务院同意，国务院批复《河北雄安新区总体规划（2018—2035年）》，进一步明确了雄安新区规划建设目标、城乡空间布局、生态保护与环境治理等方面内容。这一总体规划，是对2018年4月党中央、国务院批复的《河北雄安新区规划纲要》的深化和落实，符合中央对雄安新区的战略定位和发展要求，对于高起点规划、高标准建设、高质量发展雄安新区具有重要意义。这座承载“千年大计、国家大事”重托的未来之城，正向世人铺展开一幅美丽画卷。奋进新时代，筑梦雄安城。设立雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大历史性战略选择。雄安新区诞生于新时代，展现的是新时代改革开放的精神风貌，见证的是新时代将改革开放进行到底的历史担当。办好建设雄安新区这件大事，关键就是认真贯彻落实党中央决策部署，坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，科学规划实施，扎扎实实推进，把雄安新区建设成为疏解北京非首都功能集中承载地、京津冀世界级城市群重要一极、现代化经济体系的新引擎、高水平社会主义现代化城市。绘好新时代“雄安画卷”，规划是最重要的“起笔”。如果说《河北雄安新区规划纲要》为雄安新区建设确立了总框架，那么《河北雄安新区总体规划（2018—2035年）》则让雄安新区建设有了清晰路线图、明确时间表和详细任务书。以总体规划为依据，紧紧围绕创造“雄安质量”、建设“廉洁雄安”和打造推动高质量发展的全国样板，用工匠精神和历史耐心筑就城市建设经典，雄安新区必将造就社会主义现代化城市建设的新典范。按照新发展理念要求，建设绿色生态宜居新城区、创新驱动发展引领区、协调发展示范区、开放发展先行区，雄安新区必将成为更高水平、更有效率、更加公平、更可持续发展的新标杆。“铁的规划，钢的实施”。规划是城市建设的底图，以精准实施承接科学规划，以严格执行保障预期效果，是规划实施的硬道理。总体规划是雄安新区发展、建设、管理的基本依据，必须坚决维护总体规划的严肃性和权威性。既用大历史观谋划长远，一任接着一任干，一张蓝图绘到底，也以使命担当把握当下，一茬接着一茬干，一锤紧着一锤敲，方能稳扎稳打，创造经得起历史和人民检验的新时代业绩。深圳兴涛，浦东逐浪，雄安再起航。站在改革开放新的历史节点展望，以雄安新区为重要战略支点的京津冀协同发展，同长江三角洲区域一体化发展、“一带一路”建设、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设相互配合，将使中国改革开放空间布局更加完善，增强引领高质量发展的重要动力源。更高起点、更高层次、更高目标，新时代改革开放再出发，中国必将有新的抵达。评论员
#中央纪委三次全会与会人员谈专题片《红色通缉》	“决不让腐败分子有容身之地”——中央纪委三次全会与会人员谈专题片《红色通缉》“已经播出的第一集和第二集，生动展现了党的十八大以来追逃追赃工作取得的丰硕成果，庄严宣示了党中央斩断腐败分子外逃后路的坚定决心，充分表明了海外不是‘避罪天堂’，负隅顽抗没有任何出路。”1月11日晚，刚刚看完《红色通缉》第二集的中央纪委委员，福建省纪委书记、监委主任刘学新说。荣回国自首。(视频截图)五集电视专题片《红色通缉》目前正在央视热播。记者就此采访了十九届中央纪委三次全会部分与会人员，请他们谈谈观后感想。“《红色通缉》凸显政治站位、兼具国际视野，给我印象最深刻的是，以习近平同志为核心的党中央在国内正风肃纪、反腐惩贪的同时，开辟了海外追逃追赃这一反腐败重要战场，国内外两个战场同时发力，形成反腐败的完整链条。”中央纪委委员，北京市纪委书记、监委代主任陈雍告诉记者。《红色通缉》第一集中，重点讲述了“百名红通”头号嫌犯杨秀珠的外逃经历与追逃故事。在浙江省纪委书记、监委代主任任振鹤看来，杨秀珠案的突破带来了强烈的震慑效应，对于深入推进追逃追赃工作具有重要的标志性意义。勇被引渡回国。(视频截图)“从强烈反抗、用头撞墙、声称‘死也要死在美国’，到正式提出‘我要回家，我要回国’并放弃申请避难，杨秀珠用自己的亲身经历诉说外逃的痛苦与孤独。这也再次说明：外逃不是出路，海外不是法外，世界上绝无腐败分子的‘避罪天堂’，纵使逃得再久、逃得再远，也终究逃不出追逃的天网，躲不过法律的审判。”任振鹤表示。记者在会议驻地见到北京师范大学纪委书记孙红培时，首次列席中央纪委全会的他还沉浸在《红色通缉》第二集的剧情之中。他告诉记者，由于G20反腐败追逃追赃研究中心设立在北师大，全校师生倍感自豪，他自己也格外关注追逃追赃工作。“第二集中，我印象最深的是‘百名红通人员’黄玉荣的归案，特别是她在外逃之后给她父亲打电话祝生日快乐那一段。”孙红培说，黄玉荣的经历从某种程度上讲也是其他外逃人员的缩影——外逃是没有出路的，追逃追赃的脚步决不会放缓。从“百名红通”头号嫌犯杨秀珠到首个归案的戴学民，从实现“人赃俱获、罪罚兼备”的闫永明案到开启中美刑事司法协助新模式的许超凡案……《红色通缉》前两集中，一系列红通案例及其背后的追逃故事，让与会人员在看到追逃追赃成果的同时，进一步坚定了推进工作的信心决心。“1月9日中午，外逃10年的职务犯罪嫌疑人李劲松回国投案自首，成为北京市2019年追回的首名外逃职务犯罪人员。我们将再接再厉，把反腐败追逃追赃工作作为必须完成好的政治任务，提高政治站位，紧盯重点地区、重点个案，对未归案的‘百名红通人员’等重点案件，实行挂牌督办、定期督办、提级督办，想尽一切办法，调动一切资源，坚决把外逃腐败分子追回来绳之以法！”陈雍说。“追逃追赃工作取得的丰硕成果，得益于党中央坚强领导，得益于国家监察体制改革持续释放治理效能，得益于各级追逃办不断织密追逃追赃网络。我们将按照中央纪委三次全会的部署，进一步完善追逃防逃追赃工作协调机制，持续推进‘天网行动’，决不让腐败分子有容身之地。”刘学新表示。(本报记者 瞿芃)
#仅用13个月 德国团队向中方交付嫦娥四号载荷探测仪	仅用13个月，德国基尔大学团队向中方交付嫦娥四号载荷探测仪——　　“和中国的合作棒极了”国基尔大学团队专门为此次合作制作的纪念贴纸。

 
　　本报记者 李 强摄

长征三号乙运载火箭在西昌卫星发射中心成功发射嫦娥四号探测器。
　　影像中国

　　团队负责人罗伯特（中）、仪器主管于佳（左）和工程师史蒂芬正在讨论相关研究内容。
　　本报记者 李 强摄
　　■中国探月工程与多个国家和国际组织开展具有重大意义的国际合作，中国航天工程翻开了新一页。
　　■“德国媒体曾在报道里写道‘Chang'E vs Change（嫦娥与改变）’，这是个文字游戏，但合作的确改变了很多事情。”
　　■欧洲应当抓住机会与中国合作，只有开放合作，才能更好地理解彼此，才能共同推进人类空间技术的进步。
　　1月11日，当嫦娥四号着陆器与玉兔二号巡视器，在“鹊桥”中继星支持下顺利完成互拍时，远在波罗的海之滨的德国基尔大学里，许多科学家正热切关注着这一切。
　　嫦娥四号探测器1月3日顺利在月球背面着陆，落月时间是德国的后半夜。罗伯特·维默尔—施魏因格鲁伯教授天不亮就给团队群发了邮件：“亲爱的各位，柏林时间凌晨3时26分，嫦娥四号成功着陆，我们的LND很快就要开启了。感谢大家为这个伟大任务付出的努力。”
　　LND，全名月表中子及辐射剂量探测仪（简称粒子辐射探测仪），是嫦娥四号落月后第一批开机测试的仪器。这一中德合作的载荷探测仪，由基尔大学地外物理系研制，中方参与设备测试，双方共同拥有科学数据并开展科学研究。中国探月工程与多个国家和国际组织开展具有重大意义的国际合作，中国航天工程翻开了新一页。
　　两本护照13页签证，见证罗伯特与中国的情缘
　　“尽管人类半个世纪前就登上月球，但我们从没有测量过月表的辐射数据。”罗伯特对记者说。
　　基尔大学设计的探测仪，正是为了填补这一研究空白。
　　“它可以综合测量月球表面中子和其他粒子的辐射环境，为未来载人登月航天员面临的危险进行前期评估，提供相应辐射防护的依据。”中德载荷项目中方首席专家张珅毅说。
　　在空间粒子辐射探测领域，基尔大学地外物理系拥有欧洲顶尖的研发力量。罗伯特教授的团队曾成功研制了STEREO卫星、“好奇”号火星探测器、Solar Orbiter太阳探测卫星等著名项目的粒子辐射探测载荷。
　　2015年夏天，罗伯特收到德国一家空间技术公司的消息：中国有一个空间项目在遴选国际载荷。于是他提交了申请。
　　几个月之后，他的载荷从9个国家近20个候选项目中脱颖而出，这时他才知道自己将参与的项目叫嫦娥四号。
　　罗伯特做的第一件事，是上网搜索“嫦娥”的意思。如今，他对有关嫦娥、玉兔、鹊桥的中国神话故事如数家珍。
　　“德国媒体曾在报道里写道‘Chang'E vs Change（嫦娥与改变）’，这是个文字游戏，但合作的确改变了很多事情。”罗伯特感慨。
　　他护照上的中国签证迅速多起来，前后两本护照上，一共有13个赴华签证，起初是单次签证，之后又变成多次签证——合作事务愈发繁忙了。
　　罗伯特已记不清自己去过多少次中国，但他记住了“柏林”的中文怎么写，因为每次入境中国时，都需要在表格里填写签证发放地。
　　去年12月，是他最近一次前往中国。当时他刚从一场重病中恢复，却不顾医生的忠告进行了这次长途旅行，因为他要去西昌卫星发射中心，见证嫦娥四号发射升空。
　　尽管罗伯特已是从事空间科技工作超过20年的著名学者，但这也才是他第二次现场观看火箭发射。
　　“这次我们可以走到被允许的最近处参观，我站在了第一排。火箭喷出的火焰太漂亮了。”罗伯特一边向记者展示他和发射塔的合影，一边对中国开放合作的态度赞不绝口。
　　寸步不离精密仪器箱，行程超过13万公里
　　和罗伯特同样忙碌的，还有他的学生、载荷仪器主管于佳。这位来自中国山东的小伙子今年才32岁。
　　2015年圣诞节前，他被罗伯特叫到办公室：“我们和中国的合作项目谈成了，我想请你来牵头做仪器主管。”
　　“我激动得要跳起来。”于佳有些不好意思：“当时我只是个博士三年级的学生，接到这样的项目太意外了。”
　　事实证明，罗伯特选对了人。
　　在基尔大学的超净实验室里，于佳身着白大褂，戴着手套、头套，小心翼翼地将粒子辐射探测仪放置在超净工作台上，上方的空气过滤装置可以最大限度避免灰尘损坏敏感的元器件。
　　“这是探测器备用件，和月球上的那个几乎一模一样。”于佳介绍说。
　　这个神秘的仪器，看起来只有两个1升装牛奶盒大小。4块10厘米见方的电路板上，需要手工焊接几千个大小不一的芯片，并且要能经受住发射时的剧烈震动、着陆时的巨大冲击以及月表的高寒高热等严苛考验。
　　从项目启动到正样交付，留给他们的时间不到一年半。
　　机械工程师拉尔斯·赛梅茨说，在技术层面，中方要求的设备环境实验时间是德方预期的三四倍，甚至螺丝、电线也有不同规格。这一切都需要于佳来沟通。为此，他多次拎着10多千克重的精密仪器箱，往来于中德两国之间，行程超过13万公里。
　　最终，这个中德合作的载荷探测仪，仅用了13个月就完成了交付。
　　张珅毅也对合作非常满意，他说中德双方团队都能感受到对方最大的诚意。
　　“13个月完成这样一个项目，在欧洲人看来是不可思议的。正常情况下至少需要2年。”于佳告诉记者。
　　整流罩上的4个新涂装，昭示国际合作的无限前景
　　搭载嫦娥四号升空的长征三号乙运载火箭，整流罩涂装与以往有些不同，除了中国国家航天局和中国探月工程的标志之外，还多了4个新标志：瑞典国家航天局、德国航空航天中心、荷兰太空总署和沙特阿卜杜勒—阿齐兹国王科技城。
　　他们是嫦娥四号任务的外国合作方，提供了4个国际载荷。除了德国的粒子辐射探测仪之外，还有瑞典的中性原子探测仪、荷兰的低频射电探测仪和沙特的月球小型光学成像探测仪。
　　合作无疑是令人欣喜的。
　　张珅毅说，中德双方都以开放姿态进行合作，共享了许多技术细节，如中方提供部分接口电路设计给德方，并被德方采纳，德方的一些设计同样也给了中方启发。“这体现了中国和中国航天人的自信，以及开放合作的精神。”
　　罗伯特则难掩兴奋：“这几天我已经接受了德国10家报纸、5家电台、5家电视台的采访，此外还有英国《卫报》、《自然》杂志、《物理世界》杂志的采访……我们团队的知名度大幅提高，因此我们能得到更多的项目机会和资金，基尔大学也可以吸引更多优秀的学生。”
　　“和中国的合作棒极了，我们非常幸运。”罗伯特说，“我期待能与中方在后续项目里继续合作。”
　　去年在不来梅举行的国际宇航大会上，中国已经表示，愿意在嫦娥六号的轨道器和着陆器上，为国际合作伙伴提供10千克的载荷。这一表态赢得欧洲航天局的高度赞赏。
　　中欧间在空间领域的合作，不仅仅始于探月工程。早在2011年神舟八号与天宫一号对接时，中德就联合开展了17项空间生命科学实验，取得了不少研究成果。
　　嫦娥四号成功落月后，德国航天员马蒂亚斯·毛雷尔第一时间在社交媒体上表达了祝贺。毛雷尔学习中文已有6年多时间，并且有一个中文名叫马天。作为欧洲航天局成员，他与意大利航天员克里斯托弗雷蒂，在2017年成为第一批与中国航天员共同训练的欧洲航天员，这一合作始于2015年中欧双方签署的《2015—2020年中欧航天合作大纲》。毛雷尔目前最大的愿望，就是能去未来的中国空间站，与中国航天员以及其他国家宇航员一起工作。
　　“欧洲现在最中意的合作对象是中国。”德国航空航天中心主任帕斯卡尔·亨弗雷德告诉记者：“中国有着自己的航天计划，正按照自己的时间表推进，同时也对国际合作持开放态度。”
　　“欧洲应当抓住机会与中国合作，只有开放合作，才能更好地理解彼此，才能共同推进人类空间技术的进步。”罗伯特如是说。
　　（本报德国基尔1月11日电）
　　版式设计：沈亦伶本报记者 李 强摄三号乙运载火箭在西昌卫星发射中心成功发射嫦娥四号探测器。影像中国团队负责人罗伯特（中）、仪器主管于佳（左）和工程师史蒂芬正在讨论相关研究内容。本报记者 李 强摄■中国探月工程与多个国家和国际组织开展具有重大意义的国际合作，中国航天工程翻开了新一页。■“德国媒体曾在报道里写道‘Chang'E vs Change（嫦娥与改变）’，这是个文字游戏，但合作的确改变了很多事情。”■欧洲应当抓住机会与中国合作，只有开放合作，才能更好地理解彼此，才能共同推进人类空间技术的进步。1月11日，当嫦娥四号着陆器与玉兔二号巡视器，在“鹊桥”中继星支持下顺利完成互拍时，远在波罗的海之滨的德国基尔大学里，许多科学家正热切关注着这一切。嫦娥四号探测器1月3日顺利在月球背面着陆，落月时间是德国的后半夜。罗伯特·维默尔—施魏因格鲁伯教授天不亮就给团队群发了邮件：“亲爱的各位，柏林时间凌晨3时26分，嫦娥四号成功着陆，我们的LND很快就要开启了。感谢大家为这个伟大任务付出的努力。”LND，全名月表中子及辐射剂量探测仪（简称粒子辐射探测仪），是嫦娥四号落月后第一批开机测试的仪器。这一中德合作的载荷探测仪，由基尔大学地外物理系研制，中方参与设备测试，双方共同拥有科学数据并开展科学研究。中国探月工程与多个国家和国际组织开展具有重大意义的国际合作，中国航天工程翻开了新一页。两本护照13页签证，见证罗伯特与中国的情缘“尽管人类半个世纪前就登上月球，但我们从没有测量过月表的辐射数据。”罗伯特对记者说。基尔大学设计的探测仪，正是为了填补这一研究空白。“它可以综合测量月球表面中子和其他粒子的辐射环境，为未来载人登月航天员面临的危险进行前期评估，提供相应辐射防护的依据。”中德载荷项目中方首席专家张珅毅说。在空间粒子辐射探测领域，基尔大学地外物理系拥有欧洲顶尖的研发力量。罗伯特教授的团队曾成功研制了STEREO卫星、“好奇”号火星探测器、Solar Orbiter太阳探测卫星等著名项目的粒子辐射探测载荷。2015年夏天，罗伯特收到德国一家空间技术公司的消息：中国有一个空间项目在遴选国际载荷。于是他提交了申请。几个月之后，他的载荷从9个国家近20个候选项目中脱颖而出，这时他才知道自己将参与的项目叫嫦娥四号。罗伯特做的第一件事，是上网搜索“嫦娥”的意思。如今，他对有关嫦娥、玉兔、鹊桥的中国神话故事如数家珍。“德国媒体曾在报道里写道‘Chang'E vs Change（嫦娥与改变）’，这是个文字游戏，但合作的确改变了很多事情。”罗伯特感慨。他护照上的中国签证迅速多起来，前后两本护照上，一共有13个赴华签证，起初是单次签证，之后又变成多次签证——合作事务愈发繁忙了。罗伯特已记不清自己去过多少次中国，但他记住了“柏林”的中文怎么写，因为每次入境中国时，都需要在表格里填写签证发放地。去年12月，是他最近一次前往中国。当时他刚从一场重病中恢复，却不顾医生的忠告进行了这次长途旅行，因为他要去西昌卫星发射中心，见证嫦娥四号发射升空。尽管罗伯特已是从事空间科技工作超过20年的著名学者，但这也才是他第二次现场观看火箭发射。“这次我们可以走到被允许的最近处参观，我站在了第一排。火箭喷出的火焰太漂亮了。”罗伯特一边向记者展示他和发射塔的合影，一边对中国开放合作的态度赞不绝口。寸步不离精密仪器箱，行程超过13万公里和罗伯特同样忙碌的，还有他的学生、载荷仪器主管于佳。这位来自中国山东的小伙子今年才32岁。2015年圣诞节前，他被罗伯特叫到办公室：“我们和中国的合作项目谈成了，我想请你来牵头做仪器主管。”“我激动得要跳起来。”于佳有些不好意思：“当时我只是个博士三年级的学生，接到这样的项目太意外了。”事实证明，罗伯特选对了人。在基尔大学的超净实验室里，于佳身着白大褂，戴着手套、头套，小心翼翼地将粒子辐射探测仪放置在超净工作台上，上方的空气过滤装置可以最大限度避免灰尘损坏敏感的元器件。“这是探测器备用件，和月球上的那个几乎一模一样。”于佳介绍说。这个神秘的仪器，看起来只有两个1升装牛奶盒大小。4块10厘米见方的电路板上，需要手工焊接几千个大小不一的芯片，并且要能经受住发射时的剧烈震动、着陆时的巨大冲击以及月表的高寒高热等严苛考验。从项目启动到正样交付，留给他们的时间不到一年半。机械工程师拉尔斯·赛梅茨说，在技术层面，中方要求的设备环境实验时间是德方预期的三四倍，甚至螺丝、电线也有不同规格。这一切都需要于佳来沟通。为此，他多次拎着10多千克重的精密仪器箱，往来于中德两国之间，行程超过13万公里。最终，这个中德合作的载荷探测仪，仅用了13个月就完成了交付。张珅毅也对合作非常满意，他说中德双方团队都能感受到对方最大的诚意。“13个月完成这样一个项目，在欧洲人看来是不可思议的。正常情况下至少需要2年。”于佳告诉记者。整流罩上的4个新涂装，昭示国际合作的无限前景搭载嫦娥四号升空的长征三号乙运载火箭，整流罩涂装与以往有些不同，除了中国国家航天局和中国探月工程的标志之外，还多了4个新标志：瑞典国家航天局、德国航空航天中心、荷兰太空总署和沙特阿卜杜勒—阿齐兹国王科技城。他们是嫦娥四号任务的外国合作方，提供了4个国际载荷。除了德国的粒子辐射探测仪之外，还有瑞典的中性原子探测仪、荷兰的低频射电探测仪和沙特的月球小型光学成像探测仪。合作无疑是令人欣喜的。张珅毅说，中德双方都以开放姿态进行合作，共享了许多技术细节，如中方提供部分接口电路设计给德方，并被德方采纳，德方的一些设计同样也给了中方启发。“这体现了中国和中国航天人的自信，以及开放合作的精神。”罗伯特则难掩兴奋：“这几天我已经接受了德国10家报纸、5家电台、5家电视台的采访，此外还有英国《卫报》、《自然》杂志、《物理世界》杂志的采访……我们团队的知名度大幅提高，因此我们能得到更多的项目机会和资金，基尔大学也可以吸引更多优秀的学生。”“和中国的合作棒极了，我们非常幸运。”罗伯特说，“我期待能与中方在后续项目里继续合作。”去年在不来梅举行的国际宇航大会上，中国已经表示，愿意在嫦娥六号的轨道器和着陆器上，为国际合作伙伴提供10千克的载荷。这一表态赢得欧洲航天局的高度赞赏。中欧间在空间领域的合作，不仅仅始于探月工程。早在2011年神舟八号与天宫一号对接时，中德就联合开展了17项空间生命科学实验，取得了不少研究成果。嫦娥四号成功落月后，德国航天员马蒂亚斯·毛雷尔第一时间在社交媒体上表达了祝贺。毛雷尔学习中文已有6年多时间，并且有一个中文名叫马天。作为欧洲航天局成员，他与意大利航天员克里斯托弗雷蒂，在2017年成为第一批与中国航天员共同训练的欧洲航天员，这一合作始于2015年中欧双方签署的《2015—2020年中欧航天合作大纲》。毛雷尔目前最大的愿望，就是能去未来的中国空间站，与中国航天员以及其他国家宇航员一起工作。“欧洲现在最中意的合作对象是中国。”德国航空航天中心主任帕斯卡尔·亨弗雷德告诉记者：“中国有着自己的航天计划，正按照自己的时间表推进，同时也对国际合作持开放态度。”“欧洲应当抓住机会与中国合作，只有开放合作，才能更好地理解彼此，才能共同推进人类空间技术的进步。”罗伯特如是说。（本报德国基尔1月11日电）版式设计：沈亦伶
#《锋味》谢霆锋自曝非运动达人 张钧甯分享吃不胖秘诀	中新网1月12日电 本周六晚22:00，浙江卫视《锋味》即将播出第七期。节目中，谢霆锋来到台北，和酷爱健身的张钧甯开启了新一期美食之旅。二人尝台北麻吉、姜母鸭、上引鱼市海鲜……逛吃之余，张钧甯接连向谢霆锋发起运动挑战，机智的谢霆锋多次巧妙应对、轻松“反转”，充满挑战与未知的台北美食之旅即将在本周六上演。谢霆锋“偷懒”不爱运动 ，张钧甯见招拆招为了让谢霆锋尝到更多台北美食的同时不变胖，张钧甯一开始就向谢霆锋发起“蹦床”挑战，让谢霆锋大汗淋漓，最后累到只能被张钧甯拖走。于是，在后续的手臂推拉、长跑等运动大作战中，机智的谢霆锋开始“反击”，“甯有张良计，锋有过墙梯”，他“见招拆招”轻松应对，二人互动精彩不断。河滨公园长跑时谢霆锋骑车代步，以自己有“扁平足”为由“辩解”；张钧甯带谢霆锋来到当地脚底按摩店。未曾料到，二人的脚底按摩“耐疼”挑战继续上演“反转”，谢霆锋全程一脸淡定，让张钧甯忍不住调侃：“你是面部神经坏了”。二人的花式运动大作战，笑料不停。大厨更是大秀抓娃娃手法，更多精彩细节，本周六节目即将为您揭晓。张钧甯首做妈妈牌卤肉，谢霆锋语出惊人在香气扑鼻的姜母鸭店，张钧甯谈到自己“戏剧性”的出道经历：竟是源于填一张问卷传单。她还分享了自己对于“女生三十岁后也是最好的年纪”等看法。在轻松自然、空间开阔的特色餐厅中，一路“偷懒”的谢霆锋玩心再起，傲娇表示：“女生不剥蟹，我就不吃”。一路“尽地主之谊”的张钧甯将如何回应？期待二人本期节目趣味满满的互动。而这期居家厨房的主人，则是节目组的摄影师花花。花花已经陪伴节目走过了两年，在“型男&祖厨”的出海捕鱼中，不小心落水的便是他。本期节目，谢霆锋为这位特殊的《锋味》“家人”——平面摄影师“花花”做“锋味料理”，回忆他与《锋味》的过往点滴历程。暖心的张钧甯更为他做“妈妈牌卤肉饭”。充满挑战又暖心的“台北美食之旅”即将启程。更多精彩，敬请关注本周六22：00浙江卫视。
#超六成受访者 酒店处罚与造成社会影响不匹配	超六成受访者 酒店处罚与造成社会影响不匹配据新京报报道，近日贵阳喜来登因卫生乱象逾期不改将被重罚2万元，成为五星级酒店卫生乱象最后一家被处罚的酒店。北京颐和安缦因逾期不改、自备水源井周围30米内有垃圾堆被重罚3.5万元，其余12家酒店均被警告处罚2000元，据悉处罚原因为“未按照规定对顾客用品用具进行清洗、消毒、保洁、重复使用一次性用品用具”。有人认为如此“洒洒水”的处罚，很难对酒店起到警示效果。对此，我们需要关注什么？本期“京报调查”(新京报与清研智库联合推出)就此展开调查。■ 旁边评论酒店处罚别不痛不痒“一块抹布擦所有”的涉事酒店只罚了2000元，再次给此前被曝出的酒店乱象招来争议。如此“洒洒水”式的处罚，很多网友都表示不满意：很多酒店住一晚的价格都不止2000元，如此低的罚款就别指望酒店行业能够痛改前非了。网友的吐槽不无道理，所谓“痛改前非”，关键在于“痛”字，而2000元罚款对涉事酒店来说则是不痛不痒，难说“一改前非”，更别提对其他酒店的惊醒作用了。而网友对该处罚的不满，除了这种“洒水式”处罚难起到警示效果，另一点原因或许在于2000元罚款与涉事酒店造成的社会影响不匹配。当然，相关部门的处罚也并非没有依据，但是问题在于罚款作为一种惩罚性举措，它本身不是目的，而是通过罚款的手段给行业乱象带来转变。而从整个行业看，此前曝出的乱象可能只是冰山一角，酒店卫生顽疾问题也是由来已久，因此，酒店卫生、安全问题相关的法律条款也应该与现实状况相适应，该落重板子时，就重重地落下去。□伯扬(媒体人)
#聚焦习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上的重要讲话	巩固发展反腐败斗争压倒性胜利——聚焦习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上的重要讲话新华社北京1月11日电 题：巩固发展反腐败斗争压倒性胜利——聚焦习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上的重要讲话新华社记者朱基钗、姜潇、罗争光“取得全面从严治党更大战略性成果，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利”。11日在京召开的十九届中央纪委三次全会上，习近平总书记的铿锵话语，开启了新时代全面从严治党的新篇章。习近平总书记站在新时代党和国家事业发展全局的高度，充分肯定党的十九大以来全面从严治党取得新的重大成果，深刻总结改革开放40年来党进行自我革命的宝贵经验，对以全面从严治党巩固党的团结统一、为决胜全面建成小康社会提供坚强保障作出战略部署，为推动新时代全面从严治党向纵深发展具有重大指导意义。“新的伟大工程全方位加强”——充分肯定十九大以来全面从严治党新成果全会上，习近平总书记全面回顾总结了全面从严治党重整行装再出发的伟大历程。他指出，党的十九大以来，我们贯彻落实新时代党的建设总要求，坚持把党的政治建设摆在首位，深化运用监督执纪“四种形态”，夺取反腐败斗争压倒性胜利，着力惩治群众身边的腐败问题，完善党和国家监督体系，取得了新的重大成果，为实现党和国家事业新发展提供了坚强保障。一系列重大部署和工作推动“党的建设新的伟大工程全方位加强，全面从严治党实效性不断提高，党内政治生态进一步改善，党在新时代新征程中焕发出更加强大的生机活力。”中央纪委国家监委已对70余名中管干部立案审查调查；2018年全国纪检监察机关立案63.8万件，处分62.1万人；作风建设“金色名片”越擦越亮；反腐败国家立法通过，国家、省、市、县4级监委全部组建挂牌；一年印发中央党内法规74部……中央党校教授辛鸣说，这一年多来，全面从严治党纵深推进，亮点频现，充分体现了“全方位加强”的特征。从反腐败斗争形成压倒性态势到取得压倒性胜利，表明全面从严治党在坚持中深化，在深化中发展，正从量的不断累积，迈向根本性、全局性的转变。“在力度不减、持续高压的同时，更加注重腐败的预防、增量的遏制，注重涵养风清气正的政治生态等，形成了新的良好态势，全面从严治党迎来了新的阶段。”辛鸣说。“五个必须”——深刻总结改革开放40年来党进行自我革命的宝贵经验坚持党的领导，全面从严治党，是改革开放取得成功的关键和根本。改革开放40年，既是我们党带领全国各族人民进行伟大社会革命的40年，也是党中央领导全党进行伟大自我革命的40年。习近平总书记在讲话中深刻总结改革开放40年来党进行自我革命的宝贵经验：——必须坚决维护党中央权威和集中统一领导，确保全党步调一致、行动统一；——必须坚持治国必先治党、治党务必从严，确保党成为中国特色社会主义事业的中流砥柱；——必须坚持以人民为中心，确保立党为公、执政为民；——必须坚持改革创新、艰苦奋斗作风，确保党始终走在时代前列；——必须坚决同消极腐败现象作斗争，确保党永葆清正廉洁的政治本色。改革开放40年历程充分证明，在进行社会革命的同时不断进行自我革命，是我们党区别于其他政党最显著的标志，也是我们党不断从胜利走向新的胜利的关键所在。中国人民大学廉政建设研究中心主任周淑真说，中国共产党是世界上最大的政党，是在世界上最大的发展中国家长期执政的政党，只有勇于不断自我革命，才能不断实现党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。党内监督是决定性的，同时必须以党内监督带动其他监督，把权力置于严密的监督体系之下。辛鸣指出，坚持和不断进行自我革命，以自我革命推动社会革命，是我们党永葆先进性和纯洁性的重要密码。勇于刀刃向内，敢于与一切违背党的性质宗旨的行为现象作斗争，这个优良传统在过去40年来不断丰富发展，将来更要不断传承发扬。“6项任务”指明方向——以全面从严治党巩固党的团结统一、为决胜全面建成小康社会提供坚强保障2019年是中华人民共和国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。全面从严治党必须适应新形势，抓住新机遇，展现新气象。习近平总书记在此次全会上，对当前和今后一段时期全面从严治党如何进一步推进提出了6项任务：——深入贯彻落实党的十九大精神，不断强化思想武装。——加强党的政治建设，保证全党集中统一、令行禁止。——弘扬优良作风，同心协力实现小康。——坚决惩治腐败，巩固发展压倒性胜利。——强化主体责任，完善监督体系。——向群众身边不正之风和腐败问题亮剑，维护群众切身利益。“‘6项任务’是从以全面从严治党巩固党的团结统一、为决胜全面建成小康社会提供坚强保障的高度作出的战略部署。”北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水说，各级党员干部要带头转变作风，带头弘扬清风正气，不断激发正风肃纪的正能量，为决胜全面建成小康社会凝聚起磅礴力量。“全面从严治党取得新的重大成果，同时也必须意识到反腐败斗争形势依然严峻复杂。”周淑真表示，压倒性胜利还不是最后胜利，全面从严治党依然任重道远，要加强法规制度建设，强化制度执行，把权力关进制度的笼子，通过改革和制度创新切断利益输送链条，压缩权力运行的任性空间。抓住“关键少数”——强调领导干部特别是高级干部要认真贯彻新形势下党内政治生活若干准则党要管党必须从党内政治生活管起，从严治党必须从党内政治生活严起。党的十八届六中全会通过了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，对加强和规范党内政治生活，进一步增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性提出明确要求。习近平总书记在此次全会上又对领导干部，特别是高级领导干部，贯彻落实新形势下党内政治生活若干准则作出要求。庄德水说，领导干部是严肃党内政治生活的“关键少数”，起着党内政治“风向标”的作用。领导干部一旦发生问题，往往会造成所在地区和单位各种腐败问题滋生蔓延。严肃党内政治生活既是对各级领导干部的一种严格管理，保证权力的正确行使，也是对各级领导干部的一种呵护。“总书记这些要求具有很强的针对性，是新形势下党员领导干部严肃党内政治生活的重要遵循。”辛鸣表示，党员领导干部要从讲政治的高度将这些要求落到实处，为严肃党内政治生活作出表率、树立标杆，既严于律己，又教育管理好亲属和身边工作人员，认真履行管党治党责任，形成风清气正良好政治生态，为全面从严治党夯实政治根基。
#《没想到吧》袁咏仪接歌张智霖一脸懵 节目现场变身婚礼殿堂	中新网1月12日电 全民互动大型综艺节目《没想到吧》第八期将于1月12日20:30在东方卫视播出。王祖蓝、张绍刚、李诞和池子联合张智霖、袁咏仪，一起给观众送上惊喜和欢乐。张智霖袁咏仪加入“对不起老公”环节，夫妻俩遭遇默契大考验，张智霖“吐槽”袁咏仪“自己不开车但爱指挥”；在“一起来欢唱”环节中，张智霖温情献唱《最浪漫的事》，而袁咏仪接歌“一脸懵”。本期节目，节目现场变身婚礼殿堂，主持人、嘉宾和观众集体为小夫妻送祝福。节目结束，王祖蓝赶赴医院看望待产的老婆，一路上回忆俩人的幸福点滴。精彩内容，尽在东方卫视《没想到吧》第八期。夫妻遭遇默契考验 张智霖逗趣吐槽袁咏仪本期节目，张智霖袁咏仪欢乐来做客，却遭遇默契大考验。夫妻俩加入“对不起老公”环节，老公被要求“吐槽”老婆，说出老婆最让自己无法忍受的事，观众则是评判人。张智霖“吐槽”袁咏仪爱把自己“当司机”，不仅如此，老婆还总是在旁边“絮絮叨叨”安排路线，让自己难以忍受。张智霖的“抱怨”获得观众纷纷认同，“吐槽”继续，他还将分享哪些故事呢？夫妻生活中有着一些磕磕碰碰，但更多的还是甜甜蜜蜜。在“一起来欢唱”环节中，张智霖现场温情献唱《最浪漫的事》，袁咏仪化身“小迷妹”举灯牌打call。正当袁咏仪听得津津有味时，张绍刚突然递上话筒让她接唱，“一脸懵”的袁咏仪能否接唱成功？节目现场 观众婚礼盛大举行结束工作 王祖蓝赶往医院陪产一对小夫妻为给父母亲人送上惊喜，联合节目组把《没想到吧》舞台“变装”成为了婚礼现场。王祖蓝、张绍刚化身婚礼司仪，张智霖袁咏仪夫妇担当证婚人，与现场观众一起见证新人的幸福时刻。在这场婚礼上，不仅有亲人的陪伴、主持人和嘉宾的祝福，还有观众送上的舞蹈。这场盛大的婚礼究竟是怎样的场景？敬请期待节目播出。而在婚礼结束后，王祖蓝也结束了当天的工作，即将成为爸爸的他匆匆赶回香港，奔赴医院看望老婆。一路上，王祖蓝怀着急切的心情，回忆与妻子的点点滴滴，还不住夸奖自己的老婆“把什么事都安排地太好了”。更多精彩内容，敬请关注每周六20:30东方卫视《没想到吧》。
#《明星大侦探4》黄明昊回应新玩家质疑	《明星大侦探4》黄明昊回应新玩家质疑 自评表现及格要努力stin黄明昊红网时刻1月11日讯(记者 胡弋)国内首档角色扮演推理综艺《明星大侦探》第四季正在芒果TV热播。本季加入了许多新鲜血液，新老玩家之间的精彩互动也给节目带来了众多看点。而Justin黄明昊就是其中一员，虽然这是他第一次参加推理探案类综艺，却展现了与新玩家身份不同的探案能力，聪明的头脑和高能的脑洞更是引发了广泛的讨论。昨日，黄明昊接受了微信群访，他说自己是《明星大侦探》的死忠粉，能参加这个节目感到非常骄傲，大侦探就像一个家，何炅会暖心地给很多帮助和建议；而对于和鬼鬼组成的“锁姐锁弟”组合，黄明昊表示他和鬼鬼、魏大勋因为有过合作，所以比较熟悉，私下也会一起玩；最后他还独家披露了自己的新年计划和愿望，也希望大家能多多期待黄明昊在更多领域的新挑战。明侦是“粉丝与偶像的会面” 不识金条、一心向“凶手”在第四季，《明星大侦探》不仅仅在剧情、环节上做了许多创新，黄明昊等新人的加入也给节目加入了新鲜血液，带来了全新的互动效果。而黄明昊本人也坦言，参加明侦是一个新的挑战，还是很紧张的，而自己也是明侦的老粉，从第一季的第一期就开始看了，算是做了一些准备。同时黄明昊表示自己在做练习生时，就会向身边人“安利”这个综艺，还曾经幻想过，如果有一天他能去参加。所以当自己真正加入这个节目后，那种骄傲和感动真的溢于言表，“明侦是一个我很骄傲的一个节目，他见证了我从练习生到出道成为一名新人艺人，这是对我的认可。”而确实，在黄明昊所录制的三期案件，他都展现了自己聪明的智商和对推理的热忱，在《奇幻游乐园》一案中，他努力推理的模样和高能的脑洞更是引发了众多网友的热议。黄明昊承认这期真的做了许多功课，去观察小丑是什么性格，什么动作，同时也想演好剧本里说的“凶手”角色，但没想到，自己的“凶手角色梦”并没有实现，“我平时比较喜欢看脑洞大、悬疑恐怖向的电影，也想挑战跟我有反差的角色。”虽然在本季并没有拿到金条，黄明昊似乎并不在意，“其实我对拿金条真的没有多大的欲望，但我对做凶手有很强的执念，没有做过凶手真的是一个遗憾。”和何炅是最“默契搭档” 爱和鬼鬼魏大勋密室逃脱作为一名出道不久的新人艺人，黄明昊非常的年轻，正是这样的年龄和阅历也让许多网友对于他参加明侦抱有一些意见，对此，黄明昊也做了回应，给自己在本季的表现打了及格分，同时他也承认自己确实有很多不适应的地方，但是也真的想要一期比一期表现好，在私下会去做很多功课，怀着努力的心想去玩好大侦探。当提到和嘉宾中谁最默契时，黄明昊认为是何炅，“何老师特别照顾我，给我许多建议，也经常会帮我梳理，引导我去阐述，真的很感谢他。”和在和嘉宾的互动方面，黄明昊也有许多精彩表现，在《回到未红时》时和魏大勋爆笑互动，在《奇幻游乐园》一案中和鬼鬼上演“探案姐弟”的欢乐开锁，种种奇妙的互动也成就了节目的许多笑点。黄明昊觉得因为自己和鬼鬼、魏大勋有过合作，能再次一起上节目很开心，有熟人在也没那么紧张，“我和鬼鬼姐关系特别的好，和大勋哥平时私底下都会一起出去玩，然后会去密室逃脱之类的。”“头号嫌疑人”首挑影视大梁 参加《明侦5》是新年愿望时至2019年，《明星大侦探》第四季也已经播出了10个案件，同时新形式的悬疑大幕即将拉开，系列微剧《明星大侦探之头号嫌疑人》也即将上线。黄明昊更是独家披露了自己将担任微剧主角，挑战演技，带来自己的影视处女作，“最近在挑战新的领域，在挑战演技。希望大家能够期待一下justin的处女作。”而作为一位音乐是初心的，能写会跳会唱的歌手，黄明昊表示自己想要更好的锻炼自己，做一个唱作型歌手，但同时也会挑战更多的领域，当一个全方面的艺人。提到自己的新年愿望，黄明昊更是坦诚地表达了自己对大侦探的喜爱“我们所有人全部要身体健康，事业顺利，然后还有一个愿望就是还能再来《明星大侦探》。”期待未来黄明昊能在音乐和影视上带来更多的惊喜，在更多新领域的尝试挑战。在一月中旬上线的微剧《明星大侦探之头号嫌疑人》中，黄明昊首挑大梁，挑战演技，带来自己的影视处女作。
#江苏无锡：18单位建立侵害未成年人案件强制报告制度	江苏无锡：18单位建立侵害未成年人案件强制报告制度本报讯(记者卢志坚 通讯员和建敏)近日，江苏省无锡市检察院与市公安、教育、民政等17个部门联合出台了《关于建立侵害未成年人权益案件强制报告制度的工作意见(试行)》(下称《意见》)，加强对未成年人权益的行政保护和司法保护相衔接。近年来，未成年人遭受强奸、猥亵、故意伤害、杀害等事件时有发生，大部分作案手法较为隐蔽，加之未成年人认知水平和自我保护能力不足，很容易被忽视，从而对未成年人身心造成较大伤害。为了让相关行业行政主管部门切实承担起相应的管理职责，切实加强未成年人行政保护和司法保护衔接工作，也为了更好维护未成年人合法权益，该院联合其他相关单位出台了《意见》。《意见》指出，儿童福利机构和救助管理机构、教育机构、医疗机构及其工作人员，在工作中发现未成年人遭受或者疑似遭受强奸、猥亵、虐待、遗弃、暴力伤害，存在自杀、自残、工伤，或因火灾、交通事故、坠楼、溺水、中毒等原因造成非正常伤害、死亡的，有义务及时向公安机关报案，并向民政、教育、卫生主管行政机关报告备案，同时向检察院通报情况，且不得瞒报、漏报、迟报。相关单位和部门应当先行为未成年人提供及时、有效、主动的行政干预或司法处置措施，必要时进行心理危机干预。公安机关在接到有关侵害未成年人的报案后，应当及时出警，问明案件的初步情况，制作笔录，迅速进行审查，根据案件的具体情况，依法决定是否立案并通报同级检察院。检察院应当切实加强对侵害未成年人案件的立案监督，对于侵害未成年人的严重暴力、社会高度关注或上级交办、督办等重大、敏感案件，应当派员提前介入侦查活动。负有报告义务的民政、教育、医疗机构及其工作人员，未依照《意见》规定向公安机关报案，造成严重后果的，由民政、教育、卫生主管行政机关或者本单位对直接负责的主管人员或者其他直接责任人员依法给予处分。卢志坚 和建敏
#无需实名认证 物联卡成“薅羊毛”网络诈骗新工具	物联卡骗局如何步步为营无需实名认证 物联卡成“薅羊毛”网络诈骗新工具 记者揭秘□　本报记者 　杜 晓  　　□　本报实习生 付紫璇5G时代即将到来，物联网扮演着愈发重要的角色。物联卡作为物联网技术的核心，被广泛应用于智慧城市、自动售卖机、移动支付、智慧垃圾分类等需要无线联网的智能终端设备。与此同时，由于物联卡与普通手机SIM卡十分相似，市场上出现了真假难辨的“流量卡”。“无需实名认证”的特殊性，更让物联卡成为网络诈骗新工具。对此，记者进行了采访。“无限流量卡”是骗局运营商控制“流量池”“我通过微信找到一个代理商，和他买了手机卡，每月9.9元，不限流量。但没用多长时间就无法上网了，特别不稳定。我去找代理商，他也不知道情况，让我找售后人员，但不可能找到了。十个卖物联卡的，一半以上都是套路。”消费者王民向记者讲述了他购买“手机卡”的遭遇。记者在采访中发现，与王民有相似遭遇的人不少。另一个“流量卡”买家告诉记者：“我之前买的一张卡，还有97G流量没用，有效期还剩24天，但已经无法联网了。我找卖卡的商家和客服人员反映，他们一拖再拖，最后对方同意给我换一张新卡。不过拿到这张卡的时候，就只剩20天有效期，原本的流量只剩下不到80G了。”据了解，这些令人一头雾水的“手机卡”“无限流量卡”，就是物联卡。物联卡原本是由三大运营商为物流网服务企业提供的用于智能终端设备联网的，仅仅面向企业发售。从外观上看，物联卡和普通的手机SIM卡没有差别。在功能上，两者均可以实现无线联网、收发短信息等功能。但物联卡无法进行语音通话。“物联卡一般没有月租费，而是按照流量计费，流量费比一般的手机卡低很多。”李嘉(化名)做了近4年的物联卡销售，他认为：“并没有真正意义上的无限流量，这都是商家用于营销的一种手段，基本上都是骗局。”那么，为什么具有“无限流量”的物联卡可以低价购买并使用，但在一段时间后便无法联网？记者了解到，物联卡的运营需要通过统一的网络，一般运营商在将物联卡发售给企业法人后，为每个企业开通一个“流量池”，企业所拥有的物联卡在使用过程中消耗的是“流量池”中的流量。运营商可以通过后台管理、控制，甚至定位物联卡。一旦“流量池”中的流量耗尽，而企业又没有及时续费，那么运营商就会通过后台管理使物联卡无法联网。面对鱼龙混杂的“流量卡”，李嘉认为，商家通过虚假宣传信息诈骗购买者、售后出现“跑路”的情况，是物联卡的最大问题。“物联卡的外观基本一样，但有些卡片会被做手脚，比如涂抹遮掩卡片条形码和序列号，从而隐藏公司的真实名称。如果出现问题，很难找到商家，这为之后的跑路做了准备。”李嘉告诉记者，“一些商家还会在充值的时候向买家提供网址，附加一些广告图片，给卡片起各种名字吸引买家、诱导充值。比正常手机卡的流量套餐价格低很多的卡片，一般会出现限速、网络不稳定的情况。”获取渠道多门槛较低物联卡成犯罪新工具记者在采访中进一步了解到，目前，物联卡刚开始盛行，由三大运营商发行，仅面对企业用户进行批量销售，现阶段广泛用于共享单车、移动支付、智能城市、自动售卖机等领域，不面向个人用户。针对物联卡的发行、销售和购买，虽已对企业用户进行实名验证，但不少网络诈骗分子依然在市面上购得了大量“无需实名认证”的物联卡，使其成为网络犯罪的新工具。据媒体公开报道，在当前多起投资理财诈骗、网络贷款、兼职刷单、洗钱转账等涉网络犯罪中，犯罪团伙大量使用了物联卡。多地公安民警提出，目前，物联卡市场快速发展，但管控明显滞后，给诈骗分子可乘之机，也给网络安全带来较大风险隐患。记者采访发现，相比于需要实名验证的手机卡，物联卡获取渠道多样且门槛较低。记者通过关键词“物联卡”搜索社交软件，就发现了几十个“物联卡交流群”，群内不断出现各种兜售物联卡的广告信息。一位在物联卡行业交流群里发布信息的业内人员也向记者坦言：“物联卡让那些传统电信诈骗更加容易，因为你无法得到对方的具体身份信息。以‘兼职刷单’为例，有些人通过招聘类的QQ群、微信群等社交媒体平台、论坛网站，发布虚假的兼职广告，通过‘刷单返利’吸引用户进入已设置好的虚拟购物平台，前期通过返还小利获取用户，后期则以付款出现问题、账号被冻结等理由诱导用户‘刷大单’,骗取高额款项。物联卡可以用来上网，而且还不是实名的，用来冒充客服、亲戚、朋友、熟人等，通过QQ、微信这些社交账号联系。比如‘生病着急用钱’‘相亲约会’都可以成为诱骗的借口。”这位业内人员说。资费便宜胜过手机卡“羊毛党”生财有新门道大量流通于市面的物联卡不仅让非企业用户比较容易使用，让不法分子有可乘之机，还让一些游走于灰色地带的“羊毛党”发现了新机遇。“‘薅羊毛’最重要的就是要有手机号，但现在手机号基本上都需要实名认证，我们很难拿到大量手机号。”魏刚(化名)是一个资深的“羊毛党”，他每天将大部分时间用在“薅羊毛”上。他说：“现在从各种地方，主要是社交软件，可以买到很多便宜的物联卡，不需要月租，资费也便宜，甚至比手机卡还要适合。”记者在一个物联卡交流群里注意到，其中一家名叫“某某科技生活”的公司称，可以提供包括“实名的大王卡、各地语音卡(六个月起租，黑卡)、各地注册卡、各种手机卡代实名业务、各种物联卡批发”在内的十余项业务。这个物联卡交流群的另一则广告显示，“无需实名电信移动流量卡30元一张，已实名认证的某某大王卡80元一张”。这里所指的卡片并非传统的手机卡，而是“羊毛党”所需要的物联卡。魏刚所说的“薅羊毛”，是指通过大量参与商家开展的促销优惠、新人返利等活动，获得一定的金钱收入，集中在金融行业、网约车、外卖送餐、话费充值、网络购物等领域。记者了解到，“羊毛党”不需要只有手机SIM卡所具备的语音通话功能，仅依赖于物联卡接收短信息和上网的功能。“物联卡的作用就是充当黑号。先低价买入一批物联卡，这个很好买，再在购物平台上领取新人福利、促销红包等，花很低的价格买进商品，再转手卖出去，赚取差价。但近段时间，‘薅羊毛’越来越难了，平台有了监管系统，我们的物联卡都成了一次性的，用一次就不能再用了。现在，基本所有的羊毛党用的都是物联卡，还省去了原来手机卡的月租。”魏刚说，“物联卡用于手机上网、‘薅羊毛’,都是打擦边球。”
#叙媒称以军战机空袭大马士革周边地区导致机场仓库受损	叙媒称以军战机空袭大马士革周边地区导致机场仓库受损新华社大马士革1月12日电（记者郑一晗）叙利亚国家电视台12日报道，以色列空军战机11日晚间对叙首都大马士革周边地区发动导弹袭击，造成大马士革国际机场一座仓库受损。目前暂无人员伤亡报告。叙利亚国家电视台援引军方消息报道说，11日23时15分许，以军战机向大马士革周边地区发射多枚导弹，叙防空系统实施拦截并击落大部分导弹。以军空袭造成大马士革国际机场一座仓库受损。目前暂无人员伤亡及其他财产损失报告。叙利亚交通部人士表示，遭到袭击后大马士革国际机场运转正常。新华社记者11日深夜在大马士革接连听到巨大爆炸声，并看到多枚防空导弹从城市以南地区升空。以色列政府和军方尚未发表相关声明，确认是否对大马士革周边地区实施空袭。以色列长期指认伊朗在叙利亚扩张势力，强调绝不容忍伊朗将叙利亚变成对抗以色列的前沿阵地。近年来，以色列多次以打击伊朗军事设施为由，对包括大马士革国际机场所在地区在内的叙利亚境内多地实施空袭。
#加拿大警方：渥太华冲撞车站客车司机已被捕	中新网1月12日电 据外媒报道，加拿大渥太华警察局局长查尔斯∙博尔德洛表示，该市冲撞车站的客车女司机已被捕。当地时间11日，渥太华一辆双层客车冲撞车站，造成3人死亡，14名被送医治疗的伤者情况危急，还有11人情况严重。据悉，女司机现已被捕，将对其进行审讯。博尔德洛表示：“一些原因让我们对司机实施了逮捕。我不能透露细节。”
#“替母报仇”于法于情皆不可恕	“替母报仇”于法于情皆不可恕　　张扣扣杀人案一审宣判专家解读□　本报记者　　余东明□　本报实习生　张海燕1月8日,备受关注的陕西张扣扣杀人案在陕西省汉中市中级人民法院公开开庭。经过一天的审理,法庭当庭一审宣判:张扣扣犯故意杀人罪,判处死刑,剥夺政治权利终身；犯故意毁坏财物罪,判处有期徒刑4年,决定执行死刑,剥夺政治权利终身。张扣扣不服一审判决,当庭表示要上诉。据悉,2018年除夕,张扣扣接连持刀捅死邻居王家大儿子王校军、三儿子王正军及老父亲三人,并用汽油点燃王校军的汽车。从案发伊始,张扣扣“替母报仇”一直深处舆论漩涡。有网友认为,张扣扣杀人案是“孝子报仇”,被涂抹上“孝道侠义”的色彩。在法院判决后,依然有人呼吁应当轻判。也有人认为,张扣扣背负三条人命,不可饶恕。对于舆论场上的诸多疑问,《法制日报》记者近日采访了华东政法大学刑法学副教授马寅翔,对张扣扣案进行了详细解读。根据起诉书,案发时正值2018年大年三十中午,三民村村民祭祖返回之际,被告人张扣扣头戴黑色长檐帽子、面戴深色口罩、脖缠粉色T恤,突然窜入人群,手持事先准备的单刃尖刀,首先对毫无防备的王正军进行割喉、捅刺致其倒地；在众人惊慌逃散时追上王校军捅刺其胸部,并将其追至路边水沟中反复戳刺其要害部位,将其杀死后又迅速返回对王正军进行第二次捅刺；接着窜入王自新家院中,对王自新反复捅刺致其当场死亡。后返回自家,取出事先准备好的菜刀及自制汽油燃烧瓶,到被害人王校军的小轿车停放处,对该车进行砍击、燃烧,并对前来阻止的村民持枪威胁。法院查明:被告人张扣扣家与被害人王自新家系邻居。1996年8月27日,因邻里纠纷,王自新三子王正军(时年17岁)故意伤害致张扣扣之母汪秀萍死亡。同年12月5日,王正军被原南郑县人民法院以故意伤害罪判处。此后,两家未发生新的冲突,但张扣扣对其母亲被伤害致死心怀怨恨,加之工作、生活长期不如意,心理逐渐失衡。法院认为,被告人张扣扣故意非法剥夺他人生命,其行为已构成故意杀人罪；杀人后故意焚烧他人车辆,造成财物损失数额巨大,其行为又构成故意毁坏财物罪。杀人犯意坚决,犯罪手段特别残忍,情节特别恶劣,后果和罪行极其严重,人身危险性和社会危害性极大,应依法惩处并数罪并罚。本案虽然事出有因,张扣扣系初犯且有自首情节,但是依法不足以对其从轻处罚。解读刑法专家:张扣扣杀人属预谋性犯罪记者:22年前的案子对今天的张扣扣杀人案会有什么影响?马寅翔:22年前母亲被害的案件成为张扣扣杀人案的直接诱因,但从张扣扣实施的杀人、毁坏财物等犯罪行为来看,已经超出了单纯为母报仇的限度,且属于预谋性犯罪。记者:一审判处张扣扣死刑的法律依据是什么?马寅翔:从报道事实看,张扣扣是为了替母亲报仇而实施的杀人行为,原本这可以作为从轻处罚的酌定量刑情节,但由于张扣扣杀死3人的罪行极其严重,且是有预谋地实施。因此,即使在具有自首这一法定量刑情节的情况下,一审法院依旧没有从轻处罚,而是判处死刑立即执行,这符合刑法关于死刑适用条件的规定。记者:在朴素的人伦价值观和法理发生冲突时,法律应当如何裁决?马寅翔:张扣扣的行为明显属于借复仇之名过度滥杀,对其判处死刑并不存在人情与法理冲突。记者:您认为这种行为会产生什么社会影响?马寅翔:如果当年张扣扣母亲被害后,社会能够对被害人家属多一些关爱,可能第二起悲剧就不会发生。这种行为再次提醒社会管理者应注重化解矛盾,如果矛盾化解不好,被害人的亲属很可能会觉得受到社会不公正对待,从而产生反社会心理,最终肆意报复他人,甚至是社会。记者:同样是为母复仇,张扣扣案和于欢案有什么区别?为什么于欢案可以获得减刑?马寅翔:虽然看起来都涉及母亲,但于欢案的主要特点是正在遭受不法侵害,因此存在实施正当防卫的条件,减轻处罚于法有据。而张扣扣案则属于事后报复,且手段凶狠,不存在像于欢案那样可以减轻处罚的情节。
#北京昌平法院首次尝试拍卖竞价方式招募入围投资人	创9.6亿元网络招募破产投资人最高纪录　　北京昌平法院首次尝试拍卖竞价方式招募入围投资人图为网络拍卖竞价截图。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　(资料图片)本报讯　记者黄洁　通讯员牟文洁　日前,随着9.6亿重整资金全部到账,备受关注的北京华都肉鸡公司破产重整案的清偿工作已接近尾声。办理此案过程中,北京昌平法院打破传统方式,确立的以股权拍卖对应资产处置方式招募投资人,首次尝试以网络拍卖竞价方式产生入围投资人等探索,最终以9.6亿元的成交额创下目前通过网络平台招募破产投资人的最高纪录,在北京法院系统尚属首次。北京华都肉鸡公司成立于1988年,是北京老牌大型国有企业。公开数据显示,华都肉鸡公司在北京地区的市场覆盖率曾一度超过90%。但随着北京市产业结构调整和外部市场冲击,该公司近年来持续亏损、资金链断裂,最终因资不抵债于2016年2月宣布停业。随后,供货商和养鸡农户等为实现债权,纷纷起诉至法院。2016年6月,华都肉鸡公司向北京市昌平区法院申请破产清算,此时公司固定资产为3.5亿元,负债高达9亿多元。案件受理后,昌平法院建立清算破产企业甄别机制,在北京法院首创公开竞争方式选任破产管理人。2018年5月,昌平法院裁定华都肉鸡公司进入破产重整程序,并指导破产管理人会同债务人委员会制定了面向全社会招募投资人的工作方案,以华都肉鸡公司股权为竞价标的,所得款项用于清偿债务。昌平法院民四庭庭长潘幼亭介绍说,华都肉鸡公司具有良好的品牌积淀和经营价值,如果能由破产转重整,可以给企业一个起死回生的机会,重整后资金的注入也可以极大提高债务的清偿率,实现企业、债权人、重整投资人等多方共赢。按照这一思路,昌平法院打破投资人线下招募的传统有限竞争方式,与淘宝网积极磋商,在网站建立起投资人招募和竞价的专门通道及展示推广渠道,通过互联网公开招募和竞价方式确定入围投资人。最终,3家符合资质的投资人参加竞拍,经过激烈的13轮竞价,北京首农股份有限公司和北京市北郊农场有限公司联合体以9.6亿元竞拍价成为华都肉鸡公司的重整投资人。随后,投资人作出破产重整计划,并在债权人大会上获得高票通过,昌平法院也针对该计划作出了批准重整计划裁定。据了解,近年来,昌平法院不断完善破产审判机制,创新破产审理模式,推进破产案件的精细化、集约化、专业化审理,帮助困难企业优质资产资源重组和经济转型升级。
#“猎鹰9”号火箭携多颗铱星通讯公司卫星发射升空 	中新网1月12日电 据外媒报道，搭载10颗第二代铱星系统(Iridium Next)卫星的“猎鹰9”号运载火箭已从美国加利福尼亚州范登堡空军基地发射升空。美国太空探索技术公司(SpaceX)对发射进行转播。据悉，本次发射的运载火箭的第一级是第二次重复使用，该级在去年9月的商业发射中使用过。美国太空探索技术公司(SpaceX)计划再次使其垂直降落在太平洋上的浮动驳船上。按照与铱星通讯公司(Iridium)签署的合同，本次发射是美国太空探索技术公司执行的第8次发射任务。报道称，第二代铱星系统(Iridium Next)卫星将取代上一代语音及数据通讯铱卫星。本次发射后，在轨卫星数量将达到75颗，铱星系统组建完成。
#SpaceX总裁马斯克发布用于亚轨道飞行的火箭照片 	中新网1月12日电 据外媒报道，美国太空探索技术公司SpaceX总裁埃隆•马斯克在他的社交网络账户上发布了一张用于亚轨道飞行的火箭照片。他强调这张照片是在该公司位于得克萨斯州的航天发射场拍摄的。马斯克向其订户发布的这一版本只会用于亚轨道试飞。用于轨道飞行的火箭将更高，外壳也更厚。据悉，代号为BFR(大猎鹰火箭)的项目推介于2017年9月举行。2018年11月，埃隆•马斯克宣布决定把BFR更名为Starship(星际飞船)。火箭和飞船系统将由上层的星际飞船(宇宙飞船)和超重型火箭(类似于第一版的猎鹰9号，但更为强力)构成。
#曹德旺：企业家不应当等待政府，而应当承担起责任	曹德旺：企业家不应当等待政府，而应当承担起责任，找到自己应该走的路中新网福州1月12日电 (邹挺超)“企业家不应当等待政府，而应当承担起责任，找到自己应该走的路。”11日，福耀玻璃工业集团股份有限公司董事长曹德旺在福州表示，在经济结构性改革时期，中国企业家应当支持国家调整，相信中国是中国人的中国，只有自己把中国的事情做起来，才是正道。当天，福建民企第二届高峰论坛在福州举行。曹德旺、福建圣农发展股份有限公司董事长傅光明、融侨集团股份有限公司董事长林宏修等民营企业家围绕改革开放40年创业经验以及2019年民营经济形势等话题展开对话。此次论坛由福建省民营企业商会主办、闽商杂志社等单位协办，主题为“不忘初心砥砺前行——改革开放四十周年的回首与展望”。福建省委常委、统战部部长雷春美，福建省政协副主席、省工商联主席王光远等出席。雷春美在致辞中说，面对新形势，民营企业家要致力推动民营经济高质量发展，敢说真话、献真言、建良策，维护闽商良好形象，继续为建设新福建贡献力量。曹德旺在演讲中表示，“企业家是国家的栋梁和精英，要做国家有需要的领域”。当下，中国正对重复建设、过剩产能等过去发展中存在的问题进行调整，企业家要坚定不移地支持国家。曹德旺说，企业家做的事情，要符合三种要求：国家因你而强大，社会因你而进步，人民因你而幸福。“做企业没有考虑到这些，一定做不大。”“民营企业家一定要专注做好一件事。”傅光明表示，圣农37年的发展经验，就是坚守白羽肉鸡行业，做最完整的产业链。他还表示，在当下，企业一定要做好转型、升级、创新。“在去虚向实的大环境下，企业一定要向高科技、高质量发展。”傅光明认为，在强调实体经济发展的当下，企业要专注品牌，做好产品，走高质量、高科技发展道路的好企业，前景光明。“中国有美好的前景。1949年到现在，中国越来越富强，中国人有条有理地把国家打理得这么好。作为一个华侨，我对中国的发展感到骄傲。”作为著名爱国侨领林文镜之子，林宏修回顾了父亲1987年从印度尼西亚回到家乡福清，推动家乡面貌改变的历程。“发展实体才能振兴经济。”林宏修说，父亲林文镜改变家乡面貌的最重要的一步，就是推动冠捷等生产性实体企业在福清落地。1990年在开发区创办的冠捷电子，是林文镜旗下企业与台湾潘氏集团合资企业，它已成为全球第一显示器专业大厂。林宏修回忆道，为了吸引台商投资，林文镜对其承诺“亏了算我的，赚了算你的”，还出资买地，并提供生产流动资金。此后，林文镜又联合投资建设江阴港。林宏修表示，父亲的心愿，是打造两岸共建的大港。“我父亲曾说，台湾没有大港，也缺少经济腹地，希望能够吸引更多台湾人到江阴投资。他对两岸分离的现状深感痛心，认为团结起来的中国人才更强大。”林宏修认为，作为新一代企业家，需要向父亲这样的老一辈学习，学习他们的思维方式。“中国当下最迫切的需求是什么？最大的短板是什么？这些都是我们要去做的方面。”
#联合国中央应急基金将拨款3200万美元用于支持也门人道主义行动	联合国中央应急基金将拨款3200万美元用于支持也门人道主义行动新华社联合国1月11日电（记者徐晓蕾）联合国秘书长发言人迪雅里克11日说，联合国中央应急基金将拨款3200万美元用于支持也门人道主义行动。迪雅里克当天在例行记者会上表示，这笔拨款将帮助世界粮食计划署加强对也门人道主义物流业务，包括增加空运货物数量、运送更多工作人员以及提升应急通信能力等；拨款还将支持联合国相关机构和非政府组织对也门的援助工作。迪雅里克说，联合国负责人道主义事务的副秘书长洛科克和世界粮食计划署执行干事比斯利对也门有关方面决定为人道主义工作者发放更多签证表示欢迎，同时欢迎也门严查粮食援助遭偷盗且严惩责任人的决定。据联合国数据，也门目前有2400万人需要人道主义援助，约占全国人口的百分之八十，其中约1000万人面临严重食品短缺。此外，也门内战还迫使约330万人流离失所。
#广西柳州一对夫妻楼道遭捅杀续：邻里纠纷引发 嫌犯自首	中新网柳州1月11日电 (周潇男)广西柳州市警方11日晚间发布通报称，该市一小区1月2日发生一起致两人死亡的命案，犯罪嫌疑人覃某作案后潜逃，迫于警方的追逃压力，覃某11日下午向公安机关投案自首。1月2日7时40分许，柳江区拉堡镇瑞丽苑小区1栋发生一起命案，有一男一女被人杀死在楼道内。遇难者为一对夫妻，家住在三楼，男子倒在二楼楼道，其妻子倒在家门口。被害人家中老人听到动静后出来，发现被害人已倒在血泊中。警方接报后迅速出警处置，组织相关警力开展侦查。经现场勘查、调看监控、走访群众，迅速锁定了犯罪嫌疑人为覃某(男，现年29岁，来宾市凤凰镇人)。为尽快将犯罪嫌疑人抓获归案，警方调动了大量警力对覃某可能躲藏的地方进行搜索。案发当日下午，柳州市公安局柳江分局通过微博、微信发布悬赏通告。悬赏发布信息后，市民极为关注，多家媒体和自媒体进行了转发。案件牵动着全城人的心，悬赏信息在微信朋友圈中刷屏。迫于警方强大的追逃压力，1月11日18时30分许，犯罪嫌疑人覃某向公安机关投案自首。经警方初步调查，案件系邻里纠纷引发。目前，案件还在进一步审理当中。(完)
#华北黄淮雾和霾进入最严重时段 苏浙沪阳光终上线	中国天气网讯 昨天(11日)，我国中东部出现大范围雾和霾天气，多地交通受阻、空气质量明显下降。今明天，华北和黄淮雾和霾天气将继续发展，进入最强时段，局地有严重霾，直到下周一(14日)夜间起才会逐渐减弱消散。而在南方，周末降雨范围明显缩小，苏浙沪多地在周日有可能见到“失联”已久的阳光。雾和霾成为天气主角 14日夜起逐渐减弱消散最近几天，由于冷空气势力较弱，雾和霾成为我国天气舞台上的主角。监测显示，今晨，北京南部、天津南部、河北中南部、陕西中部、河南大部、山东中部和西北部、安徽西部、湖北中西部、湖南北部、贵州西部、福建东部、广东东部沿海和雷州半岛等地出现能见度不足500米的浓雾，其中，河北中南部、河南中东部、湖北中部、湖南北部、安徽西北部等地的部分地区出现能见度不足50米的特强浓雾。受大雾和霾影响，北京、河北、天津、河南、安徽等地境内均有多条高速路段封闭、航班延误。气温继续缓慢攀升，雾和霾也将持续发展，今天为本次过程中最重时段。尽管明天有弱冷空气，但无法彻底撼动雾和霾的势力，大气扩散条件又将迅速转差，14日夜间，较强冷空气将自北向南逐渐清除雾和霾。中央气象台预计，12日，京津冀及周边区域中南部大气扩散条件持续较差，有轻至中度霾，河北西部沿山、河南北部、山东西部等地有重度霾。13日凌晨至上午，受弱冷空气影响，区域中部霾天气有所减弱，区域南部霾维持。14日夜间起，受冷空气影响，上述地区霾过程自北向南逐渐减弱消散。汾渭平原区域 今天至14日白天，区域大气扩散条件较差，有轻至中度霾。14日夜间起，受冷空气影响，区域霾过程逐渐减弱消散。此外， 今天早晨至上午，河北东部和南部、山东中北部、河南中东部等地有大雾，河北南部、山东北部、河南中东部有能见度不足200米的强浓雾，局地有能见度不足50米的特强浓雾。中央气象台升级发布大雾橙色预警。今明天，华北、黄淮等地雾和霾天气持续，空气质量欠佳，公众需注意做好健康防护，老人、小孩等抵抗力较弱人群减少出门；行车注意低能见度天气对交通的不利影响，留意最新交通路况信息。此外，在雷州半岛东部海域、琼州海峡、北部湾北部海域的部分海域，受大风和低能见度影响海域航行、作业的船舶，需注意航行安全。长三角周末雨水暂歇 阳光短暂上线12月下旬以来，南方降水频繁，多地和阳光近乎失联。据国家气候中心的监测数据统计，自去年12月份以来，我国西南地区、长江中下游等地降水量已经呈现偏多之势。尤其江南到西南地区东部一带的阳光更是稀缺，截止到昨天，长沙、贵阳已经20多天没有太阳光临，南昌也接近20天阴雨不断，以上地区阴雨日数较常年同期已明显偏多。本周末，安徽南部、浙江中北部、上海、江苏南部等地雨水将暂歇，有望看到太阳短暂上线。但对于贵州、湖南、江西、广西等地来说，周末仍将在雨水中度过。中央气象台预计，今天，陕西中南部、湖北西北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪，江汉南部、西南地区东部、江南、华南等地有小雨。到了下周一，随着冷空气南下再度和暖湿气流结合，南方新一轮大范围降水过程又将发展起来，阳光将再度“失联”。气象专家提醒，长江中下游地区的公众需趁这个周末好好享受难得的阳光，抓紧晾晒，并做好再次面对连续阴雨天气的准备。
#贵州改革开放40年影像志展览将收官 低温挡不住游客热情	中新网北京1月12日电 (宁南)“看完这些照片，内心的感受就是两个字‘巨变’，通过一幅幅摄影作品展示了贵州这些年来的发展变化，同时也见证了中国的迅速崛起。”从黑龙江到北京来旅游的唐维先生认为，过去在许多人眼里“穷苦”是贵州的标志，通过影展看到了一个正迈步前进的贵州，更感受到了一个飞速发展的中国。持续低温天气的北京，依旧没能抵挡住游客对了解贵州的热情。“这，就是贵州——改革开放四十年影像志”自月初在北京中华世纪坛开展以来，吸引了包括北京师范大学、中国传媒大学、北京化工大学、北京电影学院等高校的学生以及来自海内外各行各业的游客近3万人观展。从《征服贫困》、《多彩家园》到《跨越发展》，本次展览通过三大版块，共500幅摄影作品，集中展示了改革开放40年来，贵州在绿色发展、旅游开发、大数据、大健康、非物质文化遗产保护、精准扶贫等诸多领域的发展成就，以及多元的民族文化和自然山水。贵州近年来经济社会的飞速发展，全国乃至世界有目共睹。作为全国唯一一个没有平原支撑的省份，通过大力推动交通、网络、水电等基础设施建设，让贵州从一个穷困落后的状态，到绿水青山、金山银山的转变。“以前通过网络有了解过贵州，是一个有着许多非常美丽的自然风光，但经济欠发达的省份。”在北京化工大学读研究生的孙功玉裹着厚重的羽绒服，正在欣赏着摄影作品。孙功玉表示通过一幅幅摄影作品，让人重新认识了贵州，不仅感受到了热情好客的贵州人，更是改变了以往对贵州“穷山恶水”的印象，特别是《跨越发展》板块，展示了一个正在向现代化积极靠拢的贵州。据了解，影展将于13日下午5点正式闭馆，在北京低温寒冷的天气情况下，影展仍然吸引了各行各业以及海内外的游客近3万人。同时得到了新华网、人民网、央广网、光明日报等多家媒体的积极报道，让全国乃至世界重新认识贵州提供了一个积极的窗口。(完)
#湖北首个5G应用功能区武汉开建	中新网武汉1月11日电  (朱素芳 徐金波)11日，武汉市江汉区与中国移动通信集团湖北有限公司签订5G战略合作协议，双方将合作建设湖北省第一个5G应用功能区。当天，武汉市江汉区召开科技服务业创新大会。该区区长李湛指出，江汉区作为中国服务业综合改革示范典型，经过多年的高速增长与高强度开发，积淀了良好的产业生态。作为湖北省唯一金融集聚示范区、中国武汉人力资源服务产业园等要素资源高地，依托中国移动、中国电信、中国铁塔等湖北总部汇聚了雄厚的通信信息产业基础，为科技服务业发展提供了强劲的动能。中国移动通信集团湖北有限公司董事长、总经理范秉衡说，2017年底，工信部指定武汉成为中国移动2018年5G规模试验网五大城市之一，武汉随即率先开始了5G建设，计划今年春节前开通超过100个基站。2019年，湖北移动公司还将在全省投资10亿元，建设2000个5G基站，并且优先为江汉区建设全区域覆盖的5G网络，预计将于10月份“武汉军运会”开幕之前完成试商用网建设，届时江汉区将成为湖北省第一个5G应用功能区。根据当天签署的协议，武汉市江汉区与中国移动通信集团湖北有限公司将在5G网络规划建设、打造江汉区5G产业园、吸纳优秀科研人才和企事业单位入驻等领域展开合作。在江汉区三大功能板块(江汉经济开发区、武汉中央商务区、金融区)，以及江汉路步行街及中山大道等标志街区，开展5G先行先试、示范合作，促进5G技术的应用、研发和推广，并将全域示范，推动5G技术及应用与传统产业的深度融合，打造5G智慧江汉的靓丽名片。中共武汉市江汉区委书记张俊勇表示，当前，全球新一轮科技革命和产业变革风起云涌，科技创新正在重构新的产业生态、商业模式，催生新的经济形态、新的产业，打造城市新的动能。该区立足城市区位优势、资源优势、产业基础，以培育科技产业新的经济增长极为目标，以构建高科技产业发展生态为主线，以科技赋能传统产业升级为导向，坚持新一代信息技术(人工智能、大数据、云计算、智慧城市等)、互联网技术产业方向，积极推动人才、技术、资本、信息、数据等生产要素在此集聚融合，加快建设支撑高科技产业发展的产业生态环境，形成推动新旧动能转换、传统产业转型升级的“活力因子”，催生新兴产业形态和产业模式，从而实现高质量发展。为加速相关人才和企业的引进，武汉市江汉区聘请了97名现代服务业智库专家，并与湖北资本市场培育基地等5个科技创新和科技服务项目成功签约。(完)
#专家学者齐聚新疆阿克苏为峡谷旅游建言献策（图）	中新网阿克苏1月11日电(王小军 刘丽) 2019首届中国(新疆阿克苏)峡谷旅游论坛11日在新疆阿克苏市召开，来自全国各地专家学者齐聚此地为峡谷旅游建言献策。论坛邀请了国内知名地质旅游专家、学者，国内峡谷景区代表、疆内外知名旅行社负责人，国内各大主流媒体和新媒体，疆内外知名摄影家，地区各县(市)代表等，提出很多推进旅游产业融合发展的好经验、好方法，为阿克苏全域旅游发展提供了难得的智力支持，为今后深化阿克苏与疆内外旅游产业合作，共谋发展打下了坚实的基础。在研讨发言阶段，红层与丹霞研究工作组专家学者、高校代表、景区负责人、企业家代表做了发言，从专业理论、行业发展与旅游产业高度融合等多角度、全方位的做了深入论述和分析。各专家学者研讨发言内容富有前瞻性、学术性和实用性，从理论的高度阐释了旅游兴阿的必要性与紧迫性，从实践的角度阐释了发展全域旅游、特色旅游的方法与步骤，对“青山绿水就是金山银山”的生态旅游发展路径进行了深入分析，对地区旅游业发展提供了理论支持、实践支持、智力支持，对阿克苏峡谷旅游给予高度肯定。当日，西南石油大学地球科学与技术学院党委书记范起东向天山托木尔大峡谷授予“西南石油大学地学教学科研实训基地”牌匾，阿克苏地区旅游产业领导小组向4位专家颁发了地区旅游顾问聘书，并与中国地理学会丹霞工作组签署联合举办2020年丹霞会议协议，相关县(市)与企业签订了旅游投资开发合作协议。阿克苏地委委员、行署常务副专员梁峰源介绍，借助此次论坛的成功举办，阿克苏地区按照未来三年的旅游发展规划，培育“天山廊道世界遗产旅游产业带”，加快打造区域性全域旅游高地。新疆天山托木尔大峡谷是中国西部最壮美的丹霞地质奇景、中国最大的岩盐喀斯特地质胜景。天山托木尔大峡谷位于海拔7443米托木尔峰山脚下，有丹霞、次丹霞、喀斯特、雅丹、盐丘底劈五种地质地貌，有着“峡谷之王”的美誉。据了解，截至2018年底，阿克苏地区接待国内外游客690万人次，同比增长68.7%，实现旅游总收入39.31亿元，同比增长96.5%。(完)
#“刀笔生辉——罗映球艺术精品全国巡展”开幕 引游客驻足	中新网哈尔滨1月11日电 (傅宇 记者 刘锡菊)11日，“刀笔生辉——罗映球艺术精品全国巡展(哈尔滨站)”在黑龙江省美术馆开幕，展出的罗映球先生的74幅木刻版画和国画作品吸引了大批南北游客驻足欣赏。此次展览由广东省美术家协会，黑龙江省美术馆，中共兴宁市委、市人民政府，肇庆美术馆，肇庆学院美术馆共同主办。罗映球先生为广东省兴宁籍版画艺术家，他是一位中国坚持木刻实践最长时间的艺术家，一位中国绝版套色木刻的最先实践者，一位创作了木刻长卷的世界之最、留下版画作品数量最多的中国艺术家，他是中国新兴版画运动的先驱、是新兴版画第三条艺术路径的典型代表、是中国新兴版画贡献奖称号的获得者。此次展览展出罗映球先生74幅木刻版画和国画作品，构成了一个博大而丰满的罗映球版画世界。现场，肇庆美术馆馆长罗秋帆介绍了其父亲罗映球先生的艺术人生及作品的创作背景、含义以及展出情况。展览后还进行了龙江美术讲堂“刀笔生辉——罗映球艺术精品展专家导赏”公益活动，吸引了大批南北游客一同参与。(完)
#加拿大渥太华一双层客车冲撞站台 造成3死20余伤	中新网1月12日电 据外媒报道，加拿大渥太华警方消息称，该市一辆双层客车冲撞站台，至少造成3人死亡，20余人受伤。据警方消息，事故发生于当地时间11日15时50分(北京时间12日4时50分)，在韦斯特伯勒地区的一个中转站。此前警方表示，渥太华客车冲撞站台事件造成3人死亡，20余人受伤。加拿大渥太华急救部门负责人卡西迪在新闻发布会上表示，该市双层客车冲撞站台事件中，14名已送医接受治疗者情况危急，还有11名情况严重。卡西迪表示：“我们已将25名伤者从现场送医治疗，其中14人情况危急，11人情况严重。”
#华北黄淮等地有中至重度霾 江南等地阴雨天气持续	中新网1月12日电 据中央气象台网站消息，12日，华北中南部、黄淮中西部、汾渭平原、江汉等地的大气扩散条件较差，有轻至中度霾，部分地区重度霾；12日早晨至白天，河北东部和南部、山东中北部、河南中东部、安徽西北部、湖北中部、湖南北部、云南南部、广东雷州半岛等地有大雾；江南等地阴雨天气持续。华北黄淮汾渭平原有中至重度霾12日，华北中南部、黄淮中西部、汾渭平原、江汉等地的大气扩散条件较差，有轻至中度霾，部分地区重度霾。13日凌晨至上午，受弱冷空气影响，华北中部等地的霾天气有所减弱，华北南部、黄淮中西部等地霾维持。14日夜间起，受冷空气影响，上述地区霾过程自北向南逐渐减弱消散。华北黄淮江汉等地有大雾12日早晨至白天，河北东部和南部、山东中北部、河南中东部、安徽西北部、湖北中部、湖南北部、云南南部、广东雷州半岛等地有大雾，其中，河北南部、山东北部、河南中东部、安徽西北部、湖北中部等地的部分地区有能见度不足200米的强浓雾，局地有能见度不足50米的特强浓雾。中央气象台1月12日06时发布大雾橙色预警。江南等地阴雨天气持续受短波槽和低层切变线影响，12日至14日，西南地区东部、江汉、江南、华南大部等地有小雨或阵雨，部分地区有中雨。此外，新疆西部和南疆南部、西北地区大部、青藏高原等地的部分地区有小雪，其中南疆南部、青藏高原西南部和东部、青海东部、甘肃南部等地局地有中到大雪。未来三天具体预报1月12日08时至13日08时，南疆盆地和新疆沿天山地区、西藏北部和西部、青海南部、陕西中南部、湖北西北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪，南疆西部山区和西藏西南部等地的部分地区有中雪，局地大雪。江汉南部、西南地区东部、江南、华南和台湾岛等地有小雨。1月13日08时至14日08时，南疆盆地、西藏西部和北部、青海大部和甘肃河西等地的部分地区有小雪或雨夹雪，西藏西南局地有中到大雪。江汉南部、江南、西南地区东部、华南部和台湾岛等地的部分地区有小雨。内蒙古西南部和西藏南部等地的部分地区有5～6级风。1月14日08时至15日08时，内蒙古东部、东北地区大部、西藏东部和西北地区大部等地的部分地区有小雪或雨夹雪，局地有中到大雪。黄淮西部、江淮、江汉、江南、西南地区东部、华南西部等地的部分地区有小雨，湖南北部和西部、江西北部、贵州中东部等地的部分地区有中雨。内蒙古东北部和中部、辽宁中部、河北北部和山东半岛等地的部分地区有5～6级风。
#第二届福建省民营企业家高峰论坛举行 聚焦闽企发展之道	中新网福州1月11日电 (彭莉芳)11日，第二届福建省民营企业家高峰论坛在福州举行，曹德旺、傅光明等知名闽企业家汇聚一堂，回首改革开放四十周年历程，展望新时代背景下福建民营企业发展之道、“出走”之道。福建是改革开放的前沿地带，民营经济发展的先行地区。改革开放以来，福建民营经济的成长和发展浮现出如福耀、恒安、万利达、圣农等具有较强竞争力的企业，促成福建民营经济发展的热潮。高峰论坛现场，福耀集团董事长曹德旺、福建圣农发展股份有限公司董事长傅光明、融侨集团股份有限公司董事长林宏修分别做了主题演讲，围绕如何做好民营企业，行业发展现状等问题进行探讨。福建省民营企业商会会长曹晖表示，希望通过老一辈企业家分享他们的创业经验，探寻他们独具个性的经营之道，营造企业家群体之间释疑解惑、加油鼓劲的营商人文环境，与政府正在积极优化的营商政策环境形成合力，坚定对经济发展的信心。“改革开放四十年取得辉煌成就，我亲眼见证了这个过程。”曹德旺回忆，过去票证时代，买张火车票要等几天，如今几乎家家户户都有小车。曹德旺表示，改革开放前后的变化，证明未来中国还要坚持改革开放这一“初心”不动摇。福建省委常委、省委统战部部长雷春美指出，民营经济四十年的成长和发展是福建省改革开放的时代缩影，进入新时代面对新形势，福建省民营经济进入转型升级发展新阶段，越来越多闽企走出国门，参与国际经贸发展与合作，书写新时代福建民营经济发展新篇章。曹德旺在论坛上提出，只有坚持对产品品质的把控，加强对国际形势的了解与判断，做好面临风险与挑战的准备，闽企才能更好地“走出去”。曹得旺还表示，成功企业与企业家应做到，“国家因你而强大，社会因你而进步，人民因你而幸福”。傅光明表示，新时代下国际形势纷繁复杂，闽企更需把握国际方向、福建方向，准确判断所在行业的现状与发展趋势，才能把握现在，拥抱未来，壮大民营企业自身。据悉，此次高峰论坛由福建省民营企业商会主办，福建省工商联、福建省广播影视集团指导主办，东南卫视联合主办，闽商报社、闽商杂志社协办。(完)
#10个月内见4次，习近平同金正恩每次必谈什么？	外交习语|10个月内见4次，习近平同金正恩每次必谈什么？新年伊始，中共中央总书记、国家主席习近平接待了2019年的第一位外宾——朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩。1月7日至10日，金正恩对中国进行访问。这是继去年3月、5月、6月三次访华后，他第四次踏上中国的土地。10个月内，习近平同金正恩四度会晤，每次都进行了长时间的深入交流。有哪几件事，是他们必谈的？通过下面几个关键词，我们一起来看看。关键词①：传统友谊新年新会晤，时间不一般。“委员长同志在2019年新年伊始、两国迎来建交70周年之际访华，充分体现了委员长同志对中朝传统友谊的高度重视、对中国党和人民的友好情谊。”这次会谈一开场，习近平表达了对金正恩访华的赞赏。中国和朝鲜山水相连，又同为社会主义国家。两国老一辈领导人怀着共同的理想信念和深厚的革命友谊，彼此信赖、相互支持，书写了国际关系史上的一段佳话。这也就不难理解，习近平在去年同金正恩首度会晤时，为什么曾用“像走亲戚一样常来常往”来形容中朝几代领导人保持的密切交往。在中朝关系发展史上，高层交往历来发挥着最重要的引领和推动作用。10个月内四度会晤，两位领导人如此密切互动，正是对良好传统的继承和生动实践，也展示了中朝友谊的强大生命力。当前，在中朝关系掀开了新的历史篇章、两国迎来建交70周年这一具有“承前启后、继往开来的重要意义”的时间节点，习近平同金正恩再度会晤，对引领中朝关系未来发展的意义不言而喻。这次会晤中，习近平再次强调双方要保持高层交往、加强战略沟通、深化友好交流合作，为推动中朝关系长期健康稳定发展指明路径。关键词②：半岛局势“去年朝鲜半岛形势出现缓和，中方为此发挥的重要作用有目共睹，朝方高度赞赏并诚挚感谢。”这次会晤中，金正恩表达了对中方的赞赏和感谢。2018年，在中朝及有关方共同努力下，半岛问题政治解决进程取得重大进展。细细梳理四次会晤的时间线，其中考量耐人寻味，足见中方在半岛问题上发挥的积极建设性作用。第一次，习近平用了“时机特殊、意义重大”这个表述，呼吁各方支持半岛北南双方改善关系，共同为劝和促谈作出切实努力。第二次是在“朝鲜半岛局势深刻复杂演变的关键时刻”，习近平对朝方此前宣布停止核试验和洲际弹道导弹试射、废弃北部核试验场表示赞赏。第三次则是金正恩在与美领导人首次会晤后“专程来华”，习近平指出，希望朝美双方落实好首脑会晤成果，有关各方形成合力，共同推进半岛和平进程。这一次，习近平强调，半岛和平对话的大势已经形成，谈下去并谈出成果成为国际社会普遍期待和共识。政治解决半岛问题面临难得的历史机遇，习近平用“四个支持”再次明确中方立场：——支持朝方继续坚持半岛无核化方向；——支持北南持续改善关系；——支持朝美举行首脑会晤并取得成果；——支持有关方通过对话解决各自合理关切。金正恩表示，朝方将为朝美领导人第二次会晤取得国际社会欢迎的成果而努力。习近平表示，希望朝美相向而行，中方愿同朝方及有关方一道努力，为维护半岛和平稳定，实现半岛无核化和地区长治久安发挥积极建设性作用。关键词③：经济发展四次会晤中，习近平都对朝方在发展经济、改善民生方面采取的一系列积极举措、取得的许多成果表示赞赏。尤其是2018年4月朝鲜劳动党七届三中全会作出集中力量发展经济、提高人民生活水平的决定以来，习近平已多次表达中方的支持。“相信朝鲜人民一定会在社会主义建设事业中不断取得新的更大成就。”在这次会晤中，习近平表达了期许。金正恩则表示：“朝方认为中国的发展经验十分宝贵，希望多来中国实地考察交流。”此前访华时，金正恩曾先后参观了“率先行动砥砺奋进——十八大以来中国科学院创新成果展”、中国农业科学院国家农业科技创新园和北京市轨道交通指挥中心。这一次，他又参观了北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂亦庄分厂，实地考察了有关传统工艺及现代化中药加工生产线。“我在过去不到一年时间里四次访华，对中国经济社会发展成就和中国人民奋发图强的精神面貌印象深刻。”金正恩说。今年是新中国成立70周年。在70年的历程中，中国共产党领导中国人民迎来了从站起来、富起来到强起来的历史飞跃。如今，中国特色社会主义进入了新时代，朝鲜劳动党实施新战略路线取得不少积极成果。有理由期待，两国友好往来、团结合作，必将共同开创更加美好的未来。新华社记者：王卓伦、郑明达
#特朗普内阁混乱中迎来第三年 近四成领导职位空缺	中新网1月12日电 据美媒报道，在特朗普政府进入第3年之际，有四分之一的政府部门主管是代理的。而根据非盈利组织“公共服务伙伴”的统计，在整个政府内，几乎40%的需要参院确认的关键领导职务是空缺的。报道称，在政府部分关门即将成为时长最长之际，一个充满临时性领导和职位领导空缺的政府是联邦政府并没有正常运行的又一个迹象。特朗普则试图用积极的态度看待这种情况，他告诉记者，代理部长们给予他更多的“灵活性”。但也着有不利因素，专家表示，这不仅限制了国会确认总统任命官员的监督职责，同时临时性官员因为无法长期任职，限制了他们做出长期和战略决定的能力。“人们低估了它的腐蚀性。”公共服务伙伴的总裁兼CEO马克斯•斯蒂尔说，“就像你的课堂里有一名代课老师一样，他们不会去处理棘手的问题。”在1月2日的内阁会议上，特朗普坐在内阁高官身旁，而观众们如果没有认出他们中的许多人是可以被原谅的。在前国防部长马蒂斯、前幕僚长凯利、前内政部长辛克等熟悉面孔在去年12月辞职后，代替他们的是相对不为人熟悉的临时负责人。还有三名内阁级别职位，司法部长、环保署EPA署长，美国驻联合国大使也有代理负责人担任，特朗普的长期提名人选仍在等待参院确认。对于先前提到的三名代理负责人，目前还不清楚特朗普打算何时提名长期替代者。甚至是对于不需要参院确认的幕僚长职位，新任的穆尔瓦尼也是以代理身份工作。报道指出，这是特朗普政府前所未有的“混乱情况”的结果。到目前为止，已经有包括2名幕僚长在内的10名内阁级别官员离任。特朗普政府内部重要职位空缺情况而在整个联邦部门内部，总计704个需要参院确认的领导职位，有271个空缺。其中包括国务院的70个空缺岗位，国防部和司法部则分别空缺14个和17个。大部分的空缺岗位已经有提名人选等待参院确认。“政府在一开始填补领导岗位就非常缓慢，现在仍在继续落后。”斯蒂尔说，“而增加的元素是混乱，尤其是在高层的。”当地时间9日，白宫向参院提交了6项新提名，包括正式提名安德鲁•惠勒出任环保署EPA署长，而特朗普在两个月前就表示会这么做了。特朗普的助手和盟友表示，众多空缺职位是特朗普政府很难吸引到候选人，以及在分裂参院提名确认充满挑战的一部分体现。由于“职位空缺改革法”的限制，代理官员最多任职210天。临时官员可能在团结员工和高级官员时遇到困难，因为后者认为他们没有真正的权力。他们可能也会在政府间发展关系时遇到困难，包括和与国会合作，这将削弱代理官员们完成工作的能力。在国会上，共和党议员们对于特朗普称自己可以无限期地使用代理官员的做法反应冷淡。“这样子不行。”俄克拉荷马州共和党国会参议员詹姆斯•兰克福德说，“我们需要让参院确认这些职位。”兰克福德表示，“他们在代理时，无法实施所有政策。”他说，“任何时候，一个代理部长都无法执行参院确认官员你可以执行的全部职责。”助手们表示，特朗普在填补政府重要职位时，经常会调查一大批的同僚、朋友和助手，这使得提名过程变得非常规。而由于离职人数增加，特朗普政府在第三年用于审查潜在候选人并对他们公开辩护的资源更加的少了。得州共和党参议员科宁表示，“我认为最好是经过参院的建议和同意，并且彻底审查和确认那些提名人。”由于政府关门导致的华盛顿事务停顿，特朗普可能会面临更多挫折。在政府关门期间，政府道德审查官员只有部分人员工作，而参院也不可能进行到确认程序中。
#习近平重要讲话传递全面从严治党新信息	【编前语】1月11日，习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上发表重要讲话。这篇重要讲话，传递出全面从严治党新信息。新华社《学习进行时》为您详细梳理。提出接下来全面从严治党总体要求要以新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以党的政治建设为统领全面推进党的建设，取得全面从严治党更大战略性成果，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，健全党和国家监督体系，确保党的十九大精神和党中央重大决策部署坚决贯彻落实到位，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。高度肯定一年多来新的重大成果党的十九大以来，我们贯彻落实新时代党的建设总要求，坚持把党的政治建设摆在首位，深化运用监督执纪“四种形态”，夺取反腐败斗争压倒性胜利，着力惩治群众身边的腐败问题，完善党和国家监督体系，取得了新的重大成果，为实现党和国家事业新发展提供了坚强保障。一年多来，经过全党共同努力，党的集中统一领导更加坚强有力，党的建设新的伟大工程全方位加强，全面从严治党实效性不断提高，党内政治生态进一步改善，党在新时代新征程中焕发出更加强大的生机活力。提出5个“必须”，深刻总结40年来的宝贵经验改革开放40年来，在党中央坚强领导下，各级纪检监察机关坚持党的领导、从严管党治党，探索积累了宝贵经验。必须坚决维护党中央权威和集中统一领导，确保全党步调一致、行动统一；必须坚持治国必先治党、治党务必从严，确保党成为中国特色社会主义事业的中流砥柱；必须坚持以人民为中心，确保立党为公、执政为民；必须坚持改革创新、艰苦奋斗作风，确保党始终走在时代前列；必须坚决同消极腐败现象作斗争，确保党永葆清正廉洁的政治本色。回顾40年历程，得出宝贵启示回顾改革开放40年的历程，我们可以清楚看到，在进行社会革命的同时不断进行自我革命，是我们党区别于其他政党最显著的标志，也是我们党不断从胜利走向新的胜利的关键所在。只要我们始终不忘党的性质宗旨，勇于直面自身存在的问题，以刮骨疗毒的决心和意志消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，就能够形成党长期执政条件下实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的有效途径。提出6项任务，全面部署2019年工作一是深入贯彻落实党的十九大精神，不断强化思想武装。坚持用新时代中国特色社会主义思想武装头脑，经常对表对标，及时校准偏差。各级党组织要旗帜鲜明坚持和加强党的全面领导，坚持党中央重大决策部署到哪里，监督检查就跟进到哪里，确保党中央令行禁止。二是加强党的政治建设，保证全党集中统一、令行禁止。要贯彻落实新形势下党内政治生活若干准则，发展积极健康的党内政治文化。要把力戒形式主义、官僚主义作为重要任务。各地区各部门党委(党组)要履行主体责任，紧盯形式主义、官僚主义新动向新表现，拿出有效管用的整治措施。三是弘扬优良作风，同心协力实现小康。要把刹住“四风”作为巩固党心民心的重要途径，对享乐主义、奢靡之风等歪风陋习要露头就打，对“四风”隐形变异新动向要时刻防范。四是坚决惩治腐败，巩固发展压倒性胜利。要坚持靶向治疗、精确惩治，聚焦党的十八大以来着力查处的重点对象，紧盯事关发展全局和国家安全的重大工程、重点领域、关键岗位，加大金融领域反腐力度，对存在腐败问题的，发现一起坚决查处一起。要深化标本兼治，夯实治本基础，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。五是强化主体责任，完善监督体系。要深化国家监察体制改革，高质量推进巡视巡察全覆盖，发挥派驻机构职能作用。各级党委(党组)特别是书记要强化政治担当、履行主体责任，把每条战线、每个领域、每个环节的党建工作抓具体、抓深入。六是向群众身边不正之风和腐败问题亮剑，维护群众切身利益。要做深做实做细市县巡察和纪委监委日常监督，在实践中拓展整治群众身边腐败和作风问题工作，从具体人、具体事着手，将问题一个一个解决。对领导干部提出严要求增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，是具体的不是抽象的，领导干部特别是高级干部必须从知行合一的角度审视自己、要求自己、检查自己。对党中央决策部署，必须坚定坚决、不折不扣、落实落细。要严守政治纪律，在重大原则问题和大是大非面前，必须立场坚定、旗帜鲜明。要心底无私，正确维护党中央权威，对来自中央领导同志家属、子女、身边工作人员和其他特定关系人的违规干预、捞取好处等行为，对自称同中央领导同志有特殊关系的人提出的要求，必须坚决抵制。党内要保持健康的党内同志关系，倡导清清爽爽的同志关系、规规矩矩的上下级关系，坚决抵制拉拉扯扯、吹吹拍拍等歪风邪气，让党内关系正常化、纯洁化。要带头贯彻民主集中制，服从组织决定和组织分工。要带头建立健康的工作关系，不把管理的公共资源用于个人或者单位结“人缘”、拉关系、谋好处。执行这些要求，中央政治局、中央委员会组成人员具有关键作用。职位越高越要自觉按照党提出的标准严格要求自己，越要以坚强党性和高尚品格，为全党带好头、作表率。对纪检监察机关和广大纪检监察干部提希望纪检监察机关是党和国家监督专责机关，要忠诚于党、忠于人民，带头增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要带头加强机关党的政治建设，健全内控机制，经常打扫庭院，清除害群之马，建设忠诚干净担当的纪检监察铁军。广大纪检监察干部要经得起磨砺、顶得住压力、打得了硬仗。要发扬光荣传统，讲政治、练内功、提素质、强本领，成为立场坚定、意志坚强、行动坚决的表率。
#2022年北京冬奥会标志性建筑国家速滑馆结构封顶	国家速滑馆结构封顶（走向冬奥）本报北京1月11日电 （记者贺勇）记者从北京市重大项目办获悉：截至2018年年底，2022年北京冬奥会北京赛区和延庆赛区包含8个新建竞赛场馆、5个改造竞赛场馆在内的共计42个冬奥工程项目实现开工建设。其中，国家速滑馆已实现结构封顶。国家速滑馆作为北京冬奥会标志性建筑，采用了世界体育馆建筑跨度最大的马鞍形单层索网结构，从2018年4月开始地下结构施工，到2018年年底实现结构封顶，仅用了8个月时间，速度令人惊叹。国家速滑馆充分采用全数字仿真、工厂化预制、现场组装的建设方式，用创新领先的“智慧建造”模式成倍提升建设速度和建设质量。与此同时，冬季运动管理中心综合训练馆已经实现“冰坛”封顶；北京冬奥村人才公租房、首钢滑雪大跳台中心也都按计划实现开工。延庆赛区的国家雪车雪橇中心赛道喷射混凝土材料、工艺在国内没有先例。北京冬奥建设者们在一年内创造4项技术发明，创新11项关键技术，取得了国际单项组织专家严格的认证。边创新边建设，国家雪车雪橇中心已累计完成总工程量的44.7%。高海拔施工难度巨大的国家高山滑雪中心已累计完成总工程量的50.1%；延庆冬奥村和延庆山地新闻中心已完成PPP项目招标和项目公司组建，实现开工建设。据北京市重大项目办副主任丁建明介绍，2019年，北京冬奥会将进入承上启下、攻坚突破的关键之年。国家速滑馆22条“冰丝带”将在北京奥林匹克公园飞舞，与国家体育场“鸟巢”、国家游泳中心“水立方”、国家体育馆等共同组成北京这座世界首个“双奥之城”的标志性建筑群。
#进入第21天 政府关门时间追平美国史上最长纪录	中新网1月12日电 综合报道，当地时间11日，美国联邦政府部分关门进入第21天，成为美国史上政府停摆时间并列第一长的一次。不过也是在11日，总统特朗普突然一改此前几天反复表示会很快宣布国家紧急状态的说法，称自己不打算立即这样做。“我们现在不想要国家紧急状态，我不会这么快就采取这个做法。”当地时间11日下午，特朗普在白宫与执法官员举行圆桌会议时这样表示。就在前一天，特朗普还再次暗示会宣布国家紧急状态，以绕过国会得到他想要的57亿美元修墙资金，白宫和五角大楼据传也已开始为此做法律和经费等方面的准备。不过连一些共和党人也担心此举会带来不利后果，爱荷华资深联邦参议员格拉斯利11日就表示，总统不应该这样做，宣布国家紧急状态将是一个极糟糕的先例，而且联邦法院也会很快介入。另有报道称，特朗普正在考虑动用紧急救灾的款项来建墙，其中包括用于佛州、得州、波多黎各飓风灾后恢复的款项，以及加州山火善后的款项。报道称，由于这些拨款尚未正式到位，总统有权改变款项的用途，比如拿来建墙。这样的提议11日在众院引发共和党人的反弹。来自得州的国会众议员巴宾表示，他的选区仍在从飓风哈维的影响中恢复，希望总统从别处得到他想要的资金。来自乔治亚州的国会众议员卡特则说，毫无疑问，乔治亚仍在从飓风的影响中恢复，他敦促总统不要动用救灾资金建墙。据悉，美国上一次联邦政府关门21天之久还是1995年底到1996年初的克林顿在任时期。而迄今为止，尽管特朗普在国家紧急状态一事上有所松口，但他与国会民主党人之间就边境墙的分歧，还没有任何有望达成协议的迹象，两党间除了互相指责也毫无实际进展。当地时间1月11日，民主党人在催促特朗普和共和党人妥协上再做了一次努力。众院以240-179通过一份可使内政部、环境保护局和森林服务局重开的法案，有10名众院共和党人也投了赞成票。本周以来，由民主党控制大多数席位的众院已经通过4项法案试图让部分政府部门重开。当地时间10日，参院民主党人试图对一份已在众院通过的预算法案进行投票，其中并不包括建墙拨款，但最终被参院多数党领袖麦康奈尔拦下。麦康奈尔还表示，除非民主党人与总统特朗普就修墙预算达成一致，否则参院不会对任何预算法案进行投票。联邦雇员雪上加霜从11日开始，给联邦雇员的薪水也开始暂停发放。政府部分关门以来已有大约80万联邦雇员深受影响，他们或是被迫停职，或是无薪工作。当天本应是他们领薪水的日子，但由于政府停摆持续，他们无法得到这笔过去两周时间的工资。根据美国进步中心(Center for American Progress)的数据，政府每停摆两周，国安部雇员总共就失去6.37亿美元薪水，司法部雇员为4.13亿美元，财政部2.15亿美元，交通部2.08亿美元，内政部1.6亿美元，农业部1.5亿美元，NASA、国务院、商业部、环境保护局、统计局及住房发展部的雇员，也都将各自损失数千万美元的工资。联邦雇员失去薪水，意味着他们中的许多人可能无法维持房租、食物等基本生活费用，如果关门继续，他们甚至需要动用储蓄和贷款等方法，影响消费者支出水平。目前的情况已经使美国失去超过22亿美元的消费能力，对经济发展不利。被停职的联邦雇员每月平均总共为全美经济贡献48亿美元，一些全职雇员在停摆结束后会得到补发薪水，这部分支出能力也将得到弥补，但对于一些合同雇员来说，这些失去的薪水将再也无法补回。华尔街担忧当地时间10日，由于收入预期下降和12月表现未达预期，美国航空(AA)的股价出现下跌。华尔街投行Cowen & Co。认为，政府关门影响到公务旅游、联邦合同雇员为工作出行等，从而影响到航空业，而美国航空的枢纽中心是华盛顿特区的里根国际机场，因此影响尤为明显。麦格里集团也表示，政府关门可能导致退税、消费能力减缓，对零售业产生损害。而BMO Capital则担心一些针对低收入民众的商店可能受到更大拖累，因为粮食券和其他低收入福利可能被政府关门所影响。长期来看，麦格里集团还担忧，白宫和国会对于边境墙的争论使得已搁置已久的基建计划又增加了不确定性，引起钢铁行业相关业者的焦虑。更长远来说，投行Stifel还认为政府关门可能会使得网络安全、IT等从业人员，未来不愿再为联邦政府工作。
#诈骗团伙冒充中央机构获利上千万 承诺解决事业编制	诈骗团伙冒充中央机构两年获利上千万　　谎称介绍工程项目承诺解决事业编制图为公安机关在办案过程中缴获的伪造证件。　　　　　　　　　　(资料图片)□　本报记者　刘子阳伪造带有“中央”“国家”“全国”等字样的红头文件；制作假证自封“科长”“处长”“局长”；谎称介绍工程项目、许诺解决事业编制……短短两年多时间,诈骗团伙冒充中央机构获利上千万元。经过8个月的艰苦侦查,四川成都公安机关赶赴北京、上海、山东、江苏等29个省市,抓获犯罪嫌疑人8人,查实诈骗金额1130万元。近日,成都市青羊区人民法院审理此案,邓良为、何俊成、楚志勇、翁应斌等5名主要犯罪嫌疑人分别被依法判处6至14年有期徒刑,至此一起特大诈骗案审查终结。诈骗团伙是怎样将自己包装成中央机构,如何精心设计骗局引诱被害人上钩,诈骗屡屡得手有何“高明”之处。近日,《法制日报》记者赴成都展开调查,揭开骗局背后的秘密。【包装】有秘书、配司机,49岁的何俊成从穿衣打扮到言谈举止一副“大领导”模样。想见他一面很难,需要提前很久预约。何俊成对外宣称是“中央社会管理创新研究中心(筹)”主任,“中心”还在筹备阶段,由某中央机关直接管理,办公地点位于中南海,负责人为中央领导。事实上,所谓的“中心”不过是何俊成与编剧出身的楚志勇自导自演的一出好戏。2013年,何俊成与楚志勇共同创建“中央社会管理创新研究中心(筹)”,在没有取得任何合法机构认可和备案的情况下,私自制作大量证件非法招募工作人员。“证件上印有仿冒的国家机关工作人员行政级别,比如‘巡视员’‘调研员’‘处长’等,看起来有模有样。”成都市公安局锦江分局网安大队副大队长王小屹说。为了让“中心”看起来更像,何俊成、楚志勇等人煞费苦心,不惜以每年300多万元的价格租下北京市某大厦7楼。办公室门上挂着“大案调研室”“秘书处”“机要室”的牌子,从装修布置到沙发摆放与政府机关的风格酷似,连打印纸也是各式各样的红头文件。王小屹告诉记者,网上现在还能找到何俊成以所谓“中心”领导身份参加各种活动的照片,他拉拢欺骗各种名人、政府机构要员,甚至国外领导人为其站台,以增加虚假身份、虚假机构的可信度。记者发现,“中心”的名称后加了个“筹”字,这是骗子的高明之处。由于正在筹建,“中心”的真实性很难核实,也给公安机关办案造成很大难度。有了线下的精心安排,“中心”开始向线上发展。2014年,楚志勇认识了“法治传媒网”的邓良为,假“中心”遇上假“网站”,二人一拍即合。经过协商,楚志勇签发“法治传媒网”隶属于“中央社会管理创新研究中心(筹)”的“批文”并被任命为廉政调研室网管处副处长,对“中心”进行虚假宣传报道。邓良为则借用所谓的“中央背景”开展宣传活动,发放自制的新闻采访证及开设网站地方频道。有了场地、有了网站,“中心”又招募了翁应斌、陆某二人以国家领导人的名义进行招摇撞骗,四处敛财。【忽悠】青岛填海工程、内蒙古造林项目、走向深蓝计划,这些项目动辄几百个亿,分一部分给你做有没有兴趣?这些子虚乌有的项目在翁应斌、陆某口中被说得神乎其神。“2013年下半年,我通过朋友认识了陆某和楚志勇,他们多次向我暗示可以通过‘中心’主任何俊成介绍一些工程给我,但条件是捐赠一笔钱用于中心筹建。”上海某建筑安装有限公司总经理陈先生回忆说。除了介绍工程外,陆某还许诺引荐陈先生结识所谓的“中央领导”并解决事业编制。在简单核查了楚志勇的“工作证件”后,陈先生将500万元人民币汇入其指定账户。“一个月过后,我感觉事情不对,让陆某还钱,但他以各种理由拒绝。为了证明‘中心’的真实性,他特意让我点击‘法治传媒网’核实。”尽管陈先生知道上了当,但捐赠协议是自己签的,又无法核实“中心”的真伪,只好自认倒霉。其实,上当受骗的不只陈先生。江苏某科技公司经理校先生也遇到类似情况。2016年1月,校先生被邀请去北京钓鱼台国宾馆接受“中心”的面试。据陆某介绍,“中心”是筹建中的部级单位,目前急需资金。作为回报,校先生将成为“中心”的工作人员:“他们告诉我单位的行政级别很高,有了这个身份对我做事大有帮助。”校先生通过“法治传媒网”查询到了“中心”及陆某的相关信息,更加深信不疑,签署了所谓的“捐赠函”后向“中心”转账500万元。与此同时,邓良为也没闲着。“法治传媒网”打着中央机构“官网”的旗号,向四川6家政府部门收取宣传费用20余万元。以开设“法治传媒网”分频道为由,又向他人骗取保证金30万元。【落网】“为避免诈骗团伙删除、隐匿证据,我们在第一时间开展远程勘验取证,对‘法治传媒网’全站数据进行远程固定,为后期的成功起诉奠定证据基础。”成都市公安局网安支队四大队副大队长刘畅介绍说。在公安部、四川省公安厅的统一部署下,专案组对邓良为、何俊成、楚志勇、翁应斌等8人实施抓捕,案件的主要犯罪嫌疑人被全部抓获归案。查扣涉案电脑2台、手机4部、私印新闻工作证300余本,大量手签稿件、印章及“中心”印制的证件200余本。“近年来,互联网上一度出现大量冠以‘中央’‘中国’‘全国’等名头的网站、网络群组和网络账号,其中绝大部分与中央国家机关及全国性社会团体等合法组织毫无关系。”刘畅坦言,这些网站和网络账号所发布的内容良莠不齐、真假难辨。刘畅说,一般国内合法网站的域名注册机构都是国内机构,服务器IP地址也在国内,特别是政府部门网站,如果域名注册在国外,IP地址在国外肯定是虚假网站。有些网站和网络账号打着中央和国家机关的旗号实施诈骗、敲诈勒索等违法犯罪活动,极大地损害了相关中央和国家机关的名誉和公信力。近年来,公安机关持续打击此类犯罪活动。公安机关提示,依照国家相关法律法规规定,境内合法网站都应该到工信部门和公安机关进行备案,工信部门备案信息可以登录工信部域名信息备案查询网站进行查询,公安机关备案信息可以登录全国互联网安全管理服务平台进行查询,群众可以通过这种方法鉴别网站真假。
#江苏金湖还有更多疫苗过期？官方回应：全面公正排查	江苏金湖县就网传更多疫苗被查过期一事给出通告2019年1月7日，金湖县黎城卫生院发生一起口服过期疫苗事件。截至9日下午4点，确定全县145名儿童接种了过期脊灰疫苗。根据金湖县最新公告，当地表示针对部分家长反映的，除脊灰疫苗外还查询到其他疫苗批号过期以及查询不到等情况，县卫计部门调查发现，2016年底，国家强制要求登记疫苗批号信息，而在此之前，疫苗接种信息系统平台中的批号因更新不及时，导致实际接种的疫苗批号与接种信息系统平台中的批号不一致。家长特别是大年龄组儿童家长依据接种信息系统平台内的批号查询，就会出现过期、无信息等情况。目前，当地已向上级请示成立专门调查组，对群众反映的账卡不符、批号不符、厂家不符、品种不符等问题，进行全面公正排查，并及时公布调查结果。(央视记者 杨光 汤涛)
#公安机关打击跨国电信网络诈骗犯罪首战告捷	今年公安机关打击跨国电信网络诈骗犯罪首战告捷　　191名利用网络刷单实施诈骗的犯罪嫌疑人从老挝被押解回国图为1月11日老挝万象瓦岱国际机场电信网络诈骗犯罪嫌疑人移交现场。　　新华社发　杜大鹏　摄本报讯　记者刘子阳　1月11日19时许,随着两架中国民航包机降落在河南省郑州市新郑国际机场,191名利用网络刷单实施诈骗的犯罪嫌疑人被我公安机关从老挝押解回国,涉及国内多个省区市的800余起案件成功告破,涉案金额6000余万元。去年以来,河南郑州、南阳、许昌等地发生多起电信网络诈骗案。受害人轻信网络刷单能够获得返利的虚假宣传,在QQ等社交平台上与诈骗分子联系后按照其指引完成刷单任务,其中刷单所需费用由受害人支付。受害人在逐步落入诈骗陷阱后,不仅不能获得所谓返利,其刷单费用最终也被诈骗分子骗走,被诈骗金额从5000元到3万元不等。案情上报后,公安部对此高度重视,部署涉案地公安机关迅速核查案件线索,全力侦破案件。河南省公安机关按照部署立即成立专案组开展侦查,并经大量调查、缜密研判,初步查明涉案诈骗窝点位于老挝境内。去年12月,公安部派员率由河南省公安机关民警组成的工作组赴老挝开展打击诈骗犯罪警务执法合作。在我驻老挝使馆的大力支持下,工作组与老挝警方积极开展案件侦查工作,逐步查明在老多个诈骗窝点的具体位置和犯罪团伙组织架构。近日,我工作组联合老挝警方先后5次对9个诈骗窝点开展收网行动,打掉11个犯罪团伙,共抓获犯罪嫌疑人191名,现场扣押了银行卡、电脑、手机、诈骗剧本等一大批作案工具。随后,老挝有关部门决定将上述犯罪嫌疑人移交我方处理。1月11日,按照公安部安排部署,河南省公安机关组织民警将其押解回国。公安部有关负责人说,近年来电信网络诈骗犯罪多发高发,人民群众和社会各界对此深恶痛绝。公安机关将按照全国打击治理电信网络新型违法犯罪工作电视电话会议部署,始终保持对此类犯罪的严打高压态势,出重拳、下重手,持续开展打击行动,不断加强国际执法合作,全力挤压诈骗分子境内外生存空间,切实保障人民群众财产安全和合法权益。同时,公安机关提醒广大群众切实增强防骗意识,不要轻信“网络刷单返利”或“足不出户、日赚千元”等虚假宣传,避免上当受骗。
#大兴国际机场噪音区安置房即将开工	大兴国际机场噪音区安置房即将开工今年启动建设临空经济区起步区；东航、南航主基地9月前投入使用；为机场集团、航空公司提供近6000套职工住房新京报讯 (记者裴剑飞)昨天上午，北京市大兴区第五届人民代表大会第五次会议开幕，新京报记者从会上获悉，为配合今年9月30日北京大兴国际机场的正式通航，9月前东航、南航主基地将投入使用。今年，大兴区还将全面启动临空经济区起步区开发建设，机场噪音区的回迁住房也正在抓紧建设，可为19个搬迁村提供1.9万套安置房。同时，还采取多种方法，为机场集团、航空公司解决近6000套职工住房。工程进展东航南航主基地9月前投入使用记者从会上获悉，目前，北京大兴国际机场东航、南航主基地工程进展顺利，计划于9月前投入使用。目前，北京大兴国际机场的飞行区四条跑道基本实现贯通，今年1月开始校飞；航站楼全面进入内部精装修和机电安装阶段，楼前高架桥已具备通车条件。据大兴区机场办相关负责人介绍，北京大兴国际机场正式通航后，最少需要三四万人的人力资源，大兴区采取多种方法，为机场集团、航空公司的员工及家属、子女提供出了近6000套职工住房，下一步将进行装修，配齐家电、家具，基本达到拎包入住的条件。配套建设提供机场噪音区安置房1.9万套今年，大兴区还将推进机场噪音区综合治理工作，加快噪音区和线性工程安置房项目建设，启动噪音区二期安置房建设，力争今年春节后开工。据介绍，新机场二期安置房在一期周边，建筑面积200万至300万平方米，将提供1.9万套安置房。据新航城公司总经理曹辉介绍，噪音区搬迁安置房正在抓紧建设，并结合一期中的一些问题，进行调整。2018年9月，一期安置房的所有老百姓已经顺利搬迁，力争在2019年春节后启动安置房项目，有望在三年半后实现搬迁上楼。港城融合临空经济区起步区全面开建今年，大兴区将全力保障北京大兴国际机场通航，聚力打造新国门形象，聚焦“港城融合”。据规划，新机场临空经济区总面积达150平方公里，其中北京部分占50平方公里，大兴区将全面启动位于新机场东北侧、占地20平方公里的临空经济区起步区开发建设，包括加快控规编制申报，开展交通路网、慢行系统、道路命名等规划方案研究。同时还计划启动占地4.3平方公里的综合保税区的规划建设，未来将引入高端医疗、国际社区、国际教育、国际购物小镇等项目。今年将新增平原造林3.2万亩，其中5000亩在新机场周边。未来将积极打造森林环抱中的新机场，打造新机场生态节点，推进新机场滞洪湿地建设，建成永兴河河岸景观林带，构建由永定河平原段水体、滨水绿化廊道、湿地公园组成的蓝网系统。
#北京5位新区长年龄均小于50 石景山新区长最年轻	北京5位新区长年龄均小于50石景山区新区长陈之常是16区最年轻区长，东城、顺义两区新区长为女性新京报讯 (记者沙雪良)本周，北京市各区“两会”密集召开，1月10日和11日，东城、朝阳、石景山、顺义、延庆等5个区选出了新区长。至此，北京市16个区的区长均经过区人代会选举，无一是由副区长代理。在当选区长之前，东城区区长金晖、顺义区区长孙军民均担任副区长、代区长8个月；朝阳区区长文献、石景山区区长均担任代区长6个月时间；延庆区区长于波担任代区长仅有一周左右。2018年6月之前，文献担任石景山区区长，是现区长陈之常的前任。5名当选的区长中，东城区区长金晖、顺义区区长孙军民两人为女性。北京的女性区长增至3人，另一位是房山区区长郭延红。5名新区长中，石景山区区长陈之常生于1974年12月，刚过44周岁生日，是目前北京市16区中最年轻的党政“一把手”。东城区区长金晖、朝阳区区长文献、顺义区区长孙军民、延庆区区长于波均为1969年生人，年龄均为49周岁，在16个区的区长中比较年轻。学历方面，新当选的5位区长中，两人博士：东城区区长金晖是理学博士，朝阳区区长文献是管理学博士；两人硕士，顺义区区长孙军民是法律硕士，延庆区区长于波是工程硕士；石景山区区长陈之常是法学学士。截至目前，北京市16个区的党政一把手中，仍有两人为兼任，其中，昌平区区委书记侯君舒已于2018年当选市人大常委会副主任；密云区区长潘临珠本月初已担任区委书记。金晖东城区人民政府区长女，汉族，1969年5月生，浙江绍兴人，1991年5月加入中国共产党，1992年7月参加工作，在职研究生毕业(北京林业大学生态学专业)，理学博士，讲师。曾任北京建筑工程学院土木工程一系团总支书记、院学生工作办公室副主任、团委书记(副处级)、党委宣传部部长、统战部部长，昌平区团区委书记，城北街道工委书记，区政府副区长，东城区委常委、宣传部部长、区委副书记、政法委书记、党校校长，区人大常委会党组书记、主任，中共北京市东城区委员会副书记，北京市东城区人民政府党组书记、副区长、代区长。2019年1月10日，北京市东城区十六届人大五次会议选举金晖为东城区人民政府区长。文献朝阳区人民政府区长男，汉族，1969年4月出生，江西萍乡人，中共党员，1993年7月参加工作，研究生文化程度(北京工业大学管理科学与工程专业)，工学硕士，管理学博士，高级工程师。历任北京市发展和改革委员会工业处处长，北京市发展和改革委员会工业处处长、高技术处处长，中共北京市委经济技术开发区工委委员、管委会副主任，中共北京市石景山区委常委、区人民政府副区长，中共北京市石景山区委副书记，中共北京市石景山区委副书记、区人民政府副区长、代区长，中共北京市石景山区委副书记、区人民政府区长，中共北京市朝阳区委副书记、区人民政府副区长、代区长。2019年1月11日，北京市朝阳区第十六届人民代表大会第五次会议选举文献为朝阳区人民政府区长。陈之常石景山区人民政府区长男，汉族，1974年12月出生，四川大竹人，1996年5月入党，1996年7月参加工作，中国政法大学行政管理专业大学毕业，法学学士，高级政工师。曾任北京市崇文区信息办副主任、主任，东花市街道工委副书记、办事处主任，区发展改革委常务副主任、党组书记、主任，西藏自治区拉萨市委常委、常务副市长(援藏)，天安门地区管理委员会党组成员、副主任，东城区委常委、区政府副区长。2018年6月任石景山区委副书记、区政府党组书记、副区长、代理区长。2019年1月11日，北京市石景山区第十六届人民代表大会第五次会议选举陈之常为石景山区人民政府区长。孙军民顺义区人民政府区长女，汉族，北京人。1970年9月出生，法学学士(中国政法大学经济法专业)，法律硕士(中国人民大学法律硕士专业)，1992年4月入党，1992年7月参加工作。曾任北京市人大常委会法工委法规一处副处长，法制办公室法规一处副处长、处长，教育科技文化卫生体育办公室副主任，丰台区委常委、办公室主任、统战部部长、宣传部部长，北京市委办公厅副主任，中共北京市顺义区委副书记，北京市顺义区人民政府副区长、代理区长、党组书记，北京天竺综合保税区管理委员会主任(兼)、党组书记。2019年1月10日，北京市顺义区第五届人民代表大会第五次会议选举孙军民为顺义区人民政府区长。于波延庆区人民政府区长男，满族，1969年10月出生，辽宁凤城人。1992年7月参加工作，1991年1月加入中国共产党，大学学历，北京农业工程大学水利与建筑工程系农田水利工程专业，工程硕士(中国农业大学研究生院农业水土工程专业)，高级政工师、工程师。曾任共青团北京市昌平区委员会副书记、书记，北京市昌平区阳坊镇党委书记、人大主席，中共北京市昌平区委发展和改革工作委员会书记、北京市昌平区发展和改革委员会主任；西藏自治区当雄县县委书记；中共北京市房山区委员会常委、组织部部长，中共北京市房山区委员会常委、北京市房山区人民政府副区长；中共北京市延庆区委员会副书记，北京市延庆区人民政府党组书记、副区长、代理区长。2019年1月11日，北京市延庆区第二届人民代表大会第五次会议选举于波为延庆区人民政府区长。本版图片/北京市各区政府官网
#久违了！找回自信的国足补齐最后一块拼图	中新网客户端北京1月12日电(王禹)看到刚刚登场的于大宝，不到半分钟就头球破门，替补席上的里皮露出了久违的笑容。这一刻，他在近两年的执教过程中，不断向国足球员们灌输的信心，终于用一场实打实的胜利，慢慢植入到了球队的基因里。如果说与吉尔吉斯斯坦的亚洲杯首战，国足艰难逆转取胜，是侥幸抓住了坠入悬崖前的最后一根稻草。昨晚对阵菲律宾攻入的三粒进球，对于球队而言无疑是久旱逢甘露，像是一滴一滴水流进干涸已久的河床。武磊的觉醒，被看做是国足能够战胜菲律宾，提前一轮小组出线的关键。作为球队的头号射手，他终于展现出了在进攻端的天赋。两粒极其写意的进球，不仅帮助武磊找到了大赛门前的嗅觉，一同找回的，还有他迷失已久的信心。而这两个字，远比黄金更为宝贵。它不仅是球队取胜的秘诀，对于球迷而言，更是与球队休戚与共的纽带。正如武磊在赛后所言：“我们需要通过自己的表现，去回报球迷，给他们信心。可能大家并不看好我们，两场小组赛之后，相信大家对我们的印象会有所改观。”里皮说：“最好的球队都拥有最好的心态。”但如果以此来衡量亚洲杯开赛前的国足，显然并不适用。热身赛难求一胜，后防线漏洞百出，外界对球队亚洲杯前景的唱衰，让球员们不止一次提到“压力”二字。这显然与里皮想象中的状态大相径庭。从升帐国足帅位以来，银狐不遗余力地向这只球队灌输自信。“我们在亚洲范围内不惧怕任何对手”，几乎每一场比赛前，每一位来到国家队的球员，都能听到里皮对于国足实力的认可。但换来的却是，国足在2018年战绩跌入谷底。中国杯惨遭滑铁卢，国脚出工不出力让里皮震怒；U-23国足两届大赛惨淡收场，大国家队计划遭打击。随着亚洲杯开赛日益临近，球队的气氛也逐渐降入“冰点”。即便球队近况不佳，但里皮依然在亚洲杯开赛前给国足进行精神补给。“我们正式踢亚洲杯之前，会针对性地帮助球队恢复到一个很好的体能状况，我们演练的战术会更加娴熟，相信在亚洲杯前大家会看到一个更好的中国队。”这一夜过后，里皮终于可以扔掉碗里的“鸡汤”，国足也终于不用让球迷们做数学题，而是用酣畅淋漓的进球，让胜利水到渠成。赛后，一位球迷在社交媒体上留言道：“我感觉的到，都回来了。”对于这样的比赛和这样的国足，我们只能说一句“久违了”。的确，中国足球徘徊在谷底的时间太久了。久到四次冲击世界杯失败，彻底沦为亚洲二流；久到球员自怨自艾，对输球麻木；久到球迷怒其不争，却也接受了现实。大家都在思考，如果连先进的技战术理念都拯救不了国足，还有什么能带来希望？事实证明，里皮在更衣室的怒吼，像是一记兴奋剂，见效快但结束的也快，而他对于球队气质的改造，则让国足迎来脱胎换骨的变化。当银狐在中国的执教进入倒计时的时候，除了战绩和战术，这一切同样值得被铭记。“我希望球员们会培养出来这种概念(自信)，因为只要我们发挥出应有的水平，我们在亚洲范围内是能与任何一支球队抗衡。”当里皮在与菲律宾的赛后发布会上再次说出这句话时，已没有人再去怀疑。而今从谷底遥望亚洲之巅，再到更远的“走向世界”，中国足球依然任重道远。但无论是在哪个时期，能带领球队走出雾霭阴霾的秘诀，不是世界名帅的加持，也不是球星的力挽狂澜，而是足以穿透黑暗的一丝光芒，这束光芒的名字叫“信心”。与韩国队的小组第三场比赛，里皮表示将会进行阵容上的轮换，好让球队的伤情得到缓解，并帮助没有上场的球员找回比赛状态。但正如里皮所言，找回自信的国足将无惧亚洲任何一只球队，我们也期待四天之后，他们能再次给球迷带来惊喜。(完)
#重要提醒：是时候买春节后回来上班的火车票了！	中新经纬客户端1月12日电(熊家丽)春节返程高峰正月初六(2月10日)的火车票今日(1月12日)正式开售。按照国家法定节日放假安排，2月11日为节后首个工作日。对于当天要回单位上班的人而言，一定要抓紧这次难得的抢票机会。春节放假时间安排 中新经纬 熊家丽制图按照以往经验，春节后回程会有两个高峰。正月初五到正月初八是第一波，以上班族为主。第二波则在正月十六至正月十八，外出务工人员和学生流叠加。按照铁路部门预售规定，正月初五至初八、正月十六至十八的车票分别在1月11日至14日、1月22日至24日开售，有出行计划的旅客可提前关注。今年春运有诸多利好消息。中国铁路首次试点的“候补购票”，节后试点车次为，四川、重庆地区始发，终到北京、沪宁杭、广东地区的所有列车。目前，这些地区的始发列车都已经开启候补购票功能，没有抢到车票的旅客可以及时提交“候补”订单排队捡漏。日前，中铁总表示，截至1月6日，“候补购票”服务已经为旅客成功兑现6.5万笔，车票10万张，兑现率达61.3%。铁路部门提醒，没有购买到火车票的旅客可以通过12306“候补购票”功能，及时登记候补信息及时捡漏；还可以采用12306提供的接续换乘的方式，通过购买两段火车票的方式接续返程。据悉，自2018年12月23日春运火车票发售以来，至2019年1月6日，全国铁路各种售票方式共售出车票2.0亿张，日均售出车票1332.3万张，日均同比增加189.5万张，增幅16.6%，单日售票量屡创新高。此外，据中铁总有关部门负责人介绍，今年春运，12306网站继续发挥售票主渠道的作用，日均售出车票1117.4万张，占总售票量83.9%，96.1%以上的所售车票无需验证码。值得注意的是，从今年春运期间的火车票售票情况来看，部分热门路线仍会出现“秒光”的情况。以购买2月9日到北京的火车票为例，中新经纬客户端查询12306网站发现，广州、重庆、成都、武汉、南昌、长春、兰州、郑州等地的火车票多数线路在开售后不久便呈无法预订的状态。关于抢火车票，有网友表示已经抢到了返程火车票，也有网友“抢到了年后回来上班的火车票，还差一张过年回去的”。截图来源：新浪微博火车票难抢，于是有航空公司趁机“拉客”。11日，海南航空在其官方微博公布了一张春运期间的部分机票价格表。表中，海南航空、乌鲁木齐航空、长安航空均推出部分春运优惠机票。截图来源：新浪微博据悉，祥鹏航空、深圳航空、海南航空、大新华航空、厦门航空、山东航空、春秋航空、中国联航、东方航空、四川航空、中国国航等11家航空公司，自01月05日(含出票日期)起，暂停收取国内航线旅客运输燃油附加费。这意味着，春节期间购买这些航空公司机票的旅客，可以省下一笔费用。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
#美股小幅收跌结束连涨 本周三大股指涨幅均超2%	中新经纬客户端1月12日电 北京时间12日凌晨，美股周五小幅收跌，结束此前连续5个交易日上涨趋势。本周，道指与标普500指数涨幅均超2%，纳指涨3.45%。美国三大股指分时走势图 来源：Wind美东时间1月11日16：00(北京时间1月12日05：00)，道指跌5.97点，或0.02%，报23995.95点；标普500指数跌0.38点，或0.01%，报2596.26点；纳指跌14.59点，或0.21%，报6971.48点。美国大型科技股多数下跌，苹果跌0.98%，亚马逊跌0.95%，奈飞涨3.98%，谷歌跌1.33%，Facebook跌0.28%，微软跌0.77%。中概股多数下跌，阿里巴巴跌0.13%，京东跌2.22%，百度跌1.33%；稳盛金融跌17.07%，蘑菇街跌6.31%，哔哩哔哩跌5.54%，云米科技跌5.26%，微博跌4.14%，网易跌4.6%；泰克飞石涨28.42%，魔线涨13.06%，点牛金融涨10.87%。其他市场表现德国DAX指数收跌30.79点，跌幅0.28%，报10890.80点；英国富时100指数收跌24.12点，跌幅0.35%，报6918.75点；法国CAC40指数收跌24.31点，跌幅0.51%，报4781.34点；西班牙IBEX35指数收涨17.15点，涨幅0.19%，报8873.95点；意大利富时指数收跌11.24点，跌幅0.06%，报19289.50点。纽约商品交易所2月交割的黄金期货价格上涨2.10美元，或0.2%，收于1289.50美元/盎司。本周金价累计上涨0.3%，但未能突破重要的1300美元/盎司心理关口。纽约商品交易所2月交割的西德州中质原油(WTI)期货价格下跌1美元，跌幅1.9%，收于51.59美元/桶。本周WTI期货上涨约7.6%。(中新经纬APP)
#北京市政协十三届二次会议开幕 共设6场联组讨论会	市政协十三届二次会议今天开幕大会共设置6场联组讨论会 将聚焦文化中心建设、满足民生“五性”需求等话题本报讯(记者  蒋若静)今天下午，中国人民政治协商会议北京市第十三届委员会第二次会议将隆重召开，会期6天半，本月18日下午闭幕。本次大会共设置6场联组讨论会，分别围绕文化中心建设、优化营商环境、美丽乡村建设、生态文明建设、教育现代化改革、满足民生“五性”需求为主要议题。根据大会议程，全体市政协委员将听取并审议市政协常委会工作报告；听取并审议市政协常委会提案工作报告；表彰市政协2018年度优秀提案；列席市第十五届人大二次会议第一次全体会议和第四次全体会议；听取并讨论政府工作报告；讨论北京市2018年国民经济和社会发展计划执行情况与2019年国民经济和社会发展计划草案的报告、北京市2018年预算执行情况和2019年预算草案的报告；听取并讨论北京市高级人民法院工作报告、北京市人民检察院工作报告；审议通过人事事项；听取会议期间提案审查情况的报告；审议通过关于常委会工作报告的决议；审议通过会议政治决议。据介绍，除安排开幕会、闭幕会、大会发言、小组会等活动外，大会将分别以深挖首都历史文化底蕴、推进全国文化中心建设，持续优化营商环境、促进民营经济健康发展，实施乡村振兴战略、推进美丽乡村建设，全面加强生态文明建设、建设天蓝水清土净地绿的美丽北京，扎实推进教育现代化改革、办好人民满意的教育，满足人民群众“五性”需求、落实以人民为中心的发展思想为主题，举行6场联组讨论会。会议期间，市委、市政府领导将到会听取意见并与委员交流。大会还将围绕“以科技创新为引领、推动首都经济高质量发展”和“贯彻落实北京城市总体规划、提高城市精治共治法治水平”等主题召开3次专题座谈会，以“深化改革开放，优化本市营商环境”和“助力北京冬奥会、冬残奥会，推动本市冰雪运动发展”为主题举行两场记者会。据悉，本次大会上，全市16个区融媒体中心都将上会进行报道。此外，大会还安排了8场政协委员、人大代表的专访，其中前4场安排在政协会议驻地举行。摄影/本报记者  魏彤链接会场用上“立体会徽”北京五洲大酒店作为政协驻地，今年是第十年接待市政协会议。昨日下午，工作人员正紧锣密鼓地筹备会场，擎旗、摆放桌椅、挂会徽、清理地面。除大会开、闭幕会以外，其余会议均在北京国际会议中心举行。北京青年报记者发现，此次大会启用了全新的铸铝会徽，替掉了原来挂了将近10年的老会徽。与过去的平面式会徽相比，如今的新会徽采用了立体式设计，包括会徽上的金穗、中国地图、数字等元素都采用了立体的形式，视觉效果也更好。新会徽增重了不少，达到185公斤，厚度也有所增加，必须用钢缆挂在吊杆上。据北京国际会议中心、北京五洲大酒店党委副书记吕毅红介绍，会议中心提前与厂家对接，一个多月前就拿到了新会徽，并进行了试挂工作。工作人员怕会徽增重之后吊杆承受不住，还专门增加了两个吊点，一共有4条钢丝将会徽固定。在服务委员方面，会场也更加贴心。在会议中心二层一号厅的江篱书吧，原本共有3500册左右的书籍供委员阅读，今年又新增了经管类、人物传记类、文化类、时事政治类的书籍，全部书籍更新了15%。今年政协委员的驻地分别位于五洲皇冠国际酒店和五洲大酒店。为了方便居住在五洲皇冠国际酒店的委员来会场时收纳衣服，今年会议中心还特意增加了200多个衣架。此外，两个酒店的停车场也已打通，取消了硬隔离的栅栏，也方便了委员的进出。文/本报记者  蒋若静
#春节节后返程票开抢 “候补购票”开启	节后返程票开抢 “候补购票”开启本报讯(记者 王薇)昨天，节后返程火车票进入首轮抢票高峰期。按照以往规律，正月初五(2月9日)到正月初七(2月11日)将迎来节后第一个返程高峰，按照火车票预售期30天计算，今天开始预售正月初五的返程火车票，首个购票高峰将持续到1月13日。据了解，今年，中国铁路首次试点“候补购票”，节后试点车次为，四川、重庆地区始发，终到北京、沪宁杭、广东地区的所有列车。目前，这些地区的始发列车都已经开启候补购票功能，没有抢到车票的旅客可以及时提交“候补”订单排队捡漏。日前，中铁总表示截至1月6日，“候补购票”服务已经为旅客成功兑现6.5万笔，车票10万张，兑现率达61.3%。
#9个副省级城市公布机构改革方案：经中央备案通过	9个副省级城市发布机构改革方案改革任务将于2019年3月底前基本完成随着去年省级机构改革的落地，全国15个副省级城市的改革也拉开了序幕。北京青年报记者注意到，最近一个多月以来，至少有9个副省级城市召开了改革动员大会，并陆续公布了机构改革方案。就设置的机构来看，不少市都有一些“自选动作”。而随着改革的落地，各市的人员调整也在陆续进行。设置多少个党政机构？我国目前有15个副省级城市，包括深圳、厦门、宁波、青岛、大连等5个计划单列市以及广州、杭州、南京、济南、沈阳、长春、哈尔滨、武汉、成都、西安等10个省会城市。据北青报记者观察，最早召开机构改革动员大会的是沈阳，于去年12月28日召开，次日下午，青岛市市级机构改革动员大会召开。进入2019年之后，杭州、宁波、南京、武汉、成都也陆续召开机构改革动员部署大会，就在前两天，广州市委十一届七次全会和深圳市委六届十一次全会也相继召开，对机构改革作出了部署。据悉，这些城市的机构改革方案是经“中央备案通过、省委省政府批复”后，再进行相应部署的。北青报记者注意到，从市级党政机构设置数量来看，成都设置的市级党政机构最多，共55个。杭州、武汉、宁波和南京则设立了54个。此外，广州、深圳、青岛和沈阳共设置了53个市级党政机构。值得一提的是，中央规定、山东省委要求青岛市级党政机构设置限额为55个，但青岛市仅设置了53个市级党政机构，目的是“为下一步改革预留空间”。组建了哪些新机构？北青报记者注意到，就上述9市的机构改革方案来看，一方面，各市市委职能部门和市政府工作部门在机构设置和职能配置上，与中央和省基本对应，如组建了市退役军人事务局、市应急管理局等；另一方面，不少市在机构限额内，因地制宜设置了一些新机构。比如广州和深圳都组建了市推进粤港澳大湾区建设领导小组，广州还组建了“市港务局”“市社会组织管理局”。在促进民营企业发展投资方面，杭州和南京组建了“市投资促进局”，深圳组建了“市中小企业服务局”，宁波则组建了“市服务业发展局”。在实施国家大数据战略方面，杭州保留了市数据资源管理局，广州和深圳组建了“市政务服务数据管理局”，南京组建了“市大数据管理局”，宁波组建了“市大数据发展管理局”。组建大数据管理局的目的是什么？对此，南京市委市政府指出，成立大数据管理局的目的是实现大数据开放共享、产业发展、开发应用、电子政务等优势有机整合，破除“数据孤岛”，共享数据信息，推进数据联通，建设领跑全省、示范全国、面向全球的新型智慧城市。何时完成机构改革？在时间安排方面，根据中央要求，中央和国家机关机构改革要在2018年年底前落实到位。省级党政机构改革方案要在2018年9月底前报党中央审批，在2018年年底前机构调整基本到位。省以下党政机构改革，由省级党委统一领导，在2018年年底前报党中央备案。所有地方机构改革任务在2019年3月底前基本完成。9个副省级城市中，杭州、青岛、成都等城市均要求全市机构改革任务在2019年3月底前基本完成。南京则要求“市级机构改革于2019年1月底前基本完成”。同时，伴随着机构改革的陆续推进，各市人事调整也在进行中。北青报记者注意到，1月10日，广州市机构改革中新增或调整机构的“一把手”已全部到位，“60后”成为主力军。1月11日，成都市政府25位新任部门负责人悉数亮相。文/本报记者  孟亚旭
#“花总”曝光的五星级酒店才罚2000元，合理吗？	“花总”曝光的五星级酒店们，才罚2000元，太少还是合理？微博网友“花总”曾发布一段题为《杯子的秘密》的视频，视频中揭露了多家国内五星级酒店“脏布擦杯”的现象。目前，此事有了最新进展。涉事的14家酒店中，上海宝格丽酒店等7家五星级酒店日前分别被静安区卫健委、黄浦区卫健委、浦东新区卫健委作出处罚：警告，罚款2000元。至此，除贵阳喜来登贵航酒店因尚需走听证程序，处罚决定尚未发布外，其余13家五星级酒店均已被当地卫生部门处罚。其中，11家五星级酒店的罚款金额均为2000元。备受争议的2000元处罚金额曝光后，网上一片哗然。有网友认为，对于一家五星级酒店来说，2000元罚款可能还不足一间客房一晚的房费。这样的处罚结果，太轻。可事实上，尽管公众普遍认为罚款数额太低，却是依法依规做出的处罚。2011年，原卫生部发布《公共场所卫生管理条例实施细则》。其中规定，公共场所经营者“未按照规定对顾客用品用具进行清洗、消毒、保洁，或者重复使用一次性用品用具”的，可责令限期改正，给予警告，并可处以2000元以下罚款。对于逾期不改正，可处以2000元以上20000元以下罚款。也就是说，如果酒店没有拒不改正的情节，2000元罚款已经是现行法律法规所规定的最高罚款数额。值得一提的是，根据14家涉事酒店的处罚结果来看，相较于其他酒店，北京颐和安缦酒店的被处罚金额最高，为15000元。对此，海淀区卫计委法制部门的工作人员称，有关部门就是依据《细则》中“逾期不改正”的相关条款对北京颐和安缦酒店进行处罚的。在中国旅游研究院产业所副所长杨宏浩看来，此次曝光的五星级酒店问题折射出的是高星级酒店管理不规范的问题。“在消费者眼中，这不仅仅是一块抹布或一个杯子的卫生问题，而是消费者的服务品质得不到保障，由此对高星级酒店产生信任危机的问题。在这种情况下，消费者自然觉得罚款太少。”中国社科院旅游研究中心名誉主任张广瑞表示，此次曝光的五星级酒店问题的社会影响很大，公众对涉事酒店的处罚结果预期也比较高。但对涉事酒店进行处罚，只能依据且必须依据现有法律条款，不能被舆论情绪所左右。张广瑞提醒，遭受处罚本身就对这些五星级酒店的品牌声誉和用户忠诚度造成了极大损害，它们的实际损失远比明面上的罚款要大得多。2000元，能否擦亮五星级酒店的卫生？从法律层面看，2000元罚款的确是依法依规的顶格处理了，但公众对这样的处理结果很难满意。其实不难理解，公众的担心在于，如此低的处罚对于酒店来说难以形成威慑力。那么，相关部门依法做出的2000元处罚，对酒店会有效果吗？“从处罚金额来看，无论是数额高或是数额低，单次处罚对于纠偏整个服务业中不诚信、不负责这种较为多发的情况来说，其有效性都是非常低的。”上海市消保委副秘书长唐健盛在接受央视采访时说。在唐健盛看来，加强对服务过程的监督监控，把知情权、监督权还给消费者，才是解决问题的根本。杨宏浩也表示，对于高星级酒店来说，罚2000或是2万，并没有太大差别。但这些涉事酒店因此被曝光、被讨论，本身就是对酒店的“讨伐”，对其声誉影响比较大。未来，可以考虑“降星级”甚至“红牌罚下”的处罚办法来提高行业违规成本。在此次酒店风波中，还有一事值得一提。《杯子的秘密》后衍生出了另一个案件，那就是爆料者个人信息遭到泄露。微博网友“花总”发微博称，自发布《杯子的秘密》曝光14家酒店卫生乱象问题后，个人护照信息被泄露上网，并且遭到酒店防范或人身攻击。在进一步调查中，“花总”找到了最早泄露其个人护照信息的某酒店经理彭某，并向深圳警方报案处理。1月9日，深圳警方通报，对泄露“花总”个人信息的彭某依法给予行政拘留7天，罚款500元的处罚。在信息安全这个问题上，谁都不是看客。包括“花总”在内，所有人的信息安全都应该得到重视，所有泄漏信息的都该受到相应处罚。回到最初的五星级酒店问题上，“花总”表示，如果此次事件最终能推动酒店行业真正采取措施解决卫生问题，“那这两个月受的折腾也就值了”。值得欣慰的是，上海市黄浦区相关监管部门的负责人近日表示，针对酒店退房高峰和清洁酒店的高峰时间，将合理调整执法时间，以此保障进一步发现酒店可能存在的违法问题。同时，建议有条件的酒店为客房服务人员配备记录仪，全程检阅每一个操作动作是否规范。虽然公众对此次处罚结果存在争议，但若能真正让相关部分引起重视，加强监管，也算是此次事件带来的一个及格答案。而我们，也更愿意关注这样的日常监管在未来能否真正落地。(冯玲玲)
#地方政府不想被约谈？这五个雷区一定要避开	地方政府不想被约谈？这五个雷区要避开工作中被谈话，通常都不会是好事儿。地方政府被约谈，更是如此。生态环境部发布数据显示，2018年共有27个地方政府被约谈。约谈原因主要集中在大气治理工作不到位、自然保护区管理不严格等方面。约谈制度由来已久，被约谈的地方政府也逐年增加。据媒体不完全统计，2014年被环保约谈的地方政府有6个；2015年有18个；2016年有8个；2017年有23个。那么，公开约谈现场到底是怎样的呢？据报道，约谈会现场通常是国家环境保护督察办相关负责人、生态环境部有关业务司局的负责人与被约谈的地方政府负责人面对面坐着。约谈会由国家环境保护督察办公室相关负责人指出问题，有关司局负责人提出要求，被约谈地方的政府负责人表态和签署会议纪要四个程序组成。整场会议充满地方政府负责人的歉意和承诺，“心情沉重”、“触动很深”、 “深感自责”、“倍感羞愧”等词十分常见。最后作出保证，明确列出了整改举措和整改期限。如今，约谈、通报、问责已成为生态环境部重要的督政手段。被约谈后，生态环境部会适时进行“回头看”。数据显示，2018年，中央环保督察组分两批对20个省份进行督察“回头看”，共问责超8000人。但正如国家环境保护督察办公室副主任刘长根所言，“建议地方不要走到这一步。”雷区一：大气治理不能放松2018年的首场环保约谈是因为一场大气治理不合格而展开的，而被约谈的均是该市市长。2018年5月3日，因为没有完成空气质量改善目标，生态环境部约谈了山西晋城、河北邯郸和山西阳泉3市政府主要负责人。约谈会上指出，尽管晋城、邯郸、阳泉秋冬季也采取了有力的治污措施，但相比其他城市还有薄弱环节。从多轮督查巡查情况看，晋城、邯郸、阳泉3市存在的污染问题较多。国家环境保护督察办公室副主任刘长根在会上宣布，即日起暂停3市新增大气污染物排放建设项目的环评审批。而在同年8月1日，生态环境部又因在今年打赢蓝天保卫战前两轮强化督查中被发现问题较多，对北京通州区、河北曲阳县、河北赵县、山西晋城城区、河南辉县市政府主要负责人进行了约谈。约谈会上，5地政府主要负责同志均表态，诚恳接受约谈，将正视问题、全面整改、举一反三、强化问责，确保大气污染防治各项工作落到实处。雷区二：危废物切不可随意处置危险废物处理不当对环境影响极大，但仍有地方政府或非法掩埋生活垃圾，或违规贮存危险废物，甚至有地方全市尚无焚烧、填埋设施。生态环境部2018年5月11日就上述问题集中约谈广东省广州、江门、东莞，江苏省连云港、盐城，内蒙古自治区包头和浙江省温岭等7市政府。为何非法转移倾倒危险废物问题“突然”如此突出？生态环境部土壤环境管理司副司长周志强指出，一是环保督查力度不断加大，环境税征收，一些企业为逃避处罚和减少成本，想方设法通过非法手段转移危险废物。二是危险废物处理能力不足，地方危险废物处置能力建设亟待加强。据悉，这次被约谈的除广州是分管副市长，盐城、连云港为代市长，其他4市皆为市长。雷区三：“表面整改”行不通督察组指出问题不下力气整改，只是“表面整改”，试图蒙混过关必然是行不通的。生态环境部专项督察发现，重庆石柱县、广西玉林市、江西宜春市3地中央环保督察整改不力、自然保护区生态环境破坏等问题突出。2018年6月4日，生态环境部集中约谈3地党委或政府主要负责人。在这次约谈中，还罕见的约谈了地方党委。据国家环保督察办公室副主任刘长根介绍说，石柱县水磨溪湿地自然保护区对保护濒危植物荷叶铁线蕨有较高的价值，但保护区1/5的面积却早已被工业园区侵占。2016年中央环保督察提出整改要求，但石柱县党委政府不是下力气推动违规工业项目退出保护区，而是采取对自然保护区“瘦身”的办法应对整改，甚至到2018年3月仍在设法调减自然保护区范围。接受“批评”后，约谈会上，石柱县县委书记蹇泽西当即表示，诚恳接受约谈，石柱县已经成立由党委和政府牵头的整改小组，严格按照中央环保督察的要求进行整改。雷区四：侵占破坏自然保护区要不得因侵占破坏自然保护区问题，生态环境部2018年9月26日约谈了辽宁锦州，吉林延边，江苏镇江，安徽宣城，重庆沙坪坝区、北碚区，云南丽江、西双版纳等8地主要负责人，以及安徽、重庆、云南三省市林业部门负责人。约谈会上，生态环境部要求严格自然保护区管理，推进中央环保督察和“绿盾2017”整改落实，禁止以损害自然保护区为代价谋求一时一地经济增长。据悉，这次约谈除了地方政府领导，还有林业部门负责人，共有11名正厅级官员。雷区五：数据造假被严惩在以往的环保约谈中，大多以大规模集中约谈为主，但也有例外。2018年8月6日，针对环境空气自动监测数据造假问题，生态环境部专门约谈了临汾市市长刘予强。经调查，临汾市环保局原局长张文清授意局办公室主任张烨和监测站聘用人员张永鹏，组织指使许冬等人故意实施破坏环境空气自动监测数据行为。2017年4月至2018年3月，张永鹏组织人员通过堵塞采样头、向监测设备洒水等方式，对全市6个国控空气自动监测站实施干扰近百次，导致监测数据严重失真达53次。约谈认为，临汾市不在污染防治上下功夫、真抓实干，而在监测数据上动手脚、打歪主意，严重背离了中央要求，严重误导了环境决策，严重侵害了公众知情权，严重伤害了政府公信力，情节十分严重。会上，临汾市长刘予强表示诚恳接受约谈，将痛定思痛，汲取教训，深刻反思，狠抓整改，确保大气污染治理工作落到实处，以实实在在的工作成效兑现承诺，取信于民。(张文晖)
#38岁老将依然是国足中流砥柱 郑智亚洲杯再创历史	武汉晚报讯 亚洲杯小组赛第二轮，国家队队长郑智首发出场，直到第83分钟被池忠国换下，表现十分稳健，再度彰显了他国足中流砥柱的关键地位。此役也是郑智的里程碑战役，1980年出生即将39岁的郑智追平前辈李明四次出战亚洲杯的纪录，与此同时也刷新自己保持的中国球员参加亚洲杯年龄最大球员的纪录。首场与吉尔吉斯斯坦的比赛，老将郑智由于累积黄牌遭遇停赛。这场与菲律宾的对决，郑智在千呼万唤中首发出场。相比于上轮对阵吉尔吉斯斯坦的比赛，中国队此役最大的改观便是中场，上一场里皮之所以提前换下金敬道就是因为中场的完全失控。而本场比赛，郑智坐镇中场后，他的抢断成功率很高，通过经验充分预判，延缓对方的进攻。郑智此役一直活动在前建业外援也是菲律宾队最大威胁哈维尔左右，完全将对方锁死，导致哈维尔全场仿佛消失，没有创造出威胁机会。即将39岁的郑智用自己的职业精神为国家荣誉拼搏，这已经是他第四次亚洲杯了，此前，中国只有李明参加过4次亚洲杯。此外，郑智还成为国足史上参加亚洲杯最年长的球员。当然，郑智的这些纪录，对于国足来说也是讽刺。本来，在亚洲强队看来，亚洲杯只是完成新老交替的比赛，日韩等国家队的重点都是亚洲杯。但是在国足看来，因为参加世界杯希望渺茫，只能将亚洲杯当成世界杯踢。本届亚洲杯，国足是参赛队中平均年龄最大的球员。在亚洲杯开始之前，郑智接受采访时也谈到，自己身为奔着四十而去的老将，这应该会是他作为球员的最后一届亚洲杯。他希望能用胜利给球迷带来快乐，38岁的郑智正在为这个目标努力着。
#老人猛跑5公里后慢阻肺发作 冬季锻炼须讲究 	坚持体育锻炼，是有益于健康的运动习惯。然而，在温度骤降及雾霾天气的环境中，并非所有锻炼都利于提高免疫力，相反，不恰当的运动方式可能将自己送进医院。近日，记者走访医院发现，不少人因运动过度患上各类疾病，多位专家提醒，由于气候及人体生理机能原因，在冬季，心脑血管疾病和关节损伤等会进入高发期，大家更要提高警惕，切勿因一时心急，忽视自身身体状况，强行锻炼而致患病。一口气跑下5公里 老烟枪慢阻肺发作冬季是慢阻肺的高发季节，许多患者会注意服用药物、增强锻炼以抵抗疾病，然而，62岁的张先生却因一时心急锻炼过量，致慢阻肺急性发作进了医院。张先生有数十年烟龄，多年来，一直被咳嗽、咳痰的问题困扰着。2015年，张先生查出患上了严重的慢阻肺。3年多来，张先生下决心戒烟、按时服药，病情一直控制得较好。听说有氧运动能增强体质，改善呼吸，女儿特地买来跑步机，希望父亲能够通过锻炼控制病情。前两天，张先生在跑步机上一口气跑了5公里，比平时速度快不少，刚从跑步机下来，张先生就觉得喘不过气，呼吸困难，家人立刻将他送到了武汉市第四医院就诊，经检查，医生诊断是慢阻肺急性发作。经过及时的对症治疗，张先生的病情才得到控制。【专家提醒】武汉市第四医院呼吸内科主任卢桥发 慢阻肺病人肺功能的损害不可逆，可以通过包括药物在内的综合治疗，来延缓肺功能的下降。其中，科学适量的运动确实可以改善体质和有效预防慢阻肺复发，但必须注意的是，慢阻肺患者肺功能较差，过量运动可能会诱发慢阻肺急性发作。慢阻肺患者锻炼不可过量，身体微微出汗即可。运动前，可按需使用支气管扩张剂，不要在寒冷的早晨或雾霾天外出锻炼，以免诱发慢阻肺的急性发作。打网球一个月，男子患上腱鞘炎拧毛巾都难临近春节，许多单位会举办各类比赛活动，46岁的何先生便报名参加了公司的网球赛。考虑到自己近年来疏于锻炼，报名后，何先生特意抽出时间，铆足劲苦练技术，每周都要打3-4次，一次最少练习1小时。练习一个月后，何先生发现右手手腕和手肘总是隐隐疼痛，几天前，何先生拧毛巾时感到手腕疼痛不已，立刻赶到医院就诊。医生检查发现，何先生肘关节和腕关节因过度锻炼患上腱鞘炎。【专家提醒】武汉市第四医院骨一科李子熙医生  不少人并未养成长期的锻炼习惯，突然开始剧烈运动，容易导致损伤和疾病。锻炼一定要量力而行，循序渐进。此外，冬季气温低，人体肌肉关节僵硬，建议在运动前进行30分钟左右的热身活动，如慢跑、拉伸等，充分活动肌肉、关节和韧带。雾霾天坚持晨练，高血压老病号突发心梗66岁的乔先生患有高血压，多年一直坚持早起锻炼。6日早上7点，尽管空气质量不佳，乔先生还是坚持外出锻炼，在附近公园慢跑了半个多小时。回家后，乔先生感到胸闷心慌，家人将他送到武汉市第四医院就诊。检查发现乔先生为急性心梗，立即为其进行介入手术，打通堵塞的血管，这才救回一命。【专家提醒】武汉市第四医院心内科主任彭定凤  冬季气温低，当潮湿寒冷的空气被吸入人体时，体内血管无法适应低温刺激，容易诱发心梗。此外，冬季空气质量较差，雾霾天多，细小的污染物随呼吸进入人体血液后，也会对血管内皮造成缓慢、持续的伤害，促使动脉粥样硬化斑块发生，甚至导致原有的心脑血管病病情复发或恶化。老年人群在冬季应酌情减少或暂停晨练，尽量选择在室内锻炼，如做保健操、原地跑步等。(记者刘晨玮 通讯员邹琴 张冬鑫 韩俊 吴雁清 李俊平)
#国足3：0完胜菲律宾 小组赛两连胜提前出线	中新社阿布扎比1月11日电 (邢翀)继小组赛首战2：1战胜吉尔吉斯斯坦队后，中国队11日凭借武磊的梅开二度和于大宝的头球破门，以3：0完胜菲律宾，收获两连胜的同时，提前一轮小组出线。中国队现世界排名第76位，亚洲范围内排名第7位；菲律宾队现世界排名第116位，亚洲区排名第21位。历史上国足与菲律宾有过6次交手，6场比赛收获全胜，而且打进45球只丢1球。在2017年6月双方最近一次交锋上，国足以8：1的悬殊比分大胜。第二场小组赛国足中场核心郑智解禁复出，首发出战，这是他第四次亮相亚洲杯。在首场比赛受伤的武磊也没有缺席事关国足出线的这场关键之战。比赛开始后中国队在中前场展开积极拼抢。开场仅两分钟，国足就完成了本场比赛的第一脚射门。第9分钟，场面占据优势的国足再次尝试在禁区外围远射，赵旭日前场抢断后左路内切打门，被对方门将拿到。第31分钟，中国队再度险些攻破菲律宾队大门，吴曦的抢点头球稍稍偏出右侧立柱。第40分钟张琳芃右路直塞给到蒿俊闵，随后横传给到武磊，武磊停球转身，右脚吊射打后点，直接钻进死角，中国队1：0取得领先。下半场比分领先的中国队继续保持高度的前场逼抢。第66分钟，武磊的强突传中打在了回防的帕利亚手臂上，中国队获得了前场右路的任意球机会。蒿俊闵将球搓传到后点，武磊侧身凌空抽射，皮球钻进网窝，武磊再度为国足攻入一球。第72分钟菲律宾打出反击，哈维尔中场拿球，冯潇霆回防放倒了哈维尔，他被主裁判出示了一张黄牌警告，这也是国足在本届亚洲杯得到的第一张黄牌。第78分钟，里皮再次做出换人调整，于大宝披挂上阵后的第一次触球就为国足再一次扩大比分。蒿俊闵角球开出到前点，吴曦头球后蹭，打在门前菲律宾球员身上弹出，无人防守的于大宝头球顶进网窝，中国队取得3：0领先。最终中国队3：0完胜菲律宾，收获亚洲杯小组赛两连胜的同时，提前一轮小组出线。赛后武磊表示，这场比赛球队在精神方面和技战术方面都比上一场要好，集训期间大家演练了很多阵型，赛前都有必胜的信念。“确实之前压力比较大，热身赛成绩也不太理想，前两场过后已经小组出线，全队心态比较放松，对后面的比赛也有所帮助。”国足将于16日迎来最后一场小组赛，与劲旅韩国队交手。(完)
#赛场直击：里皮的三种表情	中新社阿布扎比1月11日电　题：赛场直击：里皮的三种表情作者 邢翀第40分钟武磊一记世界波打中菲律宾球框远角后，里皮并未因此显得十分高兴，他的表情依然严肃。这是一场决定是否提前出线的关键之战。尽管之前六次交手国足大获全胜，尽管最近一次交锋国足打出8：1的比分，但这一切不足以让里皮和国足掉以轻心。毕竟，菲律宾队小组赛首轮凭借严密的防守给夺冠热门韩国队制造了不少麻烦，韩国仅以一球小胜；毕竟，菲律宾队的现任主帅埃里克森曾在中超执教多年，对里皮和不少中国球员都了如指掌。当天，尽管国足开场后不久就积极拼抢，多次错失破门机会还是让里皮不满。比如第2分钟，中国队前场右路横传球到禁区弧顶，武磊前点一漏，身后的蒿俊闵拿球后起脚远射，但被门将没收。还有第9分钟，场面占据优势的国足再次尝试在禁区外围远射，赵旭日前场抢断后选择左路内切打门，可惜角度太正，被对方门将拿到。再如第16分钟，中国队获得了前场中路的任意球机会，郜林选择直接轰门，皮球却飞出底线。开场不到20分钟，中国队已有5次犯规。当晚的阿布扎比默罕默德本扎伊德球场有些凉意。阵风中的里皮穿上一件黑色棉背心，他显得有些着急，大部分时间将双手揣在兜里，在场边踱来踱去。球队久攻不下时，中超射手王武磊终于站了出来。第40分钟张琳芃右路直塞给到蒿俊闵，停球调整一下后，蒿俊闵横传给到武磊，武磊停球转身，右脚吊射打后点，直接钻进死角，中国队1：0取得领先。里皮的脸上依然没有看到笑容。因为他认为，中国队刚开场技术处理一般，在几个关键球处理上出现失误，所以他并不满意。易边再战，适应了比赛节奏后国足愈战愈勇，中场极大限制了菲律宾的快速反击，并且不断在对方禁区制造威胁。第66分钟，武磊的强突传中打在了回防的帕利亚手臂上，中国队获得了前场右路的任意球机会，蒿俊闵将球搓传到后点，武磊侧身凌空抽射，尽管对方门将奋力做出扑救，但依然无法阻挡皮球钻进网窝。2：0！场边的里皮挥舞了下手臂，和身边的教练团队鼓掌庆祝，但表情似乎还是有些严肃。直到第78分钟，“福将”于大宝替补上场仅仅30秒后就为国足再一次扩大比分。蒿俊闵角球开出到前点，吴曦头球后蹭，打在门前菲律宾球员身上弹出，无人防守的于大宝头球破门。3：0！里皮脸上终于露出笑容，和助手拥抱在一起。他说，经过中场调整后，队员们的注意力非常集中，打得非常坚决，效果非常好。终场哨响后，在场边足足站立了90分钟的里皮走向菲律宾队替补席，与老朋友埃里克森拥抱。“我告诉他，今天他的球队表现得非常好，我们讨论了一些技战术问题，我也祝他在后面的比赛中能够有好运。”埃里克森赛后对记者说。不出意外，“银狐”里皮将在亚洲杯后告别国足，结束在中国的执教生涯。虽然国足在热身赛上的不佳状态让外界对里皮的告别之战并不看好，但如今小组赛两连胜提前出线，里皮对中国队此行目标是否又有新的规划？“我一直告诉队员，只要踢成整体，打出自信，就能取得理想结果；只要发挥出水平，在亚洲范围内任何对手都可以拿下。”里皮如是回答。（完）
#带伤上阵，中超射手王武磊展现自信和责任	中新社阿布扎比1月11日电　题：带伤上阵，中超射手王武磊展现自信和责任作者 邢翀第40分钟一记世界波打中球框远角，他双手各竖起一指，霸气走向场边，默罕默德本扎伊德球场3000余名中国球迷齐声唱响《歌唱祖国》。第66分钟，中国队获得了前场右路的任意球机会，他侧身凌空抽射，皮球钻进网窝，再度为国足攻入一球。他亲吻着自己的7号球衣，跑向场边迎接球迷的欢呼。带伤上阵、梅开二度，他就是中超射手王武磊。在中超联赛赛场，从2008年开始外援曾连续斩获10个赛季的中超金靴。2013赛季以来，武磊已经连续5个赛季斩获本土射手王。在2018年中超联赛上27岁的武磊以27粒进球力压众大牌外援，夺得中超金靴。值得一提的是，2018赛季中超射手榜前16名中有15位外援，只有武磊一名国内球员，而武磊的27粒进球无一粒来自点球。斩获如此战绩的武磊在本届亚洲杯开赛前备受关注。法新社就曾将他和孙兴民、吉田麻也等一起列入本届亚洲杯最值得关注的五大球星，并称中国队要想在亚洲杯走得远，拥有出色速度和跑位的武磊至关重要。福克斯体育甚至更直接地说，武磊能在边路利用速度和技术创造进攻空间，“似乎除了他，没有更好的人能领导中国队出征阿联酋。”四年前的澳大利亚亚洲杯，武磊三次出场打满90分钟，但却未能取得进球。再次出征亚洲杯，武磊说，四年前很年轻，没有准备特别充分。“现在可能需要作出更大的贡献，比赛时更需要自信，当然肯定也会肩负更多责任。”事实证明，武磊无愧“自信”和“责任”两词。上月24日，在国足进入亚洲杯集训备战后首场与伊拉克的热身赛上，武磊就打入一球，但比赛中就被对手踩伤了脚。随后28日对阵约旦的热身赛武磊依然披挂首发，本月2日赛前最后一场热身赛，武磊再度首发并率先破门。首役打响后，武磊却再度受伤。首场比赛第80分钟，武磊在向前突击时被吉尔吉斯斯坦后卫铲倒，左肩着地后一度倒地不起。比赛结束后，武磊并没有随队一起离开球场，而是直奔医院，“希望尽快拿到一个结果”。武磊还说，第一场表现还可以，进攻套路基本发挥出来，但就差了一个进球有些可惜。经过诊断，武磊肩胛骨和锁骨关节处出现韧带拉伤。由于菲律宾主帅埃里克森在上海上港队执教时对武磊了如指掌，加之武磊伤病，外界认为第二场武磊可能会休整。然而，诊断后的第二天武磊就出现在训练场，随后的合练也均未缺席。在对阵菲律宾前的新闻发布会上，里皮十分简洁地说：“至于武磊，我认为他上场没问题。”结果无疑证明，武磊的上场为中国队提前出线立下汗马功劳。终场哨声响起的一刻，武磊松了口气。赛后他说，首场受伤后一直通过吃药、打封闭坚持着。“上届亚洲杯自己的表现不是特别好，这届希望能够为国家队多作贡献。”武磊还是重复着这句话。球场内，3000多名中国球迷挥动五星红旗，久久不愿离去。（完）
#三个男人抱未满月女婴开长途 民警一查是贩婴团伙	三个大男人抱未满月女婴开长途民警起疑：不合理！一查是贩婴团伙三个大男人带着一个未满月的女婴开长途车，湖北高速交警例行检查时发现这一不合常理的状况，将人扣下调查，发现这竟然是一个横跨多省的婴儿贩卖团伙，车上女婴是该团伙从云南购买的，准备送到河北贩卖。10日，省高警随县大队向外披露了案情。车上三名男子带着一个未满月的女婴2018年12月14日17时许，一辆浙江号牌的小车通过鄂豫省际卡口时，被湖北高警随县大队民警拦下例行巡查，司机张某拿不出驾驶证，有无证驾驶嫌疑，民警遂对车辆进行详细检查。在检查过程中，民警发觉副驾驶座下来的男子黄某有意无意地用身体挡着自己，似乎不想让自己靠近车辆，这让民警起了疑心，强行推开黄某打开车后门。只见该车的后边躺着第三名男子刘某，而刘某的怀中还抱着一个看起来尚未满月的婴儿。三个大男人和一个小婴儿，这奇怪的组合让民警更加生疑。当即询问：这孩子是谁的？黄某回答：朋友的。民警又问了一遍，黄某改了口，称是在公园捡的。民警顿时提高警惕：事情绝不是这么简单。遂将三人都带到执法岗亭里详细询问。三男子讲述了一个“捡孩子的故事”对于女婴的来历，三名男子告诉了民警一个完整的故事。2018年12月13日下午，黄某在云南砚山县墨山公园散步的时候，在墙根处发现了一个箱子，里面放着一个女婴，看起来是被人遗弃了，黄某就把孩子抱起来，准备带回河北老家抚养。捡到孩子后，他便打电话通知了朋友张某和刘某，告诉他们自己捡到一个孩子。为了发现“捡孩子故事”的破绽，民警将三人分开询问，求证每个细节。却发现这三人的回答没有任何对不上的地方，难道这个“捡孩子故事”是真的？但想到一开始黄某有意无意阻拦的举动，以及刘某似躲藏民警躺在座位上的情景，民警并未打消疑虑。一个“旧奶瓶”成为完美故事的破绽民警仔细搜查了车辆，在车中发现了奶粉、尿不湿等婴儿用品，还发现了一个旧奶瓶。旧奶瓶？民警心中一下子抓住了什么。这三名男子一直坚称，女婴是昨天刚捡到的，奶瓶、奶粉、尿不湿也是捡到孩子后临时新买的，既然都是新买的，为何奶瓶是旧的，难道是事先准备好的？民警立即稳住当事人，在省高警随县大队的联系下，随县公安局刑警大队和淮河派出所立刻派民警前来支援。在等待支援的时候，女婴因饥饿开始哭闹，现场执勤的3名民警中，有一位刚升级为爸爸，见状便熟练地为孩子喂奶并抱在怀中安抚。为躲避侦查，男子偷偷丢弃手机增援民警赶到后当即对三名男子进行搜身检查，却发现黄某身上找不到手机，而黄某自称，自己没有手机。当晚23时许，随县大队执勤民警将三名男子、女婴、浙牌车辆和其他物品一起移交给随县公安局刑警大队。警方对三名男子进行了连夜突审，并没有什么突破性的进展，三人的话找不到互相矛盾的地方。但黄某没有手机这个反常现象，引起了警方高度重视。15日凌晨，随县大队民警连同淮河派出所民警对执勤岗亭周围进行了地毯式的搜索，每一片草地和角落找遍了，都没有发现遗弃的手机。临近15日11时，竟然在执勤岗亭大厅里的饮水机后面，找到了黄某的手机，在手机里，警方通过通话记录和往来信息，结合连夜突审的内容，初步判断这是一起涉嫌拐卖儿童的犯罪行为。一个7人贩婴团伙被抓获2018年12月16日，随县警方正式对该案立案侦查，并对犯罪嫌疑人监视居住，以便进一步调查深挖。经审讯，三名犯罪嫌疑人承认，他们在云南文山购买婴儿，准备运送到河北定州、石家庄一带进行贩卖。经交代，这个贩婴团伙内共有7人，已经作案三起，共贩卖了4个女婴，年龄最大的出生10天，最小的出生仅3天。经过近一个月的侦破，2019年1月6日，该团伙内的7人都已归案。（记者魏娜 通讯员徐楚英）
#人民币汇率一周暴涨1000点 留学换汇迎来好时机	美元加息将放缓，人民币汇率一周暴涨1000点留学换汇，迎来一段好时机继前一交易日上调366基点后，1月11日，人民币对美元汇率中间价再上调251点，报6.7909，与去年12月底的中间价相比上涨了10.53%。离岸、在岸人民币更是双双收复6.75关口。其中在岸人民币最低达到6.7425，再创2018年7月27日以来新高；本周最多涨1100多点，涨幅1.84%。浙江财经大学金融学教授徐敏认为，从近几年的规律来看，每年年初的一段时间，是人民币相对坚挺的时候。按照这一“惯例”，对出国留学、赴美国旅游和购物有换汇需求的人来说，接下来一段时间正是换汇的好时机。A赴美留学换汇两个多月省了万余元去年6月初，眼看着美元一步步升值，杭州的张茜女士赶紧去银行换了5000美元。“孩子今年下半年就要去美国留学，学费、生活费各项开支不小，如果人民币再贬值下去，这损失就大了。”张女士说。现在回过头来看，张女士还是挺后悔：当时把5万美元额度用完就好了。去年4月份开始，人民币对美元进入一轮贬值通道，尤其是6月份以后贬值速度加快。以在岸人民币为例，去年3月底的时候美元对人民币最低一度逼近6.24，到去年10月底最高6.9771，美元最大涨幅达到11.8%，也就是说人民币最大跌幅达到11.8%。一时间，美元对人民币“破7”的观点甚嚣尘上。不过，从去年11月份开始，美元上涨的势头终于刹了车，在经过11月份的盘整后，12月份出现下跌，跌幅达到1.18%；今年1月份虽然才过了11天，最大跌幅已达到1.98%，而且最近几天跌势越来越猛。以1月11日在岸人民币最高价计算，去年11月份以来，人民币升值幅度已达到3.36%，如果换汇5万美元，可以节省1.17万元人民币。“我打算再观察一段时间，随时准备换汇。反正迟早要换。能跌到6.5左右当然最好，6.7左右我也能接受。”张女士说。B人民币对美元汇率最近三年年初都会反弹观察最近几年人民币对美元的汇率走势，可以发现，经过一轮贬值后，每年的年末到第二年初，人民币都会展开一轮反击，尤其是年初的升值势头更猛。进入今年1月份，在岸人民币汇率对美元已升值1.8%左右；2018年1月人民币对美元升值了3.42%，2017年1月份人民币对美元升值了0.95%。知名外汇分析师、建信金融资产投资有限公司研究主管韩会师表示，人民币1月的走势常常与全年总体表现相差不多，所以人民币开年的表现尤为受到关注。如2017年1月份，人民币对美元止跌回升，当年人民币对美元升值约6.7%；2016年1月份，人民币对美元延续2015年4季度的贬值行情，当年人民币对美元贬值约6.6%；2015年1月份，人民币对美元延续了2014年4季度的贬值行情，2015年全年人民币对美元贬值约4.5%。最近4年只有2018年比较特殊。2018年1月份，人民币对美元延续了2017年四季度的强势表现，但2018年4月下旬开始，人民币对美元双边汇率开始贬值，全年贬值幅度约5.2%。“如果以去年的汇率走势作参考，我觉得今年一季度是换汇的好时机。”浙江财经大学金融学教授徐敏认为。C美元加息放缓指数走弱人民币反弹能走多远新年以来人民币的这波反弹，尤其是最近两天的强劲反弹，最直接的诱因是美元加息放缓的预期，以及中美贸易谈判取得的积极进展。美联储最新公布的去年12月会议纪要称，委员认为未来加息的程度与时间均变得不那么清晰，对进一步加息保持耐心。去年12月会议上，部分委员支持美联储不加息，一些委员提到经济下行风险有所增加。近期金融市场的波动以及对全球经济增长的担忧，让未来政策调整的幅度与时间点较此前不那么明确。在美联储公布会议纪要后，1月9日当天，美元指数跌幅扩大到0.83%；到北京时间1月10日中午，美元指数最低跌至95.0241，创下了2018年10月17日以来的新低。2018年，美联储共进行了4次加息。专家普遍预期，今年美联储加息可能不会超过两次。韩会师认为，现在就下结论1月人民币将总体升值有些言之过早，对全年的人民币行情进行预判更是难度巨大，但根据一些市场波动的蛛丝马迹猜测，2019年人民币即使难以持续走强，也有希望在波动中总体保持平稳。总体来看，人民币始于2018年11月的升值行情可能具有一定的可持续性。如果美元指数也比较配合，能够延续偏弱的走势，人民币对美元的升值态势将更为清晰。展望2019年的汇市走势，招商证券谢亚轩团队认为，美元指数已属强弩之末，结束本轮自2012年开始的强势美元周期。徐敏的观点并没有那么乐观。“汇率的走势一方面取决于供求关系，另一方面主要看经济基本面的支撑。”她说。而供求关系又分两大部分，一是进出口结汇的需求，二是资本的流动。人民币企稳回升有助于减少资本的流出。如果剔除供求关系，目前看，美国经济数据还是比较乐观的；即便美联储今年加息次数减少，但仍处于加息通道。而我国的经济增速放缓；人民币加息的可能性很小，定向降准和全面降准的措施表明，我们货币政策总体还是比较宽松，即使汇率不变，美元与人民币之间的息差还会进一步拉大。(吴攀 王燕平）
#棋手在高原打招呼 不问赢了没，先问晕不晕	在拉萨进行的晚报杯围棋赛，组委会准备了20台制氧机、860个氧气瓶棋手在高原打招呼不问赢了没，先问晕不晕1月11日，在平均海拔4000米以上的拉萨香格里拉酒店里，一众棋手们数完了最后的目数，第32届晚报杯全国业余围棋锦标赛(以下简称晚报杯)落下帷幕。这一刻，或悲伤或喜悦，或在赛场复盘讨论得久久不愿离去，都随着成绩单上最终的签名而画上句号。13轮对阵之后，钱江晚报代表队最终获得团体第六名，小将瞿鸣斩获本届个人第三名，周叶蕾以8胜5负的成绩荣膺中年组(40-49岁)冠军。今年的晚报杯比往年特殊的一点是棋手们还要面对一个共同的对手，那就是高原反应的影响，这一点也让本就激烈异常的晚报杯多了不少变数。棋手高原对抗吸氧作战有人被迫放弃比赛晚报杯创办于1988年，此前已举办31届，是历史最为悠久、规格最高的全国业余围棋比赛，当今许多职业高手几乎都在冲段前参加晚报杯，时越、唐韦星、周睿羊、连笑等职业高手更是获得过冠军或亚军，因此晚报杯也被称为“职业棋手的摇篮”。这一届是晚报杯第一次在如此高的海拔上进行比赛，据说比赛地点刚确定在拉萨的时候，就让不少棋手打消了参赛的念头。众所周知，围棋是一项考验计算力与大局观的智力运动，最重要的就是要有一颗清醒的大脑，然而在高原上，保持大脑能够高速运转本身就是一项考验。组委会在赛前一个月的时候就开始向大家普及首次进高原的知识，提前几天吃红景天，刚到的前两天不要洗澡(怕感冒而导致肺水肿)，不要剧烈运动等内容第一次写进了竞赛注意事项中。比赛前两天，各队相遇寒暄，打招呼的方式也与往年不同，以前是“赢了没”，现在是“晕不晕”。与平原相比，高原空气稀薄，因此不少棋手到拉萨后都感觉到头疼、头晕、呼吸困难，如果不能及时适应，随之而来的还有失眠、记忆与思维能力减退，这对要求头脑清醒的棋手来说是重大挑战。据钱报记者了解，报到当天就有棋手因为高原反应太过强烈进了医院，而后被迫打道回府，不得不放弃了本次比赛。因此谁先适应高原条件，谁才能更好地抢占先机。棋手如何更快地适应高原，这是棋手的难题，也是本届组委会的重要工作。据拉萨体育局办公室主任孙丽丽介绍，“赛场的角落里放了20台制氧机，尽量保证赛场的氧气质量。另外经过协调，酒店的氧吧免费向参赛棋手开放，在酒店配备24小时值守的医疗工作人员，而且还让救护车入驻比赛酒店，并开通了去最近医院就诊的绿色通道。”据了解，仅仅棋手报到前两天组委会就提供了860多个便携式氧气瓶。头晕连目都数不清赢也赢得稀里糊涂今年的晚报杯，代表本报参赛的除了周叶蕾这位老将外，周润民和瞿鸣都是中国棋院杭州分院冲段班的少年棋手，周润民刚满18岁，瞿鸣只有14岁。与以往老将充当大家长的情况不同，这次对高原感受最深的正是45岁的老将周叶蕾：“前两天受影响最大，下着下着头就开始晕，尤其是第一天下午的比赛，虽然赢了，但是我真不知道怎么赢的。”按照惯例，每天比赛完之后周叶蕾都会叫上两位小棋手一起复盘，但这次比赛完周叶蕾认为最需要的就是休息。同样的情况也出现在其他队的棋手中，由职业棋手退役的周振宇本来是夺冠热门，但是从来到拉萨的第一个晚上就开始失眠，第二天患感冒，第三天嘴唇都肿了，直到第11轮身体都没有恢复，成绩也大打折扣。虽然一般来说高原反应的发病率老年人低于青年人，但这次本报参赛的两位小棋手的状态反而更好一些。周润民说：“我来的当天就洗过澡了，虽然知道这样有风险，但是坐了一天的飞机加汽车实在受不了，意外的是我高原反应好像也不是很明显，就第一天比赛的时候头有点晕，还去氧吧待了会儿，后面几天就好多了。”而年龄只有14岁的瞿鸣虽然看起来腼腆，但是劲头十足，在别人还在小心翼翼慢慢往赛场挪的时候，他已经一路带风地跑到台前坐定。前三天连胜6局，杀得一众豪强赞叹连连，在业余天王和退役职业棋手中突围成功，最终获得个人成绩第三名。其实说起晚报杯，两位小棋手都不陌生，算上这次，周润民四次参赛，瞿鸣也是来第三次了，对他们而言，这是自己冲段路上必须要打的一场硬仗。高原作战也是极其难得的一次体验，是他们下棋生涯中需要不断克服的众多困难之一。高原上的体育赛事虽然在高原上空气稀薄，剧烈运动极易引起不适，但这不意味着高原上就不能举办体育赛事。据拉萨市体育局局长王宁介绍，近几年，拉萨市体育局举办了丰富多彩的体育赛事。 2017年有全国围棋之乡联赛、中国足协业余联赛总决赛、全国男子篮球联赛。2018年举办促成了丁俊晖和希金斯在拉萨的巅峰斯诺克对决，承办首届跨喜马拉雅自行车赛拉萨段比赛，还开启了阔别已久的拉萨半程马拉松赛。(张峰）
#大学生立志写出优秀毕业论文 结果焦虑到看心理医生	立志写出优秀毕业论文，结果却焦虑到去看心理医生医生说制定计划要具体，还要适当给自己奖励你的新年flag打脸了吗新年伊始，你又立flag(目标)了吗？把2018年的日期划掉，换成2019年，就可以佯装一份崭新的新年计划：早睡早起、瘦身减肥、节约用钱、坚持学习……然后像去年一样，一个月内就迅速打脸。元旦过去不到半个月，杭州一位大四毕业生的新年flag就倒了。更糟糕的是，他为此焦虑不已，只好寻求心理医生的帮助。立志写出一篇优秀的毕业论文开题被否后迟迟无法再次动笔小李是杭州某大学经济学的大四学生，去年12月初，学院开始组织毕业论文的开题答辩。大学几年，小李的成绩一直稳居前三名，年年都拿奖学金。所以，他在开题答辩前就已经定好了2019年的目标——写出一篇优秀毕业论文，这个名额经济学院只有一名。为了表明决心，他还专门在朋友圈晒出了这个flag：2019年还没到，但新年的目标已经定好了，希望不要打脸！不过，他偷偷设置了分组，屏蔽了大学同学。但立下flag后，他才发现论文远比他想象得要难。第一步要确定选题，太简单的他看不上，太复杂的又超出了他的能力范围，让他纠结不已。开题前一天，他才匆忙定下一个选题，开始查文献资料。由于准备功课不足，选题的方向又不够清晰，开题答辩时老师们否掉了他的选题，让他回去再找一个。小李自嘲说，“这个flag简直就是从开始到失败。”那条朋友圈他也越看越刺眼，干脆删除。开题答辩结束后，导师催着小李提交新的选题，自己拿不定主意的话，就去办公室找他商量。但小李一点也提不起劲儿，不去想不去看任何跟论文有关的东西，企图彻底逃避这件事。导师发现了小李这种逃避、拖延的心态，担心这样下去会影响他毕业，就把他推荐给了自己的一个朋友，浙江省立同德医院精神康复科负责人张滢副主任医师。张滢说，小李的焦虑和拖延还没有到需要用药的程度。在近两个小时的心理咨询里，医生先缓和了患者焦虑紧张的情绪，再和他一起列下一个个具体的小步骤。慢慢地，小李打开了心结，离开时给导师发了一条微信，约好了讨论选题的时间。新年计划要具体、详细适当给自己一点奖励吧新年flag实现不了是常态，不少调查也证实了这一现象。美国斯克兰顿大学一个研究小组跟踪了200个立下新年flag的人，发现坚持一周的人有77%，坚持一个月的有64%。六个月后，只有46%的人还在执行计划。美国一家时间管理公司的数据更残酷，新年第一个月里，就有1/3的人缴械投降，宣布放弃。那么，新年计划要怎么制定才能最有效执行呢？很多心理学家都关心这个问题，早在上世纪80年代，威斯康辛-麦迪逊和罗彻斯特大学心理系的研究者就做过实验。他们找了69个大一学渣新生，参加为期11周的学习小组。学习小组教的东西基本差不多，不同的是学习计划的周期。一组学生执行每日计划，一组执行每月计划，还有一组没有制定计划。结果，执行每月计划的学生成绩提高最快，“佛系”小组其次，效果最差的是执行每日计划的小组。原因是，以每日为期限制定计划，很容易被一些意外状况打破，而一旦计划中断，这些学渣无法及时调整，很容易放弃。那是不是意味着，大家在制定新年计划时，都要一个月一个月来呢？张滢说，这还是要看计划的具体内容。比如，你计划每天背十个单词，这个小目标的难度不大，比较容易每天执行，哪怕某天中断了，第二天也不过是背二十个单词，不会让人望而却步。而如果是健身，对大多数人来说，每天运动的难度比较大，而且它对时间、场地、身体状况的要求也比较高，这就适合制定每周2~3次的频率。张滢说，除了计划的周期，计划的详细程度也会影响最终的执行效率。他强调，计划一定要详细、具体、操作性强。以减肥为例，“我要变瘦”是一个笼统的概念，把它具体为“我要瘦十斤”，“我要练出马甲线”，就变成了一个明确的目标。然后再写出详细的步骤：找一家健身房，报健身课程，搜一些营养食谱……浙医二院精神科副主任医师禹华良经常接诊无法完成学习计划的学生，他也提出了几个小贴士：●在行为学理论里，正强化的效果要优于负强化。也就是说，在执行计划的过程中，奖励比惩罚更加有效。所以，如果你完成了一点小目标，记得给自己一个小奖励吧。●人或多或少都有一点从众心理，志同道合的一帮人一起朝着某个目标前进，比你自己单打独斗更有干劲。●如果你身边有一个互相竞争的对手，那没准儿能激发出前所未有的潜能和动力。( 张冰清 鲁青 应晓燕）
#发小偷光结婚礼金首饰还假装安慰 新郎：不太可能是他	
#奔驰失控撞人肇事人卖房赔偿逾千万：情愿死在那天	去年7月30日晚7点多，杭州城西那场突然而至的车祸，至今仍让人想来心碎。女司机陈某某因操作不当，驾驶黑色SUV从文二西路左转至竞舟路时，突然加速，撞倒多名行人。最后经鉴定，车祸造成5死7伤。昨天上午9点30分，杭州西湖区人民法院公开开庭审理此案。女司机陈某某被诉涉嫌交通肇事罪。陈某某车辆为什么突然跑那么快？真是油门当刹车了吗？她对受害人的赔偿情况如何？是否取得受害人的谅解？在2个多小时的庭审中，这些盘绕在人们心间的疑问终于得到了清晰的解答。当时车上究竟发生了什么事发时没有吵架拐弯时撞上道路中央分隔带后她慌了肇事女司机陈某某戴着腰部支撑器械出庭。这次事故也对她造成了重伤。陈某某今年65岁，是省某厅退休干部。事发那天，她跟前夫从新时代家居广场看完装修材料，开车回家。事发前，坐在副驾驶座的前夫还刚跟保姆打过电话：回来吃饭的，马上就到了。行车途中，据陈某某说，两人没讲话，也没争吵。公诉人举证阶段也出示证据，包括多方证人证言：陈某某和前夫关系还不错，陈某某一直挺照顾前夫的。当晚7点多，陈某某的SUV左转进入竞舟路前，她在左转第一车道等红灯，在第一车位。左转时，因为转弯幅度太小，左转弯时车轮撞到中央隔离带缘石。“很大声，有两声。”陈某某没有注意到缘石，但是她感受并听到她前后轮都驶过缘石，然后就有点慌了。当时陈某某穿着拖鞋，她开始踩刹车。但是，她发现怎么踩都没用，而且车速越来越快。这个过程中，副驾驶座的前夫还帮她拉了一把方向避让行人。陈某某没有意识到自己是把油门当刹车踩了。陈某某喊着“完了完了”“我刹不住了”……她说她脑子一片空白。等她再度清醒时，车已翻了，天窗也碎了。她从天窗里爬出来，然后跟行人说“报警报警”。路边的行人都懵了。他们看着这辆SUV越开越快，看着它撞到遮阳棚，再撞到其他车辆……这一切的发生，不过短短十来秒钟。事故根本原因是什么拖鞋底上嵌着深深的油门踏板纹路监控显示刹车灯没有亮过从昨天的庭审中，能感受到这个案子办理得还是异常细致的，单鉴定就请了好几家鉴定机构前来。这次办案从酒驾、毒驾、精神鉴定，还有伤势，到包括车祸痕迹等各方面，都进行了鉴定。鉴定结果排除了陈某某酒驾、毒驾等情况，也确定事发时陈某某具有完全刑事责任能力。法庭上，公诉人出示了几张鉴定图片：陈某某的拖鞋底嵌着深深的纹路。该纹路和油门踏板吻合，与刹车踏板纹路不吻合。车辆鉴定发现刹车灯正常。而通过监控发现，事发时SUV刹车灯没有亮过。综上，事发过程中，陈某某全程踩的都是油门，而不是刹车。油门当刹车，个人误操作是这起事故的根本原因。事发后，相关部门对车速也进行了鉴定：肇事车辆当时是逐步加速，最高时速达132公里。将面临怎么样的刑罚公诉人建议三年以上七年以下量刑陈某某与受害人达成赔偿协议庭审中，公诉人和陈某某的辩护律师都提到，事发后陈某某积极赔偿。据悉，陈某某为赔偿，卖掉儿子的一套房子，又向朋友们借钱。法庭上，公诉人读了一份陈某某和死者家属签订的赔偿协议，赔偿金总计106万余元。据知情人透露，人身损害赔偿加上财产损害赔偿，陈某某赔偿总金额逾千万元。公诉人在发表法庭意见时说，事故根本原因就是陈某某个人误操作。事故发生后，车辆发生失控、加速、连续撞击等行为，但不存在人为、选择性碰撞，所以不具有主观恶性。根据该事故的严重后果，陈某某的行为已属于交通肇事罪中的 “有其他特别恶劣情节”，再加上交警部门的责任划分，检察机关建议对其在三年以上七年以下量刑。辩护人说：陈某某2000年取得驾照，至今没受过交通处罚。考虑到她年龄已经65岁，术后还有两次钢板拆除，加上她认罪认罚，要求缓刑。对此，公诉人回答，虽然陈某某恶性小，但是后果极其严重，创伤极大，所以不适用缓刑。肇事者庭审中说了什么“如果可以选择我情愿死在那一天”庭审中，陈某某有两次说话的机会。她本可以为自己辩护，但她边哭边说：我没有脸见所有人。如果可以选择，我情愿死在那一天，而不遭受心灵的折磨。那是我65岁人生中最黑暗的一天。出事后，我躺在病床上不能动，我一直在流泪。我曾想过放弃治疗。在手术时，我收到受害人家属发给我的一封信——“事故发生后，我们一直沉浸在悲痛中。你儿子积极处理的态度让我们感到了一些安慰。事故已经发生了，我也希望你早日康复。”这封信没有一句抱怨。他们的大度，让我有了重新走下去的信心。请法庭允许我面对所有受害人家属深鞠一躬。中午11点半，庭审结束，法官宣布将择日宣判。记者手记当悲剧酿成再想那个“如果”已太迟穿拖鞋驾驶，导致了驾驶反应的下降；左转弯未在中心点左侧进行，导致了车辆骑上了道路分隔的缘石，使得情绪上产生了慌乱，也是后续系列悲剧的起点；在误把油门当刹车致使车辆加速的过程中，陈某某实际还可以使用手刹进行制动，但陈某某根本就没有想到还有这一方式。这一个又一个的错误，最终给五个家庭带来了巨大的伤痛，也让陈本人出现在了被告人席上。而这一切不过是短短十秒钟。当悲剧发生的步骤被一一分解时，这一幕幕显得很熟悉：穿着人字拖、高跟鞋出门开车，心头掠过不想换的念头；在车里，常常接个电话，刷下微信，调一个喜欢的频道，对着镜子梳理一下妆容。这就是十多秒时间。公诉人有一句话说得好，“我们尝试了太多这样的十秒钟而平安无事，但真的有那么一次重大事故发生后，再来想那个如果，这已太迟了。”(肖菁)
#俄外交部：扩大与白俄罗斯战略互动的路线将不会动摇	中新社莫斯科1月11日电 (记者 王修君)针对白俄罗斯总统卢卡申科所说的“若俄白双方无法就俄石油税改革补偿问题达成一致，则俄罗斯将失去白俄罗斯这一西部唯一盟友”的言论，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃11日回应称，俄方扩大与白俄罗斯战略互动的路线将不会动摇。2018年底，普京批准了俄石油税改法案。该法案规定，俄罗斯现行的石油出口税将在2019年至2024年间逐步调整为零，同时提高相同数额的石油开采税，以保证俄石油开采方、出口方的收支平衡。该税改对常年免出口税进口俄石油的白俄罗斯产生了重要影响。据报道，仅2018年俄罗斯就向白俄罗斯出口了2400万吨石油，损失出口税总额超30亿美元。而石油税改完成后，俄将不再损失出口税。据白方估算，由于俄石油税改革，白俄罗斯在未来6年内将损失约110亿美元。为此，卢卡申科于2018年底两次前往莫斯科与俄方就赔偿问题进行谈判，但双方未能达成一致。2019年1月10日，卢卡申科表示，如果双方无法就石油税改革补偿问题达成一致，则俄罗斯将失去白俄罗斯这一西部的唯一盟友。“这是俄罗斯的选择，对白方来说并不是一场灾难”。针对上述言论，扎哈罗娃当天在莫斯科举行的新闻发布会上表示，白俄罗斯是俄罗斯可靠的盟友和合作伙伴，这在俄方的外交政策中已经予以明确。俄方认为，为进一步提高合作效率，在联盟框架下双方尚需要完成许多工作。为此双方已成立了工作组。扎哈罗娃强调，对于卢卡申科所说的具体问题，俄白双方相关部门正在进行讨论。(完)
#宫颈癌可防可控！ 年轻人，你应该知道	在我国，宫颈癌发病率居女性生殖道恶性肿瘤第一位，而要实现宫颈癌的早发现和早治疗，三级预防是主要措施。北京大学第一医院妇产科副教授、医学博士陶霞说，宫颈癌可防可控，对于HPV相关疾病如宫颈癌和癌前病变的预防宣教应该从年轻人开始，在大学生中开展安全性行为和宫颈癌三级预防知识的健康倡导有着深远的意义。子宫颈是位于子宫下部的柱状结构，上与子宫体相连，下接阴道，是女性内生殖器的重要组成部分之一。宫颈也是唯一与外界直接相通的女性内生殖器官。宫颈通过阴道与外界相通，便于检查和治疗。原始的鳞状上皮-柱状上皮交界和生理性鳞-柱交界之间的上皮细胞，也就是“移行带”是宫颈癌的好发部位，是宫颈癌筛查时采集宫颈脱落细胞的部位，也是阴道镜检查需要重点关注的部位。宫颈癌是“潜伏”高手子宫是女性月经产生的场所，也是胚胎和胎儿生长发育的地方。作为子宫的“门户”，正常的宫颈结构和功能在保护女性内生殖器免受感染、保证经血顺畅流出和保障生育功能中起着重要的作用。宫颈受卵巢功能的影响而发生周期性变化并分泌黏液，排卵期的宫颈黏液稀薄，有利于精子通过；非排卵期宫颈黏液少而黏稠，在宫颈管内形成黏液栓，不利于精子和致病微生物通过。由于妊娠后子宫不断增大，宫颈则保持关闭状态，形成一个相对密闭的“空间”来保证胎儿的生长发育。分娩期宫颈变软扩张，宫口开大，使得胎儿能够经阴道娩出。宫颈癌是目前唯一一个病因明确的妇科恶性肿瘤，与高危型HPV持续感染相关。宫颈癌好发于宫颈移行带的上皮细胞。正常宫颈上皮细胞通常经历癌前病变阶段，再进一步转变成癌细胞。宫颈癌是善于“潜伏”的高手，宫颈发生癌变的过程通常需要数年至十数年不等的时间。值得庆幸的是，并非所有宫颈癌前病变都会发展为宫颈癌。宫颈癌的危害程度有多大？宫颈癌轻者可致丧失生育能力，重者危及生命。所幸的是，宫颈癌的三级预防体系逐渐成熟，能够通过干预减少危害的发生。我国自2009年广泛开展“两癌筛查”的宫颈癌筛查就是希望通过筛查早发现、早诊断和早治疗，对宫颈癌前病变及时有效的治疗可以预防宫颈浸润癌的发生。那么，宫颈癌有哪些临床表现呢？早期宫颈癌通常没有明显的症状。随着病变的发展，可以出现以下症状：(1)阴道出血。早期大多是接触性出血，如同房出血等；中晚期常常不规则出血。年轻患者可表现为经期延长、经量增多；老年患者常为绝经后阴道出血。(2)阴道排液。多数患者有阴道排液，液体为白色或血性，可稀薄如息肉水样，有腥臭味。晚期组织感染坏死，可有脓性恶臭白带。(3)晚期症状是癌灶累及周围组织会出现不同的症状，如压迫或累及输尿管时，可引起输尿管梗阻、肾盂积水及尿毒症；晚期可有贫血、恶病质等症状。高危型人乳头瘤病毒(HPV)持续感染，是宫颈癌发生、发展最重要的致病因素。HPV病毒是一种小DNA病毒，主要侵犯宫颈鳞状上皮的基底层细胞以及位于宫颈移行带的化生细胞，直接的皮肤-皮肤接触是最常见的传播途径。目前已知的HPV基因型别有100多种，其中40种以上的型别和生殖道感染有关，而大约有15种型别的HPV具有致癌性。根据其引起宫颈癌的可能性，被分为高危型和低危型，高危型HPV与宫颈癌及高级别鳞状上皮内病变有关，低危型HPV则与生殖器疣及低级别鳞状上皮内病变有关。高危亚型中HPV16和18型与宫颈癌及癌前病变的关系最为密切。研究表明，吸烟是HPV感染和宫颈癌发生的高危因素，且吸烟越多，相关性越强。虽然戒烟人群的HPV感染清除率明显上升，但还是低于非吸烟者人群。因此，控烟对于预防HPV感染和宫颈病变的发生有着重要的意义。熬夜和过度劳累影响自身免疫，不利于HPV感染的清除。锻炼与规律作息是HPV感染清除的保护因素，这可能与提高了机体免疫水平有关。如何预防和治疗宫颈癌？随着宫颈癌三级预防和宫颈癌“三阶梯”诊断模式的普遍开展，宫颈癌正在逐步被攻克。宫颈癌有成熟的治疗方法，包括手术(宫颈锥切、不同范围的子宫切除)、放疗和化疗等。宫颈癌的预后与临床期别、病理类型等密切相关。Ⅰ期宫颈癌的5年生存率可以达到80%以上，Ⅱ期宫颈癌5年生存率可以达到60%以上，Ⅲ期和Ⅳ期宫颈癌5年生存率分别不足40%和15%。总而言之，早期宫颈癌预后好，晚期特别是Ⅲ期和Ⅳ期宫颈癌预后较差。宫颈癌三级预防中的一级预防主要是指接种HPV预防性疫苗。顾名思义，是能够预防一种或多种亚型HPV感染的疫苗。二级预防主要是通过筛查尽早发现癌前病变，这很大程度上取决于筛查的覆盖率以及筛查技术的有效性。三级预防即宫颈癌前病变的治疗。综合进行一级、二级及三级预防的干预可以帮助降低宫颈癌的发病率和死亡率。链接宫颈癌有哪些治疗方法？宫颈癌治疗以手术和放疗为主、化疗为辅。需要根据患者的临床分期、生育要求、全身情况等综合考虑，制定个体化的治疗方案。手术主要用于早期宫颈癌患者，对于中晚期和全身情况不适宜手术的患者，以及术后病理检查发现有高危因素的患者，宜采用放射治疗。化疗常作为放疗增敏以及术前“新辅助化疗”，旨在缩小肿瘤病灶，争取手术机会。需要警惕的是，宫颈癌和癌前病变不是中年人的“专利”，正在不断年轻化。年龄在35岁以下的年轻宫颈癌患者约占同期宫颈癌患者的15%～20%。研究表明，宫颈癌和癌前病变与女性过早开始性生活密切相关。对于青少年特别是大学生来说，如何保护自身，获取相关的健康保健知识是非常重要的。宫颈癌的三级预防中接种HPV预防性疫苗的一级预防推荐接种年龄是9-26岁。由中共中央、国务院2017年4月印发、实施的《中长期青年发展规划(2016-2025年)》中，明确提出开展青年性健康教育和优生优育宣传教育的要求。(付东红)
#追陆剧、玩抖音 大陆元素融入台湾民众日常生活	在台湾，很多人已习惯逛书店买简体书，熬夜追大陆热门电视剧，分享抖音短视频……近年来，越来越多大陆文化产品成为台湾民众日常生活的一部分。简体书店逆势成长由于互联网冲击、店面租金上涨、连锁店竞争等因素，台北重庆南路的百年书街近年来慢慢走向衰落，而大陆出版的简体书在这里却“买气常旺”。在天龙书局，记者偶遇老顾客陈昭安，在互联网时代他依然保持每周逛一两次书店、每天读书的习惯。“我是一个简体书爱好者。”陈昭安说，因研究生读的是哲学，所以买的简体书主要是文史哲，大陆出版的这类书籍数量多且品质高，比如古书校注方面就做得很好，有很多题材是台湾出版社不会触及的。如今，在“重南书街”，传统书店只能转型，才能保住老书街的书香。自2008年开始，天龙书局以销售大陆简体字书籍为主，打造特色书店，在不景气的环境中实现了逆势增长，店面不断扩张。10年来，天龙书局进口了600多万本大陆图书，在店里消费累计逾百万元新台币的特殊会员就有好几十位，他们大多是像陈昭安这样的中华传统文化爱好者。“两岸文化同根同源，随着文化交流加深，近年来台湾读者对简体书的需求不断增长。大陆图书选题广、内容新、性价比高，有巨大的市场潜力。”天龙书局老板沈荣裕说。大陆剧引领观剧潮流除了简体书，大陆电视剧也为台湾民众打开精彩的古典世界。近年来，《琅琊榜》《步步惊心》《延禧攻略》等一批大陆影视作品受到台湾民众热捧。其中蕴含的文化历史风景，也成为两岸沟通的一扇窗口。在台湾地区2018年“热搜排行榜”的“快速蹿升的电视剧”榜单中，大陆电视剧独占鳌头，在前五名中占了四席。其中，《延禧攻略》和《如懿传》分别荣登第一和第二位。从台北到高雄，记者常常遇到大陆电视剧的台湾粉丝，其中既有出租车司机，也有公司白领。今年65岁的林必勉是一位资深大陆剧迷。1991年播放的电视连续剧《编辑部的故事》是她追的第一部大陆剧。林必勉说，近年来最喜欢的还是大陆古装电视剧。精良的服装和布景、精彩的剧情和演员精湛的演技以及对历史文化的考证和借鉴，让人一看就放不下。爱奇艺台湾站用户事业部经理张婷贻告诉记者，2018年全站总流量达15亿，创开站3年最高。其中，爱奇艺自制宫廷剧《延禧攻略》在短短5个月就达到1.5亿流量，成为台湾站首部点击量破亿作品。在林必勉看来，古装剧在一定程度上有助于台湾民众尤其是年轻一代了解中华民族的历史文化，而时装剧则是他们了解大陆现实发展的窗口。“我们可以从电视剧里面感知一个社会的发展和进步。”抖音吸引年轻族群在网络世界，微信、淘宝等应用和网站早已融入台湾民众生活，最近大陆短视频APP抖音更是以席卷之势“延烧”全台。抖音主要瞄准年轻世代，短短15秒的视频可让用户玩特效、对嘴型、搭配属于自己的曲风，和朋友分享。2017年抖音推出境外版TikTok，短短一年多时间便快速流行。在TikTok上，还在读初一的台湾男孩“小孩”(昵称)有逾8000名粉丝，所发的71个视频共收获了22.23万点赞，其中大多是游戏录拍、语录展示，或是翻拍，就是把别人的声音或题材拿来拍自己的视频。其中，他用过去与现在的地球、北极对比图，呼吁人们关注全球变暖，这则视频收获了4200个点赞和数百评论和转发。这条视频配的是在大陆同样为抖音热曲的《一百万个可能》。这位“小孩”从不在视频中露脸。他说，只是把抖音“当做娱乐而已，但有点赞还是会有成就感，有时间就尽量拍一些”。他是在同学推荐后才开始玩抖音的。他还表示，身边有很多玩抖音的同学、朋友。TikTok台湾区营运负责人林宜静近日对媒体表示，台湾营运团队进驻才一年，目前在台湾月活跃用户已达300万，已培养逾200位知名创作者。数据显示，台湾用户日平均使用时长达38分钟，一段视频平均互动的转发率为45%。(章利新 刘斐 林凯)
#搭上网购顺风车 香港“楼上店”成内地网红	2018年圣诞节前一天，香港珠宝设计师方伟平位于尖沙咀的“楼上店”里，淘宝买手小天举行了一场火热的直播销售。6小时内，网上直播吸引了近6000名消费者，小天共卖出方伟平的品牌首饰67 件，总销售额约32万元人民币。来自内地的网购新模式，给香港品牌插上了想象的翅膀。被震撼的感觉香港寸土寸金，铜锣湾商铺租金号称全球最贵，许多商家不得不把店开到楼上。“楼上店”难免有能见度不高、人流不够多的问题。方伟平身任香港国际珠宝设计师协会会长，曾在卡地亚等珠宝品牌担任设计师，虽然资历过硬，但他在拓展市场时也遇到与其他小众品牌同样的困境。“像我们这种独立品牌，不像连锁店那样，可以投放大量资源做渠道。” 方伟平的品牌于2000年创立，2003年开始做零售。但香港租金高，一间20平方米的店铺月租就要8万元港币，而且每年涨幅厉害。同时，香港市场毕竟有限，仍然依赖内地游客带来生意，但小型独立品牌难以为内地游客熟知。今年，方伟平在铜锣湾的店铺遇到商场整修，被迫要“更上一层楼”迁至人流更少的楼层，他索性把那家铺子也关了，只留下尖沙咀一间店。契机缘于一次邂逅。方伟平在2017年2月的香港珠宝展遇到小天，彼时小天刚开始尝试在“全球购”用直播方式推销珠宝。在她的推动下，方伟平怀着好奇心开始了第一次直播尝试，但结果并未符合预期，“第一次没有经验嘛，也不知道客户喜欢什么。”两三个月后，第二次直播开始了。那天直播进行了10多个小时，一直到午夜零点才结束，共卖出百余件珠宝，平均每件售价3000至4000元人民币。“我真的有震撼的感觉！”回忆起当日情形，方伟平仍然很兴奋。每天孵化一个品牌“一个新品牌开拓内地市场，成本是非常高的，淘宝‘全球购’有一套完整的模式，帮我们的品牌扩大知名度得到市场的认可。”方伟平说。网购新模式给香港小众品牌带来了当“网红”的机会。小天是淘宝“全球购”在全球公开招募和发掘的2万多名买手之一。这些买手遍布5大洲70多个国家和地区，他们在淘宝拥有2亿多粉丝，每周直播1万多场，通过淘宝群与粉丝交流超过百万条，源源不断地向淘宝消费者介绍来自全球各地的特色好货。网络成了品牌孵化器。在买手们的努力下，刚刚过去的2018年，淘宝“全球购”平均一天就孵化一个境外中小品牌。在淘宝“全球购”运营负责人姚伟看来，“全球购”买手既了解境外品牌，也了解内地消费者，在挖掘优质商品和粉丝互动上有独到的能力，他们扮演的角色就是境外中小品牌通向中国内地市场的一架桥梁。“全球购”的直播、短视频、图文等创新互动手段，受到年轻人喜爱。为了帮助更多独立品牌和中小品牌进入内地广大消费者的视野，让大家体验到全世界的各类特色商品，“全球购”于 2018年发布“全球甄星计划”，全年计划成功孵化365个品牌，平均一天一个品牌，帮助它们低成本高效率的进入内地市场。把不可能变成可能对于小天这样的买手而言，与方伟平一起做直播销售他的品牌珠宝，可以进一步提升自己网店的品牌和粉丝的忠诚度。不少老顾客会给她的网店带来新粉，这种口口相传的介绍比自己出去王婆卖瓜更有效。依托淘宝的“全球购”平台，小天在不到两年时间里，发掘了十数家香港本土和欧洲的珠宝品牌并介绍给内地消费者，还和先生一起创办了自己的品牌，完成了从全职主妇到月销百万热门主播的转变。买手直播模式也为越来越多的传统卖场所采用。2018年下半年以来，“全球购”先后与香港的莎莎和六福珠宝等签订合作协议，帮助品牌扩宽销售渠道，更精准地触达内地消费者。“时代不同了，我们需要与时并进。”六福集团执行董事兼副行政总裁黄兰诗说，她刚刚跟淘宝全球购讨论完深入合作的可能性，从杭州回来。2018年10月和11月，六福珠宝两次与“全球购”合作，邀请50名买手进入在香港六福珠宝的线下合作专区，两次直播实现了每次100多万元人民币的成交量。对六福珠宝而言，比销售额更重要的是买手们带来的海量粉丝和真实的消费者反馈——50名买手进店，带来的是百万级粉丝的客流量。放在任何一间传统商铺，一天迎来百万新客是无法想象的，但在“全球购”买手的直播镜头下，远在万里之外的新粉丝们可以身临其境选购香港六福门店的商品，不可能变成了可能。(王平)
#澳网十四日开赛 中国球员全力出击	澳网即将开赛，王蔷获得了种子席位；郑赛赛、彭帅、张帅首轮将遭遇强敌；朱琳、王雅繁近来状态不错，信心提升不少；男单球员李喆则将迎来个人首次大满贯之旅……期待中国球员有好的发挥。2019年首个大满贯赛事——澳大利亚网球公开赛将于1月14日拉开大幕。随着资格赛的进行以及抽签仪式的举行，墨尔本公园已经沉浸在浓厚的网球氛围中。在1月11日的资格赛决胜轮中，中国球员朱琳在女单比赛中顺利突围，与其他几名中国球员共同入围单打正赛。他们将全力出击，力争在澳大利亚网球公开赛上有所突破。对 阵去年在中国赛季表现亮眼的中国球员王蔷以女单21号种子的身份出现在签表中，这是她首次在大满贯赛事中获得种子席位，避免了在前两轮中与高排位选手相遇，有望刷新大满贯个人最佳战绩。新赛季开始，王蔷对冬训成果还是比较满意的，“冬训主要是在储备体能”。王蔷表示，自己会积极面对此前在深圳公开赛上的失利，好好准备澳网。从签表上看，王蔷的首轮对手是世界排名第102位的法国球员费罗，去年王蔷曾在广州网球公开赛1/4决赛轻松战胜费罗。此前，王蔷在大满贯的最佳战绩是在去年法网第三轮。如果在本届澳网上王蔷能突破这一成绩，在第四轮她有可能挑战4号种子、日本选手大坂直美。世界排名第三十九位的郑赛赛女单首轮对手是西班牙名将穆古拉扎，不过18号种子穆古拉扎此前在热身赛上状态不佳，郑赛赛若能充分发挥多样化的打法，有机会晋级。在两站热身赛上遭遇单打两连败的张帅此番签运不佳，首轮将要面对斯洛伐克选手齐布尔科娃。在与齐布尔科娃的交手记录中，张帅5战皆负。而彭帅的女单首轮对手则是近来状态复苏的加拿大球员布沙尔，如果彭帅胜出，第二轮很有可能面对美国名将小威廉姆斯。状 态在深圳网球公开赛晋级女单四强、创造职业生涯世界排名新高的王雅繁签运不错，她首轮的对手是澳大利亚本土选手佩雷兹，后者世界排名第175位，凭借外卡才入围正赛。王雅繁如果能延续热身赛的好状态，顺利过关问题不大，她在第二轮面对的选手可能是15号种子、澳大利亚球员巴蒂。在深圳公开赛上，王雅繁连胜3场，闯入女单四强，在1/4决赛中战胜罗马尼亚选手尼古莱斯库，在那场比赛中，她虽然首盘失利，但第二盘破掉了对手的发球胜赛局，并在抢七局中表现强势扳平比分，最终在决胜盘中打出状态战胜对手。虽然后来因为腿部拉伤加重最终止步半决赛，但王雅繁表示，新赛季首战比赛就能闯入半决赛为自己积攒了不少信心，“新的目标是进入世界排名前50，未来希望能打进前20。”为了让身体得到充分恢复，王雅繁结束了深圳公开赛后，直接奔赴澳大利亚全力备战澳网。世界排名第118位的朱琳经过了3轮资格赛的考验，连续3年晋级澳网女单正赛。“让自己放开去打，就没有那么紧张了，打得也更自信了。”本届澳网，朱琳的首轮对手是世界排名第九十一位的俄罗斯球员加斯帕艳，如果朱琳可以延续资格赛中的好状态，完全可以实现突破。机 会本届澳网开赛前，31岁的大满贯冠军、英国名将穆雷表示，自己可能会在今年温网后退役。而对32岁的中国球员李喆来说，2019年的澳网则是自己的首次大满贯之旅。李喆在去年的澳网亚太区外卡赛中获得男单冠军，从而获得了一张宝贵的澳网男单正赛外卡。多年的坚持让梦想成真，李喆在那场决赛后喜极而泣，他无比珍惜这一次参加澳网的机会。为了备战澳网，李喆早早来到澳大利亚参加挑战赛的争夺，适应比赛天气、调整身体状态。1月初，在ATP(国际职业网球联合会)普莱福德挑战赛中，他闯入四强，将自己的世界排名提升了16位。2019年ATP实行新的排名规则，最终只有600多人拥有世界排名积分，而1000多名球员失去了自己的世界排名。如今，低排名球员基本只能通过参加挑战赛及以上级别的赛事才能拥有积分，为低排位选手带来了更大挑战。因此，大满贯的参赛机会对低排位选手来说弥足珍贵。李喆在澳网的首轮对手是32号种子、德国选手科赫尔施奇雷伯。遇到种子选手，比赛会比较艰难，但对于世界排名第261位的李喆来说，只要在大满贯舞台上充分发挥自己的水平，就没有遗憾。(李硕)
#“三星堆”在异国讲述瑰丽文明	米62高的“青铜立人像”，算得上是3000年前世界罕见的一座“纪念碑式”的大型青铜雕像。它头戴华冠，身穿法衣，笔直挺立，赤脚站在由4个象头支撑的云纹方座上，象头支座下面还有一个方形高台。两只环形大手举在胸前，高举法器，他也许正指挥着一场重大的祭祀仪式。还有造型奇特的青铜面具、高大神奇的青铜树、黄金制作的“权杖”……虽然之前四川广汉三星堆遗址已经做了大量的考古工作，但因为1986年两个祭祀坑的重大发现，它走向了世界，改变了人们对于东亚青铜文明体系的认识。正如著名学者李学勤先生曾指出的，三星堆的价值和作用应当站在世界史的高度上来认识，它在世界学术史上的地位，完全可以与特洛伊或者尼尼微相比。可以说，三星堆文明，不仅是四川地区的区域性考古发现，对于中华文明、对于世界文明都有自己的贡献。这也正是“神与人的世界——四川古代文明特展”近日在那不勒斯国家考古博物馆开展引起轰动的原因。本次展览集结四川广汉三星堆博物馆、成都金沙遗址博物馆、四川博物院、成都博物馆、成都文物考古研究院、绵阳市博物馆、茂县羌族博物馆等馆藏精品文物131件（组），时代跨度约为公元前1600年（商）至公元220年（汉），器物种类包括地位崇高、耀眼夺目的黄金制品；体形巨大、诡谲神秘的青铜造像；温润细腻、通神礼地的玉石器；跃然于青铜兵器上至今难以释读的“巴蜀图语”；鲜艳夺目、纹样灵动的漆木器；栩栩如生的陶质人物俑、动物俑以及极富生活气息的画像砖……众多珍贵文物奇绝的造型布局、神秘的异趣情调、超前的审美意识、独特的纹饰图案、丰富的色彩对比，为观众传递出古人非凡的艺术想象力与伟大的创造力。我们在序厅勾勒的是四川的地理位置、历史发展概貌及其与世界文明的时间对应，力求为国外观众架构一个清晰的时空坐标，使其对四川古代文明有一粗略的认识与了解。同时将三星堆遗址、金沙遗址、青白江双元村墓地、新都马家大墓、商业街船棺、曾家包汉墓、老官山汉墓等重要考古遗址的发掘背景以图版、视频等方式进行剪影式介绍，并适当辅以一部分古蜀先民生活用品的展示，作为时代背景之呼应。第一部分用“神国万象”来概括，主要透过三星堆遗址、金沙遗址、青白江双元村墓地等古蜀文物精华，彰显四川早期文明独有的神秘与浪漫。该部分又分为两个单元：第一单元主要通过青铜立人、青铜神像、巫人像及祭祀用的金器、青铜器、玉器、石器等表现古蜀人的祭祀生活和宗教礼仪；第二单元则通过“太阳神鸟”金箔、动物造型青铜器、青铜神树等文物呈现古蜀人“万物有灵”的精神世界。第二部分则起名为“世间物语”，主要以四川出土的汉代画像砖、人物及动物陶塑文物等，展现生活富足、商贸繁荣的天府之国盛景。从丰富的农业、手工业等社会生产，到车马道路、劳动生活、杂技乐舞等市井生活，真实再现汉代四川的兴旺景象，最后以汉代四川先民“事死如事生”的生死观，展示一个天人合一、人神共处的理想画面，体现四川古代先民虽历经古蜀时期至汉代的变迁，却始终对自然与世界报以敬畏与虔敬之心，坚守着对人类精神世界的美好追求。此次展览的首展地那不勒斯国家考古博物馆是波旁皇族的查尔斯（Charles）在18世纪后期建造，所珍藏的古罗马文物规模在欧洲首屈一指，特别是庞贝和赫库兰尼姆城发掘出来的珍宝尤为著名。还收藏有许多希腊、埃及黄金时代的画像、雕刻、青铜器等精美文物。三星堆的文物所在的展厅中展示有查尔斯家族收藏的19世纪神话和历史主题的“华丽艺术”风格画作，也是以人与神两类题材为主，这与本次展览的展示主题恰好吻合。在当地时间的中午，阳光穿过西南角高处圭表的孔洞，正好落在陈设于该厅地面上的日晷，位置依据季节进行变化。这一设置又与古蜀先民的太阳崇拜思想相互呼应；同时展厅里已有的青铜阿波罗雕像、青铜马，又与三星堆青铜雕像、汉代青铜牵马俑等形成对话。来自东西方不同地域、不同文化的人类典藏在此共聚一堂，完成一次跨越时空的交流与互鉴，成为本次展览的另一道风景。三星堆文明对于中华文明探源具有独特贡献。夏商周三代所代表的中国青铜时代文明，是中国早期文明形成的标志，三星堆的考古发现则显示，中原地区形成的这套礼器制度也影响到遥远的古蜀地区。从两个祭祀坑中出土的上百件青铜器中，便有铜尊、铜罍中原礼器的存在，两种文化并存且多有交往。但与之同时，三星堆还存在着以黄金“权杖”、青铜人像、大型面具、神树等构建的另一套体系，显示了青铜文明的多样性，丰富了中华文明起源和形成过程中的文化内涵。三星堆文明具有东、西方文明的许多共同特质，是早期中外文化交流的灿烂结晶。以传统的中原文明和地域性鲜明而独特的巴蜀文明为基础，它广泛吸收了来自周边其他古代文明的某些因素，体现了自己独特而有趣的文化选择，从而呈现出瑰丽的文明特质。1993年以来，四川省文物部门在国家有关部门大力支持下，先后组织了以三星堆、金沙文物为主的国内外展览已达50余次，其中境外21次、境内33次，博大精深、独具特色的古蜀文明，所到之处均引起轰动。“神与人的世界——四川古代文明特展”将在意大利其他几地巡回展出，并在全球各地持续推广。“一醒惊天下”。世界对于三星堆文明的认知还只是冰山一角，更为壮阔的景观还有待进一步的考古和多学科的研究来揭示。（李蓓 王方）
#国际移民组织：5年来至少3万名非正常移民旅途中死亡	新华社日内瓦1月11日电(记者聂晓阳　施建国)国际移民组织11日说，根据该组织的监测报告，2014年至2018年全球至少有30510名非正常移民在旅途中死亡。国际移民组织当天在声明中说，过去5年在旅途中死亡的这些非正常移民中，有17644人在试图前往欧洲途中葬身地中海。除地中海之外，非洲是非正常移民死亡最多的地区，至少有6629人在旅途中死亡。此外，在东南亚地区和墨西哥与美国边境死亡的非正常移民人数分别为2191人和1871人。声明说，导致非正常移民在旅途中死亡的主要原因包括交通工具简陋、自然条件恶劣、生病无法得到及时医治和过度劳累等。国际移民组织表示，由于缺乏官方的信息渠道，这一死亡数字有可能被大大低估。
#以军开枪打死2名巴勒斯坦人	新华社拉姆安拉1月11日电(记者杨媛媛　赵悦)以色列士兵11日在约旦河西岸和加沙地带开枪打死2名巴勒斯坦人。巴勒斯坦安全人士对新华社记者说，一名巴勒斯坦人在约旦河西岸城市希伯伦附近一个犹太人定居点入口处被以军士兵开枪打死。以色列国防军发言人当天发表声明证实了这起事件。声明说，一名巴勒斯坦人在希伯伦以东一个犹太人定居点附近持刀企图实施袭击，被以军士兵开枪打死。这起事件未造成以军士兵伤亡。此外，众多巴勒斯坦人当天在加沙地带与以色列交界地区继续“回归大游行”抗议示威活动，与以军士兵发生冲突。巴勒斯坦卫生部加沙地带发言人阿什拉夫·卡德拉发表声明说，一名巴勒斯坦妇女在冲突中被以军士兵开枪打死；冲突还造成25名巴勒斯坦人受伤。以色列国防军当天发表声明说，1.3万多名巴勒斯坦人参加了当天在加沙地带与以色列边境的抗议活动，他们焚烧轮胎，向以军投掷石块和爆炸物等。作为回应，以军出动战机轰炸了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)在加沙地带的2处军事目标。加沙地带安全人士告诉记者，以军炸毁了哈马斯2处哨所，但未造成人员伤亡。自去年3月30日巴勒斯坦人在加沙地带边境地区开始举行“回归大游行”以来，巴以双方在加沙地带与以色列交界地区冲突不断。据巴方统计，持续冲突已造成220多名巴勒斯坦人死亡、逾2.4万名巴勒斯坦人受伤。
#一周内三获得亚洲杯执法机会 中国裁判从未受此重用	一周内三度获得亚洲杯执法机会 能力和心理俱佳才能脱颖而出中国裁判从未如此受重用继马宁作为主裁判执法1月9日亚洲杯E组第二轮的比赛后，中国足协另一位优秀年轻裁判员傅明将作为主裁执法1月12日亚洲杯D组的比赛。一位熟谙亚足联裁判指派工作的业内人士直言，中国足协在册裁判此次受到亚足联重用的力度空前，而这也得益于中国裁判自身的努力和中国足协的精心“栽培”。傅明今以主裁身份亮相赛程显示，也门队与伊拉克队的亚洲杯小组赛第二轮赛事将于1月12日在沙迦举行，36岁的中国足协在册裁判、近年来在国内职业联赛执法工作中成绩格外突出的傅明确认作为主裁判执法本场比赛。而同组另外3名中国足协在册裁判霍伟明、曹奕、马宁分别担任本场比赛第一助理裁判、第二助理裁判及第一附加助理裁判(底线裁判)。傅明也成为继马宁之后，第二位以主裁身份执法本届亚洲杯的中国足协在册裁判。算上12日的比赛，中国裁判组已经在短短一周内3度获得执法亚洲杯的机会。中国裁判整体实力提升一位常年参与亚足联裁判工作的AFC裁判讲师向北京青年报记者解释说，“马宁、傅明他们这一组中国足协注册裁判能够接连受到指派，首先说明亚足联对于中国足协裁判能力是高度认可的。此外，马宁、傅明、霍伟明、曹奕都是近年来活跃在中超、亚冠、亚足联杯以及亚足联序列各类重要赛事的裁判员‘熟脸’，他们绝不是所谓‘嫩哨’，也得益于此前七到八年的潜心付出。他们都是亚足联精英裁判成员，被亚足联重用，本来也很正常。”在本届亚洲杯前，中国足协在册裁判已经连续多年缺席各类国际重大赛事。自从2010年穆宇欣作为“替补”跻身南非世界杯裁判员队伍后，中国裁判就再没有进入世界杯执法圈。未来还将执法重要赛事接下来大部分比赛，亚足联都将重用本联合会裁判。从目前亚洲杯裁判工作发展态势来看，中国裁判组被继续重用的可能性非常大。该人士也大胆预判，“中国裁判组接下来肯定还会有被指派的机会，甚至在16进8、8进4淘汰赛的关键比赛中获得指派。至于他们能不能一路走到底，除了看自身的执法表现外，还要依据中国队在本届杯赛的成绩。” (肖赧）
#伤病难愈年龄渐长 网坛四巨星真要说再见？	年龄均超30岁 职业生涯伤病难愈 “垄断”时代将终结网坛四巨星真要说再见？拿着2019年澳网男单签表，呼吸的还是熟悉的味道：32岁的德约科维奇、33岁的纳达尔和38岁的费德勒依然占据男单前三号种子。以至于球迷吐槽，“上高中时的澳网阵容，到如今大学毕业工作了，还是没变”。网坛四巨头在对抗着时间，但时间的脚步其实难以阻挡。从32岁的穆雷开始，男子网坛也许在2019赛季会迎来告别的一刻。安迪·穆雷纵使年轻也扛不住1月11日，前世界第一、苏格兰网球名将安迪·穆雷在澳网赛前发布会上罕见洒泪。泪水是因为不舍，穆雷透露自己的伤病恢复并不理想，有可能在本赛季因伤病退役。“如果一直带着无尽的伤痛去打比赛，那么我就要停下来。现在不但不能自由活动，穿袜子都疼。”穆雷在发布会上说。穆雷在四大天王里是第二年轻的球员，如今纳达尔和费德勒都还在坚守，穆雷可能要提前说再见了。新赛季穆雷的热身赛首秀其实相当顺利。不过，穆雷表示，他其实一直在与伤病做斗争，但发现也许难以克服伤病的困扰。德约科维奇最佳复出前途未卜就在今年澳网抽签前，费德勒还把澳网夺冠最大热门的帽子戴在了德约科维奇头上。作为四巨头中最年轻的一位，德约科维奇目前的状态如何，其实也是个未知数。谁也想不到，历史首位“金大师”在赛季初就陷入起伏。卡塔尔公开赛，头号种子兼夺冠“大热门”德约科维奇，两轮比赛都是逆转大战，第三轮终于没能再跨过去。回顾比赛，这位世界第一承认，自己突然失去了对比赛的控制。但现场主持人显然没有被他的演讲打动，“你会更改你的澳网目标吗？”对于这一问，德约科维奇的回答仍是言简意赅、毫不犹豫：“冠军。”纳达尔伤病痛苦感同身受从2017年上海大师赛之后，纳达尔的膝伤就一直反反复复，逼他退出了2018澳网前所有热身赛，最终在2018澳网的男单1/4决赛中，因伤遗憾退赛，止步八强。2019新赛季刚刚开始，纳达尔再因左大腿拉伤，接连退出阿布扎比表演赛和布里斯班公开赛。过去13站硬地比赛，纳达尔只坚持打完了一站。2019澳网，纳达尔虽然贵为二号种子，却也是出局的最大热门。在决定退出布里斯班公开赛时纳达尔坦言，“如果坚持上场比赛，很可能要再休养一个月，那很可能无法参加澳网，我希望能在澳网前把身体状况调整到最佳。”费德勒竞争加剧计划告别38岁的费德勒已早早开始为职业生涯的谢幕做着计划。2018年底，费德勒虽然承诺会打到2020年东京奥运会，一边也表示，会更加注意自己的身体状态，有选择地打比赛。休赛期在接受瑞士电视台SRF采访时费德勒曾坦言：“我对2019赛季的安排已大体有数，但还有一些不确定因素；我会和团队持续进行讨论，然后我们再决定是不是继续再打一年。”上周在珀斯他再次表态：“我现在不会计划得太长远，家庭总是第一位的，然后就是身体和动力的问题，我可不想早晨醒来这儿疼那儿痛像个老头子一样。”在鲜花和掌声中谢幕作为男子网坛的四巨头，虽然职业生涯跨入暮年，但余威仍在，即使倒下，也要在鲜花和掌声中谢幕。上赛季穆雷由于因伤缺席，目前世界排名已经跌落至第240位。而穆雷透露，他希望尽力打几场比赛，争取坚持到今年温网赛场，“ 我曾经和我的团队说，我希望可以挺到温网。温网是我想结束职业生涯的地方，但我也不确定是否能够做到。”然而决赛上，21岁的兹维列夫抢走所有风头。德约科维奇已是四巨头中新赛季最被看好的。综合看男子网坛的形势，2019年也可能是德约科维奇机会最好的一年。但同样不可否认的是，即便他在2018年下半年几乎进入“无敌”状态，所遭遇的几场失利全部为95后球员所“赐”。有观点认为，德约科维奇只要保持健康，他的打法加之自身能力，在对阵老一代选手时很难有敌手。但新一代网球选手的打法乃至对于比赛的理解以及更加出色的身体素质，让德约科维奇很难再那么游刃有余。由于2020年东京奥运会越来越近，奥运会奖牌的吸引力也许会让四巨头再撑一段，但从费德勒开始，球迷们想看到他们打满一个赛季将会成为奢望。告别也许会在不经意间到来。虽然告别，那个他们开创的时代，永远属于他们；对于从2000年开始陪伴着费德勒、纳达尔、德约科维奇、穆雷的球迷，这段时光也只属于他们。(褚鹏）
#iPhone8跌破4000元 苹果手机降价能否挽回销量下滑	上市不足3个月的iPhone XR比官网价格低1200元……这一次不再是经销商大举囤货难以售出导致的价格低迷，而是来自国内两大电商平台——京东和苏宁的官方降价，随后天猫平台也宣布加入这一队伍。连续数年只见涨价不见革新的苹果，如今多款手机价格悉数雪崩。而苹果官方的此举被市场认为是因销量不佳向中国消费者低头。得到公司授权电商争相贱卖“苹果”1月11日，打算春节前换一部手机的田先生在网上随意浏览着手机产品。他发现64G的iPhone 8在京东的平台上售价为3999元，虽然这一内存似乎并不能满足他的需求，但是这一价格却足够诱人，因为已经比此前便宜了700元。另外一款iPhone 8P的优惠幅度高达900元。而在另外一家以直营为主的电商平台上，苏宁易购宣布对刚刚上市不足3个月的iPhone XR进行补贴促销。领券购买该产品可以减免500元额度，使这一产品128GB版的最终到手价是5799元，这比苹果官网本身低了1200元。在苏宁宣布补贴促销iPhone的同时，其官微还发文比价“友商”的产品，并喊话“友商”进行新一轮的降价。虽然不论是贴图还是略带有挑衅味道的话语，让网友明白其是为了“喊话”京东，但是首先有动作的却是苏宁真正的友商——天猫。天猫手机方面1月11日下午表示，其年货节期间针对iPhone XS、iPhone XS MAX等热门机型进行补贴，新品iPhone最高直降1500元。虽然三家平台的促销看上去就像是一年一度的春节前大促，但是从京东和天猫对北京青年报记者的回复中不难发现其中的巧妙之处——此次降价得到了苹果官方的授权和认可。京东在针对此次降价的采访回复中称“得到苹果官方通知和授权”。天猫方面表示，“这次是苹果官方对天猫平台授权经销商降价的。”这也解释了为什么苹果官网价格没有变化，却在各家电商平台上的“苹果旗舰店”内大幅降价。加价购机不再中小商户利润变薄北青报记者了解到，此前，苹果公司非常强势，由于苹果手机在渠道内稀缺，因此苹果公司对渠道及价格管控严格，把定价权把握在苹果手中，没有授权不允许其渠道私自大幅降价。如今iPhone新旧两代产品在官方的许可下价格雪崩，目前尚不清楚这一降价是否还有继续下探的趋势。但是对于市场来说，每年春节前例行的iPhone价格上调，甚至需要在官方定价的基础上加价购买的时代一去不复返了。而这对于中小手机经销商来说，就是官方“逼死”小散的最好实证。“如果昨天卖估计还能挣个200块，但是今天肯定不行了。”宋先生是一位手机销售商，因为这次电商入局iPhone降价，让他的利润空间被进一步压缩，甚至有可能会赔钱。某电商的价格甚至已经追平了他iPhone港行机的售价，比他销售的国行机价格还便宜。“现在卖一部iPhone恐怕都挣不了100块钱，但是我手里还有不少货。”宋先生表示，这些货都是为了年底前销售高峰提前准备的，但是电商降价后，他们也只能随行就市继续降。事实上，宋先生并不是没有准备，只不过电商的促销来得太快。1月8日晚，华强北渠道商得到了苹果发来的调价信息：2018年发布的 iPhone XS 系列以及2017年发布的 iPhone X 和 iPhone 8 系列将会降价。其中，降价幅度最大的 iPhone XR 渠道价格下调了450元，跌至5250元。iPhone X 64GB批发价下跌100元，目前价格5630元。iPhone 8 64GB批发价下跌420元，其中3款目前价格3880元。iPhone 8 Plus 64GB批发价下跌450元，其中两款目前价格4800元。iPhone XS 64GB(金色版)，渠道价已经跌破8000元，报7610元。iPhone XS Max 64GB渠道价纷纷跌破9000元，金色版报8520元；256GB版本已经跌破万元，金色版报9385元；最高售价的512G金色版，目前渠道价为11100元。虽然这一消息并没有得到苹果方面的官方证实，但是却正为这次iPhone价格的雪崩吹响了前哨。以旧换新不灵变相降价作用有限这次iPhone降价潮并不是突然来袭。2018年底，苹果公司早已经在促销策略上曲线进行了调价的“测试”。在苹果中国官网首页，有一条以旧换新的限时活动通告。苹果称：“折抵换购，iPhone XR仅4399 元起，iPhone XS仅6599元。”也就是说，消费者凭手中的旧苹果手机最高可抵2100元。虽然这一折价活动让不少网友觉得比较鸡肋，但是很多网友忽视了这是苹果首次将刚刚发布的新机型纳入以旧换新活动，同时也是苹果首次收纳安卓机参与换购。此次苹果折抵换购活动名为GiveBack，而新加入的折旧品牌包含了5家，分别为三星、华为、OPPO、vivo 以及小米。其中，三星 GalaxyS7 edge顶配最高可抵扣510元，华为Mate9 Pro顶配可抵扣720元。这些折价比起二手手机市场的价格几乎没有任何优势。因此，苹果公司的变相降价举措几乎对拉动销售没有明显影响。iPhone的消费者们受够了套路，需要真金白银的促销刺激。虽然是个不太成功的促销，但是随后而来的业绩预期让网友明白了所谓“以旧换新”活动的真正意图。也许苹果正是想以促销的方式向中国的消费者低头，并以此挽回他们的顾客。分析中国95后不“粉”iPhone定价策略失误致销量下滑2019年1月2日，苹果CEO库克在一封致苹果投资者的信中，下调了公司对2019年第一财季(即2018自然年第四季度)的业绩预期，将营收从此前预测的890亿美元到930亿美元区间下修至840亿美元，毛利率从38%到38.5%下修至38%左右。而在这份信中，库克称预计从假日季起，iPhone在中国的销量将低于预期，其原因部分与中美贸易关系紧张有关，另外也有其他因素，例如苹果提供了更便宜的iPhone电池更换服务等。库克在这封信中写道：“虽然我们预测到主要新兴市场将面临一些挑战，但我们没能预见到经济增速放缓的程度，尤其是在大中华区。”很多外媒认为库克将业绩下滑的原因“甩锅”给中国显然是不负责。CNN表示，虽然库克强调了中国的影响，但他也承认，购买新iPhone的人数“没有像公司所期望在其他发达市场的那么多”。多年来，iPhone一直是苹果公司的主要赚钱工具，曾占苹果公司总销售额的近60%。但随着iPhone销量的下滑，去年11月，多家iPhone零部件供应商都削减了销售预期。而苹果公司已经转向使消费者为每台设备支付更高的价格。这一定价策略使得iPhone的零售价越来越高，定价方式的失误或才是iPhone产品销量下滑的直接原因。如今国内手机市场的现状，则让iPhone这一失误的定价策略被放大了数倍。作为手机新生代，中国的95后和00后已经不再将iPhone视为标配。他们大多受自己的“爱豆”召唤，更乐意使用vivo、OPPO等由自己喜爱明星代言的手机。另外一个现状是，中国的手机新生代更多的还需要家中的支持，但是很少有家长愿意为还在上学的孩子购买超过万元的手机产品。而作为iPhone产品主力消费人群的80后和90后，也在被国产品牌分化。此外，对于他们来说，万元的价格虽然还能支付，但是iPhone近些年新品同质化的趋势明显，花万元只为换一个看上去差不多的手机，这难以说服他们进行购买。(张鑫)
#江西罚小广告张贴者 当街现身说法	近日，2名江西横峰县男子因在街头乱贴非法小广告，被罚当街“游说”。当地城管介绍，这是应对“牛皮癣”制造者出的新招。违规张贴小广告者可以选择被城管移交公安、缴纳罚款或当街“游说”， 这些都是征得他们自愿的。北京青年报记者从网传视频看到，两名男子在城管队员的陪同下走在横峰县城区街头，手中举着的白牌写道：本人是“牛皮癣”制造者，严重损害了横峰形象，另一只手持一扩音器。横峰县城管大队大队长高向阳昨日在接受北青报记者采访时表示，截至目前，共有三名“牛皮癣”制造者分两批完成了当街“游说”。“我们一般选择县城里的主要街道，时长半天左右。贴小广告的人通过扩音器，呼吁市民爱护市容市貌。”针对网友质疑的让贴小广告者当街游说有损个人尊严的说法，高向阳解释，当地惩治“牛皮癣”有三种方法：当事人被城管移交公安，将面临治安拘留等处罚；依据上饶市市容市貌管理条例，城管可对“牛皮癣”制造者处以1000块钱罚款；配合城管完成当街“游说”。“当事人可以三选其一，所以这都是他们自己的选择。”与此同时，“牛皮癣”制造者还将在城管的监督下清除自己张贴的小广告。当地城管部门表示，从目前情况来看，参与“游说”的当事人和大部分市民都能接受这种方式。(熊颖琪）
#证监会阎庆民：从三方面解决当前私募发展的问题	新华社南京1月11日电(记者刘慧)证监会副主席阎庆民11日在南京表示，目前我国私募基金行业的发展还存在“小散弱”、“短平快”、“募投退”不畅等问题，应从加强专业化投资管理能力建设、行业治理体系建设、长期资本制度建设三方面改善私募行业发展。阎庆民介绍，私募股权与创业投资基金是创新资本形成的重要载体，在提供中小企业创新的初始资本、促进新旧动能转换、助推多层次资本市场的建立等方面有着重要作用。他认为，尽管取得不菲的成绩，我国私募基金仍然存在管理粗放、支持创新能力不足和投资生态不健全等问题，主要体现在三方面：第一，“小散弱”，即私募基金规模小、数量多、专业性不强；第二，“短平快”，即资金来源和投资行为短期化，追求快速回报；第三，“募投退”不通畅，私募基金行业多样性不够，“募资难”“投资难”“退出难”问题时有凸显。“私募基金尤其是私募股权投资基金必须更加专注于长周期投研和投后管理能力建设，不断完善内部治理，优化组织架构、绩效考核、人才管理、风险控制，保持高效的决策和组织运作机制。”阎庆民表示，私募基金要加强专业化投资管理能力建设，只有不断专业化，才能持续提升机构声誉。阎庆民还强调要加强私募行业治理体系建设，探索落实中央—地方双层治理机制，构建自律—行政—司法相互协调、相互补充的现代治理体系。他指出，私募行业的发展要推动资金转化为长期资本，只有建立有利于资金长周期运作的激励制度，才能从根源上改善投资基金的跨周期投资和逆周期监管的能力，解决跨市场、跨行业、跨周期发展问题。
#与玉兔二号有关的这六个问题，你都知道吗？	新华社北京1月11日电(兰恭来)11日，嫦娥四号着陆器与玉兔二号巡视器正常工作，在“鹊桥”中继星支持下顺利完成互拍，地面接收图像清晰完好，中外科学载荷工作正常，探测数据有效下传，搭载科学实验项目顺利开展，达到工程既定目标，标志着嫦娥四号任务圆满成功。下面这六个问题，能让你更加了解嫦娥四号任务和玉兔二号。问：玉兔二号能跑多快？答：玉兔二号可驶过20厘米高的石头，最快每小时走200米。问：玉兔二号体重多少？答：重135公斤，是史上最轻的月球车。问：玉兔二号能工作多久？答：设计寿命为3个月。问：玉兔二号目前面临哪些挑战？答：位于月球南极-艾特肯盆地冯·卡门撞击坑内的嫦娥四号传回的图像显示，人类首个在月球背面软着陆的探测器周围遍布大大小小的环形坑，对玉兔二号未来的行走探测，带来很大挑战。问：玉兔二号与大哥“玉兔”有何不同？答：玉兔二号身体更健壮，应付困难的能力更强。如果将它比喻成一个孩子，虽然外表没有太大变化，但它更成熟了，内功更强了。问：谁给玉兔二号起的名儿？答：嫦娥四号任务月球车全球征名活动结果于1月3日揭晓，月球车命名为“玉兔二号”。2018年8月15日月球车征名活动启动后，海内外民众积极参与，逐梦、光明、玉兔二号、探索、征途、精灵、无畏、望舒、行者、金兔等10个名称入围，在网络投票基础上，评委进行了终审评审，“玉兔二号”最终以最高分入选。
#大学建“家校群”发布学生日常表现 称不为打小报告	日常奖惩情况 群聊告知家长 校方回应——大学建“家校群” 不为打小报告近日，浙江的一所高校学生发帖称，学校最近以班级为单位建了“家校群”，要将学生日常的奖惩、出勤情况通过群聊告知家长。有学生调侃“学校是不是从幼儿园、小学的家长群获得的灵感”，并疑问学校的做法是否正常。昨天下午，学校学工办老师回应北京青年报记者称，学校并非“从小学、幼儿园获得灵感”，而是在日常工作中发现有学生在宿舍打游戏、翘课等情况，“学生教育需要学校、社会和家长三方面共同努力，所以有了这样的想法。”老师解释，目前学院的27个班级均已建立家校群，“在群里，我们也不会给家长打学生的‘小报告’，即使通知奖惩情况也不会‘点名道姓’，主要想和家长之间多一点联系。”建班级“家校群”不少家长表示认可以班级为单位建立学校与家长联系的微信群，在群里发布学生的奖惩、出勤、平常上课表现情况。近日，浙江一所高校建立“家校群”的消息，在学生间引发热议。不少学生表示，自己已是成年人“又不是小学生”，称不想受到太多约束，担心“家校群”会成为家长监视他们的渠道，“说白了，怕学校跟家长‘打小报告’。”不过，也有学生认可学校的做法。大四的李同学告诉北青报记者，今年6月份就要毕业了，“一开始也觉得学校弄这个‘家长群’没有太大意义。但是现在临近毕业，我们都在忙着找工作，琐碎的事情非常多，容易忘记一些事情，家长通过群了解到一些情况，能帮我们记着，确实比较方便。”不少家长则对学校的举措表示认可，“现在诈骗信息太多，学校建了‘家长群’以后，家长们也能及时了解孩子们在校的动态，有什么事也能及时跟学校沟通，相对来说，也是多一份安全保障。”成绩单涉及隐私不会在群里发布昨日，北青报记者致电涉事学校的学工办询问此事。谈及建立“家校群”的出发点，学院的钱老师表示，对学生来说，高中的时候，学校和家长管得比较严，进入大学之后他们是比较放松的，可能带来一些问题。钱老师举例说，“之前接到过家长反映说，平时孩子在校的一些表现，比如是不是违规了，他们都不太了解，比较被动。”钱老师说，此外，在日常工作中发现有学生不去上课、在宿舍打游戏的情况，“老师查到一次，学生可能会改善一段时间，但效果不是太明显。综合这些情况，学校认为，孩子的教育需要社会、学校和家长三方面共同努力。与学生家长之间多一点联系，会有助于学生成长、学习。”对于有学生调侃“从幼儿园、小学家长群获得了灵感”，钱老师予以否认。他进一步解释，建立家校群并不意味着学校会给家长“打小报告”，“通常是在群里，跟家长通报一些学校发布的消息。当然，也会公布部分学生不去上课的消息，但是绝对不会‘点名道姓’；学生获奖的情况也会在群里公布，让学生家长能感到一丝欣慰。”会不会在群里发布学生的成绩单？钱老师表示“不会发布”，“这涉及到学生们的隐私了。这几日我们将给家长发送一封信，告知放假和开学的时间，提醒一些学生家长，需要加强孩子的专业课学习，并提醒寒假期间注意安全问题。”防止学生“抖机灵”学校直接联系家长钱老师介绍，学院是浙江一所高校的二级学院，共有大二、大三和大四3个年级，共616名学生。建立“家校群”是从2018年12月中旬开始操作的，“到目前为止，学院的27个班级都建了群。”钱老师说，建群之前做了一些调研工作。很多家长说，孩子进了大学之后，连老师叫什么都不知道，感觉应该进一步加强联系。“我这里200多名家长，仅有一名学生家长说‘不太方便’，(他家的)具体情况，之后我会单独跟学生了解一下。”钱老师还告诉记者，关于学生的心情，通过学生干部去问了一些人。“大约90%的学生是理解的，不理解的学生，最担心的还是‘会被打小报告’。对于个别特别担心的学生，我们会直接把他们拉进家校群，让他们看到群里的聊天内容。”问及会不会遇到“抖机灵”的学生伪造家长身份加群？钱老师说，“建群之前，老师是避开学生，直接联系学生家长要来了联系方式。”此外，曾有网友担心建了“家校群”，会不会有家长直接联系老师为自己的孩子争取利益。钱老师答复称“不会”。他说，现在一个群里有一位辅导员和一位班主任，未来考虑将各系、办公室的老师拉入群，解答一些疑问，做好服务工作。“每个月，我们会组织班主任开会，叮嘱他们，如果家长私加老师，反映一些学生的个人问题，比如觉得孩子出现心理问题等，老师应该关照到。但如果涉及到学生的个人利益问题，一定要本着平等公正的原则去处理。”(张雅)
#中日网友点赞乡村版“奥特曼” 拍摄者均为95后	中日网友点赞乡村版“奥特曼”拍摄者均为95后 用纸箱制作道具展现“打怪兽”场景 知名导演岩井俊二为其点赞“看到这个奥特曼视频，我感动到哭出来。”“这个视频简直就是年轻的庵野秀明(日本著名动画电影导演)拍出来的啊。”近日，一段中国90后拍摄的《迪迦奥特曼》视频在中国和日本的社交媒体上引发热议，不少来自中、日两国的网友将其称为“神作”，甚至有日本知名导演都为该视频点赞。在接受北京青年报记者采访时，视频的拍摄者称，整部视频用了大约1个月拍摄，所有道具几乎都是他们5个“95后”自制的。“一些建筑道具在拍摄时为了效果被毁掉了，当时真的很心痛。”自制道具展示“奥特曼打怪兽”“特摄片”即特殊拍摄的电影，指使用等比例模型，配合光学摄影以及现场爆破等现场特殊摄影拍摄而成的影视剧。不少中国网友熟悉的《奥特曼》《哥斯拉》等日本影视作品均属于“特摄片”。近日，一段中国风浓厚的“奥特曼特摄片”在中、日两国的社交网络走红。这段视频中，一个男孩身着纸箱子制作的“铠甲”，头戴“面具”扮演怪兽，在一片用纸箱子制作的带有中国乡村风格的建筑模型中“大闹”。为了击败“怪兽”，几名扮演“特战队员”的男孩开着“飞船”出击，但在遭到怪兽攻击后，几名“特战队员”失去了意识，其中一人恢复意识后，召唤了戴着奥特曼面具的“迪迦奥特曼”。另外几人恢复意识后，也用莲藕做成的“火箭炮”给奥特曼提供支援，最终在众人的合作下，怪兽被击败。北青报记者了解到，该视频是“快手喜剧人2”活动的一个参赛视频。视频中的道具都不算精致，但可以看得出非常用心，比如不少中国网友称视频中用纸制作的学校“长得和我上过的高中一模一样”，视频里对抗“怪兽”的“特战队员”身上穿的衣服也很像不少网友小时候看过的“奥特曼”电视片里的“特战服”。不同凡响引来《情书》导演点赞一名日本网友将这段视频传到了当地社交媒体上，他在网帖中写道，这个视频是“中国粉丝自制的《迪迦奥特曼》视频……虽然看起来有些粗糙，但能看得出他们对特摄片的热爱，他们做这个视频的时候绝对很开心。”这则网帖获得了大量日本网友的点赞，有日本网友称：“看到这个奥特曼视频，我感动到哭出来。”也有熟悉日本特摄片的日本网友称：“这个视频简直就是年轻的庵野秀明(日本著名特摄片电影导演)拍出来的啊。”更有不少日本网友称，相比日本的一些特摄片，中国网友拍摄的《迪迦奥特曼》没有用任何特效，“我原以为奥特曼的攻击光线会用特效吧，没想到最后还是没有用，但就是这一点让片子更有意思了。”这段视频甚至引来了日本专业电影人的关注，拍摄过知名电影《情书》的日本导演岩井俊二也特意为这部视频点赞。在微博上，这段视频也收获了大量中国网友的认可，有网友称，这段视频虽然没有用任何电脑特效和华丽的道具，但是可以看得出拍摄者对这段视频用了很多心思，在有限的条件下拍出来最好的效果。对话为拍打斗场面毁掉自制模型 好心疼拍摄该视频的蒋欢在接受北青报记者采访时表示，视频是他们5个“95后”在广东拍摄的，前后一共用了大约1个月的时间。其中的道具几乎都是他们团队自制的，对于视频获得日本网友乃至日本知名导演的认可，他感到“非常激动”。拍摄者均为95后北青报：拍摄团队都有哪些人？蒋欢：团队一共五人，我1995年出生算是最大的。我们五人中3个是重庆人，一个老家在云南，还有一个是广东本地人。我们基本都是从小跟着爸妈来广东打工的，在几年前网上认识之后，聚在一起拍拍视频。北青报：怎么想到拍摄奥特曼视频？蒋欢：我小时候就很喜欢看奥特曼的动画片，那时候看了很多奥特曼的光碟，也算是一段童年的记忆吧，其实之前我们就拍过一次奥特曼主题的视频，但当时很粗糙啊。这次我们就想重新做一次《迪迦奥特曼》的视频，前前后后准备了差不多一个月，没想到拍出来这么火。用纸剪出墙体“瓷砖”北青报：道具是怎么做出来的呢？蒋欢：几乎所有的道具都是用纸箱子做出来的。我们网上买了一些纸箱子，然后用A4纸来做装饰，其中最麻烦的是学校墙体上面的瓷砖，是用A4纸一片片剪出来，贴上去的。再比如说队员的衣服，网上是没有售卖的，我们就找了一些白色上衣，然后用彩色的A4纸剪出来贴在衣服上，达到原版电视里的效果。准备道具的时间就是将近一个月。视频中的那个指挥部，是找了一个已经早就没人了的空房子拍摄的，这样的房子在广东的一些农村都可以找到。为想剧情熬通宵北青报：不少网友说你们的拍摄技巧和剪辑都很棒，你们是否学习过视频拍摄和剪辑？蒋欢：没有。我们的片子都是用手机拍出来的，剪辑的技术是在网上通过搜索学的。实际上，在准备期间，除了制作道具，想剧本也是很难的一个事情。一般从早上八九点起床就开始想剧情，一直想到晚上五六点，有几次都熬了通宵。“建筑”仅两个幸存还有一些剧情是拍摄时候想的，比如我们说奥特曼打怪兽的时候，我们有人想到，为了达到更好的效果，干脆把一些做好的建筑给毁掉，这才有了奥特曼将怪兽摔在学校上，把学校压毁的镜头。但说实话，做了那么久的建筑模型，就这么毁了，拍的时候挺心疼的。原本为了拍摄，我们做了七八个建筑模型，除了因为“打斗”毁掉的，还有因为拍摄时候下雨被淋坏的，最后剩下的只有两个。有趣的是，有网友评论说，怪兽大闹都市的时候，建筑都没事，反而是奥特曼来了，给毁了不少，这么看来，怪兽还是挺乖的。北青报：你知道视频获得了包括日本知名导演在内不少中日网友的认可了吗？蒋欢：在微博上看到了，真的很激动。(屈畅)
#机票200元托运费860元，廉航宜多些主动告知	机票200元托运费860元，未必就不合理，但动辄就引发纠纷的事实也应该让廉价航空公司知道，对乘客多些规则的主动告知并没有坏处。近日，归家大学生买了便宜打折机票，却付出昂贵托运费的故事，引发广泛关注。据报道，某航班打折机票的费用仅200元左右，但不到100斤的行李，托运费竟然要收860元。这名乘客当时就“不淡定”了，但是也只能无奈办理了托运。对此，该航空公司负责人表示，公司从2018年10月28日开始就变成低成本的航空了。所有低于四折的机票，都已经没有免费托运行李名额。关于这方面的相关公告，旅客可以在航空公司官网查到。“一切收费都是合乎标准的，望旅客理解。”解释虽然无瑕疵，但是背后所引发的“廉价航空不廉价，旅客很受伤”的问题却仍值得反思。此事并非孤例，国内廉航在行李收费上引起的纠纷时有所闻，特别在重要假期时段，这类问题出现得更频密。但从规则合理性上讲，该航空公司未必站不住脚。所谓廉价航空，其基本经营模式就是通过尽可能严格有效的成本控制，来提供大量便宜的机票。控制成本的方式有两种：一是尽可能快地周转，一是扩大收费服务的比重。而行李托运显然是扩大收费服务的重头戏，无论境内、境外，这其实已经成为廉价航空的通用做法。饶是如此，该航空公司的做法却难以让旅客合意。事实上，廉价航空公司远可以做得更多，来避免“天价托运费”事件的发生。按照常识，不少廉价航空公司的行李票提前从网上购买和从柜台购买，价格相差很大。有的航空公司,在网上购买10千克的行李额度需130元,而在柜台购买,则要380元。换言之，涉事大学生如果提前知道此类信息，从网上购买行李票，而非在登机口被拦截，所需要承担的托运费可能远低于860元。无可否认，此类事件频发，跟部分旅客相关知识、信息的缺乏不无关系。很多旅客对飞行的了解说不上深入，更谈不上精确区分普通航空公司和廉价航空公司的区别。但在托运费多次发生纠纷甚至闹上法庭的情况下，廉价航空公司不妨改进工作，以承接公众的期待。选择廉价航空公司的乘客，往往是对价格更为敏感而愿意忍受其他方面服务的缩减或不便。搭乘飞机对他们而言，本来是需要决心的消费决策。鉴于此，廉航和相关销售渠道不仅要让乘客清晰地知晓具体的花费，还宜在常识普及方面多做些工作，在以低价吸引旅客的同时，也突出介绍廉价航空的特点、能够提供的服务、与其他航空公司的不同、相关的规定等。这样既能提供更好的用户体验，也避免在产生纠纷后浪费更多的资源和时间。对航空公司而言，做好了这些，也有助于抢占潜在的市场。就在这两天，国内10亿人没有乘坐过飞机的话题在发酵。数字未必确切，但仍未坐过飞机的人数不少却是事实。这些人或许会在未来尝试乘坐廉航。在此情况下，廉价航空公司不妨多些对收费等方面规则的主动告知。如果总是不能认识到市场的潜力，忽略乘客对信息透明及时的合理诉求，那廉航的麻烦还会持续，即便“合法合规合理”，社会对“天价托运”的质疑也难停止。(杨劲松)
#杨幂示范京味儿拜年 蔡徐坤为北京春晚写新歌	中新网北京1月12日电  11日，2019年北京电视台春节联欢晚会在北京举行发布会，代言人杨幂、蔡徐坤出席助阵。记者了解到，2019年是农历己亥猪年，北京台春晚将以“礼物”为主题。说到“礼物”，杨幂说，希望自己能成为孩子们的百宝箱，送知识、送温暖、送快乐。作为一个地道的北京大妞，她现场用一口京腔示范北京吉祥话拜年，并和主持人即兴演绎了一段老北京人的春节问候，“干嘛去啊？”“包饺子，饺子馅多了，我去买点面”——说完，杨幂还特意解释，“北京人好面儿，所以不能说面少了，要说馅儿多了”。蔡徐坤则分享了童年时期的梦想，他表示自己10岁左右就立志想要成为一名歌手，后来一直为之努力，未来也希望能够一直坚持下去，创作出更多好的作品。谈到2019年的期望，蔡徐坤希望家人健康开心，因工作原因与家人聚少离多的他直言：“希望家人多跟我视频，多跟我打电话，我就开心了。”另外，他还透露，此次特地为北京台春晚创作了一首歌曲。连续两年担任北京台春晚总导演，秦峥坦言压力颇大，他表示，今年北京台春晚有四个点：“第一，做极致，一跨到底，阵容强一点；第二，求欢乐，不乐不行，笑点多一点；第三，强震撼，全新装备，视听炫一点；第四，接地气，走心用情，感情真一点。”当天，他也公布了首批演员阵容，其中包括经典电视剧《西游记》中猪八戒的饰演者马德华、乐华七子、唐嫣、罗晋、王凯、杨紫、关晓彤、许魏洲、韩东君、蔡明、贾冰、文松、常远、宋小宝等。值得一提的是，今年，北京台邀请国内知名新锐视觉设计师毛婷亲自操刀设计的春晚LOGO,将传统与现代设计元素有机融合，紧扣“礼物”主题，体现“团圆”基调。另外，2019年是北京台连续推出BTV春晚衍生品的第三年，发布会上亮相的BTV手工花丝金镶玉春碗，由花丝镶嵌国大师赵春明，玉雕国大师张铁成联手打造。据悉，2019年北京电视台春节联欢晚会将于大年初一(2月5日)19：30在北京卫视、文艺频道同步播出。(完)
#解禁复出扮演关键先生 郑智：慢慢找回比赛感觉	中新网1月12日电 与菲律宾的第二场小组赛，国足核心郑智终于解禁复出，上演了个人在本届亚洲杯的首秀。中国队能从第一分钟便占据着场上的主动，也与这位38岁老将的回归有着脱不开的联系。上一场比赛，郑智由于红牌停赛只能作壁上观，尽管最终国足全取三分，但过程却不尽如人意。本场比赛，郑智终于可以披挂上场，这也是他第四次出战亚洲杯的比赛。对于自己的首秀，郑智表示一切正常。他说：“之前因为停赛，而且联赛结束之前也受了一些伤，很长时间没有正式比赛了，自己也在慢慢找比赛的感觉，非常高兴球队顺利小组出线，我们现在算是完成了第一步的目标，球队要马上准备淘汰赛的比赛，还有最后一场小组赛我们也要尽全力的去把它打好。”本场比赛，郑智首发出场并出现在球队后腰的位置，关于自己在比赛中承担的角色，郑智表示：“是自己比较熟悉的位置，我主要是在中场协助防守，包括球队的转换。”尽管国足在开场就展现出了积极的拼抢态势，但效果并不尽如人意，球队始终难以找到较好的破门良机。在郑智看来，这一切都实属正常。“因为这种比赛开场的时候，双方都非常亢奋，体能也比较充沛，在逼抢上都做的非常到位，所以想找到空档也是比较困难。”同时，郑智也指出了球队胜利的关键：“比赛一开始，我们比较快的进入到比赛状态，试图找到对手的破绽，比赛是按照我们正常的进程去进行，从第一分钟开始大家都拼尽了全力，所以说这个结果也是我们应该拿到的。”对于球队在接下来比赛的目标，郑智表示希望球队打出自己的风格和水平，能让球迷感到满意。“国家队要做的就是从比赛第一分钟开始，就找到我们自己的节奏，拼劲全力，每一分钟，每一个球都能够让自己满意，希望让球迷们满意。”(完)
#清退“药妆品”概念，纠正市场错误认识	国家药品监督管理局明确化妆品“药妆”化是违法行为，可谓是对市场长期以来的错误认识予以纠正。据媒体报道，1月10日，国家药品监督管理局发布了“化妆品监督管理常见问题解答(一)”，明确国家药品监督管理局对于“药妆”“药妆品”“医学护肤品”概念的监管态度，指出不存在单纯依照化妆品管理的“药妆品”，对于以化妆品名义注册或备案的产品，宣称“药妆”“医学护肤品”等“药妆品”概念的，属于违法行为。追溯药妆品的源头，大致始于1998年，欧莱雅化妆品公司将旗下品牌薇姿定位为“只在药房销售”的化妆品。在一些商家看来，既然法律规范还是“空白地带”，这就意味着无限的商机。近年来，除了欧莱雅公司，葛兰素史克、上海家化、资生堂等都推出了自己的药妆品牌，纷纷抢占中国市场。也因此，在网络上难以收集到关于药妆品的负面新闻。不过，药妆品是否有问题也并非毫无破绽。2015年8月《广州日报》的一篇报道指出，“药妆”普遍存在过度使用、不合理应用的现象，在给消费者造成经济损失的同时，对皮肤的损害也不容忽视。如今国家药品监督管理局否认存在药妆品这一概念，并明确化妆品“药妆”化是违法行为，可谓是对市场长期以来的错误认识予以纠正。不可否认，对“药妆品”的监管存在法律规定“真空区”是导致化妆品公司漠视消费者利益的重要原因。翻看《化妆品卫生监督条例》，与之最为相近的规范，也只有“特殊用途化妆品”，而这类化妆品并没有药用功能。而从立法精神上看，对于事关消费者人身健康的食品、化妆品和药品，也需要作出最为严格的法律规范。如果将化妆品与药品的界限模糊化，以化妆品的监管标准“降格”应对“药妆品”，很可能造成对这类化妆品所谓“药用功能”的监管失控。这种担忧并非空穴来风。2014年10月，原国家食药总局对部分化妆品开展监督抽检，便发现广州卡美乐化妆品有限公司等6家企业的化妆品存在“汞超标”问题。这些化妆品都宣称含有特殊疗效，比如排毒增白祛斑祛痘、特效祛斑益肤等。而根据《化妆品卫生监督条例》，化妆品“不得宣传疗效，不得使用医疗术语”“不得宣传医疗作用”。《化妆品名称标签标识禁用语》则禁止使用“中草药”、“中医世家”、“药物配方”等医疗术语吸引消费者。为安全之计，不仅我国未放开“药妆品”，西方国家的有关立法也态度鲜明。比如，美国出台了《食品、药品和化妆品法》，就是将化妆品与食品、药品实施区分化管理，而未将三者混为一谈。日本则采取了更为严格的立法，无论是化妆品的制造、销售或进口，都必须遵循《药事法》的规定。以药品的监管规格对待化妆品，更好地防范了这类产品出现“细微”的安全问题。化妆品可以说是多数民众的日常生活用品，有的甚至成为了衡量经济发展的“晴雨表”，比如“口红经济”“她经济”。在此语境下，药妆品乱象就不能任由滋生，置公众生命健康安全于险境。因此，在官方定性、加大执法力度的同时，还应借鉴有益经验，推动相关立法，尽早形成针对化妆品的专门法律和法规，以更严格的监管防范化妆品“药妆”化，有力维护消费者的切身权益。
#“武力解决” 国足亚洲杯小组赛提前出线	亚洲杯小组赛中国3比0胜菲律宾，武磊轰入两记世界波武力解决 国足提前出线在昨晚结束的亚洲杯小组第2轮比赛中，中国男足凭借武磊和于大宝的进球3比0大胜菲律宾队。目前拿到6分的他们已经确保一个小组出线名额。轰入两记世界波的武磊也表达了对未来的希望，“这届亚洲杯除了日、韩、伊朗高出一截，其他队实力差不多，所以希望我们能有好的表现，越走越远。”霸气 武磊带伤作战梅开二度禁区线前接队友横传，武磊顺势一个半转身起脚兜射，皮球在空中划出一道美妙的弧线，对方门将法尔克斯跪在门前，回头望向飞入远角的皮球眼神绝望……比赛第40分钟，国足1比0领先。武磊这脚球打得相当自信，从完成动作中丝毫看不出他是带伤作战。首战面对吉尔吉斯斯坦的最后阶段，武磊在一次突破时被对方后卫从身后铲倒，倒地时身体发生扭曲。赛后，他被诊断为左侧肩部韧带损伤。伤情虽算不上严重，但还是给武磊造成了一定困扰。在赛前与全队的合练中，武磊左肩全程缠着绷带。究竟要不要雪藏武磊？里皮也犹豫了许久，直到赛前最后时刻才决定让他首发。毕竟，上轮小组赛面对韩国队的围攻，菲律宾直到第67分钟才丢掉全场唯一一球，“铁桶阵”让里皮忌惮，节奏更快的武磊是攻城锤的不二人选。武磊没有辜负里皮的期望，下半场又奉献了一脚世界波。第64分钟，蒿俊闵在右路开出任意球，武磊在对方小禁区前张弓搭箭，一脚侧身凌空抽射，再次让法尔克斯蒙羞。“上届发挥不理想，希望这届有好的表现，所以我坚持出场。”武磊赛后说，球队在赛前坚信一定能拿下，“今天的拼搏精气神比上场好。希望我们可以越走越远。”福气 于大宝刚上场就进球了如果武磊此役没有首发，顶替他的很可能是于大宝。首战面对吉尔吉斯斯坦，后者在比赛第23分钟替补上场，在第77分钟打入反超一球，避免了国足在本届亚洲杯上出师不利。替补上场却总能用进球拯救国足于危难，于大宝被球迷亲切地称为国足“福将”。上一场比赛，于大宝完成这一神迹用了54分钟。此役，里皮选择继续信任武磊，将于大宝放在了替补席上。但这并没有影响这名“福将”将福气继续。比赛进行到第80分钟，国足已经2球领先，里皮派上于大宝继续加强进攻。此时，国足获得角球，蒿俊闵站在球前。于大宝跑进对方禁区，向曾经天津泰达时期的队友举手示意。蒿俊闵心领神会，开出一脚短平快的传中，皮球连续碰触吴曦和对方后卫后，于大宝一头将球顶进球门。此时，计时牌显示的时间为80分零10秒。数据显示，这是于大宝代表国足出战的第53场国际A级赛事，也是他打进的第19个进球，这一数字已经超越了曲波、麦超和左树声，追平了李辉。在参加本届亚洲杯的国脚中，于大宝仅与郜林有2球差距，武磊和郑智则以15球紧随其后。(徐晓帆)
#消防员负重跑厦马获赞 后因替跑禁赛	消防员负重跑厦马获赞 后因替跑禁赛负重20斤跑全程，网友举报其替跑，所属消防队对参赛不知情；本人以及转让号码牌者终身禁跑厦马1991年出生的徐佚豪，在2019年1月6日举行的厦门马拉松上，背着10公斤重的空气呼吸器，与三万多名选手同场竞跑。一时间，这位消防战士成为焦点人物，引来各界点赞。厦门日报报道显示，徐佚豪称自己完赛用时3小时40分钟左右，“为了备战此次比赛，提前半年开始负重训练”。随后，跑圈内的多名人士举报徐佚豪替跑。昨日，新京报记者从厦门市思明区消防大队证实，徐佚豪系该大队浮屿中队的消防员，单位并不知其参赛。随后，厦马组委会回应新京报记者称，经调查，徐佚豪存在替跑行为，遭终身禁赛。同时报请中国田径协会追加处罚。号码布名字不符消防员被指替跑1月9日，徐佚豪接受新京报记者采访时称，这是他第一次参加厦马，为了备战，他提前半年开始负重训练，今年厦马，他背着呼吸器跑完全程，“耗时3小时40分钟左右”。不过很快徐佚豪就陷入替跑风波。媒体人“丁丁runner”等跑圈内人士发帖质疑，徐佚豪的号码布为“J29739”，对应的名字与媒体报道不符，怀疑徐佚豪替跑。新京报记者在“2019厦马”官网检索该号码，显示的名字为胡昕，总名次为23031，净成绩为5小时19分钟23秒，与徐佚豪口中的“3小时40分左右”存在差异。多段比赛现场视频显示，贴在他胸前的参赛号牌J29739下方姓名同为胡昕。徐佚豪承认替跑因自己未中签据媒体报道，徐佚豪出生于1991年，2008年12月入职，现消防救援衔级为二级消防士，任厦门消防救援支队浮屿中队战一班战斗班班长。谈及负重初衷，徐佚豪告诉新京报记者，这种形式是平时消防员训练体能的负重跑，“一般是跑5公里，这次背着它跑42.195公里，为的是挑战自我、挑战极限。”徐佚豪负重参赛的视频、照片传至网络后，获赞一片，多家媒体竞相报道。不过，随着事件的“反转”，他替跑一事持续发酵。作为当事人，徐佚豪在接受一个跑步公众号采访时坦言自己是替跑。“确实是拿了别人名额跑的，我自己没有中签，但我的本质没有恶意，传递正能量的东西，希望大家理解”。他称自己也是跑步爱好者。“我没意识到用别人的名额这个问题的严重性，了解了具体的情况，才知道本人触犯了组委会制定的规则，经过这次教训，本人不会再做出触犯规则的行为。”徐佚豪表示。- 回应徐佚豪终身禁跑厦马 报请田协追加处罚厦马官方规程第十二条“处罚办法”显示：为加强赛风赛纪管理，赛事组委会严禁私自转让(卖)或接受转让(买)参赛资格，禁止一切替跑、蹭跑、伪造号码布及使用非赛事号码布者进入赛道参赛。规程还称，一经查出，对违规者将终身禁止参加厦门马拉松组委会举办的各项赛事，并报请中国田径协会追加处罚。由于替跑、蹭跑、伪造号码布等违规行为所造成的一切后果均由违规者自行承担，对造成经济损失及严重影响的，组委会还将保留追究违规者法律责任的权利。昨日，厦马组委会一工作人员向新京报记者透露，赛后就接到很多举报，并进行了事实核查，经查，J29739号码原持有人确为胡昕，此人因伤无缘出赛厦马，后将号码布名额转让给了徐佚豪。随后，厦门马拉松赛组委会通过官网发布此次比赛违规信息通报，共涉及15人。其中，参赛号为J29739的胡某存在私自转让号码布给他人的违规行为。处罚办法为：取消成绩和排名，终身禁止参加厦门马拉松组委会举办的各项赛事，并报请中国田径协会追加处罚。此外，组委会认定徐佚豪非参赛选手使用他人号码布参赛，处以终身禁止参加厦门马拉松组委会举办的各项赛事，并报请中国田径协会追加处罚。厦马组委会已报请中国田径协会追加处罚。处罚结果出来后，新京报记者曾试图联系徐佚豪，但未获其回应。- 链接厦马一裁判私吞补给 被取消裁判资格本届厦马除了被爆出存在替跑的乱象外，还有一位裁判因私吞补给，被取消裁判资格。1月6日，一名自称为厦门马拉松志愿者的网友发帖称，17.5公里处一食品区的裁判在开赛前让志愿者搬了多箱食物到自己的车上，“我们志愿者一开始以为要运往其他地方支援”。开赛后，在明知香蕉已经不够的情况下，该裁判制止志愿者继续切香蕉，并不顾志愿者反对，把最后的两箱香蕉用黑色垃圾袋装着，拉至其车上。该网友还称，该名裁判还把橘子、小面包、纸杯都搬到了自己车上。厦门马拉松组委会回应新京报记者称，网络举报内容属实。“已把他开除出厦马的竞赛裁判队伍，经勒令，他已退还全部东西”。新京报记者获得的一份文字通报内容显示，组委会认为该裁判的行为与裁判员的身份和形象严重不符，违反了厦门马拉松裁判员管理办法，造成了极其恶劣的影响。经研究，决定取消其厦门马拉松裁判员资格，追回其私吞竞赛物资，今后不再调用其担任裁判员工作。- 盘点国内马拉松频出乱象新京报记者检索公开报道发现，“马拉松”成为网络热词，国内马拉松比赛乱象不断，抄近路、递国旗、替跑、拉拽选手甚至骑共享单车比赛。中国田径协会日前召开“2018年马拉松专题媒体沟通会”，会议通报对近期受到广泛关注的几起马拉松违规事件的处罚决定。通报显示，中国田协对2018年苏州(太湖)马拉松“递送国旗”事件、南宁国际马拉松“拉拽冲线冠军运动员”事件、深圳南山半程马拉松比赛“抄近道”事件中涉及的各赛事组委会，作出取消参加2018年度中国田径协会马拉松赛事等级评定资格的处罚，并要求上述组委会限期向中国田径协会递交书面整改报告。中国田协对上述违规事件中涉及的运营公司给予警告处罚，并要求相关公司限期向中国田径协会递交书面整改报告。中国田径协会还将视上述组委会及公司整改情况决定是否追加处罚。●2018年5月13日大连国际马拉松赛。29名选手因不按规定顺序起跑，被组委会取消成绩并在两年内禁止参加该赛事，包括半程男、女冠军。●2018年10月22日淮南马拉松。“上海业余跑圈一哥”李一鹏，获男子组亚军、1.2万元奖金，赛后被检测出违规使用兴奋剂。●2018年11月18日苏州马拉松。中国运动员何引丽在与非洲选手争夺冠军时，有志愿者分别两次进入赛道给何引丽递国旗，影响比赛进程。●2018年11月25日深圳南山半程马拉松。大量选手抄近路作弊，甚至有很多人冒名替跑、套牌，组委会回应：确有违规行为。●2018年12月2日南宁国际马拉松。埃塞俄比亚选手在冲线夺冠后，被终点处工作人员一把拽停，干扰比赛正常进行。（李一凡 曹梦怡）
#外交部回应波兰内部安全局拘押华为员工事件	中方高度关注王伟晶被波兰内部安全局拘押事，中国驻波兰使馆已第一时间约见波外交部，要求波方尽快向中方就案件情况进行领事通报，尽早安排领事探视，依法、公正、妥善处理此案，切实保障当事人合法权益、安全和人道主义待遇。(央视记者 赵晶)
#受伤无碍火力全开 武磊：相信球迷会对我们有所改观	中新网1月12日电 北京时间11日晚，中国男足迎来亚洲杯第二个对手菲律宾队的挑战。此役，球队头号射手武磊没有受到左肩伤势的影响，火力全开的他全场攻入两粒难度极高的进球，成为国足获胜的最大功臣。首场对阵吉尔吉斯斯坦的比赛，武磊肩部韧带损伤，但他并没有因此缺席这场事关国足出线的关键之战。赛后，武磊表示：“上一届亚洲杯表现不是特别理想，我非常想为球队做出更多的贡献，所以伤了以后一直在坚持，吃药包括打固定。”本场比赛，武磊终于展现出了中超射手王的风采，两粒进球也都非常写意。在谈到首开纪录的那一球时，武磊却并不贪功，他表示蒿俊闵的传球同样恰到好处。在射门的选择上，武磊也透露了自己当时的想法：“我觉得在那个位置射门守门员可能会想不到，所以停球之前就想着射门。”进球之后，武磊与吴曦、张琳芃的庆祝也引起了球迷的关注，三人一起做出了略有些滑稽的动作。对此，他说这是三个人赛前就已经商量好的，灵感则来源于国内的综艺。“集训也比较长，我们也会看综艺，所以想这样做。”相较于首场比赛的磕磕绊绊，国足与菲律宾的对决显得更为放松。武磊也对球队的表现给出了肯定。“不管是从精神方面还是技战术方面，这场比赛要比上场比赛表现的要好，我们知道这场比赛的重要性，也演练了很多阵型，所以这场比赛打之前，大家也非常有信心。”尽管武磊在国内联赛风头正盛，但外界依然对他在国家队的表现不太看好。对此，武磊回应道：“在前锋这个位置上，主要的目标就是进球，这也是大家对我的期望。但还是希望球队能够越走越远，自己能够给球队带来更多的帮助。”在不被外界看好的情况下，国足的小组赛两连胜，并顺利出线，面对外界的关注，武磊表示：“确实有非常多的球迷关注国家队的比赛，我们需要通过自己的表现，去回报他们，给他们信心。可能大家并不看好我们，两场小组赛之后，相信大家对我们的印象会有所改观。”(完)
#多地房贷利率回落 今年会否有一波集体性下调？	中新网客户端北京1月12日电 (记者 邱宇)近期，多地房地产调控政策出现松动，房贷利率也开始回落。对买房的人来说，房贷利率有何影响？哪些银行利率较低？今年是否会有一波集体性下调呢？房贷利率影响买房成本以北京为例，目前，多数银行首套房的贷款利率上浮10%。所谓房贷利率上浮，是指在央行公布的基准利率基础上上浮。现在基准利率是4.9%，上浮10%意味着房贷利率涨到5.39%。而在2016年和2017年楼市火热的时候，北京等很多地方的首套房贷款利率一度降到在基准利率的基础上打八五折，与上浮10%相比，低了25%。别小看这一差距，对买房成本的影响可不小。下面以贷款100万元(等额本息还款)为例来做个简单对比。假如基准利率4.9%不变，按揭贷款25年，在房贷利率八五折的情况下，月供5369元，还款总额161.1万元；房贷利率上浮10%的情况下，月供6075元，还款总额182.3万元。也就是说，后者每月要多还706元，买房成本多了21万元左右。这笔钱，可买一辆不错的私家车。房贷利率回落了吗？想买房的人自然希望看到房贷利率下调。融360大数据研究院数据显示，2018年12月份，全国首套房贷款平均利率为5.68%，环比下降0.53%，这是全国首套平均利率23个月以来首次出现下降。其中，北上广深一线城市的首套利率均出现回落。记者了解到，北京某外资银行利率降至5%，但对房龄、房屋位置、购房者收入等都有相对严格的限制。上海的房贷利率全国最低，约10家银行首套房贷利率有九五折优惠。广州、深圳多家银行下调幅度大约在基准5-10个百分点，但仍在基准利率之上。杭州、南京、武汉部分银行的首套房贷利率虽然也有所下调，但仍处在较高水平。杭州主流依然普遍执行基准上浮15%，南京20%，武汉达到30%。对于以前买房贷款的人来说，现在房贷利率的下调会影响月供吗？注意，个人的房贷利率是会随基准利率的调整而调整的，但上浮利率和折扣利率是永远不会调整的，以前上浮多少就按照新的基准利率上浮多少，以前打了多少折扣，也按照新的基准利率打折。下调原因是什么？一是资金面相对充裕。58安居客房产研究院首席分析师张波说，这与2018四季度以来的央行多次定向降准、释放市场流动性有直接关系。融360大数据研究院分析称，2019年货币政策依旧保持稳健，“松紧适度”保障了资金流动性合理充裕，资金面利好情况的出现，在房贷利率上亦有所体现，首套利率出现下调。二是银行试图提高竞争力，提升业务量。融360大数据研究院分析称，新的年度开始，贷款需求将会迎来一波高潮，银行通过降低利率来提高竞争力，扩大市场占有份额，提升业务量。张波说，从回调房贷利率的城市来看，当地利率也处于较高水平，贷款额度相对充足，加之购房按揭贷款的坏账比例低、风险小，在流动性充分的前提下，银行的下调意愿就会更为明显。哪些银行房贷利率低？据中原地产首席分析师张大伟介绍，从全国范围来看，发放房贷主要以中、农、工、建、交五大国有银行为主。他说，股份制银行贷款难度大、利率高，占据的市场份额非常小。特别是在市场不好的时候，股份制银行会全面收缩房贷。在个别一二线城市，外资银行也有一定的市场份额，与其他银行相比，房贷利率低，但执行难度相对较大，申请条件也多。以成都为例，多数银行首套房贷款利率为15%，而外资的汇丰银行利率只有10%。另外，全国房贷利率差距很大。北京普遍上浮10%，而一些三线城市可以达到20%的水平。2019年是否会有一波集体性下调？“房贷利率集体下调的概率很大。”易居房地产研究院副院长杨红旭说，不过，如果没有降息的话，房贷利率下调的幅度不会太大。张波认为，部分热门城市下调的节奏的确有可能带动其他城市跟进调整，尤其是部分热点二线城市将极有可能成为继一线城市之后下一批放松的重点城市。当然，通过金融调控楼市的政策并不会放松，针对二套及以上购房的利率依然会维持严格的上调措施，并会和限购等措施一起构成楼市健康平稳发展的有力“护城河”。那么，房贷利率是否有可能像前两年一样，降到基准利率以下呢？杨红旭说，2019年一线和强二线城市有可能降到基准利率或者基准以下，尤其是北京的概率很大。降准之后商业银行资金充裕，为房贷回落释放了空间。张波说，相比于首套房贷8折等早些年的优惠措施来说，在流动性增加的大背景下，未来利率依然存在较大下调空间，尤其是对首套房贷利率的优惠力度还有望继续增加。从下调的空间来看，2019年部分地区针对首套房贷利率下调至基准利率之下的机率较大。(完)
#暖气、浴霸、恒温水池……这些动物冬天过得好舒服	中新网客户端北京1月12日电(记者 宋宇晟)“三九”以来，北京进入了一年中最冷的时段。对于普通人来说，应对寒冷的方法无非就是“穿棉衣戴棉帽”以及“躲在暖气房里不出门”。可动物园里的动物会如何过冬？记者10日走进了北京动物园一探究竟。在北京动物园饲养队副队长何绍纯看来，给动物供暖并不是一加热就特别热，或者不供暖就特别冷，适温才是“王道”。首先的问题是，动物园里所有的动物都需要防寒保暖吗？答案是否定的。比如生活在严寒地带的北极熊，越冷越开心；憨态可掬的大熊猫，也能从容面对冬季，它们皮毛的保护作用是极强的；还有像羊驼这种自带“保暖内衣”的动物，你随时都能在室外运动场发现它们的身影。但还是有不少动物是需要采取防寒保暖措施的。记者了解到，北京动物园按照动物的习性和气温变化情况，实行分阶段防寒保暖措施。早在9月份，就有一大批怕冷的动物享受了提前供暖的“优惠政策”。提前供暖也是有依据的。比如当夜间温度连续3天低于14℃时，需要为热带小猴、爬行动物等采取供暖措施，确保兽舍内温度达到20℃以上；当夜间气温连续3天低于9℃，需要为黑猩猩、长臂猿、马来貘、象等热带动物采取供暖措施，保证兽舍内温度达到15℃以上。除了传统加热设备暖气，动物园还有其他的加热“神器”。比如，对于常年泡在水中的河马来说，暖气显然是不够用的。北京动物园犀牛河马馆班长赵晋元告诉记者，河马全天大部分时间都在水里。“除了取食和一部分休息是在岸上，它们一天中大概有三分之二到四分之三的时间在水中。”为了让河马们温暖过冬，动物园要保证河马兽舍的室温尽量保持在20℃以上。如何让水温也保持在20℃以上？“我们给兽舍加水的时候，有一个交换器。热水管线和自来水管线在一起。用热水管线把流经的自来水管线预热，能够提高自来水温度。具体要保持在多少度，我们会通过控温节门控制水温。” 赵晋元说。这其实相当于给河马提供了一个恒温水池。而对于生活在温带、亚热带地区的大食蚁兽来说，它们的过冬“神器”是浴霸。北京动物园饲养队副队长何绍纯介绍，在大食蚁兽的生活区域，供暖的温度是有梯度的——传统的暖气，保证室温达到18℃以上；而为了提供舒适的生活环境，饲养员还专门加了浴霸，这里的温度能达到30℃左右。何绍纯说：“这个小环境里，从18℃到30℃都有。这让动物有一个选择权，能在场馆里找到最适合它的温度。同时，我们也会人工调节湿度，过于干燥的话我们会在水池加水。”动物种类不同，当然生活环境也不同。对于原产自印度洋海岛的象龟来说，只有暖气、浴霸就不太够用了。饲养员乔轶伦坦言，这些象龟的原栖息地没有四季，只分旱季和雨季；且温度相对恒定，原栖息地温度大概是20-30℃之间。同时，龟是爬行动物，无法控制自身体温，因此就需要一个比较稳定的温度，才能保证正常生活。为此，动物园采用了风机盘管的技术，从兽舍顶部吹下来热风，升温快。这就创造了和它原栖息地近似的环境。同时，象龟的兽舍里还要备齐两种灯。“一个是275瓦的红外线浴霸灯泡，短时间内在龟背的温度可以达到四十多度；另一个灯是模仿太阳的，它具有UVA和UVB紫外线射线，由于象龟冬天不能到室外去，这个灯通过模仿日光，可以给象龟补钙。” 乔轶伦说。同时，因为象龟生活在海岛上，当地湿度能达到70%-80%。乔轶伦介绍：“我们在兽舍里建了水池。如果象龟感觉室内太热，它也会到水里泡澡降温、解暑。”大冬天的还需要解暑，象龟的冬天也太舒服了。除了这些硬件条件，饲养员还会通过饲料调整提升动物保暖的软件条件，比如给食草动物提供苜蓿颗粒、熟黑豆等高热量食物，增加动物抵御严寒的能力。看了这些动物过冬取暖的花样方法，你的“三九”如何取暖？(完)
#一本书记录26个故事 女作家如何“访问童年”	中新网客户端北京1月12日电(记者 上官云)长大成人后，“童年”似乎是人们愿意回忆的。隔着岁月的滤镜，会觉得有那么多小小的美好。可前不久，一位作家用一本书和大量的采访告诉读者，有些人的童年生活并不快乐。这本书就是殷健灵的《访问童年》。她告诉记者，请受访者回望童年，是想用一个又一个的故事告诉读者，太多人需要在童年面对各种痛苦，乃至生离死别，“完满”并不是童年的常态。但全书基调并不灰暗，在每个人的故事中，又总能找到向上的积极力量。一个曾无法逃脱自卑的优等生李妙玉是一位公务员，很小的时候亲生母亲因病过世了。她和奶奶住在乡下，总要经受着别人猎奇和怜悯的目光，“这个小孩好可怜哦，没有妈妈的”。所以，后来她和继母初时的相处很愉快，因为意味着有了完整的家。继母给她带来漂亮的蝴蝶结，为她梳头发，跟她和姐姐聊天，家里总是听见姐妹俩的笑声飘来飘去。可好景不长。由于继母还有两个儿子，家里属于工薪阶层，负担四个孩子的花费十分吃力。继母的态度就慢慢变了。是怎样陌生起来的呢？有一次早晨，李妙玉没吃饱，想去厨房再乘一碗饭。继母斜睨了她一眼，用一种很陌生的口气说：“你人小，要吃两碗。哥哥个子那么高，也吃两碗。”她的目光和继母的眼神轻轻碰了一下，只觉着继母的目光冷冷的，和外面的天气一样冷。仿佛从那时开始，她和姐姐连吃饭也要多多留意，烧了排骨，便犹豫着能不能吃第二块；继母开始数落姐妹俩，也会和父亲冷战。她们越来越害怕和继母独处，闷头吃晚饭、洗好碗，马上回房间看书。她不敢反抗继母，也不敢把委屈告诉父亲——因为害怕他们离婚，害怕自己再变成旁人眼中“不同”的那个人。尽管她是优等生，但一度逃脱不了自卑。由于一直被继母取笑“身长腿短，大腿粗，个子矮”，她在打压中建立着对自己的认知，“我想，我永远都不可能获得像别人那样的自信了”。遇到那么多事，仍然相信善良如果说李妙玉的童年还有一丝温情的话，沈金珍的童年就似乎灌满了悲伤。她出生于上世纪50年代，曾是某公司的一名财务。她的父亲是建筑公司的水泥匠，继母不识字，也没有工作，但为人很好。父亲几十块钱的工资难以养活一家八口人，沈金珍从小就学会帮家里做事，比如出去跟别人借钱。家里经济状况很糟糕，平时吃的是酱油和盐拌的籼米饭，冬天棉袄破了，棉花露出来，就用绳子扎紧，这样可以暖和一些。常言说，父母在，就有家。但她13岁时，父亲患胃癌去世了。不过半年的时间，母亲也去世了。同一个殡仪馆里，兄妹们先后参加了父母亲的葬礼。成为孤儿后，沈金珍带着妹妹们生活。她也只是个孩子，但要去给别人做保姆，寻求一切可以赚钱的机会：纳鞋底、翻棉袄……她不觉得苦，也坚决不肯把妹妹送人。很多年以后，她在接受殷健灵采访时说起童年这一切，忍不住哭了，“我很平常，也经常受人欺负。碰到那么多事，但我很坚强，从来没有绝望过，我还始终坚信一点，良心好，善良，一定有回报”。“不完满”童年里的温情色彩上面这样的童年故事，殷健灵在书里一共写了26个。里面的受访者有着不同身份，年龄最大的已年近百岁，最小的还在读小学。经历中有绝望、孤独、反抗、倔强……它让更多人明白，不是每个人的童年都无忧无虑，也不是每个人的童年都过得平静安详。比如，有的受访者视力有些问题，看不太清楚东西，童年有着不那么愉快的成长经历，一度封闭、自卑；后来得到老师和同学的帮助，才慢慢建立了自信。在这些故事里，依然有着温情的色彩。一名叫“白茉莉”的教师，小时候被寄放在爷爷奶奶家。虽然从小没有足够的父爱母爱，家里条件比较拮据，但白茉莉的童年依然是彩色的。这种满满的幸福感来自于共同生活的老人和叔叔，他们给了白茉莉无尽的关爱。爷爷喜欢听书，晚上睡觉前，他会给白茉莉讲《西游记》里的故事；奶奶善良能干，十分疼爱她，总是夸她懂事。叔叔给她买了字典，鼓励她好好读书……可能正是得到了很多好心人的赞扬和关爱，回忆起自己的童年，虽然条件艰苦，但涌上白茉莉心头的却是绵延无尽的诗意和烂漫。她说：“我后来想，一个人的成长是否美好，在于你怎么看待它”“爱是成长中得到的赞扬，那是最大的动力，激励我去努力，去追求更好的生活”。童年更需审慎对待与呵护曾有人说，殷健灵这本《访问童年》似乎更多展示了生活中“不那么完美”的童年，读起来不够温馨、温暖。但殷健灵说，她想让大家知道，童年不仅纯真无瑕、混沌无知，童年同样敏感脆弱、复杂多变、危机四伏。童年独立生长，可终究敌不过时代洪流、社会文化、家庭环境的裹挟和影响。倘若人生犹如危崖上的一棵树，童年便是根，在夹缝中求生存，靠着露水阳光以及自身的力量长成枝繁叶茂。所以，更需要审慎对待与呵护。“心理学家告诉我们，任何成年后无法解决的困惑和障碍，都可以在童年期找到成因和答案。只是，当我们明白和了解这一切，童年已经无法回返，更难以修正。”殷健灵说。所以，对孩子而言，从书里的故事读到自己，能更珍重地对待自己和对待他人；对成人而言，得以“重访童年”，在记忆、修复和创造中与自己、与生活和解。德国作家黑塞说过，每个人的生命都是通向自我的征途。人人都在奔向自己的目的地，试图跃出深渊。我们可以彼此理解，然而能解读自己的人只有自己。殷健灵说，愿把《访问童年》献给每一个曾经的孩子以及正在成长着的孩子，“我们将从别人的故事里读到自己，那里有人生的源头，那里也有重新出发的路标”。(完)
#中央机关遴选选调公务员今开考 国税为“用人大户”	中新网客户端北京1月12日电(冷昊阳)今日起，2019年度中央机关公开遴选和公开选调公务员考试将在全国28个城市正式开考。根据此前公告，此次中央机关计划公开遴选和公开选调369名公务员，国税总局成为“用人大户”，共计划遴选公务员超过100人。中央机关遴选、选调要招哪些人？按照国家公务员局此前的公告，中央机关公开遴选和公开选调公务员的笔试由国家公务员局统一组织，笔试时间为今日下午14:00—17:00。本次遴选和选调考试地点设在北京、天津、石家庄、太原、呼和浩特、沈阳、长春、上海、南京、杭州、合肥、福州、南昌、济南、郑州、武汉、长沙、广州、南宁、重庆、成都、贵阳、昆明、拉萨、西安、兰州、西宁、乌鲁木齐等28个城市，考生可自主选择。根据公告，此次公开遴选职位包括副处长、副调研员和主任科员及以下。公开遴选职位分为两类，一是面向所有符合条件的公务员，二是专门面向符合条件的选调生。公开选调职位包括调研员、副处长和副调研员。根据国家公务员局发布的公务员遴选选调职位表，记者梳理发现，此次中央机关共计划选拔369名公务员，其中遴选347人，选调22人。从职位层级来看，遴选和选调的369名公务员中，遴选处级公务员13名，主任科员及以下334名，选调处级公务员22名。从用人部门来看，新一轮机构改革后新组建和新成立的部门中，有不少参与了本次遴选和选调，包括应急管理部、国家卫健委、文化和旅游部、国家移民管理局、国家林业和草原局等。另外，从各部门的遴选和选调人数来看，国税总局可谓是此次遴选的“用人大户”，共计划遴选公务员超过100人。与“国考”有何区别？相较于前段时间举行的“国考”，公务员的遴选选调，对不少人而言还相对陌生。“国考是考试录用新的公务员，考生一般不具备公务员身份。遴选是从基层公务员中选拔优秀者进入中央机关，可以说是‘公务员考公务员’。”华图教育公考辅导专家桑叶龙介绍，招录公务员的国考与遴选选调在考试性质、内容方面都有较大差异。国家行政学院教授汪玉凯表示，公开遴选和选调旨在畅通和规范基层公职人员的上行通道，“一方面可以给予基层优秀公务员以激励，另一方面也能将更多有丰富基层经验的公务员补充到中央机关。”汪玉凯说。2017年，国家公务员局网站曾刊文介绍称，近年来，公开遴选工作制度化推进，规范化实施，科学性和针对性不断提高，大批优秀基层公务员通过公开遴选进入中央机关工作，初步建立起来自基层的公务员培养选拔机制。文章称，公开选调工作有序推进，进一步畅通国有企事业单位优秀人才进入党政机关渠道，中央机关通过公开选调选拔了一批具有相关行业工作经历、专业性较强的急需人才。遴选、选调都考啥？与招录公务员类似，公务员的遴选和选调考试也分为笔试和面试环节。按照公告，笔试主要测试政策理论水平、分析和解决实际问题的能力、文字表达能力等综合素质。处级公开遴选职位和公开选调职位考案例分析与对策性论文一科(A类)，主任科员以下公开遴选职位考案例分析一科(B类)，满分均为100分。面试环节则由各部门组织实施，主要测试履行职位职责所要求的基本素质和能力，满分同为100分。根据公告，考试综合成绩由笔试成绩、面试成绩按各占50%确定，折合总分100分。各职位的报名人数与拟遴选或选调人数的比例一般不低于5∶1。面试人选与遴选或选调职位的比例一般为5∶1。达不到规定比例的，经国家公务员局同意，可降低比例，但一般不低于3∶1。谈到考试内容的差异，桑叶龙分析，考试招录公务员和公务员的遴选选调，二者要求不同，内容不同，难度也有所不同；公务员录用考试侧重能力的测察，遴选侧重素质的考察。“和普通公务员录用考试相比，遴选选调考试侧重考查考生政策理论水平、分析和解决实际问题的能力、文字表达能力等综合素质，这主要由机关的工作性质决定。机关主要负责制定路线方针政策，要求公务员不仅要有解决实际问题的能力，还要有政策理论水平。此外，机关负责起草各类文件、讲话稿，因此需要公务员有扎实的文字表达能力。”桑业龙说。另据公告，报名人员可于2019年1月25日8:00以后登录遴选选调专题网站，查询本人笔试成绩，并查看首批面试人选名单。(完)
#回看CBA全明星赛20余年历史：篮球以外还有故事	中新网客户端北京1月12日电(王昊)1月12日到13日，2017-2018赛季CBA全明星周末将在青岛上演。回看自1996年开始举办以来这二十多年间的历史，有不少让人津津乐道的故事，细细品味的思绪之间，满满的都是那些年青春的回忆。教练们的青葱年代1995-1996赛季是CBA联赛的第一个赛季，这时还没有引入全明星周末的概念，所谓的全明星赛，没有什么文艺界大腕助阵，也没有其他场外的娱乐节目，仅仅只是举办一场比赛。全明星球员也并不按照南北分区，只分白蓝两队，球员普遍没有什么“秀”的观念，最终蓝队106比98战胜白队。对于很多现在CBA的球迷来说，这两年的全明星赛距离他们太远了，但是这个阶段的明星球员，很多都以教练的身份活跃在如今的CBA联赛，为人熟知。二十多年过去了，当年的白队主教练王非还坚持在教练岗位上，这期间他曾担任八一、新疆等球队主教练，目前在执教山西男篮。当年的队员吴庆龙先后执教过辽宁、深圳等球队，这个赛季接手了缺少丁彦雨航的山东队，一直在寻找提升球队战绩的办法。闵鹿蕾虽然本赛季没有在CBA执教，但他曾带领北京队夺得冠军，是球队的功勋教练。蓝队队员阿的江、王治郅先后执教八一队，阿的江在带队取得了无数荣誉后卸任，并在本赛季中期接过新疆队的教鞭，而王治郅则在八一队的低谷期临危受命，培养年轻队员，为重建做准备。李春江带领广东接替八一成为联赛冠军，建立宏远王朝，近几年他执教的广厦队也频频创造好成绩。拿过“扣篮王”的追风少年在2000年的扣篮大赛上，王治郅在罚球线内一步起跳暴扣技惊四座，最终击败了连续三次夺得扣篮大赛冠军的外援詹姆斯，成为首位国产扣篮王。那时22岁的王治郅是不折不扣的追风少年，他首先轻松战胜了姚明，和外援詹姆斯展开争夺。在扣篮大赛中，王治郅展示了其惊人的弹跳和优美的空中滑翔，他在罚球线内一步起跳暴扣技惊四座，力压詹姆斯一举获得扣篮大赛冠军。当然，王治郅最为球迷熟知的不是他的扣篮能力，而是艰难闯荡NBA，和姚明、巴特尔等组成中国的“移动长城”，为中国在亚洲和国际赛场夺得各项荣誉。重回CBA后，王治郅也多次入选全明星赛。2013—2014赛季，追风少年迎来了自己在全明星赛上的谢幕演出，最终全场拿下了15分7个篮板，为自己的全明星赛历程画下一个圆满的句号，在其职业生涯，一共6次当选全明星票王，3次获得MVP。当王治郅在全明星赛现场改编那英《征服》里面的歌词“我们的剧情快落幕，我们的爱恨未入土”作为结束语的那一刻，无数球迷热泪盈眶。“薛定谔”的三分记录2004—2005赛季CBA全明星赛在南京举办，这个赛季广东队队员朱芳雨状态如日中天，在上一年的全明星三分球大赛上他以20分力压李楠夺得冠军。在这一次的三分球大赛中，朱芳雨手感更好，比赛结束投出了25分。要知道三分球大赛的规则是在规定时间内在五个投篮点投篮，每个投篮点满分6分，整个三分球大赛满分为30分。朱芳雨投出的25分是非常高的分数，这个分数，至今也没有其他人能够达到。但有趣的是，2017—2018赛季的全明星赛，江苏队的于长春在三分球大赛中以24分的分数夺冠，并在现场获得了5万元的破纪录奖金。很多人疑惑，24分并没有破了朱芳雨25分的记录呀，为什么会获得破纪录奖金？实际上，由于2010年联赛和全明星赛更改了新的三分线，比之前的三分线更远，所以官方认定的CBA全明星赛三分大赛的最高记录为2010年张庆鹏创造的22分，于长春打破的就是这一记录。而朱芳雨25分的记录，则是在旧三分线的规则下创造的。CBA家庭的爱和陪伴2010—2011赛季的全明星赛是CBA历史上最温情的比赛之一，在球员出场仪式中，一身西装的张庆鹏最后一个出现，在全场上万名观众的见证下，单膝跪地，向自己的女友求婚成功。在秘密筹备求婚的过程中，张庆鹏对媒体说，“篮球给了我全部，我也把全部付出交给了篮球，所以我也希望用这种形式，来决定我人生的另一半。对于我来说，这是一个最合适的场合。”在同一届全明星赛，扣篮大赛的比赛中，参赛的江苏队员吴楠穿着写有“孟达加油，CBA家庭陪着你”的球衣，在全场观众的欢呼和《超越梦想》的歌曲伴奏下起跳，完成双手小风车扣篮，获得45分。那一届的全明星赛扣篮王是赵泰隆，和赵泰隆一起被记住的还有吴楠，他用特殊方式表达对队友孟达的鼓励，那时孟达刚刚失去自己的母亲。随着CBA全明星周末的运作越来越成熟，球员们也渐渐能够融入其中，在这个周末，放下在联赛中的比赛压力，和平时不常见的朋友聚一聚，展现出他们在竞技体育之外，更加有血有肉的另一面。CUBA球员的闪亮登场2017—2018赛季开始，CBA全明星赛星锐赛进行了重大改革，一改以往南北区星锐队直接对抗的形式，而是邀请清华、北大这两所知名高校的CUBA代表队参与，在四节比赛中由四队进行交叉比赛，形成南北区星锐队分别对抗清华北大校队。在比赛中，南北星锐队凭借超强的实力，最终以103-95战胜清华北大队。这一比赛模式将在今年即将到来的星锐赛中沿用下去。此外，在CBA全明星周末的单项挑战赛中，也引入了CUBA球员。在扣篮大赛中，广东工业大学的学生球员张健豪更是力压CBA的职业运动员，获得扣篮王的称号。今年1月7日，CBA公司公布了参加全明星单项挑战赛的球员名单，张健豪将继续参加扣篮大赛，北京大学的球员祝铭震将会参加三分大赛，而中国民航大学的球员贾明儒将参加技巧大赛。中国篮协主席姚明曾在接受采访时表示，优秀的体育人才一定是在学校里，未来我们有更长远计划去做好如何跟学校合作，如果CBA和CUBA能够互助互利，那对我们的发展将非常有利。CBA全明星赛给了CUBA球员更大的舞台，也让他们看到了自己和职业球员的差距，或许我们可以期待，在未来，更多学生球员不仅仅站在全明星赛的赛场，也能站在CBA联赛的赛场。(完)
#雄安新区迈入新阶段 “雄安质量”助推“未来之城”	中新网客户端北京1月12日电 自2017年设立起，被称为“千年大计”“未来之城”的雄安新区就一直备受关注。如今，雄安新区规划建设情况如何？未来的雄安新区长什么样？在11日举行的国新办新闻发布会上，相关负责人对这些问题一一答疑释惑。雄安新区规划建设情况如何？——四梁八柱基本完成京津冀协同发展领导小组办公室副主任、国家发展改革委副主任林念修表示，雄安新区是“千年大计、国家大事”。新区设立近两年来，大的顶层设计已经基本完成，“1+N”规划体系基本建立，“1+N”政策体系初步形成，雄安新区规划建设四梁八柱基本完成。那么，“1+N”规划体系和“1+N”政策体系分别指的是什么？林念修表示，在“1+N”规划体系中，“1”是雄安新区规划纲要，“N”是雄安新区总体规划、白洋淀生态环境治理和保护规划、起步区控制性规划、启动区控制性详细规划这四个综合性规划，另外加上26个专项规划。而在“1+N”政策体系中，林念修称，“1”是《中共中央国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》，“N”包括相关的配套实施方案，第一批已经出台了12个。未来的雄安什么样？——中华风范、淀泊风光、创新风尚未来的雄安新区长什么样？这无疑是民众关注度最高的话题之一。在新闻发布会上，河北省委常委、副省长，河北雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚援引日前经党中央、国务院同意，国务院批复的《河北雄安新区总体规划》作出回应。在空间布局方面，雄安新区构建“一主、五辅、多节点”的城乡空间格局，蓝绿空间占比稳定在70%，远景开发强度控制在30%。而在城市特色风貌上，坚持“中西合璧、以中为主、古今交融”，塑造“中华风范、淀泊风光、创新风尚”的城市风貌。此外，要突出智能、绿色、创新，打造国际一流创新型城市、全球领先的数字智能城市和新时代的生态文明典范城市。白洋淀生态环境如何治理？——将淀区逐步恢复至360平方公里左右被称为“华北明珠”“华北之肾”的白洋淀，无疑在雄安新区建设成为绿色生态宜居新城区的功能定位中，占有举足轻重的位置。陈刚指出，在“1+N”规划体系中，《白洋淀生态环境治理和保护规划》从生态空间建设、生态用水保障、流域综合治理、淀区生态修复等方面进行了全面规划。具体来看，在加强蓝绿空间建设方面，规划指出，要构建“一淀、三带、九片、多廊”生态空间格局。强化系统治理，实施流域控源、截污、治河、补水、生态治理，将淀区逐步恢复至360平方公里左右。此外，规划还提出，要突出生态修复，逐步恢复白洋淀“华北之肾”功能。还要注重改革创新，推进生态环保法规、标准、管理创新，为白洋淀治理提供保障。怎么建设雄安？——始终坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位如何高质量地建设雄安新区，“1+N”政策体系中的“1”，即中共中央、国务院《关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》，无疑至关重要。林念修称，这份文件概括起来，主要是“一个初心、一条主线、九大重点、四项措施”。其中，“一个初心”，就是始终坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，建设北京非首都功能疏解集中承载地。“一条主线”，就是创造“雄安质量”，建设“廉洁雄安”，打造推动高质量发展的全国样板。“九大重点”，则指创新驱动、城市治理、公共服务、选人用人、土地人口管理、生态环保、扩大开放、财税金融、治理体制机制。“四项措施”，就是要全面加强党的领导，完善实施机制，狠抓督促落实，加强协调配合。什么是“雄安质量”？——内容涵盖规划、建设、发展、管理等方方面面在新闻发布会上被频频提及的“雄安质量”，无疑是观察新区未来发展的一个关键词。“2018年是中国改革开放40年，我们在改革开放初期创造了‘深圳速度’。中国进入新时代，新时代的突出标志是高质量发展，所以雄安新区要以‘雄安质量’作为我们追求的目标。”陈刚说。那么，应该如何具体看待“雄安质量”？陈刚称，“雄安质量”是一个体系，内容涵盖规划、建设、发展、管理等方方面面。陈刚表示，其一是要牢固树立“雄安标准”。标准体系涵盖建设目标、功能定位、空间布局、城市风貌、生态建设、科技创新、产业发展、公共服务，也包括城市安全、城市管理等方方面面。第二点则是构建“雄安质量”体系。陈刚说，质量体系包括指标体系、政策体系、标准体系、统计体系、绩效评价和考核体系。此外，陈刚还强调了改革创新。他表示，在《关于支持雄安新区深化改革扩大开放的指导意见》中有许多关于雄安新区改革创新的内容，要求我们要大胆探索、先行先试，大胆推动各个领域特别是改革开放前沿一些政策措施的落地实施、见行见效，给全国提供可复制、可推广的经验。雄安新区何时开始建设？——即将迎来开发建设新阶段对于社会上高度关注的雄安新区建设进展情况，陈刚也在发布会上作出回应。陈刚称，从国际上的成功经验来看，规划好一座新城一般需要两到三年，甚至更长的时间。雄安新区从宣布设立以来，我们集中国内外优势力量，汇聚顶尖人才编制雄安新区的规划。陈刚表示，目前，规划体系基本编制完成，一些重要的规划还处在完善和报审过程中。雄安新区即将迎来开发建设阶段。“雄安新区开发建设的序幕已经拉开，很快会转入开发建设的新阶段。”陈刚说。(完)
#大唐第一CP！白居易的朋友圈被这个人霸屏了	中新网客户端北京1月12日电 题：【古人有瘾】大唐第一CP！白居易的朋友圈被这个人霸屏了作者：任思雨说起诗人的朋友圈，你能想到哪些？是“不及汪伦送我情”的李白与汪伦？还是“知音世所稀”的王维与孟浩然？除了这些前辈，中唐时期还有两位著名诗人，他们之间的友情，真可以用“旷世真情”来形容。白居易出生在一个基层公务员家庭，二十多岁的那些年，他一直在发愤读书备考，“昼课赋，夜课书，间又课诗”，终于考中了进士。三十二岁时，白居易在长安遇到了比他小七岁的元稹，两人同时参加吏部考试，也同时中榜，考中的八个人里，他俩都被授予同一种官职——校书郎。“忆在贞元岁，初登典校司。身名同日授，心事一言知。”元稹字微之，排行老九，所以也叫元九。翻翻白居易的朋友圈，提到元九的次数那叫一个多：《秋雨中赠元九》《春暮寄元九》《劝酒寄元九》《醉后却寄元九》《山石榴寄元九》《梦微之》《忆微之》……和十六岁就写出“春风吹又生”的白居易一样，元稹同样年少有才。作校书郎的三年，他们发现彼此十分相投，白居易写诗送给元稹，开头是：“自我从宦游，七年在长安。所得唯元君，乃知定交难。”二人常常一起骑马赏花，雪中共饮，深夜畅聊，他们的友谊“所合在方寸，心源无异端”，主要是心灵相通，彼此内心都没有杂念。后来，他们又参加了制科考试，为此还搬到华阳观一起闭门读书，三个月后，又同时考中了“才识兼茂，明于体用”科，当上更重要的官职。各奔前程之后，两人的友谊依然很深厚。白居易的弟弟白行简写过这样一个故事：有一次元稹被派到四川出公差。白居易和白行简、友人李建去曲江、慈恩寺游玩。大家正喝酒喝得高兴，他突然放下酒杯，说：我的兄弟这时候应该走到梁州了吧。于是，他便在李建家的墙上题诗一首：“花时同醉破春愁，醉折花枝作酒筹。忽忆故人天际去，计程今日到梁州。”——《同李十一醉忆元九》巧合的是，过了十几天，白居易收到一封元稹的信，信上说，那天晚上我做了一个梦，梦到和你们同游曲江，正玩得高兴，突然车马声响起，发现自己是在梁州啊。“梦君同绕曲江头，也向慈恩院院游。亭吏呼人排去马，忽惊身在古梁州。”——《梁州梦》相隔千里之外，竟然在同一时间写诗想念彼此，心有灵犀可见一斑。白居易和元稹经常写诗一唱一和，两人还共同编辑了《元白唱和集》，把这些诗篇记录下来。上班以后的白居易喜欢在诗里晒自己的工资条，三十九岁那年，他自请任京兆府判司，可以侍奉亲人，家里也不再为罇空忧愁，白居易激动地说：“俸钱四五万，月可奉晨昏。廪禄二百石，岁可盈仓囷。”后世的朱熹批评他对俸禄津津乐道，可身为好友的元稹知道，白居易自幼家贫，而且为官时是真心做事，跟那些贪图俸禄的人不一样，他在唱和诗中由衷地高兴：“可怜白华士，永愿凌青云”。元白同时作官，有着高度一致的政治观念。在任上，白居易经常直言进谏，反对宦官专政。元稹也多次不畏强势上书言事，后被宦官诬陷贬到江陵。当翰林学士的白居易很气愤，三次上书说元稹无罪，但是没有被皇帝采纳。听说元稹在外地生病了，白居易赶忙从长安寄去了药物，他写诗说，路途迢迢一个月，这药未必能帮上忙，但还是希望能慰藉你的病。元稹回复他，自己的病都因寄来的药而好转了，可“唯有思君治不得，膏销雪尽意还生”。在这些一来一往的唱和诗里，他们聊工作、聊生活，也一起咏物、讽喻、怀人，既是文学上的相互切磋，更是分享人生各个阶段的喜与悲。元稹的发妻韦丛去世以后，元稹写了很多悼亡诗，愧疚没有让妻子过上好日子。于是，白居易就以韦丛的口吻回应了好几首诗，安慰元稹的悲痛。除了相同的政治理想，这一对好友在仕途命运上也出奇地相似。元和十年，二人一同被贬。那一年春天，元稹已经从江陵回到长安，又突然被贬为通州司马(今四川达川市)。也在这年的秋天，朝中宰相遇刺身亡，白居易上书皇帝急请捕贼，却遭人非议，说他越职言事，还说他的母亲看花坠井而死，他却写了《赏花》《新井》诗，给白居易扣了顶“不孝”的帽子。于是，白居易被贬为江州司马(今江西九江市)。这成为白居易人生一个重要的转折点，原本高涨的政治热情之后逐渐减淡。正在养病的元稹得知白居易被贬的消息，“垂死病中惊坐起”，感到很震惊。被贬的途中，白居易路过蓝桥驿站，看到元稹的诗，于是以后每到一个驿站，都要绕着梁柱，来回寻找有没有元稹留下的诗句：“蓝桥春雪君归日，秦岭秋风我去时。每到驿亭先下马，循墙绕柱觅君诗。”之后的数年，他们还是多次通信。有一天，白居易发了一条朋友圈，“艾特”了一下元稹：“晨起临风一惆怅，通川湓水断相闻。不知忆我因何事，昨夜三更梦见君。”元稹看到以后，赶忙回复：“山水万重书断绝，念君怜我梦相闻。我今因病魂颠倒，惟梦闲人不梦君。”白居易不直接说自己想念元稹，而是说，不知道你为什么想我，我昨晚梦到你啦。元稹则说，唉，自己在病中错乱颠倒，只梦到了些不相干的人呀(怎么就没有梦到你呢)。《唐才子传》说，“微之与白乐天最密，虽骨肉未至，爱慕之情，可欺金石，千里神交，若合符契，唱和之多，无逾二公者。”元白两人感情如此深厚，但一生中能见面的日子加起来其实只有几年。在白居易快六十岁的时候，元稹路过洛阳与他相聚，离别之后，他难过地想，以后恐怕再也见不到了：“自识君来三度别，这回白尽老髭须。恋君不去君须会，知得后回相见无。 ”过了两年，五十三岁的元稹在武昌暴病，一天后突然去世，白居易得知后非常悲痛。在那之后的很多年，他常常怀念元稹。读到元稹的旧诗，他“老泪交流”；在路上听到有人唱元稹的诗，他“未容倾耳已伤心”；与元稹的老友聊天，则“泪眼相看”，无限伤心事不知该怎么说。元稹过世九年后，白居易有一天梦到两人携手同游，醒来以后难过不已：“夜来携手梦同游，晨起盈巾泪莫收。漳浦老身三度病，咸阳草树八回秋。君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。阿卫韩郎相次去，夜台茫昧得知不。”我的好友在地下长眠，泥土或许已经化掉了尸骨，可我还暂时寄住在这人间，白发满头。只是，这些诗再也等不来元稹的唱和了。有一天，白居易在洛阳捐钱修葺香山寺，他说这钱是元稹家人为酬谢他写墓志铭寄来的，他不能收。僧人告诉他，这是属于元稹的功德。白居易听了以后感慨道：“乘着这样的功德，不知以后的轮回里能不能和微之在这里结缘？来生，还能不能和微之一起再同游香山寺呢？”说到这里，他的眼泪又落了下来。陈寅恪先生曾说，乐天一生之诗友，前半期为元微之，后半期为刘梦得(刘禹锡)。他们在仕途上浮浮沉沉，一路共欣荣，共患难。身为文人，并没有彼此相轻，而是用真挚的情谊留下了一段千古佳话。人生路上，无论进退，得一两知己，该是最幸运的事吧。(完)
#王宝强哽咽回忆跑龙套岁月 曾被嘲笑普通话都不会说	中新网北京1月11日电  11日，电影《新喜剧之王》在北京举办“疾风前行”发布会，导演周星驰与主演王宝强现场亮相，首度解读电影里的种种细节，而为影片演唱主题曲《疾风》的李子璇、刘人语、高颖浠、戚砚笛、吕小雨也以“疾风少女”的身份惊喜现身。聊到《新喜剧之王》新在哪里，周星驰表示“努力奋斗是一直不变的”，但也有很多全新的东西，他还透露自己把这20年来的感悟凝结成了两个字放进了电影里，希望能给大家带来希望和鼓舞，被问及哪两个字，他表示不能剧透，“看电影就知道了”。对于为何选择与王宝强合作，周星驰表示故事讲的是跑龙套的，但又需要一个大明星，“所以就只能想到王宝强了，只有他既有巨星气质又有龙套气质，可以说是‘龙套巨星’”。周星驰还表示跟王宝强合作非常幸运，“因为我们两个都是‘死’跑龙套的，心意相通”。所以二人初次见面就一拍即合，在很多经历和想法上都非常有共鸣。“我一直知道我早晚有一天会跟星爷合作，因为我看过无数遍《喜剧之王》，他在戏里是跑龙套的，我在现实里也是；他在戏里努力奋斗，我在现实里也一样努力奋斗。”王宝强坦言，自己当初跑龙套时，就一直受周星驰和其作品激励，“我相信，早晚有一天我会把‘群众演员’前面的两个字去掉，群众演员也是演员！”回忆起这一次的拍戏过程，王宝强十分感激，因为周星驰非常重视这部电影，所以全程都非常投入，不厌其烦地引导每一个演员，让他们展现出最好的表演，也让他“越拍越爽”，他透露有一场戏拍了50多条，是自己从业以来尝试得最多的一次，“很多时候大家都觉得可以了，但还是想再来一次，这是非常难得的，很少有导演愿意给你这么多机会去尝试不同的可能”。王宝强也感叹称，这部电影让自己想起了当年跑龙套时的艰苦时光——没钱坐公交，只能凌晨4点跑步去片场等活儿；无数次为了一个龙套角色一等就是一天，晚上只能花1块钱买5个馒头充饥；为了给自己创造机会到处去送资料，结果对方当着他的面把资料扔到垃圾桶，还嘲笑他“普通话都不会说还想当演员”……说到动情处王宝强有些哽咽，“大家看我现在好像成功了，但其实我付出了很多代价，不过就算这样也没有谁能够打倒我，我知道我会一直坚强地站到最后，奋斗到现在，我从来没有被别人绊住脚步，所以今天才有跟星爷的合作”。据悉，电影《新喜剧之王》将于大年初一上映，目前正在全国预售中。(完)
#耳朵代替眼睛：有声书能否带来阅读方式新变革？	中新网客户端北京1月12日电(记者 上官云)随着人们阅读习惯的变化，从纸质书到电子书，再到如今的“听书”(即有声阅读)，当碎片化的时间成为互联网争夺的重点后，用耳朵代替眼睛，逐渐让阅读有了更多可能。在2019北京图书订货会上，有多位读者和出版业业内人士向记者表示，喜欢“听书”的人群在逐渐扩大，未来也许会成为数字出版的一个新的增长点。碎片化时间里的“听书”打开一款听书APP，戴上耳机，再随着涌动的人潮挤进地铁，如今成了90后刘菲(化名)每天早晨上班的必备环节。这个习惯始于大约三年前。那会儿她刚跳槽到一家互联网公司不久，熟悉环境、处理纷繁复杂的事务……工作适应期内，刘菲的时间被分割地相当零散。花在通勤路上的时间也变长了，这把休闲时间又分走了一小部分。“我平常很喜欢看书，但那会经常需要加班，很难再拿出时间去读一本小说。”逐渐地，她注意到“听书”这种阅读方式。“我平时喜欢看的书，有不少都已经有了音频，‘听书’比起读书来，环境不受限制。也能保护视力。”刘菲对“听书”的一个重要感受是创新，“有些书不止朗诵得好，配乐也很好听”。她计划着，以后再多下载一两个听书APP，“毕竟每家的内容不可能完全一样，多一些渠道，也能多收获一些比较优质的内容吧”。逐渐扩大的“听书”人群和市场这些年来，像刘菲一样选择“听书”的人们并不少见。“听书”并不是只听图书的音频版。对“有声阅读”，中国新闻出版研究院出版研究所所长徐升国解释，是指通过有声方式，包括通过录音带、广播、网络语音播报如移动APP、微信语音等，收听图书相关内容，“包括图书朗读、故事、外语学习等”。据2017年第十五次全国国民阅读调查数据显示，两成以上国民有听书(有声阅读)习惯，中国成年国民的听书率为22.8%，较2016年的平均水平(17.0%)，提高了5.8个百分点。在未成年人群体中，听书频率相当高，14—17周岁青少年的听书率高达28.4%。近年来国内有声书市场也的确表现惊人。另有数据显示，中国听书市场起步于2014年，到2017年年底，市场规模已达40.5亿元，听书人口超2亿人。“有声书已成为喜马拉雅FM平台上最热门的收听品类之一。”喜马拉雅FM相关负责人亦曾透露，“在我们平台上目前的有声书活跃用户每天听书时长达3个小时，高频用户一年听书15本以上，‘听书’这一形式已经被越来越多人接受”。“有声书”带来阅读方式的新变革？随着人们阅读方式的丰富化与灵活化，“听书”内容也给人们提供了更多有价值的内容和不同于传统阅读方式的体验。比如，人们逐渐借助“听”来学习知识，利用碎片化时间获取自己感兴趣的内容。曾有文章指出，有业内人士认为，未来在线音频行业会继续成长，盈利模式也会朝内容付费方向发展。“有声书增长比例很快。”阅文集团高级副总裁张蓉透露，“现在我们自己的网络小说，也在有意识地去主动组织、加工，将其‘有声化’”。在张蓉看来，未来“听书”会是一个特别好的市场，也是智能手机发展的一个必然结果，“地铁也好，公交车也好，还是‘听书’方便。‘听书’是阅读的一个好方法，也是传统阅读方式的有益补充”。“从‘听书’产生的经济效益上来看，未来有声出版的经济产业链为传统出版提供了更多可能。” 喜马拉雅FM相关负责人则表示，音频媒介是移动互联网环境下唯一的伴随性媒体，“有声书未来将拥有广阔的市场空间，它和音频课程的普及也许会带来新的阅读革命”。“内容”仍是听书领域制胜关键虽然“听书”看上去有种种好处，但仍有一些读者并不买账。赵辰(化名)说，自己一直更喜欢看纸质书，注意力更集中，也方便做笔记。“纸质书看着舒服，阅读体验也好。”赵辰也曾偶尔尝试去“听”一些文章或小说，但觉得效果并不很好，“另外，一些精品内容有声化的不那么全面，很难通过‘听’获得想要的知识”。第十五次全国国民阅读调查数据亦显示，在“不听书”的原因里，“没有听书习惯”是首要原因，超过半数的国民选择这一选项，“不喜欢听书的形式”“没有感兴趣的内容”也是制约国民听书的因素。在徐升国看来，移动互联网的发展降低了阅读成本，便利用户参与内容制作，“有声阅读”可以算是阅读新的增长点。但作为一种新兴阅读方式，内容还需要不断丰富。“此外，‘有声书’还涉及音频制作、版权等一系列问题。”一位出版业业内人士告诉记者，往后怎么发展现在还不能断言，但最终还是要有优质的内容，“那才是制胜的关键”。(应受访者要求，文中部分人物为化名)(完)
