#伊朗否认将退出伊核协议	新华社德黑兰1月13日电(记者马骁 穆东)据伊朗半官方媒体塔斯尼姆通讯社13日报道，伊朗外交部当天否认伊朗即将退出伊朗核问题全面协议的传言。伊朗外交部发言人加塞米表示，近一段时间伊朗国内出现了一些谣言，称伊朗将退出伊核协议，但这些说法“不正确”。伊朗国内有特定团体在“系统性地”制造恐慌情绪，扰乱社会，为特定利益集团牟利。加塞米强调，关于伊核协议的任何决定将由伊朗最高决策机构作出。2015年7月，伊朗与伊核问题六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)达成伊朗核问题全面协议。根据协议，伊朗承诺限制其核计划，国际社会将解除对伊制裁。2018年5月，美国宣布退出伊核协议，称该协议未限制伊朗发展弹道导弹项目。伊朗方面多次表示，伊朗有权发展防御性弹道导弹，不会就国防问题与他国谈判。
#埃及再次延长紧急状态3个月	新华社开罗1月13日电(记者李碧念)埃及议会13日通过塞西签署的总统令，将全国范围紧急状态自本月15日起再延长3个月。根据该总统令，在紧急状态下，军队和警方将采取必要措施打击恐怖主义，维护国内安全。2017年4月，埃及北部城市坦塔和亚历山大分别发生针对教堂的爆炸袭击，造成至少45人死亡，极端组织“伊斯兰国”宣称制造袭击。埃及议会随后表决通过在全国范围内实施为期3个月的紧急状态，之后于2017年和2018年共延长六次，每次延长3个月。进入2019年以来，埃及安全形势仍较为严峻。本月5日，开罗发生炸弹爆炸事件，造成一名警察死亡，另有一名警察受伤。本月12日，埃及安全部队突袭上埃及地区一处恐怖分子据点，击毙6名恐怖分子。
#法国巴黎爆炸事件遇难人数升至4人	新华社巴黎1月13日电(记者韩冰 杨一苗)据法国内政部和法国媒体13日消息，12日巴黎市第九区发生的爆炸事件遇难者人数已升至4人。法国多家媒体13日报道说，巴黎消防人员当天在爆炸废墟中发现了第四名遇难者。此前，法国内政部12日晚证实，一名西班牙籍游客因在爆炸中伤势过重不治身亡。12日早些时候，法国内政部长卡斯塔内证实，2名法国消防员在爆炸中遇难，爆炸还造成近50人受伤。中国驻法国大使馆13日告诉新华社记者，目前尚未收到中国公民在此次爆炸中伤亡的消息。巴黎检察官雷米·海茨12日在接受媒体采访时说，爆炸很可能是天然气泄漏所致，相关部门正在调查中。
#以总理证实以军轰炸大马士革国际机场	新华社耶路撒冷1月13日电(记者陈文仙)以色列总理内塔尼亚胡13日说，以空军在从11日晚开始的36小时内轰炸了位于叙利亚大马士革国际机场的伊朗武器仓库。内塔尼亚胡在当天举行的内阁例行会议上说，最近的一系列轰炸行动证明，以色列在打击伊朗在叙利亚的势力方面“比以往任何时候都更坚决”。内塔尼亚胡还表示，以色列在阻止伊朗在叙利亚扩大军事势力方面取得了“了不起的”成就，以国防军已针对伊朗和真主党目标实施了数百次轰炸。叙利亚国家电视台12日报道，以军战机11日晚向大马士革周边地区发射多枚导弹，叙防空系统实施拦截并击落大部分导弹。以军空袭造成大马士革国际机场一座仓库受损。以色列长期指认伊朗在中东地区扩张势力，强调不能容忍伊朗把叙利亚变成对抗以色列的前沿阵地。内塔尼亚胡要求伊朗军队必须从叙利亚全境撤出。叙利亚方面则表示，伊朗在叙利亚的存在是叙利亚政府要求的，在叙利亚只有向叙军队提供帮助的伊朗军事顾问。
#希腊防长因反对马其顿更改国名协议辞职	新华社雅典1月13日电(记者于帅帅 李晓鹏)希腊国防部长坎梅诺斯13日宣布，由于对马其顿更改国名协议持反对意见，他将辞去国防部长一职，由他领导的独立希腊人党将退出联合政府。希腊总理齐普拉斯随后发表声明说，接受坎梅诺斯的辞职，也将接受来自独立希腊人党的其他政府部长的辞职。他同时宣布，国防部长一职将由希腊国防总参谋长阿波斯托拉基斯上将接任。坎梅诺斯13日早上与齐普拉斯就马其顿更改国名协议进行会面。坎梅诺斯在随后召开的新闻发布会上表示，在即将举行的有关该协议的议会信任投票中，独立希腊人党将不再支持齐普拉斯领导的“激进左翼联盟”。他同时呼吁希腊就该协议举行全民公投，并称民调显示80%希腊民众反对该协议。目前，执政联盟在希腊议会300个席位中占据152个，其中“激进左翼联盟”占145席，独立希腊人党占7席。上述协议必须得到超过半数议员支持方能获得通过。当地媒体分析，随着独立希腊人党退出执政联盟，齐普拉斯必须寻求反对党和独立议员支持，以争取协议获得通过。马其顿1991年脱离南斯拉夫独立，定宪法国名为“马其顿共和国”。希腊认定，这一国名暗示马其顿对希腊马其顿省有领土和文化遗产要求，因而阻挠马其顿加入欧盟和北大西洋公约组织。2018年6月，两国达成协议，以马其顿更改国名为“北马其顿共和国”作为希腊同意其加入欧盟和北约的条件。协议遭到独立希腊人党强烈反对。根据相关法律，该协议需得到两国议会批准。马其顿议会已于本月11日批准该协议。
#加蓬总理宣布新政府成员名单	新华社布拉柴维尔1月13日电(记者王松宇)利伯维尔消息：在加蓬国家电视台12日晚播出的一段视频中，加蓬新总理朱利安·恩科格·贝卡莱宣布了新政府成员名单。新政府成员共38人，除贝卡莱外，还包括国务部长11名、部长18名和部长级代表8名，比上届政府的41人有所精简。多名上届政府重要官员继续留任。现年59岁的加蓬总统邦戈从去年10月起一直在国外就医。本月7日，加蓬首都利伯维尔发生未遂政变，参与政变的军人宣称邦戈已无法继续执政。加蓬政府7日晚些时候说，叛乱者已被逮捕，局势已得到控制。12日，加蓬总统府宣布总统任命劳动、就业和职业培训部长贝卡莱出任新总理。
#中国西北传统年俗轮番登台烹调“年味儿”	中新网青海海东1月13日电 题：“过了腊八就是年”中国西北传统年俗轮番“登台”烹调“年味儿”中新网记者 张添福“小孩小孩你别馋，过了腊八就是年！”1月13日，农历腊月初八，是腊八节，按老话讲，亿万中华儿女即将拉开一年一度最隆重的“过年”序幕。中国西北农区青海省海东市，是中华文明发祥地之一，在社会大众普遍感叹“年味淡了”声中，该市各区县自当日起，系列年俗轮番登台，烹调传统“年味儿”。据海东市副市长袁波介绍，该市今年首次发起的“青海年·醉海东”活动，设计十大“引爆点”，如体验河湟九曲黄河灯阵，看传统“刀山会”，千年文物文化游，2019人比拼射艺，还有耍社火、唱“花儿”等。“过了腊八就是年，”当日的一碗美味腊八粥，正式开启“过年”序幕。在海东市平安区，千人同坐一堂，共品腊八粥。“青海不产米，只能用小麦麦仁，加肉丁，熬粥喝，实为麦仁粥。”平安本地民俗学者许显成说，为舂麦皮、做麦仁，当地形成“打腊八冰”的习俗。“小时候，腊八前，姥爷便会赶着骡子，驮着当年的新麦子到河边，舂麦皮。”严宏伟说，“选一处干净冰面，凿一个冰窝窝，在里面用石杵反复舂麦皮。”严宏伟记得，姥爷还会取些腊八冰回家，放树下，以其融化过程看来年收成。腊八当天，麦仁粥香，便出自母亲的锅台。“现在住城里，不种麦子，只能买麦仁，”上有老，下有小的严宏伟说，“每逢过节，母亲都会亲自下厨，做节日美食，不买现成的。父母怎么做，我们也会教给下一代。不管是小家，还是大家，这就是乡愁。”而在腊八粥旁边，是摩肩接踵的商品大集，各种日用百货琳琅满目，而腊月才能“露头”的春联、窗花、日历，成为最抢手的年货。之后，不管是当地城区，还是农村，皮影戏、火龙舞、冰雪嘉年华、赏花灯等活动，将密集推出，而挂灯笼、搭彩门，也在为城区街头增添“年味儿”。今年，当地还玩出新花样。受海东市乐都区“小故宫”瞿昙寺的“象背云鼓”及互助土族自治县“中国青稞酒之源”的启发，官方谋划将发起千人同敲世界最大祥云鼓和千人共饮一海酒(盛酒器具)活动，并申报吉尼斯世界纪录。“如今，精神与物质的极大丰富，过去讲究改善生活的节日，现在似乎吸引力不大，所以常感觉‘年味淡了’。”青海师范大学民俗学教授蒲生华说，“让大众体验丰富的节日习俗，宣扬本土文化，希望以此能找回传统的‘年味儿’，类似活动社会和文化意义很大。”据悉，当地年俗将持续到农历二月初二“龙抬头”之日，过年“狂欢大戏”持续近六十天。到了二月二，春耕已开始，农户们又将开始一年的劳作。(完)
#菲律宾华社举办《告台湾同胞书》发表40周年座谈会	中新社马尼拉1月13日电 (记者 关向东)由菲律宾中国和平统一促进会(以下简称菲统促会)主办的菲华社纪念《告台湾同胞书》发表40周年座谈会，13日在马尼拉举行。中国驻菲律宾大使馆公参檀勍生出席座谈会并讲话。上至80岁的菲律宾华支(华侨抗日游击队)老战士，下至十几岁的菲华校学生，十余个菲华团体、各界人士、华校师生代表等300多人出席座谈会，并发表共同宣言。檀勍生表示，菲律宾华社已成为海外“反独促统”工作的一块坚强阵地。成立于1992年的菲律宾统促会是海外统促界的杰出典范。菲律宾统促会举办的六届“中国和平统一亚洲论坛”已经成为一个极具影响力的品牌项目。中国驻菲大使馆将积极支持菲统促会申办“全球华侨华人促进中国和平统一大会”，也希望菲统促会继续努力，与各社团携手合作，把“反独促统”工作推向菲律宾各界。菲律宾统促会会长张昭和表示，《告台湾同胞书》发表40年来，两岸关系发展虽然变化复杂，但始终向前推进，两岸亲情割不断，和平发展的历史洪流是任何人、任何势力都阻挡不了的。只要全体中华儿女秉持民族大义，站在维护国家统一的正义立场，为民族复兴不懈奋斗，我们相信，40年前《告台湾同胞书》提出的主张将会得以全部实现。菲华商联总会理事长黄年荣表示，实现中国的统一，是人心所向，大势所趋。世界上普遍承认只有一个中国。我们希望台湾当局能够正视现实、接纳现实，为振兴中华而发挥努力与贡献。座谈会发表的《共同宣言》指出，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话为两岸关系发展指明方向；坚决拥护“和平统一，一国两制”的对台政策，期盼两岸同胞积极探索“两制”台湾方案；增进和平统一认同，维护和平统一前景。促进和平统一早日实现，是海内外同胞义不容辞的时代使命，菲律宾华侨华人将积极作为，继续发挥好桥梁纽带的特殊作用；将继续做好新时期海外的反“独”促统工作，绝不为各种形式的“台独”分裂活动留有任何空间；菲律宾华侨华人将团结一致，不懈努力，也衷心期盼台湾同胞秉持民族大义，共同为实现祖(籍)国完全统一，中华民族伟大复兴的神圣事业携手奋斗。(完)
#2019CBA全明星周末大幕落下 南方明星队大比分获胜	中新社青岛1月13日电 (记者 胡耀杰)2019年CBA(中国男子篮球职业联赛)全明星周末“重头戏”——北方明星队与南方明星队的对决13日晚在青岛国信体育中心激情上演。南方明星队凭借高命中率和三分球的优势，以160比145大胜北方明星队，赢得本届CBA全明星正赛。本届全明星正赛北方明星队和南方明星队的主教练分别由辽宁队主帅郭士强和广东队主帅杜锋担任。球队首发阵容则由球迷投票选出，易建联、王哲林、胡金秋、赵睿、吴前以南方明星队首发球员身份出战，北方明星队“先发五虎”分别是韩德君、翟晓川、阿不都沙拉木、郭艾伦和方硕。其中，王哲林和阿布都沙拉木是首次入围全明星正赛首发阵容。易建联则蝉联全明星赛“票王”，这也是他第四次获此殊荣。比赛开始，双方首发队员十分放松且失误较多，随着首个暂停后双方外援登场，比赛节奏加快，场面十分激烈。南方明星队外援约瑟夫·杨手感“火热”独得15分并将比分拉开。首节比赛南方明星队以40比29暂时领先。次节，南方明星队保持高命中率，且命中多个三分球，优势一直保持在10分以上，以79比68领先北方明星队进入下半场。进入第三节，北方明星队加强三分球投射，一度将比分缩小至4分。随后，南方明星队打成多次快攻，外援弗雷戴特连续得分再次将比分拉开，以114比102领先北方明星队进入最后一节。末节，两队明显加强防守，北方明星队全力追赶但无奈此前分差太大。最终，南方明星队以160比145获胜，赢得本届CBA全明星正赛。独得40分的南方明星队外援约瑟夫·杨获得本场比赛最有价值球员(MVP)奖。在比赛中场休息期间，全明星周末最具观赏性的技巧挑战赛、三分球大赛和扣篮大赛依次上演。来自吉林队的姜伟泽以破纪录的成绩摘得技巧挑战赛桂冠，福建队选手陈林坚战胜卫冕冠军于长春获得三分球大赛冠军，卫冕冠军张健豪加冕扣篮大赛。(完)
#“过了腊八就是年” 中国各地举办民俗活动共庆腊八节	中新社北京1月13日电 题：“过了腊八就是年”中国各地举办民俗活动共庆腊八节中新社记者1月13日，正值农历腊月初八，是中国传统节日“腊八节”。俗话说“过了腊八就是年”，中国各地举办民俗活动共庆腊八节。“令节清晨煮粥忙，炊烟风散万家香。”喝上一碗热腾腾的腊八粥，是过腊八节的重要“仪式”之一。杨颜慈从南京发来报道：13日清晨6时许，南京古刹玄奘寺内已是粥香四溢。络绎不绝的市民冒着严寒涌入寺内，期待一碗热气腾腾的腊八粥带来新一年的“好彩头”。据南京市玄奘寺住持传真法师介绍，寺庙将向市民免费派粥作为一种传统，每年都会提前一个星期精心准备不同口味的腊八粥。“不到1个小时，寺庙准备的两万份腊八粥已经派送一空。现正加紧‘补货’，希望所有来到现场的市民都能讨到‘好彩头’。”传真法师说。赵晓在山东曲阜报道：当天上午10时左右，孔府院内粥香四溢，工作人员身穿汉服，为各地游客分发刚刚熬制出锅的腊八粥，送去温暖和祝福。“我们按照衍圣公府过腊八节的传统习俗，采用传承千年的技法精心熬制腊八粥，希望让四海宾朋感受到这一份浓浓的暖意。”现场负责人告诉记者，此次活动是对孔府腊八节布粥传统的再现，让游客对孔府传统习俗有更直观的体验，在孔子故里山东曲阜感受到中华传统文化的博大精深和无限魅力。王昊昊在湖南南岳报道：当天湖南衡阳南岳大庙熬制了1万份腊八粥免费赠与游客和市民。一大早，大庙的工作人员就将早已准备好的红豆、葡萄、枸杞、花生米等21种配料倒入直径2.36米、高1.8米、重5.6吨的“千僧锅”。搅拌、加料、盛碗，随着一碗碗热气腾腾的腊八粥出锅，早就闻讯赶来排队的游客和市民，喝上了象征“福寿”的腊八粥。除了喝腊八粥外，各地还玩出了民俗新花样。记者张添福在青海海东报道：海东市副市长袁波介绍，该市今年首次发起的“青海年·醉海东”活动，设计十大“引爆点”，如体验河湟九曲黄河灯阵，看传统“刀山会”，千年文物文化游，2019人比拼射艺，还有耍社火、唱“花儿”等。当地正在筹备发起千人同敲世界最大祥云鼓和千人共饮一海酒(盛酒器具)活动，并准备申报吉尼斯世界纪录。范宇斌从浙江台州发来报道：在仙居县朱溪镇，“土味”年俗让这个山清水秀的江南小镇洋溢着浓浓的年味儿。在该镇的文化广场上，九狮挪球、退弹虾灯等“非遗”传统表演，中国元素满满，很是“吸睛”。男女老少纷纷举起相机，记录下精彩时刻，一键发送给远在外地的家人。“底蕴深厚的乡土年俗让这个沉寂多时的江南小镇再次‘沸腾’。”朱溪镇镇长卢荣贵认为，“土味”民俗迎中国年，演绎在地传统民俗风情，亦是留住中国人内心深处的乡愁记忆。“如今，物质极大丰富，过去讲究改善生活的节日，现在似乎吸引力不大，所以常感觉‘年味淡了’。”青海师范大学民俗学教授蒲生华说，“让大众体验丰富的节日习俗，宣扬本土文化，希望以此能找回传统的‘年味儿’，类似活动的社会和文化意义很大。”(完)
#中国首次成功实现4K超高清电视5G网络传输测试	中新网深圳1月13日电 (徐晓美)走过36年的央视春晚，将在今年的深圳分会场实现4K超高清内容的5G网络传输。这是我国首次进行的5G网络4K传输。1月13日晚上，中央广播电视总台联合中国移动、华为公司在广东深圳成功开展了5G网络4K电视传输测试。这也是我国首个国家级5G新媒体平台建设后的又一个重要突破，标志着中央广播电视总台在打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体、加快推进5G规模试验和应用示范上迈出了坚实步伐。中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄，广东省委副书记、深圳市委书记王伟中，广东省委常委、宣传部部长傅华，中国移动通信集团有限公司副总经理李正茂，华为技术有限公司董事长梁华等出席在深圳举行的5G网络4K电视传输测试启动仪式并致辞。本次传输测试工作，通过中国移动的5G试验网络，成功实现了将央视春晚深圳分会场4K超高清信号回传至中央广播电视总台北京机房，同时将总台4K超高清北京景观信号传送至位于深圳分会场的总台4K超高清转播车展现实时信号，从而为2019年春晚5G技术的应用做好技术验证和准备。2018年12月28日，我国首个基于5G技术的国家级新媒体平台在中央广播电视总台开建。当天，中央广播电视总台与中国电信、中国移动、中国联通、华为公司共同签署了5G新媒体平台合作建设框架协议，总台5G媒体应用实验室建设随即展开，目前已初步完成实验室规划设计和系统准备，支持开展基于5G网络的4K超高清视频传输、4KVR直播制作、4K视频移动编辑以及4K频道手机投屏等多项应用实验。根据中央广播电视总台5G新媒体平台建设发展规划，今年全国两会期间，还将启用5G媒体应用实验室，稳步打造成为5G相关应用常态化的测试、体验和展示平台，开展支撑4K超高清视音频节目回传和直播的5G专项技术研发。与此同时，将同步实现10个试点城市4K超高清视频信号的5G直播。(完)
#扎堆摘个人首金，短道速滑精英联赛成年轻选手福地	中新网客户端北京1月13日电(记者 岳川) 2018-19赛季中国杯短道速滑精英联赛北京站比赛于13日结束。收官日共产生5枚金牌，其中陈彤、王鹏宇均为首次在个人项目中获全国冠军。中国杯短道速滑精英联赛诞生于本赛季，是中国滑冰协会以备战冬奥、选拔人才为目的而量身打造的新赛事，系国内水平最高、影响力最广的短道速滑联赛。本赛季精英联赛分为长春站、哈尔滨站、青岛站、北京站及总决赛，其中北京站是4站分站赛的最后一站。13日共产生5枚金牌，分别为男子、女子1000米及混合、男子、女子接力。在率先进行的女子1000米决赛中，年仅20岁的陈彤展现了极强的后程能力，在比赛结束前5圈连续从外道完成超越，一路从末位升至头名，并最终以1分35秒272获得冠军。尽管赢得比赛的方式很有说服力，但陈彤赛后还是非常谦虚。“自己比较幸运，发挥得也还算稳定。拿到冠军会提升自信心，但我和大队员相比还有差距，在经验等方面有挺多不足，还要加强训练。”在男子1000米决赛中，王鹏宇与任浩博展开了激烈争夺，最终王鹏宇率先冲过终点线。这名19岁的小将赛后表示，“因为之前比赛表现不好，所以压力也比较大。今天没有去想最后的名次，就想一轮一轮去打，一名一名地往上拼。”值得一提的是，陈彤与王鹏宇都是首次在个人项目中获得全国冠军，12日摘得男子1500米金牌的孙龙亦是如此，张为智、张楚桐等人也在精英联赛前3站比赛中达成了这一生涯里程碑。这些青年才俊中，绝大多数都是在平昌冬奥会之后才进入国家集训队。换言之，精英联赛为年轻选手提供了一个突破自我、实现飞跃的绝佳平台。也正如王鹏宇所说，“今年是新奥运周期的开始，是我们年轻运动员往上冲的机会。”每名选手，都在为了自己的奥运梦想而努力。对于赛事中不断涌现的新人，中国短道速滑队主教练李琰表示：“只要把体系搭建好，运动员们就有上升的渠道和空间，这也是精英联赛的办赛初衷。希望未来会有更多新人出现在公众视野，相信所有运动员在不同的平台都能得到很好的培养。”在男女混合2000米接力的争夺中，许宏志、杨帅、王润圆、郝卫莹以2分45秒114的成绩获得冠军。随后许宏志、杨帅又与安凯、于松楠搭档，将男子5000米接力的金牌收入囊中，成绩为7分23秒616。而臧一泽、曲春雨、宋杨、王欣然决赛一路领先，最终在女子3000米接力中折桂。至此本赛季精英联赛分站赛全部结束。运动员将按照4站比赛中成绩较好的3站进行排名(参赛不足3站不予排名)，最终确定总决赛名单，比赛将于2月下旬进行。根据规则，在本赛季世界比赛中出场的运动员可参加总决赛，这意味着届时争夺将更加激烈。(完)
#李琰谈冬奥备战：建立竞争机制 期待更多人脱颖而出	中新网客户端北京1月13日电(记者 岳川) 2018-19赛季中国杯短道速滑精英联赛北京站比赛于13日落幕，至此本赛季4站赛事已全部结束。中国滑冰协会主席、中国短道速滑队主教练李琰表示，希望通过高水平的赛事平台建立起竞争机制，为备战北京冬奥挖掘更多优秀运动员。本赛季是中国杯短道速滑精英联赛的诞生元年，这是中国滑冰协会以备战冬奥、选拔人才为目的而量身打造的新赛事。从首站长春站至今，数百名选手得到了在这项全国顶级赛事中展示自我的机会。李琰认为，精英联赛充分达到了预期的锻炼价值。“为更好备战北京冬奥会，我们希望在内部建立起竞争机制。而打造一个成熟的竞争体系，离不开高水准与高参与度兼具的赛事。精英联赛是目前国内水平最高、规模最大的短道赛事，因此这一平台对队伍备战而言很有意义。”在让更多运动员有机会参与的同时，精英联赛在规则制定上也朝备战奥运的方向倾斜。例如针对两人以上的集体项目，精英联赛允许各地方自由组队。李琰表示，选手彼此从现在就开始培养默契，加以比赛的不断磨练，这将有助于未来备战与集体成长。又如精英联赛允许在全国U系列青少年赛中获得单项前6名的选手参赛，这拓宽了运动员的上升通道。像在过去半年间成长迅速的天才少年队成员，他们中已有不少人开始参加精英联赛，其中最小的年仅13岁。U系列是中国滑冰协会面向青少年推出的赛事，本赛季分站赛数量达13站，最多一站有超过400名小选手参赛。“水平相当、年龄相仿，这样比拼起来才更有锻炼意义，但地方选手鲜有机会接触到其他地区的运动员。因此只有通过类似赛事，才让更多孩子参与并得到锻炼。按照规则，满15岁就可以参加冬奥会，我们希望有一批青少年选手能够脱颖而出。”李琰如是说。面向北京冬奥，李琰希望让更多有天赋的运动员能够参与竞争。而令她最欣慰的一点在于，随着联赛的深入，越来越多的年轻运动员开始冒尖，几乎每个项目都有新人涌现。如她所说，不少年轻运动员通过精英联赛的舞台实现了生涯飞跃。例如陈彤、张为智、张楚桐、孙龙、王鹏宇等人均在本赛季首次收获了个人项目全国冠军头衔，他们中的绝大多数都是在平昌冬奥会之后才进入国家集训队，未来可期。与此同时，也有越来越多的新面孔登陆国际赛场。在本赛季已经结束的3站世界杯比赛中，国家队已有12名年轻选手完成大赛首秀，其中7人登上领奖台。李琰透露，本赛季剩余的2站世界杯将继续启用新人，她相信会有更多优秀的年轻运动员通过比赛锻炼成长。“不管是老运动员还是年轻选手，大家都看到了北京冬奥会的机会。”李琰说，每个人向上冲的劲头都很足，短道速滑队正处在一个健康、积极的竞争氛围中。(完)
#大气移动监测挑战赛成果汇报会在京举行	中新网北京1月13日电 为推动大气污染防治管理的精细化，通过大气移动监测这一新兴手段以较低的成本，实现更大范围、更小尺度的污染监测地域覆盖，多家机构联合发起了大气移动监测挑战赛，并于13日在京展示了比赛成果。生态环境部生态环境执法局局长曹立平在会议上指出，生态环境保护任务日益繁重，执法资源相对有限，急需提升大气监管执法的科学技术含量，实现精准执法。实践证明，热点网格对于提升执法效率、提高执法针对性、充分利用有限执法资源具有重要意义。曹立平表示，挑战赛是一种推动技术创新的新颖形式，希望能有越来越多的企业加入进来，让一批新技术脱颖而出，为未来我国的蓝天保卫战提供先进、可靠的技术支撑。清华大学环境学院院长、中国工程院院士贺克斌教授在主旨演讲中表示，科技在蓝天保护战中的作用逐渐突显。他分析了2018年蓝天保卫战首年采取的措施和取得的成果，并指出，希望有越来越多的新技术参与到空气污染防治中。南科大工程技术创新中心(北京)主任胡清表示，此次大气移动监测挑战赛以污染溯源精细化管理为目标，融合了包括政府、企业、社会组织在内的多方力量以及各种监测技术，通过“跨界–联合–创新”模式打造了环境保护的新未来。美国环保协会北京代表处首席代表张建宇指出，中国的移动监测技术水平与世界其它国家一样，都还处于研发、应用的起步阶段，但是在“蓝天保卫战”的推动下，中国对于移动监测技术的需求更强烈，技术创新的速度也更快。中国移动监测技术完全有可能在全球脱颖而出，为世界提供移动监测技术解决方案。沧州市是生态环境部热点网格监管试点城市。在过去三个月里，7家参赛单位在沧州和湘潭两市进行了实地测试，并提交了监测结果报告。监测结果显示，移动监测在识别小区域热点问题，特别是工业企业无组织排放、散煤燃烧、道路颗粒物污染热点、污染物跨区域传输等问题上具有一定的优势。沧州市政府副秘书长、沧州市大气污染热点网格工作推进办公室主任张伟表示，大气移动监测挑战赛在沧州举办有利于进一步深化热点网格试点。参赛单位通过实地测试，识别出了工业企业无组织排放、散煤燃烧、道路颗粒物污染热点、污染物跨区域传输等多种问题共计96项，经市网推办工作人员现场核查确的有74项，这些问题正陆续得到整改。(完)
#中国第二届青年运动会冬季项目古都大同启动	中新网大同1月13日电 (记者 胡健)第二届全国青年运动会冬季项目赛事13日晚在山西大同万龙白登山滑雪场启动，来自中国15个省市自治区的200多名运动员参赛，二青会的序幕就此拉开。第二届全国青年运动会冬季项目单板滑雪赛事由中国国家体育总局主办，山西省体育局、大同市政府承办，赛事共吸引来自北京、上海、天津、吉林、辽宁、黑龙江、河北、浙江、江苏、湖北、云南、内蒙古、宁夏、西藏、山西等15个省市自治区37支代表队参赛，其中体校代表队23支，俱乐部代表队14支，共有技术官员、裁判员67人，运动员、教练员等202人来同参赛。本次比赛项目设单板滑雪平行回转、单板滑雪平行大回转，组别设置体校组、社会俱乐部组的男子、女子组别，共产生8枚金牌。当晚，山西大同万龙白登山滑雪场银装素裹，启动仪式以“冰雪青春梦，畅享大同蓝”为主题，以“中国·山西·大同青春·冰雪·运动”为口号。鼓乐表演《古都雄风》带人们一同穿越历史长河，感受北魏古都的历史雄风；大型古典舞《北魏朝歌》把北魏王朝时期多民族融合、万国来朝的繁荣盛景展现在人们眼前；《氢启未来》展现出在大同在争做能源革命尖兵的征程中勇于引领创新的精神；在《我在大同等你来》的歌声中，启动仪式落幕。本次赛事是二青会首度设项的冬季冰雪比赛项目，也是大同市首次承办的国家级大型赛事，对大同对接2022年北京冬奥会，打造国家级冬季项目训练基地具有重大意义。大同市长武宏文在致辞中表示，这次二青会冬季项目在大同启动，是市委、市政府助力北京2022冬奥会的实际行动，也是进一步融入京津冀协同发展、争当能源革命和对外开放“两个尖兵”的重要举措，为大同提供了以赛事办城市、以赛事推转型、以赛事促发展的历史机遇，开启了大同奋进新时代、树立新形象、展现新作为的历史征程。古都大同是中国历史文化名城和中国大古都之一，曾是北魏首都、辽金西京，素有“三代京华，两朝重镇”之称。大同东承首都、西接丝路、南贯三晋、北通蒙俄，是中国重要交通枢纽。全国青年运动会其前身是创办于1988年的全国城市运动会，是每四年举办一次的全国大型综合性体育盛会。作为山西省首次承办的全国大型综合运动会，二青会夏季项目将于今年8月举行。为迎接2022年北京冬奥会，推广普及群众性冰雪运动，二青会首度设立冬季冰雪运动项目。(完)
#国家卫健委与海南省签署合作协议促进自贸区(港)建设	中新网海口1月13日电 (陈建洪)记者13日晚从海南省卫生健康委员会获悉，国家卫生健康委员会与海南省人民政府日前签署《关于支持海南省卫生健康事业改革发展 促进自贸区(港)建设合作协议》(下称《合作协议》)。《合作协议》针对海南省在建设自由贸易试验区的优势，结合卫生健康工作实际，着重从四个方面推动海南省卫生健康事业改革。一是支持博鳌乐城国际医疗旅游先行区全面提升医疗技术水平，鼓励海南主动作为、大胆探索，创新促进旅游消费，推动医疗旅游消费国际化。二是探索建立贸易和投资自由化便利化的体制机制，及时向海南省下放卫生健康领域相关管理权限，给予充分的改革自主权。三是服务和融入国家战略，促进卫生健康领域军民融合发展，加强区域和国际合作交流互动。四是以人才为先，支持海南引进优质医疗人才，实施对口帮扶，加大海南省医疗人才境内外培训力度。(完)
#北京市政协委员就优化营商环境建言献策	中新网北京1月13日电 (记者 刘文曦 杜燕)北京持续优化营商环境，努力为企业创造审批最少、流程最优、效率最高、服务最好的营商环境。13日，在北京市政协十三届二次会议举办的记者会上，多名北京市政协委员以切身感受畅谈享受改革红利，并建言献策助推进一步优化营商环境。今年3月18日，北京公布了优化营商环境的“9+N”(九项主要政策和N项配套措施)一揽子政策，聚焦办理施工许可、开办登记、纳税、获得电力、跨境贸易、获得信贷、登记财产等重点环节，以精简环节、精简时间、精简费用、增加透明度为重点，努力为企业创造审批最少、流程最优、效率最高、服务最好的营商环境。“服务包”制度让企业收益良多去年，北京市建立了企业“服务包”机制，包括指定行业部门作为“服务管家”，根据企业实际发展情况以及企业发展诉求，推动一批“服务包”确定的政策和承诺事项落地兑现。作为一家民营企业老总，北京市政协委员、360企业安全集团董事长齐向东在记者会上表示，“服务包”制度是北京改善营商环境的重要举措，自己企业在发展中遇到的很多问题都得到了切实解决，比如新址房产登记问题、股份制改造中吸收合并重组遇到所得税延后问题、优秀人才引进问题等等，“作为一名在北京办企业十几年的‘创业老兵’，我非常感动。”谈到科技企业如何在全国科技创新中心建设进程中贡献力量时，他表示，企业自身是内因，核心是认准方向，积极创新；政府提供服务是外因，是给企业更好的土壤、阳光和雨露，让企业这棵树能健康生长，更加茁壮。齐向东建议，政府应更好地发挥引导作用，释放科研院所资源，同时促进市属重点企事业单位和科创企业合作，支持产业发展。此外，政府应制定相应政策，支持企业参与“一带一路”建设，鼓励更多企业“走出去”，让科技创新中心的成果服务于全球数字经济发展。优化营商环境 加快国企转型北京市政协委员丁同欣是一名国有企业负责人——首都旅游集团有限责任公司副董事长。他在记者会上表示，国企对于营商环境的改善体会深刻。北京市去年初开展的系列优化营商环境工作，对国企改革的深化起到加速器的作用，国企应该抓住营商环境有力提升的契机，加快攻坚。丁同欣认为，国企应该借助便利、高效的政务环境加快国企结构转型，进一步开放投资贸易环境，进一步加快打造企业核心竞争力，实现国有企业快速发展的目标。找痛点 破瓶颈 建长效机制北京市政协委员、首农集团电商公司CEO李志起表示，营商环境的改变，看似小切口，实则是一个错综复杂的系统工程，牵涉到政府部门流程再造、岗位职责调整、制度优化，甚至是权力的重新分配，需要拿出刀刃向内、自我革命的勇气，才能突破各种瓶颈，实则就是“动奶酪”，要伤筋动骨。李志起指出，北京对营商环境的改善不但有标准动作，还有自选动作：不仅仅在开办企业、获取电力、办理建筑许可方便有时间、成本的重大突破，在“一网通办”“企业服务包”等问题上有创新和探索。他认为，营商环境对城市来讲就是生产力，就是竞争力，就是发展力；对企业来讲，就跟空气、温度和水一样重要。“比风景更吸引人的是营商环境”。李志起建议，今后北京应更多关注企业全生命周期中的难点、痛点问题，出台更多“行业服务包”解决方案，惠及更多企业；更多关注垂直性的行业问题，进一步形成新制度、新办法。此外，李志起建议，建立更好用、更管用的制度性、长效性机制，让企业的痛点能够真正解决、问题能够得到重视，给企业更多的获得感。打造“营商环境四大示范工程”世界银行最新公布的2019年全球营商环境报告中，中国排名从78位提高到46位，北京作为中国两个样本城市之一，做出了应有的贡献。同时，在国家发展和改革委员会对中国22个城市开展的营商环境试评价中，北京营商环境综合排名第一。北京市政协副主席、北京市工商联主席燕瑛在记者会上表示，2019年，北京将进一步优化营商环境，着力打造“营商环境四大示范工程”，即着力打造北京效率、北京服务、北京标准和北京诚信“四大示范工程”，努力在全国形成品牌影响力和带动力。(完)
#解读中央纪委全会公报：多处细节体现“精准反腐”精神	中新社北京1月13日电 (记者 张蔚然)十九届中央纪委三次全会1月11日至13日在北京举行。会议13日通过的公报列出今年多项重点任务，其中包括相当具体的工作布置，如修订《中国共产党问责条例》、加大金融领域反腐力度等。专家认为，在巩固发展反腐败斗争压倒性胜利的大背景下，这些细节安排体现了推进“精准反腐”的精神。在提及“以党的政治建设为统领，坚决破除形式主义、官僚主义”时，公报透露将修订《中国共产党问责条例》(以下简称《条例》)。现行《条例》于2016年7月开始施行。时隔两年多，中共为何决定进行修订？北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水说，《条例》推动形成了问责风暴，发挥了威慑力，但施行过程中也发现一些问题，比如一些地方搞形式主义、乱问责、不讲程序不讲规矩等。需要通过修订来完善问责主体、对象和程序，真正让问责成为全面从严治党的一把利器。中央党校教授张希贤说，十九大以来，中共以党的政治建设为统领全面推进党的建设。可以说，党员干部能否坚持政治规矩、原则、立场和方向，已经是一个涉及到党的根本性建设的问题。鉴于此，中共需要让《条例》及时吸纳政治建设取得的成果，使之更符合形势要求，进一步扎牢党内法规的制度“笼子”。在谈到“有力削减存量、有效遏制增量，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利”时，公报特别指出加大金融领域反腐力度。每年的全会公报都会对具体领域反腐作出部署，今年为何点名金融领域？庄德水说，金融是权力、资金、资源密集的行业。从中央巡视和查处案件来看，金融领域问题颇多，存在利益集团，潜藏腐败风险因素。加大金融反腐，可以在揪出腐败分子的同时，倒逼金融体制改革，为全面深化改革清障。中央党校教授戴焰军说，金融业具有变化较快的特点，制度建设相对滞后，给腐败分子留下了可钻的空隙。此外，随着金融业进一步推进对外开放，原先的制度设计不一定能管住出现的新情况新问题，容易滋生腐败。公报强调金融反腐，体现出向关键领域、重要行业“亮剑”的决心。在提及“创新纪检监察体制机制，切实把制度优势转化为治理效能”时，公报提出强化上级纪委对下级纪委的领导，建立健全查办腐败案件以上级纪委领导为主的工作机制。中共十八届三中全会提出，“查办腐败案件以上级纪委领导为主”，旨在强化上级纪委的知情权、领导权和监督权。公报为何对这方面内容予以突出强调？庄德水认为，目前纪委在向同级党委汇报工作的同时，也需要向上级纪委汇报，在不少领域，已经通过人事布局和办案关系，强化了上级对下级纪委的垂直领导。公报上述安排是在不突破党章规定的前提下，进一步增强纪委办案的独立性和权威性，体现了下一步纪检监察工作的改革方向。从修订《条例》，到加大金融反腐力度，再到健全纪检监察体制机制，庄德水认为，这些重要“细节部署”表明，党风廉政建设和反腐败工作正日益走向具体化，体现了“精准反腐”的精神，只有“更精准”地做好这些工作，才能让更多人感受到正风反腐就在身边。(完)
#陕西神木李家沟煤矿事故21名矿工遗体全部升井	中新网西安1月13日电　（记者　张一辰）记者13日从陕西省神木市官方获悉，该市一煤矿12日发生事故致使21人遇难。目前遇难者遗体已全部升井，善后处置和事故调查等工作正在全面展开。1月12日16时30分许，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故。经核查，当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，经搜救确认21人遇难。目前，21名矿工遗体已经全部升井。事发后，神木市启动应急预案，神木市矿山救护队和国家能源集团神东矿山救护队立即赶赴现场进行抢险救援。官方要求立即组织力量全力开展救援救治工作，同时采取有力措施防止次生灾害发生；要迅速展开事故原因调查，消除隐患，堵塞漏洞；要举一反三，对全省煤矿开展一次安全生产大排查，落实安全生产责任，坚决防止重特大事故发生。据了解，陕西省神木百吉矿业有限责任公司成立于2003年，经营范围包括煤炭开采与销售等。该企业神府矿区李家沟煤矿矿井建设规模为45万吨/年，后经陕西省煤炭生产安全监督管理局同意改为核定生产能力为90万吨/年。神木市地处陕西省北部，煤炭资源丰富，已探明煤炭储量达500多亿吨，是中国西北地区县域综合实力较强的县市之一。（完）
#2018年度十大法律监督案例评选揭晓	“最高检对张文中案同步审查监督”列入2018年度十大法律监督案例新华社北京1月13日电(记者陈菲)由检察日报社主办的2018年度十大法律监督案例评选日前揭晓。“最高检成立专门办案组对张文中案同步审查监督，张文中被改判无罪”等入选十大法律监督案例。2018年2月12日，张文中(原物美控股集团有限公司董事长)诈骗、单位行贿、挪用资金再审一案在最高法第一法庭开庭。最高检针对该案成立专门办案组，与最高法同步审查，依法提出检察意见。2018年5月31日，最高人民法院对该案进行公开宣判，撤销原审判决，改判张文中等无罪。除此案外，同时被评选为2018年度十大法律监督案例的还有：检察机关提起全国首例英烈保护公益诉讼案，被告曾云被判处公开赔礼道歉；江苏检察机关介入昆山“8·27”案件，支持公安机关认定于海明行为属于正当防卫；最高检就齐某强奸、猥亵儿童案向最高法提出抗诉，最高检检察长列席最高法审委会会议发表意见；最高检监督一起32年前“诈骗案”，原审被告人耿万喜再审改判无罪；安徽检察机关加强长江生态环境公益保护，对跨省非法倾倒固废物案提起刑事附带民事公益诉讼；广东检察机关抗诉一起致人死亡案件，被告人钟远东由无罪改判死缓；浙江检察机关全面细致核实证据，依法从快起诉“女孩滴滴顺风车遇害案”；适用修改后刑事诉讼法，浙江检察机关立案侦查一起监狱民警涉嫌虐待被监管人犯罪案件；河南检察机关坚持抗诉，服刑近十年的申诉人终获无罪判决。当日还评选出了2018年度十大检察新闻。“最高检深化内设机构改革，设立第一至第十检察厅按照新机制开展工作”等新闻入选。
#老舍120周年诞辰纪念活动开幕	新华社北京1月13日电(记者白瀛)由北京市文物局等单位主办的纪念老舍先生120周年诞辰系列活动13日在首都博物馆开幕。“老舍笔下的人物与街市”主题画展、讲座，及以老舍作品改编的北京曲剧《龙须沟》《正红旗下》等演出，将轮番与观众见面。据主办方介绍，本次“老舍笔下的人物与街市”展览，展现了76幅国画、油画、素描等作品，包括蒋兆和的老舍像、盛锡珊的北京市井风情系列作品，以及李燕、李滨声、牛星丽等名家作品，其中大部分是专门为此次展览创作。据介绍，为使更多人有机会欣赏老舍笔下的北京传统风情，此次展品已汇编成画册。此外，老舍研究家关纪新、京味民俗专家高巍，也将在首都博物馆带来专题讲座，谈谈老舍笔下的人物及京味文化。纪念活动期间，老舍纪念馆还推出了“老舍在北京的足迹”展览，串联老舍在北京生活、居住过的15处地点，讲述老舍与北京的情结。李苦禅之子、书画家李燕在开幕式上说，希望观众能透过展览和演出，感受到老舍先生笔下的历史与人物。
#山西警方破获快递跨省运输贩毒案	中新社晋城1月13日电 (李庭耀)山西省晋城市公安局城区分局13日发布消息称，经过4个多月的取证调查，当地警方破获一起从云南省通过快递跨省运输、贩卖毒品案件。据介绍，2018年8月28日，晋城警方在市区一家宾馆内抓获了刘某(男，34岁，泽州人)、段某(男，43岁，泽州人)、杨某(女，23岁，阳城人)、庞某(男，17岁，泽州人)4名吸毒违法人员。案件侦办过程中，晋城警方获取了刘某通过快递从云南往晋城运输毒品的线索。同年8月31日，晋城警方截获一快递件，查获藏匿于音箱内的冰毒800.57克，麻古95.73克，查明了刘某、段某两人共谋前往云南省开远市购买毒品后快递至晋城市的犯罪事实。本着“堵源节流”的原则，经过大量工作，晋城警方锁定了毒品上线“云南强哥”。由于“云南强哥”反侦查意识较强，警方始终无法查明其活动区域。晋城市公安局城区分局局长苗晋军听取此案汇报后，要求专案组坚决抓获“云南强哥”，斩断从云南省至山西省的这条贩毒通道。此后，晋城警方采取针对性措施，掌握了犯罪嫌疑人的活动范围。2018年11月28日，在云南开远警方的配合下，晋城警方在开远市人民北路甸中村将犯罪嫌疑人曾某(外号“强哥”，男，42岁，四川人)抓获，在其住处查获冰毒77.64克、麻古195.92克。(完)
#腾讯加速布局海南 将在三亚设区域总部	中新网三亚1月13日电 (记者 王晓斌)三亚市政府与深圳市腾讯计算机系统有限公司(下称“腾讯”)13日签订战略合作协议。根据协议，双方将在城市超级大脑、产业发展合作、产业空间建设、城市品牌宣传等方面开展深入合作，三亚支持腾讯在三亚设立区域总部。近年来，腾讯加速在海南的布局。去年2月份，海南省与腾讯举行了深化合作系列项目签约活动，海南有关部门及企业与腾讯公司、腾讯合作企业方分别签署了6份合作协议。签约项目涵盖了互联网产业、智慧医疗、智慧交通、政务服务以及“腾讯系”海南企业的增资投资协议。去年5月，“海南腾讯生态村”破土动工。据了解，“海南腾讯生态村”是一个“100亿级项目”，由腾讯开放平台与海南生态软件园战略合作。计划建成工作、生活一体化，又充满田园诗意的“生态村”。目前园区已聚集腾讯直投公司12家，生态系企业100多家。“我们的音乐、影视、体育、电竞这些特色服务，已经在海南落地了，其中包括一年一度的动漫游戏嘉年华就落地在海口。”马化腾12日在出席海南省人民政府企业家咨询会议(下称“咨询会议”)时透露，腾讯在海南已经申请了互联网医院牌照，在海南生态软件园建立的实体远程会诊中心今年就可投入营业。作为咨询会议副主席，马化腾表示若政策空间允许，包括腾讯在内的大量文创企业都会在海南加大投入，支持海南在融合型大文旅产业的发展。马化腾建议海南依托泛珠三角的区域合作的机制，实现人才的流动，产业分工合作，创新成果共享，“海南与粤港澳大湾区建设对接，深化琼州海峡合作，推动区域经济协同发展。”马化腾还认为海南建东半球的“万国离岸数据中心”及“数字丝绸之路”的核心枢纽是可行的做法，此外可争取亚投行的运营总部落户海南，人民币的离岸交易市场在海南建立。(完)
#广州2019新春花市将推出AI花市	中新社广州1月13日电 (王华 周婧琳)广州花市办13日公布己亥猪年新春花市活动安排，AI花市(智能花市)华丽登场，成最大看点。广州一年四季繁花似锦，“花城”的美誉已有1700多年历史，迎春花市更是中国独一无二的民俗景观。自2013年起，广州举办“广州过年花城看花”系列活动，将迎春花市延伸打造成春节期间的城市嘉年华。己亥猪年广州迎春花市节庆活动自2019年1月底至2月19日展开。全市共设11个迎春花市，并在传统花市的基础上，整合一系列节庆活动，包括第25届广州园林博览会、越秀花灯、云台花展、市、区公园系列主题赏花活动等。值得一提的是，今年广州AI花市有智能花市之意，又与“爱花市”谐音。活动特别邀请19位世界花卉协会的花艺大师，用广州的时令花材，为2019年的广州花市设计19款年花作品。这些订制年花作品将出现在AI花市里。在AI花店开张前，将提前在网上商城AI花市开设预售，市民只需在家中动动手指，或者在逛AI花市时扫描二维码订购，就可以买到世界顶级花艺大咖设计的年花花材，由物流配送送花到家，还可实现在内地范围内配送。AI花市设有海心沙“旗舰店”、广州塔“最高店”、永庆坊“西关店”、“花园店”、“建行店”等，同时也将在越秀、海珠、荔湾、天河区传统花市内开设。所有的AI花市，除展示国际花艺大师设计的年花作品外，还将设计成一个集声光、花艺装置于一体的炫酷“花房”，供各路潮人拍照打卡，并在社交媒体发起“最美AI花照”征集。此外，黄永玉、六小龄童、郎朗、刘湘、陈艾森、欧凯明等将担任“护花使者”，为“广州过年花城看花”代言。今年是中美建交40周年，广州将把海外花市办到纽约。在世界顶级学府哥伦比亚大学，微缩AI版广州迎春花市将原样照搬，向来自世界各地的精英学子和哥大本地社区居民、纽约市民展示广州城市文化。(完)
#逾2500名选手竞跑乌鲁木齐冰雪马拉松	中新社乌鲁木齐1月13日电(记者 孙亭文) 2019乌鲁木齐·丝绸之路冰雪马拉松(简称“冰马”)13日鸣枪开跑，逾2500名跑友在天山山麓的“冰天雪地”中竞跑。据悉，是次“冰马”是第十六届乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节的系列活动之一，该市依托丰富的冰雪资源发展冬季旅游，让漫山遍野的白雪由“冷资源”变成“热经济”。该“冰马”共分为全程马拉松、半程马拉松、10公里、迷你亲子跑(3公里)四个项目。当日，赛事现场的气温大约-10℃左右，部分赛道覆盖着厚厚的白雪、道路两旁松树林立，选手们大多穿着抵御寒冷的衣服，戴着帽子。由于气温低，许多选手额头或者帽子上都有层白霜。首次来乌鲁木齐参赛的香港游客孙嘉鸿，曾多次在七大洲参加马拉松赛事。她说，新疆的自然环境很特别，这次马拉松赛道有雪山，虽然天气比较寒冷，但还是很期待这次赛事。来自广东省的冼鑑元也是首次参加乌鲁木齐“冰马”，56岁的他穿着薄薄的背心和短裤、带着护膝参赛。甫一出场就被摄像机、摄影机团团围住的他说，很享受冰雪马拉松带来的乐趣，希望今后还能参加该赛事。乌鲁木齐市副市长赵黎称，该赛事是近年来在乌鲁木齐举办的规格最高、参赛人数最多的一项赛事，对于促进乌鲁木齐冰雪运动水平的提高和全民健身运动的开展具有积极作用。此外，当地具有丰富的冰雪旅游资源，该市将以“冰马”为契机，推动当地冬季旅游业的发展。据悉，2018年乌鲁木齐累计接待游客4624万人次，同比增长40.01%；旅游总收入达694亿元人民币，同比增长54.26%，均创下近几年来历史新高。预计，2019年该市接待游客和旅游总收入年均递增40%以上。(完)
#勇于直面问题 不断自我革命——二论学习贯彻习近平总书记十九届中央纪委三次全会重要讲话精神 	新华社北京1月13日电 人民日报1月14日评论员文章：勇于直面问题 不断自我革命——二论学习贯彻习近平总书记十九届中央纪委三次全会重要讲话精神最非凡的成功，不是超越别人，而是战胜自己；最可贵的坚持，不是久经磨难，而是永葆初心。“必须坚决维护党中央权威和集中统一领导，确保全党步调一致、行动统一；必须坚持治国必先治党、治党务必从严，确保党成为中国特色社会主义事业的中流砥柱；必须坚持以人民为中心，确保立党为公、执政为民；必须坚持改革创新、艰苦奋斗作风，确保党始终走在时代前列；必须坚决同消极腐败现象作斗争，确保党永葆清正廉洁的政治本色。”在十九届中央纪委三次全会上，习近平总书记用“五个必须”，深刻总结改革开放40年来坚持党的领导、从严管党治党的宝贵经验。这一科学总结，将我们党对全面从严治党的规律性认识提升到全新高度，为我们在新时代继续推进全面从严治党、继续推进党风廉政建设和反腐败斗争提供了重要遵循。“打铁必须自身硬”。如何做到“自身硬”？关键是勇于直面自身存在的问题，以自我革命精神锻造和锤炼自己。回顾改革开放40年的历程，我们可以清楚看到，在进行社会革命的同时不断进行自我革命，是我们党区别于其他政党最显著的标志，也是我们党不断从胜利走向新的胜利的关键所在。特别是党的十八大以来，我们以刀刃向内的勇气向党内顽瘴痼疾开刀，以雷霆万钧之势推进全面从严治党，以钉钉子精神把管党治党要求落实落细，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。40年管党治党的经验深刻昭示我们：必须不断进行自我革命，同一切影响党的先进性、弱化党的纯洁性的问题作坚决斗争，实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。勇于自我革命，是我们党最鲜明的品格，也是我们党最大的优势。对我们党来说，“五个必须”既是进行自我革命的成果，也是不断自我革命的起点。坚持“五个必须”，关键是在实践中实现“四个自我”。自我净化，就是要过滤杂质、清除毒素、割除毒瘤；自我完善，就是要修复肌体、健全机制、丰富功能；自我革新，就是要与时俱进、自我超越；自我提高，就是要有新本领、有新境界。这“四个自我”，形成了依靠党自身力量发现问题、纠正偏差、推动创新、实现执政能力整体性提升的良性循环。事实证明，只要我们始终不忘党的性质宗旨，勇于直面自身存在的问题，以刮骨疗毒的决心和意志消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，就能够形成党长期执政条件下实现“四个自我”的有效途径。我们党因革命而生，勇于自我革命是熔铸在中国共产党人血脉里的政治基因，是我们党永葆先进性和纯洁性的制胜法宝。坚持“五个必须”，实现“四个自我”，我们就能在革故鼎新、守正创新中实现自身跨越，以党的自我革命，推动党领导人民进行的伟大社会革命，不断为党和人民事业注入生机活力。
#柬埔寨拟出台法律遏制电信犯罪和假新闻	中新社金边1月13日电 (记者 黄耀辉)柬埔寨官方13日称，柬首相宣布正草拟制裁电信犯罪及散布假新闻的法律草案，以应对电信犯罪和假新闻事件。据柬埔寨官方13日向媒体表示，洪森首相11日晚与国内外媒体记者在金边见面时表示，世界许多国家都出台了关于电信犯罪及假新闻的法律法规，柬埔寨也应该根据国情，制定相关法律。洪森说，政府相关部门应研究出台与现有法律相符的、符合国情的法律以制裁涉嫌电信犯罪及肆意制造假新闻的人。洪森还表示，为规范电子商务行业发展，今年将出台《电子商务法》。目前，该法已进入内阁专业机构审查阶段。公开资料显示，去年11月26日，柬茶胶省有4个电信诈骗窝点被捣毁，200余名电信诈骗嫌犯被抓获。(完)
#2018年哈尔滨机场对俄包机货运量近2000吨 包裹超10万件	中新网哈尔滨1月13日电 (仇建 记者 刘锡菊)13日，记者从黑龙江机场集团获悉，随着中国北疆黑龙江省对外经贸的不断发展，2018年，中国最北国际机场哈尔滨太平国际机场对俄包机货运量近2000吨，包裹量超10万件。黑龙江省地处我国最北端，地缘曾是黑龙江省民航发展的最大劣势。近年来，黑龙江机场集团在市场开发、运力引进、航班时刻、基础建设、空地联运上做了大量工作，积极服务龙江供给侧结构性改革，促进龙江经济发展转型升级。作为中国最早开展对俄经贸的城市之一，哈尔滨对俄经贸历史已超百年。近年来，哈尔滨积极推进对俄经贸大通道建设，加之电商企业异军突起，哈尔滨构筑起以自身为中心，辐射俄罗斯、面向欧洲腹地的立体化国际物流通道，并成为中国对俄跨境电商重要的节点城市。对俄电商货运航班自2011年运营以来，吸引了俄速通物流公司同时在哈尔滨、绥芬河设立航空通道边境仓。俄罗斯网友下单后，边境仓最快5小时就能将商品运到俄罗斯境内。“2013年11月，哈尔滨开通了至叶卡捷琳堡的中国首条对俄电商货运包机航线。该航线是现有中俄航空运邮路线中路程最短、飞行时间最短、最便捷的一条航线，从开通初期的每周1班发展到如今每周约2班，还经常出现班班爆满的情况。”哈尔滨太平国际机场工作人告诉记者。2018年，哈尔滨太平国际机场对俄包机共计91班，包裹量达10.7万件，重量为1944.68吨。“现在已有49家国内外航空公司在黑龙江省投入运营，其中哈尔滨机场基地航空公司2家，停放过夜飞机的航空公司达到15家。”该工作人员说，目前，哈尔滨机场已开通国内国际航线180余条，通航城市110余个，已经形成了以哈尔滨为中心、辐射全国重要城市，延伸俄罗斯、日本、韩国等周边国家和欧美主要国家的空中交通网络。据介绍，黑龙江机场集团下一步将加快发展面向俄罗斯、欧洲、东北亚和北美的航空客货运包机，将哈尔滨打造成连接欧亚美的功能齐全、多式联运国际物流枢纽与通道，进一步为中国北疆跨境电商发展注入强劲动力。(完)
#北京政协委员支招建宜居、智慧城市	中新社北京1月13日电 (记者 刘文曦 杜燕)北京市委书记蔡奇13日看望参加北京市政协十三届二次会议的政协委员并参加部分界别联组会。会上，多位政协委员聚焦腾退空间利用、智慧城市建设等，为满足民众生活的便利性、宜居性等建言献策。“文物腾退后的空间改造要优先向百姓日益增长的美好生活需求转移。”北京市政协委员、中国民主促进会北京市委员会专职副主委李昕认为，历史文化街区是北京市民生活的组成部分，腾退出了许多文物建筑、会馆等，如何在恢复利用中保留时代印记和人们生活认知的痕迹值得考虑。她建议，从老城历史文脉、街区的功能定位、公共服务设施配套等发展要素上，前瞻性统筹规划利用文物腾退空间。通过增加公共文化服务设施来提升城市艺术美感；同时，融入高科技和创新元素，适度引入新业态，丰富老城业态体系，焕发老城的生机与活力。“盘活城市存量空间，鼓励空间内容运营创新，提高人民生活幸福感。”北京市政协港澳台侨工作顾问、优客工场董事长毛大庆表示，针对北京现有部分商业地产、社区商业、文物保护、老旧厂房存在的空置现象，可进行改造升级，围绕新的生活方式开展科教文化类活动，发展共享办公、策展、艺术、阅读空间等。他认为，共享经济对于提升服务业的国际化水平尤其重要，特别有助于北京向着更加智慧化城市结构发展。北京市政协港澳委员、澳门京阳有限公司董事长何敬丰在谈及智慧城市建设时表示，北京市智慧城市建设管理内容不断深化，城市副中心具有吸收国际智慧城市建设团队的优先条件。他建议，围绕智慧城市大系统智能设计运行要求，运用物联网、云计算大数据等新一代信息技术，建设副中心智慧城市运营管理中心，实现城市范围内不同系统、部门、行业之间的互联互通、数据融合、信息共享，建立统一的智能化指挥协同平台。快递三轮车马路上横冲直撞“抢时效”、快递物品在楼下堆积如山……针对这些问题，北京市政协委员、中国邮政集团公司北京市分公司总经理王小东认为，使用智能包裹柜，促进快递行业绿色发展，将助推现代化智慧城市建设发展。他建议，在建设规划当中，合理规划网点布局，规范行业的服务标准；基于现场设备、客户当面服务的独特优势，开发搭载如养老、医疗、物品寄递等功能的智能包裹柜服务功能和项目，逐渐建立起社区综合服务平台，提供更多便民服务。(完)
#香港海南社团总会领袖回乡考察团：琼港应合作共赢未来	中新网三亚1月13日电 (记者 王晓斌 )1月13日，香港海南社团总会领袖回乡考察团(下称“考察团”)一行在三亚结束考察行程后开启返程。通过一路参访，考察团成员表示，对海南自贸区(港)有了更贴近的认知，建议琼港两地加强联系，共赢未来。60余人组成的考察团由香港海南社团总会会长张泰超任团长，中央政府驻港联络办副主任何靖为荣誉团长。考察团一行先后考察了海口市民游客中心、海口江东新区、三亚“美丽乡村”中寥村等地。海南省委书记刘赐贵，海口市委书记张琦、三亚市委书记童道驰先后会见考察团一行。“没想到传统的村庄引入了这么多现代元素。”三亚中寥村的乡村风光勾起了考察团成员、香港海南同乡协会执行会长郭远奇的孩童记忆，郭远奇在保亭三道镇出生长大，看到黎家村落倍感亲切。“一路考察下来，很高兴看到海南在建设自贸区(港)方面有实质的举措。”考察团顾问、香港特区立法会议员叶国谦表示，香港与海南地缘相近，且长期以来人缘相亲、商缘相连，如今海南全岛建设自贸区(港)，琼港应该有更加紧密的交流和合作，“香港本身就是自由贸易之地，未来两地应该合作共赢”。(完)
#两岸儿童乐团交流音乐会奏响重庆	中新网重庆1月13日电 (记者 刘相琳)“我们的音乐梦”——两岸儿童乐团交流音乐会13日在重庆施光南大剧院上演。来自台湾的两支儿童乐团与重庆的两支儿童乐团，在90分钟里为两岸观众献上众多经典曲目。音乐会在重庆舞弦吉他乐团带来的吉他大合奏《Do Re Mi》中拉开序幕。整场音乐会表演的19首曲目包括《掀起你的盖头来》等体现中国多民族大家庭音乐丰富性的歌曲，也有凸显重庆特色的重庆民谣《川江谣》《清清嘉陵》等，以及台湾民谣《雨夜花》《望春风》等。两岸儿童最后用《明天会更好》《同一首歌》为音乐会划上句号。此次音乐会由台湾知名吉他演奏家华启洋策划。这个常年生活在重庆的台湾人，一直致力于以音乐为纽带，推动两岸交流。华启洋特地为此次音乐会改编了吉他乐团重奏版《为梦想时刻准备着——共产儿童团团歌》。华启洋说，音乐能够跨越一切藩篱，这首歌曲被大陆组合TFBOYS重新演绎后，在台湾也有很高的传唱度，期盼两岸音乐人交流能更密切。华启洋说，音乐是世界的，但音乐家有自己的民族，音乐是两岸交流中不可或缺的桥梁，许多台湾小朋友对大陆都不了解，音乐让两岸小朋友有了共同话题，进而互相了解对方。两岸交流本不应只局限于经济领域，文化交流的影响将更加深远。希望通过艺术交流，让两岸儿童增进了解，也让岛内更多人认识真实的大陆。此次来渝交流的台湾音乐团，由台湾新北市正义小学合唱团与正义小学吉他团组成。正义小学合唱团于1970年成立，是台湾知名的小学合唱团之一，正义小学吉他团曾连续五届获得台湾吉他大赛合奏组第一名。正义小学校长朱富荣接受中新网记者采访时称，从北京到云南，从江苏到重庆，30余年来，他带队到大陆交流20余次。希望通过交流，不仅增长台湾学生的见识，也让他们了解大陆真实的发展情况。
#2018年香港国际机场三项航空交通量均创新高	中新社香港1月13日电 香港机场管理局(香港机管局)13日公布，香港国际机场2018年交通量录得持续增长，机场客运量、飞机起降量及货运总量三项航空交通量均创下年度新高。数据显示，2018年，香港国际机场机场客运量为7470万人次，飞机起降量达427725架次，分别按年上升2.5%及1.7%。货运总量亦同比增加1.5%至510万公吨。香港机管局行政总裁林天福表示，香港国际机场三项航空交通量于2018年均创下新高，令人十分鼓舞，足证机场员工敬业乐业，为机场作出贡献，进一步巩固香港国际机场的区域及国际航空枢纽领先地位。林天福还透露，机场未来将陆续启用多项运力提升项目，以应对与日俱增的需求。一号客运大楼附属大楼将于2019年投入服务，届时将新增超过40个配备自助行李托运设施的登记柜台，以及2条新行李认领转盘。接机大堂扩建后亦会提供更多座位、商店及食肆。(完)
#香港中大完成全球首个多专科单孔微创机械人手术临床研究	中新社香港1月13日电 (记者 梁今)香港中文大学医学院13日公布，完成全球首个多专科单孔微创机械人手术临床研究，证实新技术有效深入人体以往难以到达的位置，可进行复杂而精细的治疗。研究团队形容，这项世界级的临床研究，可促进机械人微创手术的发展。因应设计及科技发展，最新一代机械人微创手术系统已发展至可进行仅造成单一伤口的单孔微创手术。据介绍，直径约2.5厘米的手术系统只需经一个单一切口或天然孔道，即可把3支手术工具及一个三维高清镜头放进病人体内。机械臂最深可伸延至24厘米的位置，更可作360度旋转。经训练的外科医生透过操作控制台，遥距操控机械臂上的手术工具，并经高清镜头显示的三维影像观察病灶，于狭窄的环境进行复杂而精密的手术。新技术较传统手术所造成的伤口也大大缩小，若手术是经天然孔道如口腔、肛门等进入人体内操作，部分患者甚至有机会没有表面伤口。中大医学院耳鼻咽喉──头颈外科学系助理教授陈英权表示，以经口腔进行的机械人手术为例，新系统高灵活性的机械臂可以深入以往较难到达的位置，例如鼻咽、喉及下咽部。这系统让外科医生于只有约一个网球大小的狭窄空间内，透过手术工具及镜头更灵活地切除微细的神经血管结构。在泌尿外科及结直肠外科方面，这个新机械人平台能促进经腹腔进行的单孔手术发展，包括前列腺切除术、结肠切除术，以及经天然孔道进行的内窥镜手术。由于在腹部的伤口数目减至最低，新技术能减低手术对患者造成的创伤，加快他们的复元速度及改善手术后的外观。中大医学院于2016年至2017年，就“单孔微创机械人手术系统”的可行性及安全性，分别于三个专科，包括耳鼻咽喉──头颈外科、泌尿外科及结直肠外科进行临床研究，替逾60位病人进行单孔微创手术。根据中大公布的结果，研究中并无个案出现严重并发问题。(完)
#内地高校招收澳门保送生公布录取结果 882名学生获录取	中新社澳门1月13日电 (记者 龙土有)“2019年中国普通高等学校联合招收澳门保送生”13日公布考试录取结果，共有1138名应届高中毕业生报名参加保送生考试，当中882名获录取，录取率为77%。中国人民大学本科生招生办公室负责人表示，在澳门高等教育辅助办公室的支持下，近年报考和录取的情况均得到较好的转变。今年共有28名澳门学生报考，经过面试后已录满20个名额。该负责人称，澳门学生比较青睐新闻传播、工商管理、法学、金融等专业，并对内地高校的多元化专业有较深的了解，对自己未来规划及方向清晰。被清华大学录取的程同学表示，半年前曾到清华大学交流，被其资源和交流机会所吸引，故十分期盼能到清华大学学习。他认为到清华大学读书是一个挑战，因经常听到别人说“去清华读书好辛苦、压力好大”，他希望籍此尝试更多不同的挑战。获保送中国人民大学档案学专业的黎同学表示，小时候家里有很多医学书籍，很多都破烂不堪，自小就梦想成为一名修复古书籍专家。现在能够就读目标专业，有助完成人生梦想。她认为能够将破坏的文献修复是件很有意义的事情。澳门高等教育辅助办公室表示，目前仍有54所内地高校将参与“征集志愿计划”，未获录取的考生可报名参加“征集志愿计划”，向尚有余额的高校争取保送机会。(完)
#上海春联大会：百位书法家现场写春联、送春联	中新网上海1月13日电 (记者 陈静)今天是中国传统节日腊八节，俗话说，“过了腊八就是年”。当天，百位书法名家在上海国际时尚中心现场写春联送春联迎新。上海春联大会13日在杨浦区举行。一百位书法家现场写春联、送春联，身后的文艺表演烘托气氛，博大精深的传统书法艺术和“文明过大年”的倡议走进民众生活。据悉，多年来，写春联送祝福活动在杨浦区蓬勃开展。杨浦区历来书画名家辈出，周慧珺、张森、韩天衡、刘小晴、丁申阳、陈琪等都是从杨浦走出去的书画名人。春节前夕，各个社区都会积极邀请组织书法家、书法爱好者为社区民众书写春联，送上新春祝福。这是杨浦区规模最大的一次现场写春联送春联迎新活动。据悉，早在仰韶、大汶口、龙山文化时期，书法就开始出现，到了商代书法之艺已然成型。到了公元前六世纪孔子时代，书法被列入了“六艺”，成为中华文化的必修课程和传承千年的文化瑰宝。春联是书法艺术和中国民俗相结合的产物，通常认为春联始于五代。当日的春联大会上，复旦大学中文系教授、上海诗词学会副会长胡中行现身春联小课堂，讲述天下第一副春联的背景。活动现场，上海市书法家协会主席丁申阳，上海市书法家协会副主席张伟生、李静、宣家鑫、徐庆华、晁玉奎等10位书法家书写了10幅样式各不相同的“天下第一春联”。据了解，本次春联大会同时也是一次大规模的面向全国的楹联征集活动。“己亥贺春”征联活动共收到有效电子邮件1302封，作品3638副。经上海楹联学会组成的评委会评审、组委会审议，共评出优秀佳作奖4名、佳作奖6名、优胜奖30名、入围奖60名。获奖者中，4名优秀佳作奖分别来自湖北、福建、安徽和江西，佳作奖来自上海、广西、江苏和湖南，还有来自全国各地27个省市自治区的作品获得优秀奖或入围奖。(完)
#西藏133件政协提案聚焦文化传承和发展	中新网拉萨1月13日电 (江飞波)政协第十一届西藏自治区委员会第二次会议13日在拉萨闭幕，中新网记者从会上获悉，今年西藏自治区各界别政协委员提交提案405件，立案393件，其中关于传承和发扬先进文化等方面的提案133件，占比约3成。据悉，在文化建设发展方面，西藏自治区政协委员的主要建议有：在拉萨市建造一组历任驻藏大臣大型群像雕塑或浮雕长墙；深化民间艺术团运营模式改革；保护和传承藏语言文化；传承民族手工艺助推脱贫攻坚等。此外，围绕促进西藏经济发展等方面的提案有118件，政协委员们的主要建议包括，积极打造农业区域公用品牌，助推乡村产业振兴；加快推进西藏商贸物流业发展；加大林芝市农牧特色产业发展扶持力度等。值得一提的是，围绕改善民生和加强生态环境保护等方面，西藏自治区政协委员提交提案117件，主要建议有：完善西藏大病统筹相关政策；实施西藏医疗卫生人才振兴工程；推进绿化行动，补齐生态环境短板；加大野生藏药材保护力度；推进植物园建设等。(完)
#广西梧州举办警察半程马拉松邀请赛 3000多人开跑	中新网梧州1月13日电(记者 杨志雄 黄艳梅)“扫黑除恶·提振警威”2019广西梧州警察半程马拉松邀请赛13日开跑，3000多名选手齐聚西江河畔，领略“百年商埠”梧州市的魅力。本次赛事分为半程马拉松警察组、半程马拉松大众组、十公里组、迷你马拉松组共四个比赛项目，吸引了来自全国16个省(自治区、直辖市)和澳门特区的选手报名参与。赛事的半程马拉松起终点、迷你马拉松起点均设在梧州市公安局，十公里组赛道为环绕苍海湖一圈，迷你马拉松终点则设在风景优美的玫瑰湖公园。马拉松赛道途经西堤路、西江路等沿江路段，并跨越鸳江大桥，选手不但能一路奔跑欣赏西江美景，更会跑过梧州特色建筑群——骑楼城，感受梧州深厚的历史人文底蕴和骑楼商贸文化的独特韵味。赛道两旁自发聚集了数万群众为选手们加油，沿途有十多个特色氛围表演点，载歌载舞为选手助威。赛事还特别设置了警民嘉年华活动，赛道移动铁骑护航展示，并通过文艺表演、板报、视频展示梧州市公安部门扫黑除恶、禁毒严打、改革创新等方面成效。此外，现场还展示警用装备、服饰、枪械、车辆及警务创新相关产品，以及警务技能、安防技术体验项目，加强警民互动，普及法律法规等知识。经过角逐，来自云南昆明的孟登恒以1小时15分28秒夺得半程马拉松警察组冠军，来自江西南昌的黄鸿获亚军，来自广西南宁的周顺恒获季军。女子组方面，来自广西南宁的陈岚以1小时39分04秒夺冠，李新兰获亚军，付玲玲获季军。来自山西太原的人民警察王续锋说，拥有充沛的体能是一名合格的人民警察的必备条件，希望通过比赛能够进一步提高自己的体能素质，更出色地完成人民警察的工作使命，全心全意为人民服务。(完)
#人社部：多措并举稳定就业局势 深化社会保障制度改革	多措并举稳定就业局势 深化社会保障制度改革——人力资源社会保障部负责同志就贯彻落实中央经济工作会议精神接受采访新华社北京1月13日电 1月10日下午，人力资源社会保障部负责同志就贯彻落实中央经济工作会议精神接受了人民日报记者李心萍、新华社记者叶昊鸣、经济日报记者韩秉志的联合采访。记者：中央经济工作会议将稳就业摆在“六稳”工作的第一位，凸显了做好就业工作的重要意义。请问如何看待当前就业形势？人力资源社会保障部负责同志：习近平总书记多次强调，就业是最大的民生。刚刚过去的2018年，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院关于就业工作的决策部署，扎实工作、努力奋进，就业工作取得积极进展，就业目标任务圆满完成，就业局势保持总体稳定。具体可以从三个方面来看：一是新增就业情况较好。2018年城镇新增就业达到1361万人，同比增加10万人，已连续六年超过1300万人。二是失业率保持在低位。年末城镇登记失业率为3.8%，降至近年来的低位。三是岗位供给总体大于求职人数。根据100个城市的统计数据，2018年求人倍率(招聘岗位数与求职人数的比值)始终保持在1以上，四季度为1.27，表明1个求职者对应着1.27个就业岗位，岗位数量供大于求。在经济增速放缓的情况下，我国就业局势总体平稳、稳中有进，不仅有力支撑了经济发展基本面，保障和改善了民生，也对维护改革发展稳定大局发挥了重要作用，成绩来之不易。根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。同时，得益于经济发展拉动就业的能力不断增强，得益于改革红利的持续释放，得益于积极就业政策效应的进一步发挥，也离不开社会各界的关心支持和广大劳动者的拼搏奋斗。同时也要看到，我国依然是世界上人口和劳动力最多的发展中国家，解决就业问题具有长期性、艰巨性、复杂性。记者：2019年在稳就业方面有哪些重点举措？人力资源社会保障部负责同志：2019年，我国的就业总量压力不减，需要在城镇就业的新成长劳动力仍然保持在1500万人以上，特别是高校毕业生数量达834万人，再创新高。同时，结构性就业矛盾更加突出。中央经济工作会议针对今年的新形势新情况新变化，把稳就业作为“六稳”的首位，摆在突出位置，专门对做好就业工作提出明确要求。各级人社部门将认真贯彻落实中央经济工作会议精神，突出一条主线，着力在四个方面下功夫，全力确保就业局势稳定。突出一条主线，就是突出实施就业优先政策这一主线，坚持把就业作为经济发展的优先目标，采取更加积极的就业措施，抓重点、调结构、守底线，推动实现经济发展和扩大就业的良性循环。重点在四个方面下功夫：一是在为企业减负担增活力上下功夫。企业有活力，就业就有保障。我们将加快研究降低社会保险费率的实施方案。加大失业保险费返还的力度和幅度，对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。提高创业担保贷款额度，将个人申请额度从10万元提高到15万元，小微企业申请额度从200万元提高到300万元。力争通过实质性措施为企业减负担、增活力。二是在突出重点群体精准施策上下功夫。在做好面上就业工作的同时，突出重点，做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业创业工作，实施有针对性的项目和计划，加强实名制管理和服务，组织开展春风行动等就业专项服务活动。三是在强化培训提高劳动者职业技能上下功夫。劳动者一技在手、终身受益。开展大规模职业技能培训，对培训合格的失业人员给予职业培训补贴，放宽企业职工申领技能补贴的条件，通过多渠道、多方式提供有针对性的培训，不断提高劳动者就业创业的能力。四是在保障权益兜牢底线上下功夫。加大对困难人员的就业援助，确保“零就业家庭”动态清零，及时兑现失业保险等社会保障待遇。加大保障农民工工资支付工作力度，维护劳动者权益，构建和谐劳动关系，为社会稳定做出积极贡献。记者：中央经济工作会议提出深化社会保障制度改革。随着人口老龄化进程加快，在推动养老保险制度可持续发展方面有哪些措施？人力资源社会保障部负责同志：社会保障是民生安全网，与人民幸福安康息息相关，关系国家的长治久安。党的十八大以来，党中央、国务院对社会保障工作作出一系列重大决策部署，各地区各部门认真抓好贯彻落实，我国社会保障工作取得了显著进展，覆盖城乡居民的社会保障体系基本建立。深入实施全民参保计划，基本养老保险覆盖人数达到9.4亿人，失业保险、工伤保险参保人数持续增加，制度的公平性显著提升。基金收支规模持续扩大，基金监管机制不断完善，保障水平稳步提高，制度运行总体平稳。社会保障卡持卡人数超过12亿人，公共服务能力和水平进一步增强。也要看到，我国社会保障工作仍然面临许多矛盾和困难。特别是人口老龄化进程加快，老年人口规模大、老龄化高峰持续时间长等特点明显，养老保险制度可持续运行面临严峻挑战。我们将认真贯彻落实中央关于深化社会保障制度改革的要求，强化兜底保障功能，坚持完善制度、守住底线，立足当前、着眼长远，多措并举促进养老保险制度可持续发展。一是实施全民参保计划，扩大覆盖范围，增加基金收入。二是实施基金中央调剂制度，在加快推进省级统筹基础上推进全国统筹，合理均衡地区间养老保险基金负担。三是推动基金市场化、多元化、专业化投资，实现基金保值增值。四是划转部分国有资本充实社保基金，提升基金抗风险能力。五是发展多层次养老保障体系，满足不同群体的养老保障需求。
#领导干部必须知行合一——学习贯彻习近平总书记在十九届中央纪委三次全会重要讲话精神 	新华社北京1月13日电 题：领导干部必须知行合一——学习贯彻习近平总书记在十九届中央纪委三次全会重要讲话精神新华社评论员全面从严治党，关键是抓住领导干部这个“关键少数”。在十九届中央纪委三次全会上，习近平总书记强调“领导干部特别是高级干部必须从知行合一的角度审视自己、要求自己、检查自己”，对领导干部增强“四个意识”、做到“两个维护”提出明确要求。领导干部知行合一，首先要强化“四个意识”，深刻理解“两个维护”的政治内涵。“四个意识”“两个维护”，不是抽象的，而是具体的，不能停留在口头上、纸面上，必须落实到行动上、工作中。“从政有经，而令行为上。”政治站位高不高，不是看口号喊得响，而要看谁行动落得实。对党中央的决策部署，必须坚定坚决、不折不扣、落实落细。要坚决破除形式主义、官僚主义，切实整治表态多调门高、行动少落实差等问题，以敢担当、善作为的实际行动诠释对党的忠诚。领导干部知行合一，必须严守政治纪律和政治规矩。政治纪律是党最根本、最重要的纪律，是维护党的团结统一的根本保证。在重大原则问题和大是大非面前，领导干部必须立场坚定、旗帜鲜明，不能搞含含糊糊、模棱两可那一套。2018年1月至11月，各级纪检监察机关共立案审查存在违反政治纪律行为案件2.5万件，处分2.2万人，其中中管干部25人。遵守政治纪律和政治规矩，既要体现在关键时刻，也要体现在平时的一言一行、一举一动中。要从维护党中央权威和集中统一领导的高度，坚决同一切违反政治纪律和政治规矩的言论和行为作斗争，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。领导干部知行合一，必须带头纯洁党内关系，发展积极健康的党内政治文化。要保持健康的党内同志关系，倡导清清爽爽的同志关系、规规矩矩的上下级关系，坚决抵制拉拉扯扯、吹吹拍拍等歪风邪气。决不能把上下级关系搞成人身依附关系，决不能慷公家之慨、谋个人之利，把管理的公共资源用于个人或者单位结“人缘”、拉关系、谋好处。要明大德、守公德、严私德。既要严于律己、正心修身，又要带头严明家风家教，教育管理好亲属和身边工作人员。要带头贯彻民主集中制，把充分发扬党内民主和正确实行集中有机结合起来，既有虚怀若谷、海纳百川的宽阔胸襟，又有择善而从、科学决策的领导艺术，不断彰显民主集中制的优势和活力。行动是无声的号令，身教是最好的榜样。领导干部特别是高级干部坚持以身作则、以上率下，为严肃党内政治生活作出表率、为弘扬清风正气树立标杆，必将形成“头雁效应”，为全面从严治党进一步夯实政治根基。
#沪人争相“晒太阳”：见到2019年“第一缕”阳光	中新社上海1月13日电 (记者 李姝徵)历经10余日的阴雨寡照后，阳光13日在申城短暂“露脸”。沪人纷纷按下快门，一时间“上海2019第一缕阳光”的话题当日在各社交平台“刷屏”。“去年洗的衣服，今年还没有干。”一句调侃形象地道出今冬上海的阴雨寡照。气象数据显示，2018年12月至2019年1月10日，上海全市雨量、雨日、日照等多项气象数据创历史同期极值：各郊区气象站雨量和雨日双双创历史同期新高(1961年建站以来)。总降水量普遍为常年同期的3倍，雨日约比常年同期多出15天。上海日照时数亦创历史同期新低。数据显示，以宝山站为例，2018年12月至今太阳的“在岗”时间不足60小时，仅为常年同期(176小时)的三分之一，为历史同期最少。其他各站日照在54至72小时之间不等，接近或突破历史极值。特别是自1月1日以来，徐家汇、青浦、闵行、浦东、松江、奉贤等6个站基本无有效日照，嘉定、宝山、金山的日照时数在1至2小时，崇明稍高为3.4小时。上海气象局表示，这在历史同期极为罕见。“最近涮火锅的蘑菇都是自己身上长的。”“问世间晴为何物，只叫人晒不干短裤。”阴雨连绵的冬日让沪人苦不堪言，当日短暂“上线”的太阳也好似“冰箱里的灯”。阳光的短暂造访已是稀罕，足以掀起沪人“朋友圈”一轮“晒太阳”高潮。早早看过天气预报的沪人明白，申城仍将“雨一直下”，下周将迎来新一轮的降水。(完)
#“反腐败斗争取得压倒性胜利有事实依据和民心支撑”——中央纪委三次全会的与会同志们谈认识 	新华社北京1月13日电 题：特写：“反腐败斗争取得压倒性胜利有事实依据和民心支撑”——中央纪委三次全会的与会同志们谈认识新华社记者 朱基钗“反腐败斗争取得压倒性胜利”——这是党中央对反腐败斗争形势作出的新的重大判断。为什么说反腐败斗争取得了压倒性胜利？压倒性胜利的标志是什么？1月11日晚，京西宾馆的一间会议室里，一场热闹的讨论正在进行。面对记者，部分参加十九届中央纪委三次全会的中央纪委委员，和列席会议的国家监委特约监察员代表，畅谈认识体会，可谓“英雄所见略同”。“我先抛砖引玉。”中央纪委委员、中央纪委国家监委驻银保监会纪检监察组组长李欣然第一个打开话匣。“反腐败斗争取得压倒性胜利是有事实依据和民心民意支撑的。”李欣然引用国家统计局的调查数据说，党的十八大以来，人民群众对党风廉政建设和反腐败工作的满意度每年都在上升，已超过了90%。“我多次参加中央纪委全会，每次听总书记讲话都有新的体会。”中央纪委委员，北京市纪委书记、市监委代主任陈雍是位“老纪检”。他清楚记得，党的十八大以来，随着全面从严治党的推进，党中央对反腐败斗争形势的判断不断与时俱进。“从腐败和反腐败两军对垒，呈‘胶着状态’，到‘反腐败斗争压倒性态势正在形成’，到‘压倒性态势已经形成’，再到‘取得压倒性胜利’。 ”中央纪委委员，安徽省纪委书记、省监委主任刘惠说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，坚持有腐必反、有贪必肃，严肃查处了一大批严重违纪违法案件，清除了党和国家的重大政治隐患。“不光严肃查处了一大批大案要案，同时深化运用监督执纪‘四种形态’，日常的监督也在不断加强。”刘惠表示，现在各级党委纪委管党治党的主体责任意识和监督责任意识都明显强化。“现在我要办案，没有一个人向我说情。”“领导干部从观念上发生了根本性转变，不管是违反八项规定，还是违反‘六大纪律’，肯定会受到处理。任何人都逃脱不了，全党有了共同的认识。”中央纪委常委、国家监委委员，中央纪委国家监委驻国资委纪检监察组组长陈超英说。陈雍又从作风建设的角度谈到，“党的十八大以来，我们党从抓落实中央八项规定精神破题，解决了管党治党‘老虎吃天不知从哪儿下口’的问题。从月饼、贺卡、开会摆放的花卉等抓起，小切口带来了大变局，作风建设已经成为管党治党的金色名片，改变了我们的生活方式和工作习惯。”“我们大力推进反腐败国际追逃追赃，国际社会对我国反腐的认可度也不断提升。”李欣然补充道，去年以来，监察法颁布施行，国家、省、市、县4级监委成立，反腐败不断迈向法治化、规范化。“作出这个论断，也是向世界表明中国特色的反腐之路走得通、立得住！”李欣然说。“作出这个论断，结合黑龙江的情况来看，完全是符合实际的。”中央纪委委员，黑龙江省纪委书记、省监委主任王常松结合地方实际谈到，现在换届选举风气越来越好，政治生态进一步好转。“去年省里‘四套班子’换届选举，选出的干部组织放心、群众满意。老百姓总结三句话，领导没有私心，干部不抄近道，人选没有黑马。”王常松说。此次中央纪委全会，首次邀请了13名国家监委特约监察员列席。“从咱们老百姓对党的信任度不断增强就可以看出。”国家监委特约监察员、中铁电气化局集团第一工程有限公司技术员巨晓林朴实的话语道出了心声。他说，党的十九大以来，全面从严治党再出发，又取得了新的重大成果，从中央纪委国家监委通报的最新“反腐战果”足以充分证明，全面从严治党决心更坚决。在充分肯定“反腐败斗争取得压倒性胜利”同时，党中央明确重申了“两个依然”，即“反腐败斗争形势依然严峻复杂，全面从严治党依然任重道远”。在此次中央纪委全会上，习近平总书记也再次强调，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。“反腐败斗争不能退，也无处可退。”陈雍说，要始终保持清醒冷静，着眼标本兼治目标，一体推进“三不”，以坚如磐石的决心巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。“权力本身是腐蚀剂，没有对权力的监督制约必然产生腐败。虽然取得了压倒性胜利，但全面从严治党不能停，必须将‘严’字长期坚持下去。”陈超英语气坚定。
#传承民俗文化 福建少儿体验传统“莲花灯”手工制作	中新网福州1月13日电 (叶秋云)为了让少年儿童了解福建民俗文化，体验传统手工艺的魅力，自2019年1月起，福建省少年儿童图书馆携手福建民俗博物馆开展“小手传承民俗，匠心润养童心——少儿民俗手工艺制作体验系列活动”。13日，首场活动“莲花灯”手工制作体验在福建省少年儿童图书馆举行，福州一个传统花灯家族作坊的第三代手工艺人周永健现场教授小朋友制作“莲花灯”。福州市民郑女士正和9岁的女儿一起给莲花灯糊花瓣。她说，之前都是看花灯，从来没有接触过花灯制作。此次参与进来，不仅可以让小朋友接触传统花灯手工制作技艺、了解民俗文化，还可以锻炼小朋友的动手能力，是非常好的一次体验。福州市民张女士正在指导6岁儿子如何给花灯挂流苏。她表示，花灯是传统民俗文化的一部分，想带着小孩子来体验一下它的制作过程，让他可以在学习传统的文化的同时，感受传统手工艺传承的氛围。据福建民俗博物馆工作人员介绍，福州花灯有着悠久的历史。早在唐代，福州就成为全国盛行花灯活动的十大城市之一。福州的南后街更是福州花灯的发源地，至今，仍是福州市花灯手工制作的中心。该工作人员表示，明清时期，南后街有20多家花灯制作店，历经沧桑，如今只剩下少数几家。2007年，南后街花灯制作技艺入选福建省第二批省级非物质文化遗产名录。2008年底，南后街(花灯)被文化部命名为“中国民间文化艺术之乡”。周永健一家曾深居福州南后街。从懂事起，周永健便跟着祖辈学做花灯，至今已有50余年。作为南后街花灯传统技艺的守艺人，他致力于福州花灯技艺的传承复兴，多次受邀在社区、学校、博物馆等开展传统花灯研习课。据其介绍，元宵节期间，除了观赏灯会，各地还流行送花灯的习俗。给新嫁女送灯的习俗在福建已有千年，在福建方言中，灯与“丁”谐音，各地送的花灯样式不尽相同，但目的是一样的，为了“添丁”。其表示，福州一带已嫁的女儿，第一年娘家多于正月初十送一盏“观音送子灯”，是谓送“丁”；第二年则送“孩儿坐盆灯”；第三年如女儿已生孩子，娘家可送各式的灯，谓“添丁仔”；如未生育，则送“橘子灯”，在福州方言中，橘与“急”谐音，意为催促生育。周永健说，“我已经老了，不能勉强年轻人去学习，只能让年轻一辈自愿去学，所以到社区、学校、博物馆等开展传统花灯研习课，希望更多人参与和体验传统花灯手工制作。花灯不仅是一种技艺，更是传统文化的延续。”(完)
#体验全国低纬度贵州六盘水滑雪场 艳阳里的“大雪纷飞”	中新网贵州六盘水1月13日电 题：体验全国低纬度贵州六盘水滑雪场 艳阳里的“大雪纷飞”记者 刘鹏 贺俊怡“有着与北国一样的银装素裹，却比北国多了其少有的艳阳与清澈的蓝天。”正值周末，贵州省六盘水市梅花山国际雪场再次迎来一拨游客高峰，而在冬日暖阳照耀下，白雪更显晶莹剔透。加上蓝天白云，艳阳里的“大雪纷飞”，便成为游客们的最深印象。当日的六盘水，气温在10℃至15℃之间，走进在位于海拔2000多米的梅花山上的滑雪场。记者看到，一条坡度不大，宽敞的滑雪道环绕在青山之间，上百游客身着专业的滑雪三件套(雪板、雪靴、雪仗)在雪道上“驰骋”着，尽管他们的姿势极为不专业，速度缓慢，但丝毫不影响其中乐趣。记者注意到，所有的游客并不是想象中的那样包裹严实，有的甚至还把外套脱在一旁。“不必忍受酷寒，轻装上阵，便可享受滑雪乐趣，这正是在南方滑雪的最大特色。”一旁的滑雪场工作人员笑着解释说。有趣的是，在记者采访的短短时间中，随时可见滑雪摔倒的游客。“不痛，都是人工造雪，雪质松软，再说，都是南方人，以前从没滑过，摔倒是家常便饭。”一位游客打趣道。2013年，六盘水首个高山滑雪场--玉舍雪山滑雪场建成投入使用，后来又陆续建成梅花山国际滑雪场、盘州云海乐园滑雪场和乌蒙滑雪场。六盘水的四个滑雪场皆为人工造雪，也都是北纬26度以南、目前中国纬度最低的滑雪场。低纬度、高海拔，加之冬季平均气温3℃左右和热带季风湿润气候等特色，吸引了海内外众多滑雪爱好者纷至沓来。“南方城市受到气候的局限，想要滑雪都是往北方跑。”一位来自广东的游客说出了南方人体验滑雪的忧愁和心声。对此，在哈尔滨上学的广西游客吕文慧深有感触：“记得在哈尔滨度过的第一个冬季才是我想象中的冬天，因为老家的冬天除了湿冷和冷风，就享受不到大雪的乐趣。”即将毕业踏上社会的吕文慧此次来到六盘水滑雪，就是想感受一番在南方城市真正的滑雪乐趣。六盘水市旅游发展委副主任周兰萍接受中新网记者采访时就坦言，作为全国避暑胜地，“凉都”六盘水之所以再全力打造“南国冰雪城”，基于旅游市场的把握分析，一方面圆南方3亿人冬季冰雪梦，另一方面让贵州旅游“冬季不淡”，丰富游客冬游贵州的体验。近年来贵州省交通发展日新月异，拉近了贵州与全国和全球的时空距离，建于南方的滑雪场更是名声在外。越来越多的海内外游客在感受贵州凉爽气候、多彩民族文化和山地特色旅游的同时，也竞相体验“南国冰雪”的乐趣。据六盘水官方数据显示：仅2019年元旦小长假期间，该市累计接待游客71.2万人次、实现旅游综合收入5.03亿元人民币。以六盘水梅花山国际滑雪场为例，该负责人黄坤告诉记者，滑雪场目前平均每天接待游客保持上千人次。据悉，滑雪游客来源多为周边省市，以及广东等一些南方省市，境外游客以东南亚和香港等地区最多。日前，全国冬季运动推广普及活动在黑龙江哈尔滨启动，贵州作为南方城市代表参与其中。同时，贵州也启动了2019年冬季冰雪运动旅游季六盘水系列活动，包括2019年“世界雪日暨国际儿童滑雪节”分会场活动，旨在积极响应国家冰雪运动“南展西扩”，撬动六盘水冰雪产业。(完)
#甘肃张掖“九曲黄河灯阵”入选大世界基尼斯纪录	中新网兰州1月13日电 (侯东山)据甘肃张掖市甘州区委宣传部披露，甘州区屋兰古镇“九曲黄河灯阵”近日被上海大世界基尼斯总部认定为“中国规模最大的灯阵”。“九曲黄河灯阵”是甘州区碱滩镇古城村一带流传了上千年的历史文化遗产，起源于殷商时期，是从《封神演义》中《三姑计摆黄河阵》三宵娘娘替兄赵明公报仇，摆阵和姜子牙斗法而来。阵内设三百六十五杆旗，按金、木、水、火、土五行的白、青、赤、黑、黄立幡，并以365盏明灯设于旗下，代表365尊神灵每天庇佑民众。阵中设灵楼一座，供奉三霄娘娘，东西仪门，一为进门，一为出门，象征两仪，四方四正的四处城壕，象征四相，四角四个，东西南北各一个，形成八卦成九宫。此阵阵排天地，势摆黄河，环抱九州，装尽乾坤，在九九曲中藏造化，三三湾内隐风雨，具有浓厚的神话色彩。张掖市将于今年正月初八在碱滩镇古城村屋兰古镇“九曲黄河灯阵”现场举行大世界基尼斯记录授牌及亮灯仪式。届时，365盏明灯将“点亮”流传千年的“九曲黄河灯阵”，供游客观灯、游阵、祈福。据了解，“九曲黄河灯阵”包含儒、释、道等中国传统文化内容，代表了千年来甘肃河西民众对生活的期盼和向往，该阵以九宫八卦、二十八星宿、十二生肖、五行四象、二十四节气和九大愿望为主要构成要素。灯阵内有墙面700多面，每个墙面图文内容反映九大神的来源、二十八星宿的寓意、二十四节的演变、八卦，丝路文化等，游客可以通过灯阵内的墙面了解中国传统文化知识。近年来，每年元宵节期间，张掖都举行九曲黄河灯阵亮灯活动，吸引了大量游客前来观灯、游阵、祈福，古老的非遗文化重新焕发活力。目前“九曲黄河灯阵”已申报国家级非物质文化遗产。据了解，从2019年6月起，“九曲黄河灯阵”将全面向游客开放，到张掖的游客可以白天观丹霞、拜卧佛、畅游大峡谷，晚上逛黄河灯阵品味甘州“夜宴”。屋兰古镇项目是由张掖市屋兰古城文化旅游开发有限公司在原古城村的基础上，结合周边田园、汉墓及其他延伸项目，打造的集文化、旅游、农业等业态融合与创新的文旅体综合体。将通过整治恢复古城古镇，展示屋兰古镇的人文特色，对“九曲黄河灯阵”进行传承保护和资源升级。该项目共分三期建设，一期为九曲黄河灯阵、灯笼工坊，二期为屋兰古镇民俗村、鸿丰田园综合体，三期为甲子墩汉墓遗址公园。项目建成后将集文化、旅游、民俗体验、非遗传承保护、游乐探险、田园度假观光等诸多功能为一体。(完)
#近两千枚古今中外珍贵钱币亮相山西 展现钱币文化	中新网太原1月13日电 (杨杰英)13日，近百个国家的两千枚古今中外珍贵钱币亮相山西。来自不同行业、不同性别、不同年龄段的藏家，将不同历史阶段、不同国别、不同内容的钱币进行统一梳理和集中展示，讲述钱币背后的故事。太原海归俱乐部主席范锐作为当地钱币收藏圈的名人，对收藏钱币有着独特的见解。“钱币可以说是一个国家历史发展的缩影。尤其是中国的古钱币文化，内容丰富多彩，产生颇具中国特色的钱币之学。通过展览和交流，了解钱币背后的故事，了解钱币文化。”范锐收藏钱币已有十几年的历史，收藏了近百个国家的千余枚钱币。“我这次带来的主要是‘一带一路’沿线国家的钱币，普及一下钱币收藏文化，也跟藏友们做个交流。”范锐说，将中西方各国的钱币文化进行集中展示和分享，从而推动文化交流和传播，理解从古至今中西方文化、经济生活的相互沟通与影响。“我收藏的第一套钱币是从美国回国的朋友送的，从一美元到一美分共六枚。朋友说收藏钱币也是在收藏文化，从此我就爱上了收藏钱币，也收藏了180多个国家的钱币。”有着二十多年收藏经验的钱币收藏爱好者崔根东告诉记者，通过收藏钱币，了解世界各个国家的风土人情、历史文化等知识，获得许多乐趣。未来，崔根东打算将自己收藏的钱币以专题的形式进行展览，如以国家君主、民族人物等为专题。“我在想，是不是可以做一个‘一带一路’沿线国家专题的钱币展，通过各个国家的钱币，来反映不同的文化，加深彼此的了解，进行文化交流和经济合作。”在交流会现场，二十多位钱币藏家纷纷展示自己的藏品，并讲述钱币中所蕴含的知识、文化。钱币收藏爱好者郭赵忠向记者展示自己的三本钱币册，其中包括世界上最早的货币——贝币、中国最美的古钱币之一的北周“永通万国”铜钱、中国“珍稀野生动物纪念币”等等。钱币收藏爱好者陈子午则带来中国古典文学名著《水浒传》彩色金银纪念币，分别以“智多星吴用”“齐聚忠义堂”“小李广花容”“黑旋风李逵”等为主要图案，弘扬中国的四大名著，铭刻和传承中国古典文学与传统文化。据了解，此次钱币交流活动由山西太原民间中外钱币爱好者发起，在太原市迎泽区时代新人桥东工作站举行。展示内容包括中国、美国、俄罗斯等国家的钱币。展品的历史跨度从汉代到当代，从中国古币到西方现代币，由钱币串联起历史。(完)
#厦门重拾古早闽南习俗 推出“匠人墟集”助民企创新发展	中新网厦门1月13日电 (记者 杨伏山)能工巧匠在民间。为鼓励创业创新，扶持民营企业发展，厦门重拾古早闽南“墟日”习俗，创意策划推出“匠人墟集”，找寻、挖掘蕴藏在传统手工艺、传统小吃、数字文创产品领域内的能工巧匠、创意达人及其创作的伴手礼作品，并评选出“创意之星(伴手礼主题)”。13日，适逢腊八节，主办方结合文化产业发展与闽南风俗习惯而举办的“匠人墟集”，举行闭幕式，为期三天的“匠人墟集”完美收官。主办本次活动的厦门翔安区文学艺术界联合会相关人士介绍说，该评选活动组委会于去年12月17日起，通过全媒体在厦门区域内发出为期两周的征集令，共征集作品近百件。经过专家实地走访、考察，入围作品41件。活动期间，入围的41件作品集中摆摊对外展示，参展商涉及传统与创意融合的茶器、香器、花器、石雕、粘土等器皿及手工艺，也有古早味十足的手工面线、贡糖、糕点、豆干、鹅肉、姜母鸭等传统小吃。在经过初审、网络票选、专家评审等环节之后，将于近期揭晓“创意之星”“翔安最佳伴手礼”两大奖项获奖者名单。在当天展示活动现场，善于修补紫砂壶、茶盏、玉器、木作等易碎器物，让其破后“重生”的金缮手艺人吴艺明向记者介绍了自己一家四代匠心传承的故事。吴艺明的父亲、祖父和曾祖父都是做漆艺的老师傅，在翔安新店莲河一带赫赫有名。他从初中开始跟着父亲学艺。他说，每个器物都有自己的生命，使用过程中难免磕磕碰碰，这给金缮手艺人带来了施展技艺的空间。金缮手艺人用天然大漆粘合开裂或者破损的器物，在接缝处敷以金粉或贴上金箔加以修复，化残缺为“新生”。在吴艺明家中，摆放着不少他们一家几代匠心修复过的器物，包括其曾祖父修复过的画匣、父亲修补过的紫砂壶盖以及他修复的德化古瓷和金缮作品。翔安东寮是远近闻名的豆干之乡，而“秀姐家豆干”更是其中的佼佼者。正在现场帮忙展示自家豆干的老板女儿陈雪莲告诉记者，“秀姐家”从祖辈开始，就秉承自然原香才是最好豆干的理念，始终坚持十二道纯手工工序制作，不用石膏，不添加消泡剂，历经数代传承，技艺日臻精湛。在当天闭幕式现场，主办方对外发布视频《翔安工夫匠心传承》，用镜头走进匠人世界，挖掘匠人的创意故事，捕捉匠人传承传统技艺、创新创造的身影，对“匠人匠心”再定义。“匠人讲堂”也正式启动，组委会将选出“创意之星”走进社区书院，在社区书院分享匠人故事、畅谈对“匠人精神”的理解、探讨新时代“匠人精神”的传承和运用。同时，参选作品与最新虚拟现实(WebVR)技术相结合的“数字博物馆”正式开通，助力翔安传统手工作品、传统小吃、文创作品获得更广泛的推广。(完)
#东阳木雕传承人黄小明当选“2018中国非遗年度人物”	中新网1月13日电 13日，2018年“中国非遗年度人物”颁奖典礼在北京举行，中国工艺美术大师、国家级非物质文化遗产“东阳木雕”传承人黄小明上榜。由文化和旅游部非遗司指导，光明日报社、光明网主办的“2018中国非遗年度人物”推选活动自启动以来即得到广泛关注。按推选规则，12月19日公布了100人候选名单；12月底，从100位候选人中确定了30位提名候选人；1月13日，活动颁奖典礼在北京举行。据了解，非遗年度人物是代表当前我国非遗保护发展成绩的标志性人物，具有广泛的影响和社会关注度；他们对传承和弘扬中华民族优秀文化具有导向性和示范性；在传统文化的创造性转化、创新性发展中，具有创新性和引领性。黄小明，中国工艺美术大师、高级工艺美术师、国家级非物质文化遗产“东阳木雕”代表性传承人、中国木雕艺术大师，工艺中国发起人，是首位在中国国家博物馆举办个人展的东阳木雕艺术家。他1965年生于浙江东阳，从事木雕艺术的创作研究工作近40年，是东阳木雕最具代表性的人物之一。现担任中国非遗保护协会木雕专委会会长、中国工艺美术大师联合会副会长、中国工艺美术学会常务理事、浙江省工艺美术学会会长等职务。从艺近40年时间，黄小明在传承传统东阳木雕技艺的基础上，将现代美学元素融入木雕，积极创新，创造出了更多的木雕表现形式，包括速写木雕、超写实木雕、竹简式木雕、取景框木雕、和造景艺术。其代表作品包括北京故宫皇极殿乾隆宝座、杭州西湖雷峰塔内部装饰等。
#中央党校（国家行政学院）举行2018年秋季学期毕业典礼	央党校(国家行政学院)举行2018年秋季学期毕业典礼陈希出席并为学员颁发毕业证书新华社北京1月13日电中央党校(国家行政学院)13日举行2018年秋季学期毕业典礼。中共中央政治局委员、中央党校(国家行政学院)校长(院长)陈希出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。中央党校(国家行政学院)本期毕业学员766人。毕业典礼上，8位学员代表作了发言。大家一致认为，通过系统的理论武装、严格的党性锻炼和有针对性的能力培训，全面深入学习了习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步增强了对这一伟大思想的高度政治认同、思想认同、理论认同、情感认同，筑牢了理想信念根基，增强了干事创业本领。大家表示，要把学习成果运用到推进新时代改革开放和社会主义现代化建设的生动实践中，带头树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，提高政治能力，增强斗争精神，坚决贯彻党中央决策部署，努力做忠诚干净担当的好干部，改革创新、攻坚克难，以优异成绩迎接中华人民共和国成立70周年。
#广西龙胜县龙脊景区发生山体滑坡 造成一人死亡	广西龙脊梯田景区发生山体崩塌致一人死亡中新网桂林1月13日电(赵琳露)1月12日晚，广西桂林市龙胜各族自治县龙脊梯田景区平安寨内发生山体崩塌。13日下午，龙胜各族自治县宣传部通报，此次山体崩塌地质灾害是由于近期连续降雨引发，造成一人死亡。1月12日21时20分许，龙脊镇平安村委平安村一组发生一起山体崩塌地质灾害，3座房屋被滑坡的泥土损坏，有2人获救，1人被埋。事发后，当地政府组织公安、消防、国土、安监等部门到现场开展营救。桂林市消防支队采用搜救犬和生命探测仪进行搜救，同时调用挖掘机配合作业，全力开展救援处置工作。经调查，此次滑坡体积约800立方米。灾害点处于地质灾害易发区，地质环境条件脆弱，由于近期连续降雨引发地质灾害。目前，事件相关后续工作正在处置中。据龙脊梯田景区工作人员介绍，平安壮族梯田观景区因救援一度暂时关闭。目前，景区游览已不受影响。龙脊梯田景区是以梯田稻作农耕文化为主体，集自然景观与少数民族人文景观相结合的风景名胜区，共分为金坑(大寨)红瑶梯田观景区，平安壮族梯田观景区龙脊古壮寨梯田观景区。其中平安壮族梯田观景区最早开发，是著名的“七星伴月”观景点的所在地。(完)
#消防车因超载接罚单？重庆交通执法总队：正在核实	1月13日，有网友发微博称，“重庆处罚了过高速的消防车，理由是超载”。对此，应急管理部消防救援局官方微博@中国消防发布消息称：据了解，消防车是在扑救完火灾归队途中，下收费站时被称重的，重庆市交通行政执法总队开具了违法行为告知书。消防车是非营运特种车辆，不应按普通货车标准。北京青年报记者注意到，由重庆市交通行政执法总队开出的违法行为告知书显示，被处罚车辆疑似涉嫌违法超限超载，于1月11日被处罚。但无法看出被处罚车辆是否是消防车。随后，北青报记者从重庆交通行政执法总队获悉，执法总队已注意到网友反映的情况，因为网上流传的违法行为告知书中处罚编号和车牌号打了马赛克，正在核实具体情况，也在跟消防部门和当事人沟通，会妥善处理此事。(北青报记者 李涛 戴幼卿 李卓雅)
#内蒙古首列地铁车在长春下线 系国内最轻铝合金地铁	中新网长春1月13日电 (李彦国 李明姝 金万宝)13日下午，内蒙古自治区首府呼和浩特市地铁一号线一期工程首列车在中车长客股份公司客车制造中心装配一车间下线。作为即将服务于内蒙古自治区的首批地铁车辆，列车不仅智能环保、安全可靠，还具有符合草原文化的高颜值外观。该地铁车辆采用B型铝合金车体，每列车共六节车厢，四动两拖，最高时速达每小时80公里，最大载客量为2062人。据悉，该款列车是目前国内最轻的铝合金地铁车辆，在相同强度下，列车重量比合同要求减轻了10吨，大大降低列车运行的能耗，减轻轨道与车辆的磨损，符合绿色出行的现代城市发展理念。记者看到，车辆外观最吸引人眼球的就是牛角形车灯，搭配采用内蒙古传统纹样的涂装方案，充分展现了“青城乳都”的文化气息。车辆外部采用金属漆涂装，既现代美观，又可以针对性的防风沙和紫外线的侵蚀。走进客室，绿色的地板布，配有奶牛花纹的挡风板，使乘客犹如置身于草原之中。中车长客股份公司介绍，该款列车还在国内首次采用了单空调机组的设计方案。针对内蒙古地区温差较大的气候特征，空调机组采用新风装置、变频控制等先进技术实时调节温度，可以根据载客量调节风量，既可以使乘客享受人性化的乘车体验，还可以节省20%的能耗。智能运营及维护是城市轨道交通未来发展方向。中车长客股份公司介绍，通过应用智能化的网络控制系统，列车可实时获取牵引、制动、空调、车门等关键系统的运行状态，并直接以图形和报表的形式呈现给用户，仿佛有多位系统专家随时诊断列车的运行状态，实现对车辆的全程跟踪及实时预警，并且可以为车辆检修维护提供大数据支持。中车长客股份公司是国内核心的轨道客车研发、制造、检修及出口基地，是中国地铁、动车组的摇篮。现已生产城市轨道客车8000余辆，出口产品到20多个国家和地区，在美国波士顿、澳大利亚墨尔本等国际都市展现了“中国智慧”。此外，该公司还为哈尔滨、三亚、北京、上海、深圳等国内城市提供了个性化的轨道交通出行方案，产品市场占有率超过40%。(完)
#与会同志谈落实习近平总书记重要讲话和十九届中央纪委三次全会精神 	新华社北京1月13日电 题：夺取新时代全面从严治党更大战略性成果——与会同志谈落实习近平总书记重要讲话和十九届中央纪委三次全会精神新华社记者朱基钗为期3天的十九届中央纪委三次全会13日在京闭幕。在这次全会上，习近平总书记发表重要讲话，站在新时代党和国家事业发展全局的高度，对全面从严治党向纵深发展作出全面部署，开启了全面从严治党的新篇章。会议期间，部分十九届中央纪委委员和列席会议的国家监委特约监察员接受新华社记者采访，围绕习近平总书记重要讲话精神和赵乐际同志代表中央纪委常委会作的工作报告，结合学习思考谈认识体会，结合具体实际谈工作打算。大家一致表示，要主动担当作为，忠诚履职尽责，不松劲、不停歇，以永远在路上的坚韧和执着认真履职尽责，以改革创新精神推动纪检监察工作高质量发展，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，奋力夺取新时代全面从严治党更大战略性成果。以党的政治建设为统领全面推进党的建设 以实际行动践行“两个维护”党的十九大提出新时代党的建设总要求，突出强调以党的政治建设为统领，把党的政治建设摆在首位。在此次全会上，习近平总书记再次强调增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以党的政治建设为统领全面推进党的建设。“全面从严治党取得新的重大成果，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导。”中央纪委常委、国家监委委员、中央纪委国家监委驻国务院国资委纪检监察组组长陈超英表示，要坚持把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神摆在首位，加强对学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想情况，习近平总书记重要指示批示、党中央重大决策部署贯彻落实等情况的监督检查，把监督发现问题与推动工作落实紧密结合起来，督促国资央企以实际行动践行“两个维护”。中央纪委委员，北京市纪委书记、市监委代主任陈雍表示，“两个维护”是坚持和加强党的全面领导的必然要求。纪检监察机关作为政治机关、作为党内监督和国家监察专责机关，在“两个维护”上担负着特殊历史使命和重大政治责任，任何时候都不能模糊、动摇、放松。“‘两个维护’必须落实在行动上、落实到工作中。作为首都的纪检监察机关，我们要牢记‘看北京首先要从政治上看’的要求，把政治这根弦绷得紧而又紧，立足职能职责，严明政治纪律、政治规矩，强化政治监督，推动党中央重大决策部署一贯到底，落实到最基层，确保党中央政令畅通。”陈雍说。中央纪委委员、中央纪委国家监委驻银保监会纪检监察组组长李欣然表示，金融安全事关国家安全，要从政治高度认识进一步做好银保监系统管党治党和党风廉政建设工作的特殊重要意义。“坚持把政治监督放在首位，狠抓系统党的领导和党的建设，强化党的意识和纪律观念，把监督内容聚焦到各级党委班子践行‘两个维护’和贯彻落实党中央关于服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革等一系列重大决策上。”李欣然说。反腐败斗争取得压倒性胜利 仍须将“严”字长期坚持下去在此次全会上，习近平总书记充分肯定全面从严治党取得新的重大成果，指出一年多来，经过全党共同努力，党的集中统一领导更加坚强有力，党的建设新的伟大工程全方位加强，全面从严治党实效性不断提高，党内政治生态进一步改善，党在新时代新征程中焕发出更加强大的生机活力。中央纪委委员，安徽省纪委书记、省监委主任刘惠认为，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，坚持有腐必反、有贪必肃，严肃查处了一大批严重违纪违法案件，清除了党和国家的重大政治隐患。“不光严肃查处了一大批大案要案，同时深化运用监督执纪‘四种形态’，日常的监督也在不断加强。”刘惠说，现在各级党委纪委管党治党的主体责任意识和监督责任意识都明显强化，整个社会更加支持惩治腐败、强化监督。“反腐败斗争取得压倒性胜利是有事实依据和民心民意支撑的。”李欣然表示，国家统计局调查显示，党的十八大以来，人民群众对党风廉政建设和反腐败工作的满意度逐年上升。“我们大力推进反腐败国际追逃追赃，国际社会对我国反腐败成果的认可度不断加强。去年以来，监察法颁布施行，国家、省、市、县4级监委成立，反腐败不断迈向法治化、规范化。”今年的中央纪委全会，首次邀请了13名国家监委特约监察员列席。“取得压倒性胜利，从咱们老百姓对党的信任度不断增强就可以看出。”国家监委特约监察员、中铁电气化局集团第一工程有限公司技术员巨晓林说，党的十九大以来，我们党坚定不移推进全面从严治党，又取得了重大成果，从中央纪委国家监委通报的最新数据足以充分证明，全面从严治党的制度、措施更完善，决心更坚决。陈超英表示，全面从严治党永远在路上，必须将“严”字长期坚持下去，不断推进党的自我革命。陈雍表示，我们要坚持党对反腐败工作的集中统一领导，着眼标本兼治目标，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚定不移巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。履职担当尽责 努力实现新时代纪检监察工作高质量发展2019年是中华人民共和国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。关键之年，习近平总书记就继续推进全面从严治党，继续推进党风廉政建设和反腐败斗争提出了“6项任务”，强调通过全面从严治党“确保党的十九大精神和党中央重大决策部署坚决贯彻落实到位，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年”。“坚持以人民为中心，确保立党为公、执政为民，这是纪检监察工作的初心和使命。”中央纪委委员，黑龙江省纪委书记、省监委主任王常松说，要顺应民意，把整治群众身边不正之风和腐败问题作为重中之重，从群众反映最强烈的问题抓起，从群众最不满意的具体事做起。“要树立精准思维，精准发现问题，不断拓宽发现问题的渠道，通过信访举报、日常监督检查、巡视巡察、政治生态考核、大数据分析等手段，及时发现群众反映强烈的重点人、重点事、重点问题。通过精准查处群众身边腐败和作风问题，持续形成震慑。要标本兼治，由惩治向善治深化。”王常松说。李欣然表示，当前和今后一个时期，驻银保监会纪检监察组将围绕新时代纪检监察工作高质量发展的目标，以强监督推动强监管，通过更加聚焦、更加精准、更加有力的监督，推动系统各单位履职担当，依法监管、公正监管、廉洁监管，坚决守住不发生系统性金融风险底线，使反腐败与防风险有机结合，确保执纪执法取得良好政治效果、纪法效果和社会效果。刘惠表示，要从坚持政治原则、严明政治纪律和政治规矩的高度，深化集中整治形式主义、官僚主义成果。“我们将更加精准地把握革命老区脱贫攻坚的工作定位，重点查处和纠正脱贫攻坚中主体责任、监督责任和监管责任不落实不到位等问题，下大力气解决扶贫领域中的形式主义、官僚主义问题，以作风攻坚促进脱贫攻坚，确保小康路上不落一人。”
#“暖心”腊八节开启中国年 全民喝粥“讨彩头”	中新网南京1月13日电 (杨颜慈 郭亚楠)13日清晨6时许，南京古刹玄奘寺内已是粥香四溢。络绎不绝的市民冒着严寒涌入寺内，期待一碗热气腾腾的腊八粥带来新一年的“好彩头”。当天，是农历腊月初八，也就是中国传统俗称的腊八节。吃腊八粥、泡制腊八蒜、制腊八豆腐……在中国各地，踏入“仪式满满”的腊八节，也就意味着进入了农历新年的“倒计时”。在玄奘寺的偌大院落内，由僧侣和义工准备的两万份腊八粥在寒冷的冬日散发热气。清晨起，前来等待领粥的市民已排起长队。“吃过腊八饭，就把年来办。”年逾八旬的南京市民陈爷爷手捧热粥，谈起传承至今的腊八民俗。“我过了春节就到本命年。八十多年来，腊八粥的种类、配料越来越多，但喝粥的习俗从未改变。”腊八喝粥的传统并不止于老一代。在现场，数十位头戴“小猪”帽子的小学生格外引人注目。来自南京小营小学的黄同学兴奋地说，“马上就要到猪年了，今天特地和同学一起来这里喝粥祈福。希望在本命年身体健康，学业进步。”据南京市玄奘寺住持传真法师介绍，寺庙将向市民免费派粥当做一种习俗，每年都会精心准备不同口味的腊八粥，寺庙的僧侣和义工提前一个星期就会开始准备材料。“不到1个小时，寺庙准备的两万份腊八粥已经派送一空。现正加紧‘补货’，希望所有来到现场的市民都能讨到‘好彩头’。”传真法师说。“小时候每逢腊八节，妈妈都会提早一天准备材料，把大米、糯米、红豆等泡好，将腊八粥作为节日当天的早餐。如今，晨起熬粥也变成了自己的习惯，喝了粥也就意味着春节快到了。”南京市民郑女士说。在寒冷的“三九”天，腊八节成为一个格外“暖心”的传统节日。当天，南京的诸多街道社区、寺庙、企业分别组织义工，向孤寡老人、环卫工人、在岗保安等送上腊八粥和节日祝福，在全城各个角落上演了温馨的一幕幕画面。(完)
#湖南南岳大庙“千僧锅”熬制万份腊八粥普施民众	中新网衡阳1月13日电 (王昊昊 文兰)1月13日(农历十二月初八)是中国传统节日腊八节，湖南衡阳南岳大庙工作人员熬制了1万份腊八粥免费赠与游客和市民。当日一大早，南岳大庙的工作人员就将早已准备好的红豆、葡萄、枸杞、花生米等21种配料倒入直径2.36米、高1.8米、重5.6吨的“千僧锅”，随着“圣火”熊熊燃烧，锅中腊八粥的香气逐渐散发出来。搅拌、加料、盛碗，随着一碗碗热气腾腾的腊八粥出锅，早就闻讯赶来排队的游客和市民，喝上了象征“福寿”的腊八粥。香喷喷的腊八粥、排成长龙的队伍、笑容满面的游客，整个南岳大庙洋溢着过年的喜悦。来自长沙的朱女士专程赶到衡阳，她边品尝腊八粥，边发朋友圈分享这份喜悦：“腊八粥好香好甜，很有家的味道，喝完浑身暖暖的。”腊八节喝粥的习俗在中国已有千年历史。史料记载，先秦时期便有在腊八节祭祀祖先、神灵，祈求五谷丰登、人畜兴旺的习俗。2011年开始，衡阳南岳区每年都举行免费布施腊八粥活动。相传佛教创始人释迦牟尼的成道之日也在十二月初八，因此腊八节也是佛教徒的节日，又称“佛成道节”“法宝节”。当天，南岳区佛教协会现场为150户贫困家庭捐赠50万元(人民币，下同)。5年来南岳区佛教协会用于公益慈善的专项资金累计达1040万元。(完)
#一韩籍船在山东海域发生泄漏 15名外籍船员状态良好	中新网东营1月13日电 (记者 梁犇)一艘韩国籍液化气船1月12日在山东东营港附近海域出现液化气泄漏情况。记者13日下午从东营市官方获悉，截至目前，该船状态稳定，15名外籍船员身体状况良好、情绪稳定，周边环境空气质量指标符合标准。该船装载液化气1850吨，船上有15名外籍船员，其中，韩国5人，印尼5人，缅甸5人。东营海事局综合业务处副处长李锦晓接受媒体采访时表示，该船从韩国载运液化气到山东东营卸货，在靠泊码头过程中报告船上安全阀故障，申请去锚地维修。12日10点30分接到船舶管理公司船东代表报告，船上安全阀无法修复，申请救助。接到救助报警后，东营市有关部门立即按程序上报，启动应急预案，以遇险船为圆心，划定水上交通管制区，安排5艘警戒船现场警戒，防止其它船舶驶入发生次生事故。经查，该船共2个货舱，靠近船艏的1号货舱泄露。经现场检测，仅在泄漏点3米范围内可检测到液化气，船舶生活区、2号货舱均未检测到液化气。结合现场勘查，连夜组织19名专家研究讨论处置方案，待韩国籍船舶所在公司专家到达后，共同会商确定。山东省、市两级相关部门召开专题会议，听取韩方船舶液化气泄露情况，调集多方资源，协调各方研判，加强值班值守，依法主动作为，实行科学施救，做好风险处置工作。为做好应急准备，当地有关部门连夜准备防爆风机、蒸汽机、液化氮气等应急物资，建立了由公安、消防、医疗等部门组成的应急救援队伍，制定了应急疏散预案。环保、气象部门持续加强环境、气象等监测。1月13日下午，当地有关部门将与韩国船方专业技术人员共同研究处置方案，并协助船方对船舶实施维修。(完)
#广西龙胜县龙脊景区发生山体滑坡 造成一人死亡	广西龙胜县龙脊景区发生滑坡 1人死亡新京报讯(记者 张静姝)1月12日晚，广西桂林市龙胜县龙脊景区平安寨发生山体崩塌地质灾害，新京报记者13日从龙胜县政府了解到，滑坡体积约800立方米，造成一人死亡。目前，事件相关后续工作正在处置中。网传的现场视频可见，滑坡发生后紧挨山体的数间房屋被泥土压塌损毁，房屋多是木质结构，周边有不少树木也被砂石泥土破坏得面目全非。另一段视频中，消防员在现场破损房屋附近进行搜救。龙胜县龙脊风景区一工作人员今日(1月13日)上午告诉新京报记者，滑坡确有发生，救援还在进行中。目前平安寨已经封锁禁止游客前往。广西龙胜县县委宣传部工作人员回复新京报记者称， 1月12日21时20分许，龙胜各族自治县龙脊镇平安村委平安村一组发生一起山体崩塌地质灾害。经调查，滑坡体积约800立方米。灾害点处于地质灾害易发区，地质环境条件脆弱，由于近期连续降雨引发地质灾害。滑坡共造成1人死亡。目前，事件相关后续工作正在处置中。
#“八戒”马德华自传《悟能》首发 《西游记》师徒五人再聚首	中新网北京1月13日电 (记者 高凯)著名表演艺术家、央视版《西游记》中猪八戒的扮演者马德华的首部自传《悟能》13日在北京举行首发式。该书是马德华73年来唯一一本自传，讲述了他这么多年来生活的风风雨雨，对艺术的追求、对家人的责任、对兄弟的情谊以及与那部经典电视剧《西游记》结缘的前后。他回溯过往，用文字记录下自己朴实又不平凡的一生。《悟能》近日由长江新世纪出版发行，1月13日，马德华携好友六小龄童、迟重瑞、汪粤、刘大刚等好友，在言几又·今日阅读北京官舍店隆重举行首发仪式。《悟能》讲述了马德华的成长经历、从艺道路、拍摄《西游记》过程中的酸甜苦辣、艺术理念、恩师朋友、家庭故事、业余生活等。书中展示了一个不一样的“猪八戒”。他通日语，擅芭蕾，精书法，唱戏更是老本行。与此同时，人们看到生活中马德华的诙谐幽默和以苦为乐的精神又与剧中猪八戒的性格又颇为相似。书中插入了大量的珍贵老照片，很多都是从未向外界公布的。至于书名为什么取“悟能”，马德华表示，一方面，“悟能”是八戒的法号，另一方面，他觉得“悟能”这两个字也可以概括他一生的信念，即：悟你所能，把擅长的事情坚持下去，做到极致，就是成功。“当我还是一个小学员的时候，我师父就对我说过，‘这戏台和世界一样，没那么多英雄好汉，但舞台上没有小角色，只有小演员。只要你用心去演，丑角也有他的可爱之处。’我就是以此为信条，塑造猪八戒这个角色的。”马德华说。首发仪式上，央视版《西游记》中的众多熟悉面孔悉数出场：两位“师父”——迟重瑞、汪粤，“师兄”六小龄童，“师弟”刘大刚，如来佛祖朱龙广，菩提祖师关云阶，万圣公主张青等，可谓是神仙聚会。这些从剧组走出来相交相知的好友共同回忆了当年拍摄《西游记》时的往事。八戒的“媳妇”魏慧丽、女儿国国王朱琳等，也都发来了祝贺视频。马德华表示，很多年前就曾经有人劝自己写书，“当时《西游记》刚刚播出万人空巷，人家说就写写你怎么演的猪八戒，我说不行，现在还太早，那时候演猪八戒没有后来那种感悟，我觉得需要慢慢的在生活上艺术上一些个阅历之后再写。”马德华笑言，“写书都是教人的对不对？你不能给人带沟里不行，一直就没写，到现在过了70了，我觉得是时候把自己的一些感悟跟年轻人做一个分享了。”(完)
#韩国一队夺冠第二十四届哈尔滨国际雪雕比赛	中新网哈尔滨1月13日电 (记者 王琳)第二十四届哈尔滨国际雪雕比赛经过4天激烈比拼，于13日在哈尔滨太阳岛雪博会落幕，韩国一队的参赛作品《在历史上》摘取桂冠。第二十四届哈尔滨国际雪雕比赛吸引顶尖雪雕大师、雪雕艺术爱好者的积极参与，来自斯洛文尼亚、埃及、波兰、墨西哥、加拿大、法国、西班牙、新西兰、俄罗斯、荷兰队、印度、印度尼西亚、日本、韩国、蒙古国、塞内加尔、乌克兰、英国和中国19个国家，共有29支代表队的百余名队员参赛。经过角逐，韩国一队作品《在历史上》夺得一等奖，以书为元素展现许多伟大历史人物的成就，表达总结经验、吸取教训、不断促进社会发展的寓意。中国长春队作品《镜前少女》、墨西哥—加拿大联队作品《谷物杀手》和蒙古国队作品《超速非儿戏》荣获二等奖。中国深圳队作品《春风折影》、俄罗斯雅库茨克一队作品《乌鸦和北极狐》、韩国二队作品《开始一段和平之旅》、俄罗斯维亚泽姆斯基队作品《生命的运动》、俄罗斯布拉戈维申斯克队作品《公平运动》获得三等奖。此外，乌克兰—英国联队作品《四个季节》获最佳创意奖，蒙古国—塞内加尔联队作品《灯》获最佳技巧奖，印度一队作品《纳拉西姆》获特别奖。哈尔滨国际雪雕比赛是哈尔滨太阳岛国际雪雕艺术博览会乃至哈尔滨国际冰雪节具有影响力的赛事之一，以历史悠久、技艺精湛、格调高雅和富有民族特色而驰名中外。比赛中，各国队员同台切磋雪雕技艺，增进了彼此之间的情感与文化交流。(完)
#这家店开了5年不要钱，老板去世后才明白原因…	在杭州的一个小巷子里，有一家不起眼的面馆。进来这家店，你就能吃到一碗热乎乎香喷喷的杭州地道风味卤肉面。唯一和其他面馆不一样的地方就是：这家店，吃面不要钱。01
　　只要我在就不会让它倒闭
　　这家店的老板，是个叫做张成良的中年男人。
　　2013年，这家店开业了，店门口贴了一句话：
　　当您遇到困难时，可以在成良面馆免费吃上一碗热气腾腾的面。
　　

　　本来是一件好事，结果很多人路过都要很不屑地说一句：“作秀！”
　　但是这“秀”，一作就作了5年。作到最后让所有人，都闭上了嘴。
　　

　　每当夜幕降临，杭州各个地方的清扫工、流浪汉，都会急匆匆地赶来这家面馆。
　　
　　

　　

　　一碗看似朴素的面里，却有着浓厚的美味。大骨浓汤配着爽口榨菜，加上一颗张成良亲手做的卤蛋，还有分量十足的大块肉，就是一道最真诚的温暖。
　　大家边吃边聊得不亦乐乎，在热乎美味的面条里，他们放下了一天的疲惫，尽情享受此刻美食带来的慰籍。
　　
　　很多清洁工都不好意思总是免费吃面，吃过一次就不会再来了，张成良就会打电话一个个去叫：
　　“大姐，你不来了就是不给我面子啊！今晚快来！我等你啊，今天我新卤了鸡蛋，好吃得很！”
　　因为张成良知道，
　　肚子饱了，心就不会冷了。
　　

　　几年来，张成良的面馆从杭州建国南路开到了建国北路。
　　据不完全统计，到2018年年初，他免费送出去的面就有5万多碗，每天少则100多碗，最多的一天送出了359碗爱心面。
　　
　　张成良说，自己的能力和资金都有限，做不了什么太大的事。能让一部分人得到一点点温暖和安慰，自己就很高兴了。
　　“这家店会一直一直开下去，只要我在，就不会让它倒闭的。”
　　

　　可是，就在2018年12月19日，张成良食言了。
　　那是杭州一个飘着冷雨的清晨，他静静躺在杭州殡仪馆里，再也没有起来。
　　年仅57岁的张成良，因病去世。那一天，无数杭州的清洁工都来送他上路，他们哭倒在他的照片下，久久不能自己。
　　不是因为再也吃不到那一碗免费的面，而是因为这个世界上，又失去了一个真正的好人。
　　

　　02
　　这个男人
　　凭什么被评为“中国好人”
　　可能会有人疑问，他只是开了5年的免费面馆，就可以被提名为“中国好人”吗？
　　其实，免费面馆只是张成良这短暂的一生中，众多善事里的九牛一毛。
　　年轻时候的张成良是一个“旅游达人”，他走过了无数个国家，甚至还去了南极探险。
　　
　　

　　

　　父亲在他很小的时候就去世了，为了达成父亲的遗愿，他从小就努力奋斗，30多岁便拥有了自己的公司，迈入成功人士的队伍。
　　他还是身边朋友眼中出了名的大孝子，当钱赚得够花了之后，他就放慢了事业上的脚步，带着自己年迈的老母亲周游世界。
　　
　　

　　

　　父亲当年没能享福就走了，他不想给自己和妈妈之间留下任何遗憾。
　　所以要趁着妈妈还能动弹，好好带她去看看这个美好的世界。
　　

　　但那时候的他，还没有起过帮助别人的心思，只是想照顾好自己的家人就足够了。
　　直到有一次他去柬埔寨旅游，看到一群不到10岁的小女孩骨瘦如柴，在路边卖明信片和当地特产。
　　他心疼地买下了她们的所有东西，其中一名小女孩给他写了一句话：
　　哪怕你以后丢了这张明信片也不要紧，但请不要忘记那些需要你帮助的人。
　　
　　

　　

　　他把这句话，深深地记在了自己心里。
　　在2013年，他了解到了索马里的人们正处于水深火热中，他终于坐不住了。
　　他决心要去这个世界上最危险的地方，做中国志愿者。
　　

　　很多人都觉得他疯了，那里战争四起，遍布瘟疫——
　　“你是去送死吗？”
　　当时，身边没有一个人支持他，可英语还不太好的他，还是坚决地签订了“生死状”。
　　
　　他带着自己花了巨资买的药品，一台医用氧气机和几百桶奶粉、无数箱糖果，头也不回地踏上了去往索马里的飞机。
　　到了索马里，他被那里的惨状震惊了。遍地都是破烂不堪的帐篷、瘦得皮包骨的孩子们和妇人，他们连一件完整的衣服都没有，更不用说吃饱饭了。
　　
　　在这里的每一天，他尽力地说着英语，实在不会说的就只能靠着比划，为每个需要帮助的妇人和孩子们带去了一份雪中送炭般的温暖。
　　

　　这一去，就是大半年。
　　在这些日子里，他无数次地躲过了枪林弹雨，吓得喘不过气，但是他依然没想过回国，他在内心告诉自己：“帮到实在帮不上了，我再走……"
　　
　　当他终于要离开的那天，无数当地难民来送他，嘴里不断说着口齿不清的中文：“谢谢！谢谢！”
　　
　　至今为止，张成良是全球极少数以个人名义前往索马里行善的爱心勇士，也是为数不多能亲自去索马里救援和志愿服务的中国人。
　　

　　03
　　慈善不是作秀
　　是我活下去的动力
　　回国不久后，他就看到了偏远山区贫困学生需要帮助的消息。
　　他马不停蹄地联系了相关人员，还自掏腰包买了大量文具、书本和儿童衣服，坐了十几个小时的面包车，去了大山里分给需要的孩子们。
　　

　　孩子们抱着新书包，喜欢得不想撒手。
　　要知道，这是很多大山孩子，人生的第一个书包。
　　

　　最开始的时候，学校校长和村书记，甚至孩子的父母们，都以为“又来作秀”了。
　　可是张成良并不在乎这样的眼光，他说：
　　“能为大家做点什么，是我活下去的动力。”
　　从那之后，他一年至少来两次，每次都要在这呆上好几天，带来一大堆好东西不说，还要陪孩子们玩，问他们过得好不好，还需要什么。
　　这一坚持，就坚持到了如今。
　　
　　在得知自己最喜欢的成良叔叔去世的消息之后，在知道往后再也见不到这个善良的叔叔之后，许多孩子忍不住流下了眼泪。
　　
　　他们还记得成良叔叔温暖的怀抱，叔叔给的文具和衣服还静静躺在自己的身边，陪伴自己度过童年。可是，叔叔却不在了。
　　

　　亲爱的叔叔，说好了每年夏天和冬天，你都会来看我们，你怎么可以说话不算数？
　　给您的信，我还没来得及寄出去，你怎么就忽然离开了我们？
　　04
　　对不起
　　我走了
　　成良面馆的墙上，还摆着数不清的纪念照片和各种证书奖状。
　　可是，主人却再也回不来了。
　　爱心箱里，放着许多陌生人许的愿望，以前张成良都会每个月随便抽几个愿望，帮他们实现。
　　现在，大家再也不用等了。
　　
　　那一碗碗温暖美味的面，还留在无数人的心间和味蕾。可如今，面馆已经大门紧闭，许多人路过，驻足，叹气，离开。
　　以后，再也吃不到了。
　　

　　在去世前的一段时间，他在自己朋友圈里发过一句话：
　　这个世界的改变不是一个人做了很多，而是大多数人做了一点点。
　　正是因为大多数人做的这一点点，才让人间变得越来越温暖和值得。
　　

　　他说自己想做一辈子善事，可却没想到，自己的一辈子，竟然这么短。
　　我想如果他还能说话，恐怕会对每个需要他帮助的人说：
　　“对不起，以后帮不到你们了，希望不要怪我。”
　　谢谢你，张成良。
　　谢谢你这一生，给无数人带来的温暖；谢谢你炙热单纯的付出，如孩童般天真善良、不求回报。
　　
　　假如真的有天堂，我想，你去了之后，还是会继续给那里的人们带去温暖和希望吧。
　　不知道，他们是否已经尝过了你做的卤肉面？01只要我在就不会让它倒闭这家店的老板，是个叫做张成良的中年男人。2013年，这家店开业了，店门口贴了一句话：当您遇到困难时，可以在成良面馆免费吃上一碗热气腾腾的面。本来是一件好事，结果很多人路过都要很不屑地说一句：“作秀！”
　　但是这“秀”，一作就作了5年。作到最后让所有人，都闭上了嘴。
　　

　　每当夜幕降临，杭州各个地方的清扫工、流浪汉，都会急匆匆地赶来这家面馆。
　　
　　

　　

　　一碗看似朴素的面里，却有着浓厚的美味。大骨浓汤配着爽口榨菜，加上一颗张成良亲手做的卤蛋，还有分量十足的大块肉，就是一道最真诚的温暖。
　　大家边吃边聊得不亦乐乎，在热乎美味的面条里，他们放下了一天的疲惫，尽情享受此刻美食带来的慰籍。
　　
　　很多清洁工都不好意思总是免费吃面，吃过一次就不会再来了，张成良就会打电话一个个去叫：
　　“大姐，你不来了就是不给我面子啊！今晚快来！我等你啊，今天我新卤了鸡蛋，好吃得很！”
　　因为张成良知道，
　　肚子饱了，心就不会冷了。
　　

　　几年来，张成良的面馆从杭州建国南路开到了建国北路。
　　据不完全统计，到2018年年初，他免费送出去的面就有5万多碗，每天少则100多碗，最多的一天送出了359碗爱心面。
　　
　　张成良说，自己的能力和资金都有限，做不了什么太大的事。能让一部分人得到一点点温暖和安慰，自己就很高兴了。
　　“这家店会一直一直开下去，只要我在，就不会让它倒闭的。”
　　

　　可是，就在2018年12月19日，张成良食言了。
　　那是杭州一个飘着冷雨的清晨，他静静躺在杭州殡仪馆里，再也没有起来。
　　年仅57岁的张成良，因病去世。那一天，无数杭州的清洁工都来送他上路，他们哭倒在他的照片下，久久不能自己。
　　不是因为再也吃不到那一碗免费的面，而是因为这个世界上，又失去了一个真正的好人。
　　

　　02
　　这个男人
　　凭什么被评为“中国好人”
　　可能会有人疑问，他只是开了5年的免费面馆，就可以被提名为“中国好人”吗？
　　其实，免费面馆只是张成良这短暂的一生中，众多善事里的九牛一毛。
　　年轻时候的张成良是一个“旅游达人”，他走过了无数个国家，甚至还去了南极探险。
　　
　　

　　

　　父亲在他很小的时候就去世了，为了达成父亲的遗愿，他从小就努力奋斗，30多岁便拥有了自己的公司，迈入成功人士的队伍。
　　他还是身边朋友眼中出了名的大孝子，当钱赚得够花了之后，他就放慢了事业上的脚步，带着自己年迈的老母亲周游世界。
　　
　　

　　

　　父亲当年没能享福就走了，他不想给自己和妈妈之间留下任何遗憾。
　　所以要趁着妈妈还能动弹，好好带她去看看这个美好的世界。
　　

　　但那时候的他，还没有起过帮助别人的心思，只是想照顾好自己的家人就足够了。
　　直到有一次他去柬埔寨旅游，看到一群不到10岁的小女孩骨瘦如柴，在路边卖明信片和当地特产。
　　他心疼地买下了她们的所有东西，其中一名小女孩给他写了一句话：
　　哪怕你以后丢了这张明信片也不要紧，但请不要忘记那些需要你帮助的人。
　　
　　

　　

　　他把这句话，深深地记在了自己心里。
　　在2013年，他了解到了索马里的人们正处于水深火热中，他终于坐不住了。
　　他决心要去这个世界上最危险的地方，做中国志愿者。
　　

　　很多人都觉得他疯了，那里战争四起，遍布瘟疫——
　　“你是去送死吗？”
　　当时，身边没有一个人支持他，可英语还不太好的他，还是坚决地签订了“生死状”。
　　
　　他带着自己花了巨资买的药品，一台医用氧气机和几百桶奶粉、无数箱糖果，头也不回地踏上了去往索马里的飞机。
　　到了索马里，他被那里的惨状震惊了。遍地都是破烂不堪的帐篷、瘦得皮包骨的孩子们和妇人，他们连一件完整的衣服都没有，更不用说吃饱饭了。
　　
　　在这里的每一天，他尽力地说着英语，实在不会说的就只能靠着比划，为每个需要帮助的妇人和孩子们带去了一份雪中送炭般的温暖。
　　

　　这一去，就是大半年。
　　在这些日子里，他无数次地躲过了枪林弹雨，吓得喘不过气，但是他依然没想过回国，他在内心告诉自己：“帮到实在帮不上了，我再走……"
　　
　　当他终于要离开的那天，无数当地难民来送他，嘴里不断说着口齿不清的中文：“谢谢！谢谢！”
　　
　　至今为止，张成良是全球极少数以个人名义前往索马里行善的爱心勇士，也是为数不多能亲自去索马里救援和志愿服务的中国人。
　　

　　03
　　慈善不是作秀
　　是我活下去的动力
　　回国不久后，他就看到了偏远山区贫困学生需要帮助的消息。
　　他马不停蹄地联系了相关人员，还自掏腰包买了大量文具、书本和儿童衣服，坐了十几个小时的面包车，去了大山里分给需要的孩子们。
　　

　　孩子们抱着新书包，喜欢得不想撒手。
　　要知道，这是很多大山孩子，人生的第一个书包。
　　

　　最开始的时候，学校校长和村书记，甚至孩子的父母们，都以为“又来作秀”了。
　　可是张成良并不在乎这样的眼光，他说：
　　“能为大家做点什么，是我活下去的动力。”
　　从那之后，他一年至少来两次，每次都要在这呆上好几天，带来一大堆好东西不说，还要陪孩子们玩，问他们过得好不好，还需要什么。
　　这一坚持，就坚持到了如今。
　　
　　在得知自己最喜欢的成良叔叔去世的消息之后，在知道往后再也见不到这个善良的叔叔之后，许多孩子忍不住流下了眼泪。
　　
　　他们还记得成良叔叔温暖的怀抱，叔叔给的文具和衣服还静静躺在自己的身边，陪伴自己度过童年。可是，叔叔却不在了。
　　

　　亲爱的叔叔，说好了每年夏天和冬天，你都会来看我们，你怎么可以说话不算数？
　　给您的信，我还没来得及寄出去，你怎么就忽然离开了我们？
　　04
　　对不起
　　我走了
　　成良面馆的墙上，还摆着数不清的纪念照片和各种证书奖状。
　　可是，主人却再也回不来了。
　　爱心箱里，放着许多陌生人许的愿望，以前张成良都会每个月随便抽几个愿望，帮他们实现。
　　现在，大家再也不用等了。
　　
　　那一碗碗温暖美味的面，还留在无数人的心间和味蕾。可如今，面馆已经大门紧闭，许多人路过，驻足，叹气，离开。
　　以后，再也吃不到了。
　　

　　在去世前的一段时间，他在自己朋友圈里发过一句话：
　　这个世界的改变不是一个人做了很多，而是大多数人做了一点点。
　　正是因为大多数人做的这一点点，才让人间变得越来越温暖和值得。
　　

　　他说自己想做一辈子善事，可却没想到，自己的一辈子，竟然这么短。
　　我想如果他还能说话，恐怕会对每个需要他帮助的人说：
　　“对不起，以后帮不到你们了，希望不要怪我。”
　　谢谢你，张成良。
　　谢谢你这一生，给无数人带来的温暖；谢谢你炙热单纯的付出，如孩童般天真善良、不求回报。
　　
　　假如真的有天堂，我想，你去了之后，还是会继续给那里的人们带去温暖和希望吧。
　　不知道，他们是否已经尝过了你做的卤肉面？本来是一件好事，结果很多人路过都要很不屑地说一句：“作秀！”但是这“秀”，一作就作了5年。作到最后让所有人，都闭上了嘴。每当夜幕降临，杭州各个地方的清扫工、流浪汉，都会急匆匆地赶来这家面馆。
　　
　　

　　

　　一碗看似朴素的面里，却有着浓厚的美味。大骨浓汤配着爽口榨菜，加上一颗张成良亲手做的卤蛋，还有分量十足的大块肉，就是一道最真诚的温暖。
　　大家边吃边聊得不亦乐乎，在热乎美味的面条里，他们放下了一天的疲惫，尽情享受此刻美食带来的慰籍。
　　
　　很多清洁工都不好意思总是免费吃面，吃过一次就不会再来了，张成良就会打电话一个个去叫：
　　“大姐，你不来了就是不给我面子啊！今晚快来！我等你啊，今天我新卤了鸡蛋，好吃得很！”
　　因为张成良知道，
　　肚子饱了，心就不会冷了。
　　

　　几年来，张成良的面馆从杭州建国南路开到了建国北路。
　　据不完全统计，到2018年年初，他免费送出去的面就有5万多碗，每天少则100多碗，最多的一天送出了359碗爱心面。
　　
　　张成良说，自己的能力和资金都有限，做不了什么太大的事。能让一部分人得到一点点温暖和安慰，自己就很高兴了。
　　“这家店会一直一直开下去，只要我在，就不会让它倒闭的。”
　　

　　可是，就在2018年12月19日，张成良食言了。
　　那是杭州一个飘着冷雨的清晨，他静静躺在杭州殡仪馆里，再也没有起来。
　　年仅57岁的张成良，因病去世。那一天，无数杭州的清洁工都来送他上路，他们哭倒在他的照片下，久久不能自己。
　　不是因为再也吃不到那一碗免费的面，而是因为这个世界上，又失去了一个真正的好人。
　　

　　02
　　这个男人
　　凭什么被评为“中国好人”
　　可能会有人疑问，他只是开了5年的免费面馆，就可以被提名为“中国好人”吗？
　　其实，免费面馆只是张成良这短暂的一生中，众多善事里的九牛一毛。
　　年轻时候的张成良是一个“旅游达人”，他走过了无数个国家，甚至还去了南极探险。
　　
　　

　　

　　父亲在他很小的时候就去世了，为了达成父亲的遗愿，他从小就努力奋斗，30多岁便拥有了自己的公司，迈入成功人士的队伍。
　　他还是身边朋友眼中出了名的大孝子，当钱赚得够花了之后，他就放慢了事业上的脚步，带着自己年迈的老母亲周游世界。
　　
　　

　　

　　父亲当年没能享福就走了，他不想给自己和妈妈之间留下任何遗憾。
　　所以要趁着妈妈还能动弹，好好带她去看看这个美好的世界。
　　

　　但那时候的他，还没有起过帮助别人的心思，只是想照顾好自己的家人就足够了。
　　直到有一次他去柬埔寨旅游，看到一群不到10岁的小女孩骨瘦如柴，在路边卖明信片和当地特产。
　　他心疼地买下了她们的所有东西，其中一名小女孩给他写了一句话：
　　哪怕你以后丢了这张明信片也不要紧，但请不要忘记那些需要你帮助的人。
　　
　　

　　

　　他把这句话，深深地记在了自己心里。
　　在2013年，他了解到了索马里的人们正处于水深火热中，他终于坐不住了。
　　他决心要去这个世界上最危险的地方，做中国志愿者。
　　

　　很多人都觉得他疯了，那里战争四起，遍布瘟疫——
　　“你是去送死吗？”
　　当时，身边没有一个人支持他，可英语还不太好的他，还是坚决地签订了“生死状”。
　　
　　他带着自己花了巨资买的药品，一台医用氧气机和几百桶奶粉、无数箱糖果，头也不回地踏上了去往索马里的飞机。
　　到了索马里，他被那里的惨状震惊了。遍地都是破烂不堪的帐篷、瘦得皮包骨的孩子们和妇人，他们连一件完整的衣服都没有，更不用说吃饱饭了。
　　
　　在这里的每一天，他尽力地说着英语，实在不会说的就只能靠着比划，为每个需要帮助的妇人和孩子们带去了一份雪中送炭般的温暖。
　　

　　这一去，就是大半年。
　　在这些日子里，他无数次地躲过了枪林弹雨，吓得喘不过气，但是他依然没想过回国，他在内心告诉自己：“帮到实在帮不上了，我再走……"
　　
　　当他终于要离开的那天，无数当地难民来送他，嘴里不断说着口齿不清的中文：“谢谢！谢谢！”
　　
　　至今为止，张成良是全球极少数以个人名义前往索马里行善的爱心勇士，也是为数不多能亲自去索马里救援和志愿服务的中国人。
　　

　　03
　　慈善不是作秀
　　是我活下去的动力
　　回国不久后，他就看到了偏远山区贫困学生需要帮助的消息。
　　他马不停蹄地联系了相关人员，还自掏腰包买了大量文具、书本和儿童衣服，坐了十几个小时的面包车，去了大山里分给需要的孩子们。
　　

　　孩子们抱着新书包，喜欢得不想撒手。
　　要知道，这是很多大山孩子，人生的第一个书包。
　　

　　最开始的时候，学校校长和村书记，甚至孩子的父母们，都以为“又来作秀”了。
　　可是张成良并不在乎这样的眼光，他说：
　　“能为大家做点什么，是我活下去的动力。”
　　从那之后，他一年至少来两次，每次都要在这呆上好几天，带来一大堆好东西不说，还要陪孩子们玩，问他们过得好不好，还需要什么。
　　这一坚持，就坚持到了如今。
　　
　　在得知自己最喜欢的成良叔叔去世的消息之后，在知道往后再也见不到这个善良的叔叔之后，许多孩子忍不住流下了眼泪。
　　
　　他们还记得成良叔叔温暖的怀抱，叔叔给的文具和衣服还静静躺在自己的身边，陪伴自己度过童年。可是，叔叔却不在了。
　　

　　亲爱的叔叔，说好了每年夏天和冬天，你都会来看我们，你怎么可以说话不算数？
　　给您的信，我还没来得及寄出去，你怎么就忽然离开了我们？
　　04
　　对不起
　　我走了
　　成良面馆的墙上，还摆着数不清的纪念照片和各种证书奖状。
　　可是，主人却再也回不来了。
　　爱心箱里，放着许多陌生人许的愿望，以前张成良都会每个月随便抽几个愿望，帮他们实现。
　　现在，大家再也不用等了。
　　
　　那一碗碗温暖美味的面，还留在无数人的心间和味蕾。可如今，面馆已经大门紧闭，许多人路过，驻足，叹气，离开。
　　以后，再也吃不到了。
　　

　　在去世前的一段时间，他在自己朋友圈里发过一句话：
　　这个世界的改变不是一个人做了很多，而是大多数人做了一点点。
　　正是因为大多数人做的这一点点，才让人间变得越来越温暖和值得。
　　

　　他说自己想做一辈子善事，可却没想到，自己的一辈子，竟然这么短。
　　我想如果他还能说话，恐怕会对每个需要他帮助的人说：
　　“对不起，以后帮不到你们了，希望不要怪我。”
　　谢谢你，张成良。
　　谢谢你这一生，给无数人带来的温暖；谢谢你炙热单纯的付出，如孩童般天真善良、不求回报。
　　
　　假如真的有天堂，我想，你去了之后，还是会继续给那里的人们带去温暖和希望吧。
　　不知道，他们是否已经尝过了你做的卤肉面？每当夜幕降临，杭州各个地方的清扫工、流浪汉，都会急匆匆地赶来这家面馆。一碗看似朴素的面里，却有着浓厚的美味。大骨浓汤配着爽口榨菜，加上一颗张成良亲手做的卤蛋，还有分量十足的大块肉，就是一道最真诚的温暖。大家边吃边聊得不亦乐乎，在热乎美味的面条里，他们放下了一天的疲惫，尽情享受此刻美食带来的慰籍。很多清洁工都不好意思总是免费吃面，吃过一次就不会再来了，张成良就会打电话一个个去叫：“大姐，你不来了就是不给我面子啊！今晚快来！我等你啊，今天我新卤了鸡蛋，好吃得很！”因为张成良知道，肚子饱了，心就不会冷了。几年来，张成良的面馆从杭州建国南路开到了建国北路。
　　据不完全统计，到2018年年初，他免费送出去的面就有5万多碗，每天少则100多碗，最多的一天送出了359碗爱心面。
　　
　　张成良说，自己的能力和资金都有限，做不了什么太大的事。能让一部分人得到一点点温暖和安慰，自己就很高兴了。
　　“这家店会一直一直开下去，只要我在，就不会让它倒闭的。”
　　

　　可是，就在2018年12月19日，张成良食言了。
　　那是杭州一个飘着冷雨的清晨，他静静躺在杭州殡仪馆里，再也没有起来。
　　年仅57岁的张成良，因病去世。那一天，无数杭州的清洁工都来送他上路，他们哭倒在他的照片下，久久不能自己。
　　不是因为再也吃不到那一碗免费的面，而是因为这个世界上，又失去了一个真正的好人。
　　

　　02
　　这个男人
　　凭什么被评为“中国好人”
　　可能会有人疑问，他只是开了5年的免费面馆，就可以被提名为“中国好人”吗？
　　其实，免费面馆只是张成良这短暂的一生中，众多善事里的九牛一毛。
　　年轻时候的张成良是一个“旅游达人”，他走过了无数个国家，甚至还去了南极探险。
　　
　　

　　

　　父亲在他很小的时候就去世了，为了达成父亲的遗愿，他从小就努力奋斗，30多岁便拥有了自己的公司，迈入成功人士的队伍。
　　他还是身边朋友眼中出了名的大孝子，当钱赚得够花了之后，他就放慢了事业上的脚步，带着自己年迈的老母亲周游世界。
　　
　　

　　

　　父亲当年没能享福就走了，他不想给自己和妈妈之间留下任何遗憾。
　　所以要趁着妈妈还能动弹，好好带她去看看这个美好的世界。
　　

　　但那时候的他，还没有起过帮助别人的心思，只是想照顾好自己的家人就足够了。
　　直到有一次他去柬埔寨旅游，看到一群不到10岁的小女孩骨瘦如柴，在路边卖明信片和当地特产。
　　他心疼地买下了她们的所有东西，其中一名小女孩给他写了一句话：
　　哪怕你以后丢了这张明信片也不要紧，但请不要忘记那些需要你帮助的人。
　　
　　

　　

　　他把这句话，深深地记在了自己心里。
　　在2013年，他了解到了索马里的人们正处于水深火热中，他终于坐不住了。
　　他决心要去这个世界上最危险的地方，做中国志愿者。
　　

　　很多人都觉得他疯了，那里战争四起，遍布瘟疫——
　　“你是去送死吗？”
　　当时，身边没有一个人支持他，可英语还不太好的他，还是坚决地签订了“生死状”。
　　
　　他带着自己花了巨资买的药品，一台医用氧气机和几百桶奶粉、无数箱糖果，头也不回地踏上了去往索马里的飞机。
　　到了索马里，他被那里的惨状震惊了。遍地都是破烂不堪的帐篷、瘦得皮包骨的孩子们和妇人，他们连一件完整的衣服都没有，更不用说吃饱饭了。
　　
　　在这里的每一天，他尽力地说着英语，实在不会说的就只能靠着比划，为每个需要帮助的妇人和孩子们带去了一份雪中送炭般的温暖。
　　

　　这一去，就是大半年。
　　在这些日子里，他无数次地躲过了枪林弹雨，吓得喘不过气，但是他依然没想过回国，他在内心告诉自己：“帮到实在帮不上了，我再走……"
　　
　　当他终于要离开的那天，无数当地难民来送他，嘴里不断说着口齿不清的中文：“谢谢！谢谢！”
　　
　　至今为止，张成良是全球极少数以个人名义前往索马里行善的爱心勇士，也是为数不多能亲自去索马里救援和志愿服务的中国人。
　　

　　03
　　慈善不是作秀
　　是我活下去的动力
　　回国不久后，他就看到了偏远山区贫困学生需要帮助的消息。
　　他马不停蹄地联系了相关人员，还自掏腰包买了大量文具、书本和儿童衣服，坐了十几个小时的面包车，去了大山里分给需要的孩子们。
　　

　　孩子们抱着新书包，喜欢得不想撒手。
　　要知道，这是很多大山孩子，人生的第一个书包。
　　

　　最开始的时候，学校校长和村书记，甚至孩子的父母们，都以为“又来作秀”了。
　　可是张成良并不在乎这样的眼光，他说：
　　“能为大家做点什么，是我活下去的动力。”
　　从那之后，他一年至少来两次，每次都要在这呆上好几天，带来一大堆好东西不说，还要陪孩子们玩，问他们过得好不好，还需要什么。
　　这一坚持，就坚持到了如今。
　　
　　在得知自己最喜欢的成良叔叔去世的消息之后，在知道往后再也见不到这个善良的叔叔之后，许多孩子忍不住流下了眼泪。
　　
　　他们还记得成良叔叔温暖的怀抱，叔叔给的文具和衣服还静静躺在自己的身边，陪伴自己度过童年。可是，叔叔却不在了。
　　

　　亲爱的叔叔，说好了每年夏天和冬天，你都会来看我们，你怎么可以说话不算数？
　　给您的信，我还没来得及寄出去，你怎么就忽然离开了我们？
　　04
　　对不起
　　我走了
　　成良面馆的墙上，还摆着数不清的纪念照片和各种证书奖状。
　　可是，主人却再也回不来了。
　　爱心箱里，放着许多陌生人许的愿望，以前张成良都会每个月随便抽几个愿望，帮他们实现。
　　现在，大家再也不用等了。
　　
　　那一碗碗温暖美味的面，还留在无数人的心间和味蕾。可如今，面馆已经大门紧闭，许多人路过，驻足，叹气，离开。
　　以后，再也吃不到了。
　　

　　在去世前的一段时间，他在自己朋友圈里发过一句话：
　　这个世界的改变不是一个人做了很多，而是大多数人做了一点点。
　　正是因为大多数人做的这一点点，才让人间变得越来越温暖和值得。
　　

　　他说自己想做一辈子善事，可却没想到，自己的一辈子，竟然这么短。
　　我想如果他还能说话，恐怕会对每个需要他帮助的人说：
　　“对不起，以后帮不到你们了，希望不要怪我。”
　　谢谢你，张成良。
　　谢谢你这一生，给无数人带来的温暖；谢谢你炙热单纯的付出，如孩童般天真善良、不求回报。
　　
　　假如真的有天堂，我想，你去了之后，还是会继续给那里的人们带去温暖和希望吧。
　　不知道，他们是否已经尝过了你做的卤肉面？几年来，张成良的面馆从杭州建国南路开到了建国北路。据不完全统计，到2018年年初，他免费送出去的面就有5万多碗，每天少则100多碗，最多的一天送出了359碗爱心面。张成良说，自己的能力和资金都有限，做不了什么太大的事。能让一部分人得到一点点温暖和安慰，自己就很高兴了。“这家店会一直一直开下去，只要我在，就不会让它倒闭的。”可是，就在2018年12月19日，张成良食言了。
　　那是杭州一个飘着冷雨的清晨，他静静躺在杭州殡仪馆里，再也没有起来。
　　年仅57岁的张成良，因病去世。那一天，无数杭州的清洁工都来送他上路，他们哭倒在他的照片下，久久不能自己。
　　不是因为再也吃不到那一碗免费的面，而是因为这个世界上，又失去了一个真正的好人。
　　

　　02
　　这个男人
　　凭什么被评为“中国好人”
　　可能会有人疑问，他只是开了5年的免费面馆，就可以被提名为“中国好人”吗？
　　其实，免费面馆只是张成良这短暂的一生中，众多善事里的九牛一毛。
　　年轻时候的张成良是一个“旅游达人”，他走过了无数个国家，甚至还去了南极探险。
　　
　　

　　

　　父亲在他很小的时候就去世了，为了达成父亲的遗愿，他从小就努力奋斗，30多岁便拥有了自己的公司，迈入成功人士的队伍。
　　他还是身边朋友眼中出了名的大孝子，当钱赚得够花了之后，他就放慢了事业上的脚步，带着自己年迈的老母亲周游世界。
　　
　　

　　

　　父亲当年没能享福就走了，他不想给自己和妈妈之间留下任何遗憾。
　　所以要趁着妈妈还能动弹，好好带她去看看这个美好的世界。
　　

　　但那时候的他，还没有起过帮助别人的心思，只是想照顾好自己的家人就足够了。
　　直到有一次他去柬埔寨旅游，看到一群不到10岁的小女孩骨瘦如柴，在路边卖明信片和当地特产。
　　他心疼地买下了她们的所有东西，其中一名小女孩给他写了一句话：
　　哪怕你以后丢了这张明信片也不要紧，但请不要忘记那些需要你帮助的人。
　　
　　

　　

　　他把这句话，深深地记在了自己心里。
　　在2013年，他了解到了索马里的人们正处于水深火热中，他终于坐不住了。
　　他决心要去这个世界上最危险的地方，做中国志愿者。
　　

　　很多人都觉得他疯了，那里战争四起，遍布瘟疫——
　　“你是去送死吗？”
　　当时，身边没有一个人支持他，可英语还不太好的他，还是坚决地签订了“生死状”。
　　
　　他带着自己花了巨资买的药品，一台医用氧气机和几百桶奶粉、无数箱糖果，头也不回地踏上了去往索马里的飞机。
　　到了索马里，他被那里的惨状震惊了。遍地都是破烂不堪的帐篷、瘦得皮包骨的孩子们和妇人，他们连一件完整的衣服都没有，更不用说吃饱饭了。
　　
　　在这里的每一天，他尽力地说着英语，实在不会说的就只能靠着比划，为每个需要帮助的妇人和孩子们带去了一份雪中送炭般的温暖。
　　

　　这一去，就是大半年。
　　在这些日子里，他无数次地躲过了枪林弹雨，吓得喘不过气，但是他依然没想过回国，他在内心告诉自己：“帮到实在帮不上了，我再走……"
　　
　　当他终于要离开的那天，无数当地难民来送他，嘴里不断说着口齿不清的中文：“谢谢！谢谢！”
　　
　　至今为止，张成良是全球极少数以个人名义前往索马里行善的爱心勇士，也是为数不多能亲自去索马里救援和志愿服务的中国人。
　　

　　03
　　慈善不是作秀
　　是我活下去的动力
　　回国不久后，他就看到了偏远山区贫困学生需要帮助的消息。
　　他马不停蹄地联系了相关人员，还自掏腰包买了大量文具、书本和儿童衣服，坐了十几个小时的面包车，去了大山里分给需要的孩子们。
　　

　　孩子们抱着新书包，喜欢得不想撒手。
　　要知道，这是很多大山孩子，人生的第一个书包。
　　

　　最开始的时候，学校校长和村书记，甚至孩子的父母们，都以为“又来作秀”了。
　　可是张成良并不在乎这样的眼光，他说：
　　“能为大家做点什么，是我活下去的动力。”
　　从那之后，他一年至少来两次，每次都要在这呆上好几天，带来一大堆好东西不说，还要陪孩子们玩，问他们过得好不好，还需要什么。
　　这一坚持，就坚持到了如今。
　　
　　在得知自己最喜欢的成良叔叔去世的消息之后，在知道往后再也见不到这个善良的叔叔之后，许多孩子忍不住流下了眼泪。
　　
　　他们还记得成良叔叔温暖的怀抱，叔叔给的文具和衣服还静静躺在自己的身边，陪伴自己度过童年。可是，叔叔却不在了。
　　

　　亲爱的叔叔，说好了每年夏天和冬天，你都会来看我们，你怎么可以说话不算数？
　　给您的信，我还没来得及寄出去，你怎么就忽然离开了我们？
　　04
　　对不起
　　我走了
　　成良面馆的墙上，还摆着数不清的纪念照片和各种证书奖状。
　　可是，主人却再也回不来了。
　　爱心箱里，放着许多陌生人许的愿望，以前张成良都会每个月随便抽几个愿望，帮他们实现。
　　现在，大家再也不用等了。
　　
　　那一碗碗温暖美味的面，还留在无数人的心间和味蕾。可如今，面馆已经大门紧闭，许多人路过，驻足，叹气，离开。
　　以后，再也吃不到了。
　　

　　在去世前的一段时间，他在自己朋友圈里发过一句话：
　　这个世界的改变不是一个人做了很多，而是大多数人做了一点点。
　　正是因为大多数人做的这一点点，才让人间变得越来越温暖和值得。
　　

　　他说自己想做一辈子善事，可却没想到，自己的一辈子，竟然这么短。
　　我想如果他还能说话，恐怕会对每个需要他帮助的人说：
　　“对不起，以后帮不到你们了，希望不要怪我。”
　　谢谢你，张成良。
　　谢谢你这一生，给无数人带来的温暖；谢谢你炙热单纯的付出，如孩童般天真善良、不求回报。
　　
　　假如真的有天堂，我想，你去了之后，还是会继续给那里的人们带去温暖和希望吧。
　　不知道，他们是否已经尝过了你做的卤肉面？可是，就在2018年12月19日，张成良食言了。那是杭州一个飘着冷雨的清晨，他静静躺在杭州殡仪馆里，再也没有起来。年仅57岁的张成良，因病去世。那一天，无数杭州的清洁工都来送他上路，他们哭倒在他的照片下，久久不能自己。不是因为再也吃不到那一碗免费的面，而是因为这个世界上，又失去了一个真正的好人。02
　　这个男人
　　凭什么被评为“中国好人”
　　可能会有人疑问，他只是开了5年的免费面馆，就可以被提名为“中国好人”吗？
　　其实，免费面馆只是张成良这短暂的一生中，众多善事里的九牛一毛。
　　年轻时候的张成良是一个“旅游达人”，他走过了无数个国家，甚至还去了南极探险。
　　
　　

　　

　　父亲在他很小的时候就去世了，为了达成父亲的遗愿，他从小就努力奋斗，30多岁便拥有了自己的公司，迈入成功人士的队伍。
　　他还是身边朋友眼中出了名的大孝子，当钱赚得够花了之后，他就放慢了事业上的脚步，带着自己年迈的老母亲周游世界。
　　
　　

　　

　　父亲当年没能享福就走了，他不想给自己和妈妈之间留下任何遗憾。
　　所以要趁着妈妈还能动弹，好好带她去看看这个美好的世界。
　　

　　但那时候的他，还没有起过帮助别人的心思，只是想照顾好自己的家人就足够了。
　　直到有一次他去柬埔寨旅游，看到一群不到10岁的小女孩骨瘦如柴，在路边卖明信片和当地特产。
　　他心疼地买下了她们的所有东西，其中一名小女孩给他写了一句话：
　　哪怕你以后丢了这张明信片也不要紧，但请不要忘记那些需要你帮助的人。
　　
　　

　　

　　他把这句话，深深地记在了自己心里。
　　在2013年，他了解到了索马里的人们正处于水深火热中，他终于坐不住了。
　　他决心要去这个世界上最危险的地方，做中国志愿者。
　　

　　很多人都觉得他疯了，那里战争四起，遍布瘟疫——
　　“你是去送死吗？”
　　当时，身边没有一个人支持他，可英语还不太好的他，还是坚决地签订了“生死状”。
　　
　　他带着自己花了巨资买的药品，一台医用氧气机和几百桶奶粉、无数箱糖果，头也不回地踏上了去往索马里的飞机。
　　到了索马里，他被那里的惨状震惊了。遍地都是破烂不堪的帐篷、瘦得皮包骨的孩子们和妇人，他们连一件完整的衣服都没有，更不用说吃饱饭了。
　　
　　在这里的每一天，他尽力地说着英语，实在不会说的就只能靠着比划，为每个需要帮助的妇人和孩子们带去了一份雪中送炭般的温暖。
　　

　　这一去，就是大半年。
　　在这些日子里，他无数次地躲过了枪林弹雨，吓得喘不过气，但是他依然没想过回国，他在内心告诉自己：“帮到实在帮不上了，我再走……"
　　
　　当他终于要离开的那天，无数当地难民来送他，嘴里不断说着口齿不清的中文：“谢谢！谢谢！”
　　
　　至今为止，张成良是全球极少数以个人名义前往索马里行善的爱心勇士，也是为数不多能亲自去索马里救援和志愿服务的中国人。
　　

　　03
　　慈善不是作秀
　　是我活下去的动力
　　回国不久后，他就看到了偏远山区贫困学生需要帮助的消息。
　　他马不停蹄地联系了相关人员，还自掏腰包买了大量文具、书本和儿童衣服，坐了十几个小时的面包车，去了大山里分给需要的孩子们。
　　

　　孩子们抱着新书包，喜欢得不想撒手。
　　要知道，这是很多大山孩子，人生的第一个书包。
　　

　　最开始的时候，学校校长和村书记，甚至孩子的父母们，都以为“又来作秀”了。
　　可是张成良并不在乎这样的眼光，他说：
　　“能为大家做点什么，是我活下去的动力。”
　　从那之后，他一年至少来两次，每次都要在这呆上好几天，带来一大堆好东西不说，还要陪孩子们玩，问他们过得好不好，还需要什么。
　　这一坚持，就坚持到了如今。
　　
　　在得知自己最喜欢的成良叔叔去世的消息之后，在知道往后再也见不到这个善良的叔叔之后，许多孩子忍不住流下了眼泪。
　　
　　他们还记得成良叔叔温暖的怀抱，叔叔给的文具和衣服还静静躺在自己的身边，陪伴自己度过童年。可是，叔叔却不在了。
　　

　　亲爱的叔叔，说好了每年夏天和冬天，你都会来看我们，你怎么可以说话不算数？
　　给您的信，我还没来得及寄出去，你怎么就忽然离开了我们？
　　04
　　对不起
　　我走了
　　成良面馆的墙上，还摆着数不清的纪念照片和各种证书奖状。
　　可是，主人却再也回不来了。
　　爱心箱里，放着许多陌生人许的愿望，以前张成良都会每个月随便抽几个愿望，帮他们实现。
　　现在，大家再也不用等了。
　　
　　那一碗碗温暖美味的面，还留在无数人的心间和味蕾。可如今，面馆已经大门紧闭，许多人路过，驻足，叹气，离开。
　　以后，再也吃不到了。
　　

　　在去世前的一段时间，他在自己朋友圈里发过一句话：
　　这个世界的改变不是一个人做了很多，而是大多数人做了一点点。
　　正是因为大多数人做的这一点点，才让人间变得越来越温暖和值得。
　　

　　他说自己想做一辈子善事，可却没想到，自己的一辈子，竟然这么短。
　　我想如果他还能说话，恐怕会对每个需要他帮助的人说：
　　“对不起，以后帮不到你们了，希望不要怪我。”
　　谢谢你，张成良。
　　谢谢你这一生，给无数人带来的温暖；谢谢你炙热单纯的付出，如孩童般天真善良、不求回报。
　　
　　假如真的有天堂，我想，你去了之后，还是会继续给那里的人们带去温暖和希望吧。
　　不知道，他们是否已经尝过了你做的卤肉面？02这个男人凭什么被评为“中国好人”可能会有人疑问，他只是开了5年的免费面馆，就可以被提名为“中国好人”吗？其实，免费面馆只是张成良这短暂的一生中，众多善事里的九牛一毛。年轻时候的张成良是一个“旅游达人”，他走过了无数个国家，甚至还去了南极探险。父亲在他很小的时候就去世了，为了达成父亲的遗愿，他从小就努力奋斗，30多岁便拥有了自己的公司，迈入成功人士的队伍。他还是身边朋友眼中出了名的大孝子，当钱赚得够花了之后，他就放慢了事业上的脚步，带着自己年迈的老母亲周游世界。父亲当年没能享福就走了，他不想给自己和妈妈之间留下任何遗憾。所以要趁着妈妈还能动弹，好好带她去看看这个美好的世界。但那时候的他，还没有起过帮助别人的心思，只是想照顾好自己的家人就足够了。
　　直到有一次他去柬埔寨旅游，看到一群不到10岁的小女孩骨瘦如柴，在路边卖明信片和当地特产。
　　他心疼地买下了她们的所有东西，其中一名小女孩给他写了一句话：
　　哪怕你以后丢了这张明信片也不要紧，但请不要忘记那些需要你帮助的人。
　　
　　

　　

　　他把这句话，深深地记在了自己心里。
　　在2013年，他了解到了索马里的人们正处于水深火热中，他终于坐不住了。
　　他决心要去这个世界上最危险的地方，做中国志愿者。
　　

　　很多人都觉得他疯了，那里战争四起，遍布瘟疫——
　　“你是去送死吗？”
　　当时，身边没有一个人支持他，可英语还不太好的他，还是坚决地签订了“生死状”。
　　
　　他带着自己花了巨资买的药品，一台医用氧气机和几百桶奶粉、无数箱糖果，头也不回地踏上了去往索马里的飞机。
　　到了索马里，他被那里的惨状震惊了。遍地都是破烂不堪的帐篷、瘦得皮包骨的孩子们和妇人，他们连一件完整的衣服都没有，更不用说吃饱饭了。
　　
　　在这里的每一天，他尽力地说着英语，实在不会说的就只能靠着比划，为每个需要帮助的妇人和孩子们带去了一份雪中送炭般的温暖。
　　

　　这一去，就是大半年。
　　在这些日子里，他无数次地躲过了枪林弹雨，吓得喘不过气，但是他依然没想过回国，他在内心告诉自己：“帮到实在帮不上了，我再走……"
　　
　　当他终于要离开的那天，无数当地难民来送他，嘴里不断说着口齿不清的中文：“谢谢！谢谢！”
　　
　　至今为止，张成良是全球极少数以个人名义前往索马里行善的爱心勇士，也是为数不多能亲自去索马里救援和志愿服务的中国人。
　　

　　03
　　慈善不是作秀
　　是我活下去的动力
　　回国不久后，他就看到了偏远山区贫困学生需要帮助的消息。
　　他马不停蹄地联系了相关人员，还自掏腰包买了大量文具、书本和儿童衣服，坐了十几个小时的面包车，去了大山里分给需要的孩子们。
　　

　　孩子们抱着新书包，喜欢得不想撒手。
　　要知道，这是很多大山孩子，人生的第一个书包。
　　

　　最开始的时候，学校校长和村书记，甚至孩子的父母们，都以为“又来作秀”了。
　　可是张成良并不在乎这样的眼光，他说：
　　“能为大家做点什么，是我活下去的动力。”
　　从那之后，他一年至少来两次，每次都要在这呆上好几天，带来一大堆好东西不说，还要陪孩子们玩，问他们过得好不好，还需要什么。
　　这一坚持，就坚持到了如今。
　　
　　在得知自己最喜欢的成良叔叔去世的消息之后，在知道往后再也见不到这个善良的叔叔之后，许多孩子忍不住流下了眼泪。
　　
　　他们还记得成良叔叔温暖的怀抱，叔叔给的文具和衣服还静静躺在自己的身边，陪伴自己度过童年。可是，叔叔却不在了。
　　

　　亲爱的叔叔，说好了每年夏天和冬天，你都会来看我们，你怎么可以说话不算数？
　　给您的信，我还没来得及寄出去，你怎么就忽然离开了我们？
　　04
　　对不起
　　我走了
　　成良面馆的墙上，还摆着数不清的纪念照片和各种证书奖状。
　　可是，主人却再也回不来了。
　　爱心箱里，放着许多陌生人许的愿望，以前张成良都会每个月随便抽几个愿望，帮他们实现。
　　现在，大家再也不用等了。
　　
　　那一碗碗温暖美味的面，还留在无数人的心间和味蕾。可如今，面馆已经大门紧闭，许多人路过，驻足，叹气，离开。
　　以后，再也吃不到了。
　　

　　在去世前的一段时间，他在自己朋友圈里发过一句话：
　　这个世界的改变不是一个人做了很多，而是大多数人做了一点点。
　　正是因为大多数人做的这一点点，才让人间变得越来越温暖和值得。
　　

　　他说自己想做一辈子善事，可却没想到，自己的一辈子，竟然这么短。
　　我想如果他还能说话，恐怕会对每个需要他帮助的人说：
　　“对不起，以后帮不到你们了，希望不要怪我。”
　　谢谢你，张成良。
　　谢谢你这一生，给无数人带来的温暖；谢谢你炙热单纯的付出，如孩童般天真善良、不求回报。
　　
　　假如真的有天堂，我想，你去了之后，还是会继续给那里的人们带去温暖和希望吧。
　　不知道，他们是否已经尝过了你做的卤肉面？但那时候的他，还没有起过帮助别人的心思，只是想照顾好自己的家人就足够了。直到有一次他去柬埔寨旅游，看到一群不到10岁的小女孩骨瘦如柴，在路边卖明信片和当地特产。他心疼地买下了她们的所有东西，其中一名小女孩给他写了一句话：哪怕你以后丢了这张明信片也不要紧，但请不要忘记那些需要你帮助的人。他把这句话，深深地记在了自己心里。在2013年，他了解到了索马里的人们正处于水深火热中，他终于坐不住了。他决心要去这个世界上最危险的地方，做中国志愿者。很多人都觉得他疯了，那里战争四起，遍布瘟疫——
　　“你是去送死吗？”
　　当时，身边没有一个人支持他，可英语还不太好的他，还是坚决地签订了“生死状”。
　　
　　他带着自己花了巨资买的药品，一台医用氧气机和几百桶奶粉、无数箱糖果，头也不回地踏上了去往索马里的飞机。
　　到了索马里，他被那里的惨状震惊了。遍地都是破烂不堪的帐篷、瘦得皮包骨的孩子们和妇人，他们连一件完整的衣服都没有，更不用说吃饱饭了。
　　
　　在这里的每一天，他尽力地说着英语，实在不会说的就只能靠着比划，为每个需要帮助的妇人和孩子们带去了一份雪中送炭般的温暖。
　　

　　这一去，就是大半年。
　　在这些日子里，他无数次地躲过了枪林弹雨，吓得喘不过气，但是他依然没想过回国，他在内心告诉自己：“帮到实在帮不上了，我再走……"
　　
　　当他终于要离开的那天，无数当地难民来送他，嘴里不断说着口齿不清的中文：“谢谢！谢谢！”
　　
　　至今为止，张成良是全球极少数以个人名义前往索马里行善的爱心勇士，也是为数不多能亲自去索马里救援和志愿服务的中国人。
　　

　　03
　　慈善不是作秀
　　是我活下去的动力
　　回国不久后，他就看到了偏远山区贫困学生需要帮助的消息。
　　他马不停蹄地联系了相关人员，还自掏腰包买了大量文具、书本和儿童衣服，坐了十几个小时的面包车，去了大山里分给需要的孩子们。
　　

　　孩子们抱着新书包，喜欢得不想撒手。
　　要知道，这是很多大山孩子，人生的第一个书包。
　　

　　最开始的时候，学校校长和村书记，甚至孩子的父母们，都以为“又来作秀”了。
　　可是张成良并不在乎这样的眼光，他说：
　　“能为大家做点什么，是我活下去的动力。”
　　从那之后，他一年至少来两次，每次都要在这呆上好几天，带来一大堆好东西不说，还要陪孩子们玩，问他们过得好不好，还需要什么。
　　这一坚持，就坚持到了如今。
　　
　　在得知自己最喜欢的成良叔叔去世的消息之后，在知道往后再也见不到这个善良的叔叔之后，许多孩子忍不住流下了眼泪。
　　
　　他们还记得成良叔叔温暖的怀抱，叔叔给的文具和衣服还静静躺在自己的身边，陪伴自己度过童年。可是，叔叔却不在了。
　　

　　亲爱的叔叔，说好了每年夏天和冬天，你都会来看我们，你怎么可以说话不算数？
　　给您的信，我还没来得及寄出去，你怎么就忽然离开了我们？
　　04
　　对不起
　　我走了
　　成良面馆的墙上，还摆着数不清的纪念照片和各种证书奖状。
　　可是，主人却再也回不来了。
　　爱心箱里，放着许多陌生人许的愿望，以前张成良都会每个月随便抽几个愿望，帮他们实现。
　　现在，大家再也不用等了。
　　
　　那一碗碗温暖美味的面，还留在无数人的心间和味蕾。可如今，面馆已经大门紧闭，许多人路过，驻足，叹气，离开。
　　以后，再也吃不到了。
　　

　　在去世前的一段时间，他在自己朋友圈里发过一句话：
　　这个世界的改变不是一个人做了很多，而是大多数人做了一点点。
　　正是因为大多数人做的这一点点，才让人间变得越来越温暖和值得。
　　

　　他说自己想做一辈子善事，可却没想到，自己的一辈子，竟然这么短。
　　我想如果他还能说话，恐怕会对每个需要他帮助的人说：
　　“对不起，以后帮不到你们了，希望不要怪我。”
　　谢谢你，张成良。
　　谢谢你这一生，给无数人带来的温暖；谢谢你炙热单纯的付出，如孩童般天真善良、不求回报。
　　
　　假如真的有天堂，我想，你去了之后，还是会继续给那里的人们带去温暖和希望吧。
　　不知道，他们是否已经尝过了你做的卤肉面？很多人都觉得他疯了，那里战争四起，遍布瘟疫——“你是去送死吗？”当时，身边没有一个人支持他，可英语还不太好的他，还是坚决地签订了“生死状”。他带着自己花了巨资买的药品，一台医用氧气机和几百桶奶粉、无数箱糖果，头也不回地踏上了去往索马里的飞机。到了索马里，他被那里的惨状震惊了。遍地都是破烂不堪的帐篷、瘦得皮包骨的孩子们和妇人，他们连一件完整的衣服都没有，更不用说吃饱饭了。在这里的每一天，他尽力地说着英语，实在不会说的就只能靠着比划，为每个需要帮助的妇人和孩子们带去了一份雪中送炭般的温暖。这一去，就是大半年。
　　在这些日子里，他无数次地躲过了枪林弹雨，吓得喘不过气，但是他依然没想过回国，他在内心告诉自己：“帮到实在帮不上了，我再走……"
　　
　　当他终于要离开的那天，无数当地难民来送他，嘴里不断说着口齿不清的中文：“谢谢！谢谢！”
　　
　　至今为止，张成良是全球极少数以个人名义前往索马里行善的爱心勇士，也是为数不多能亲自去索马里救援和志愿服务的中国人。
　　

　　03
　　慈善不是作秀
　　是我活下去的动力
　　回国不久后，他就看到了偏远山区贫困学生需要帮助的消息。
　　他马不停蹄地联系了相关人员，还自掏腰包买了大量文具、书本和儿童衣服，坐了十几个小时的面包车，去了大山里分给需要的孩子们。
　　

　　孩子们抱着新书包，喜欢得不想撒手。
　　要知道，这是很多大山孩子，人生的第一个书包。
　　

　　最开始的时候，学校校长和村书记，甚至孩子的父母们，都以为“又来作秀”了。
　　可是张成良并不在乎这样的眼光，他说：
　　“能为大家做点什么，是我活下去的动力。”
　　从那之后，他一年至少来两次，每次都要在这呆上好几天，带来一大堆好东西不说，还要陪孩子们玩，问他们过得好不好，还需要什么。
　　这一坚持，就坚持到了如今。
　　
　　在得知自己最喜欢的成良叔叔去世的消息之后，在知道往后再也见不到这个善良的叔叔之后，许多孩子忍不住流下了眼泪。
　　
　　他们还记得成良叔叔温暖的怀抱，叔叔给的文具和衣服还静静躺在自己的身边，陪伴自己度过童年。可是，叔叔却不在了。
　　

　　亲爱的叔叔，说好了每年夏天和冬天，你都会来看我们，你怎么可以说话不算数？
　　给您的信，我还没来得及寄出去，你怎么就忽然离开了我们？
　　04
　　对不起
　　我走了
　　成良面馆的墙上，还摆着数不清的纪念照片和各种证书奖状。
　　可是，主人却再也回不来了。
　　爱心箱里，放着许多陌生人许的愿望，以前张成良都会每个月随便抽几个愿望，帮他们实现。
　　现在，大家再也不用等了。
　　
　　那一碗碗温暖美味的面，还留在无数人的心间和味蕾。可如今，面馆已经大门紧闭，许多人路过，驻足，叹气，离开。
　　以后，再也吃不到了。
　　

　　在去世前的一段时间，他在自己朋友圈里发过一句话：
　　这个世界的改变不是一个人做了很多，而是大多数人做了一点点。
　　正是因为大多数人做的这一点点，才让人间变得越来越温暖和值得。
　　

　　他说自己想做一辈子善事，可却没想到，自己的一辈子，竟然这么短。
　　我想如果他还能说话，恐怕会对每个需要他帮助的人说：
　　“对不起，以后帮不到你们了，希望不要怪我。”
　　谢谢你，张成良。
　　谢谢你这一生，给无数人带来的温暖；谢谢你炙热单纯的付出，如孩童般天真善良、不求回报。
　　
　　假如真的有天堂，我想，你去了之后，还是会继续给那里的人们带去温暖和希望吧。
　　不知道，他们是否已经尝过了你做的卤肉面？这一去，就是大半年。在这些日子里，他无数次地躲过了枪林弹雨，吓得喘不过气，但是他依然没想过回国，他在内心告诉自己：“帮到实在帮不上了，我再走……"当他终于要离开的那天，无数当地难民来送他，嘴里不断说着口齿不清的中文：“谢谢！谢谢！”至今为止，张成良是全球极少数以个人名义前往索马里行善的爱心勇士，也是为数不多能亲自去索马里救援和志愿服务的中国人。03
　　慈善不是作秀
　　是我活下去的动力
　　回国不久后，他就看到了偏远山区贫困学生需要帮助的消息。
　　他马不停蹄地联系了相关人员，还自掏腰包买了大量文具、书本和儿童衣服，坐了十几个小时的面包车，去了大山里分给需要的孩子们。
　　

　　孩子们抱着新书包，喜欢得不想撒手。
　　要知道，这是很多大山孩子，人生的第一个书包。
　　

　　最开始的时候，学校校长和村书记，甚至孩子的父母们，都以为“又来作秀”了。
　　可是张成良并不在乎这样的眼光，他说：
　　“能为大家做点什么，是我活下去的动力。”
　　从那之后，他一年至少来两次，每次都要在这呆上好几天，带来一大堆好东西不说，还要陪孩子们玩，问他们过得好不好，还需要什么。
　　这一坚持，就坚持到了如今。
　　
　　在得知自己最喜欢的成良叔叔去世的消息之后，在知道往后再也见不到这个善良的叔叔之后，许多孩子忍不住流下了眼泪。
　　
　　他们还记得成良叔叔温暖的怀抱，叔叔给的文具和衣服还静静躺在自己的身边，陪伴自己度过童年。可是，叔叔却不在了。
　　

　　亲爱的叔叔，说好了每年夏天和冬天，你都会来看我们，你怎么可以说话不算数？
　　给您的信，我还没来得及寄出去，你怎么就忽然离开了我们？
　　04
　　对不起
　　我走了
　　成良面馆的墙上，还摆着数不清的纪念照片和各种证书奖状。
　　可是，主人却再也回不来了。
　　爱心箱里，放着许多陌生人许的愿望，以前张成良都会每个月随便抽几个愿望，帮他们实现。
　　现在，大家再也不用等了。
　　
　　那一碗碗温暖美味的面，还留在无数人的心间和味蕾。可如今，面馆已经大门紧闭，许多人路过，驻足，叹气，离开。
　　以后，再也吃不到了。
　　

　　在去世前的一段时间，他在自己朋友圈里发过一句话：
　　这个世界的改变不是一个人做了很多，而是大多数人做了一点点。
　　正是因为大多数人做的这一点点，才让人间变得越来越温暖和值得。
　　

　　他说自己想做一辈子善事，可却没想到，自己的一辈子，竟然这么短。
　　我想如果他还能说话，恐怕会对每个需要他帮助的人说：
　　“对不起，以后帮不到你们了，希望不要怪我。”
　　谢谢你，张成良。
　　谢谢你这一生，给无数人带来的温暖；谢谢你炙热单纯的付出，如孩童般天真善良、不求回报。
　　
　　假如真的有天堂，我想，你去了之后，还是会继续给那里的人们带去温暖和希望吧。
　　不知道，他们是否已经尝过了你做的卤肉面？03慈善不是作秀是我活下去的动力回国不久后，他就看到了偏远山区贫困学生需要帮助的消息。他马不停蹄地联系了相关人员，还自掏腰包买了大量文具、书本和儿童衣服，坐了十几个小时的面包车，去了大山里分给需要的孩子们。孩子们抱着新书包，喜欢得不想撒手。
　　要知道，这是很多大山孩子，人生的第一个书包。
　　

　　最开始的时候，学校校长和村书记，甚至孩子的父母们，都以为“又来作秀”了。
　　可是张成良并不在乎这样的眼光，他说：
　　“能为大家做点什么，是我活下去的动力。”
　　从那之后，他一年至少来两次，每次都要在这呆上好几天，带来一大堆好东西不说，还要陪孩子们玩，问他们过得好不好，还需要什么。
　　这一坚持，就坚持到了如今。
　　
　　在得知自己最喜欢的成良叔叔去世的消息之后，在知道往后再也见不到这个善良的叔叔之后，许多孩子忍不住流下了眼泪。
　　
　　他们还记得成良叔叔温暖的怀抱，叔叔给的文具和衣服还静静躺在自己的身边，陪伴自己度过童年。可是，叔叔却不在了。
　　

　　亲爱的叔叔，说好了每年夏天和冬天，你都会来看我们，你怎么可以说话不算数？
　　给您的信，我还没来得及寄出去，你怎么就忽然离开了我们？
　　04
　　对不起
　　我走了
　　成良面馆的墙上，还摆着数不清的纪念照片和各种证书奖状。
　　可是，主人却再也回不来了。
　　爱心箱里，放着许多陌生人许的愿望，以前张成良都会每个月随便抽几个愿望，帮他们实现。
　　现在，大家再也不用等了。
　　
　　那一碗碗温暖美味的面，还留在无数人的心间和味蕾。可如今，面馆已经大门紧闭，许多人路过，驻足，叹气，离开。
　　以后，再也吃不到了。
　　

　　在去世前的一段时间，他在自己朋友圈里发过一句话：
　　这个世界的改变不是一个人做了很多，而是大多数人做了一点点。
　　正是因为大多数人做的这一点点，才让人间变得越来越温暖和值得。
　　

　　他说自己想做一辈子善事，可却没想到，自己的一辈子，竟然这么短。
　　我想如果他还能说话，恐怕会对每个需要他帮助的人说：
　　“对不起，以后帮不到你们了，希望不要怪我。”
　　谢谢你，张成良。
　　谢谢你这一生，给无数人带来的温暖；谢谢你炙热单纯的付出，如孩童般天真善良、不求回报。
　　
　　假如真的有天堂，我想，你去了之后，还是会继续给那里的人们带去温暖和希望吧。
　　不知道，他们是否已经尝过了你做的卤肉面？孩子们抱着新书包，喜欢得不想撒手。要知道，这是很多大山孩子，人生的第一个书包。最开始的时候，学校校长和村书记，甚至孩子的父母们，都以为“又来作秀”了。
　　可是张成良并不在乎这样的眼光，他说：
　　“能为大家做点什么，是我活下去的动力。”
　　从那之后，他一年至少来两次，每次都要在这呆上好几天，带来一大堆好东西不说，还要陪孩子们玩，问他们过得好不好，还需要什么。
　　这一坚持，就坚持到了如今。
　　
　　在得知自己最喜欢的成良叔叔去世的消息之后，在知道往后再也见不到这个善良的叔叔之后，许多孩子忍不住流下了眼泪。
　　
　　他们还记得成良叔叔温暖的怀抱，叔叔给的文具和衣服还静静躺在自己的身边，陪伴自己度过童年。可是，叔叔却不在了。
　　

　　亲爱的叔叔，说好了每年夏天和冬天，你都会来看我们，你怎么可以说话不算数？
　　给您的信，我还没来得及寄出去，你怎么就忽然离开了我们？
　　04
　　对不起
　　我走了
　　成良面馆的墙上，还摆着数不清的纪念照片和各种证书奖状。
　　可是，主人却再也回不来了。
　　爱心箱里，放着许多陌生人许的愿望，以前张成良都会每个月随便抽几个愿望，帮他们实现。
　　现在，大家再也不用等了。
　　
　　那一碗碗温暖美味的面，还留在无数人的心间和味蕾。可如今，面馆已经大门紧闭，许多人路过，驻足，叹气，离开。
　　以后，再也吃不到了。
　　

　　在去世前的一段时间，他在自己朋友圈里发过一句话：
　　这个世界的改变不是一个人做了很多，而是大多数人做了一点点。
　　正是因为大多数人做的这一点点，才让人间变得越来越温暖和值得。
　　

　　他说自己想做一辈子善事，可却没想到，自己的一辈子，竟然这么短。
　　我想如果他还能说话，恐怕会对每个需要他帮助的人说：
　　“对不起，以后帮不到你们了，希望不要怪我。”
　　谢谢你，张成良。
　　谢谢你这一生，给无数人带来的温暖；谢谢你炙热单纯的付出，如孩童般天真善良、不求回报。
　　
　　假如真的有天堂，我想，你去了之后，还是会继续给那里的人们带去温暖和希望吧。
　　不知道，他们是否已经尝过了你做的卤肉面？最开始的时候，学校校长和村书记，甚至孩子的父母们，都以为“又来作秀”了。可是张成良并不在乎这样的眼光，他说：“能为大家做点什么，是我活下去的动力。”从那之后，他一年至少来两次，每次都要在这呆上好几天，带来一大堆好东西不说，还要陪孩子们玩，问他们过得好不好，还需要什么。这一坚持，就坚持到了如今。在得知自己最喜欢的成良叔叔去世的消息之后，在知道往后再也见不到这个善良的叔叔之后，许多孩子忍不住流下了眼泪。他们还记得成良叔叔温暖的怀抱，叔叔给的文具和衣服还静静躺在自己的身边，陪伴自己度过童年。可是，叔叔却不在了。亲爱的叔叔，说好了每年夏天和冬天，你都会来看我们，你怎么可以说话不算数？
　　给您的信，我还没来得及寄出去，你怎么就忽然离开了我们？
　　04
　　对不起
　　我走了
　　成良面馆的墙上，还摆着数不清的纪念照片和各种证书奖状。
　　可是，主人却再也回不来了。
　　爱心箱里，放着许多陌生人许的愿望，以前张成良都会每个月随便抽几个愿望，帮他们实现。
　　现在，大家再也不用等了。
　　
　　那一碗碗温暖美味的面，还留在无数人的心间和味蕾。可如今，面馆已经大门紧闭，许多人路过，驻足，叹气，离开。
　　以后，再也吃不到了。
　　

　　在去世前的一段时间，他在自己朋友圈里发过一句话：
　　这个世界的改变不是一个人做了很多，而是大多数人做了一点点。
　　正是因为大多数人做的这一点点，才让人间变得越来越温暖和值得。
　　

　　他说自己想做一辈子善事，可却没想到，自己的一辈子，竟然这么短。
　　我想如果他还能说话，恐怕会对每个需要他帮助的人说：
　　“对不起，以后帮不到你们了，希望不要怪我。”
　　谢谢你，张成良。
　　谢谢你这一生，给无数人带来的温暖；谢谢你炙热单纯的付出，如孩童般天真善良、不求回报。
　　
　　假如真的有天堂，我想，你去了之后，还是会继续给那里的人们带去温暖和希望吧。
　　不知道，他们是否已经尝过了你做的卤肉面？亲爱的叔叔，说好了每年夏天和冬天，你都会来看我们，你怎么可以说话不算数？给您的信，我还没来得及寄出去，你怎么就忽然离开了我们？04对不起我走了成良面馆的墙上，还摆着数不清的纪念照片和各种证书奖状。可是，主人却再也回不来了。爱心箱里，放着许多陌生人许的愿望，以前张成良都会每个月随便抽几个愿望，帮他们实现。现在，大家再也不用等了。那一碗碗温暖美味的面，还留在无数人的心间和味蕾。可如今，面馆已经大门紧闭，许多人路过，驻足，叹气，离开。以后，再也吃不到了。在去世前的一段时间，他在自己朋友圈里发过一句话：
　　这个世界的改变不是一个人做了很多，而是大多数人做了一点点。
　　正是因为大多数人做的这一点点，才让人间变得越来越温暖和值得。
　　

　　他说自己想做一辈子善事，可却没想到，自己的一辈子，竟然这么短。
　　我想如果他还能说话，恐怕会对每个需要他帮助的人说：
　　“对不起，以后帮不到你们了，希望不要怪我。”
　　谢谢你，张成良。
　　谢谢你这一生，给无数人带来的温暖；谢谢你炙热单纯的付出，如孩童般天真善良、不求回报。
　　
　　假如真的有天堂，我想，你去了之后，还是会继续给那里的人们带去温暖和希望吧。
　　不知道，他们是否已经尝过了你做的卤肉面？在去世前的一段时间，他在自己朋友圈里发过一句话：这个世界的改变不是一个人做了很多，而是大多数人做了一点点。正是因为大多数人做的这一点点，才让人间变得越来越温暖和值得。他说自己想做一辈子善事，可却没想到，自己的一辈子，竟然这么短。
　　我想如果他还能说话，恐怕会对每个需要他帮助的人说：
　　“对不起，以后帮不到你们了，希望不要怪我。”
　　谢谢你，张成良。
　　谢谢你这一生，给无数人带来的温暖；谢谢你炙热单纯的付出，如孩童般天真善良、不求回报。
　　
　　假如真的有天堂，我想，你去了之后，还是会继续给那里的人们带去温暖和希望吧。
　　不知道，他们是否已经尝过了你做的卤肉面？他说自己想做一辈子善事，可却没想到，自己的一辈子，竟然这么短。我想如果他还能说话，恐怕会对每个需要他帮助的人说：“对不起，以后帮不到你们了，希望不要怪我。”谢谢你，张成良。谢谢你这一生，给无数人带来的温暖；谢谢你炙热单纯的付出，如孩童般天真善良、不求回报。假如真的有天堂，我想，你去了之后，还是会继续给那里的人们带去温暖和希望吧。不知道，他们是否已经尝过了你做的卤肉面？
#北京城市副中心党工委管委会成立 隋振江兼任书记主任	北京城市副中心党工委、管委会成立！隋振江兼任书记、主任1月12日，中共北京市委城市副中心工作委员会、北京城市副中心管理委员会正式揭牌成立。市委常委、组织部部长魏小东、副市长隋振江出席揭牌仪式。为深入贯彻落实习近平总书记对北京城市副中心规划建设的重要指示精神，认真实施中央批复的北京城市副中心控制性详细规划，加快推进城市副中心高质量发展，进一步完善管理体制，市委决定，组建城市副中心党工委、管委会，同时作为市委市政府派出机构，与通州区委区政府合署办公；隋振江兼任城市副中心党工委书记、管委会主任。城市副中心党工委、管委会的职责包括：负责贯彻落实党的路线方针政策和市委决策部署，组织推进城市副中心规划建设管理各项工作，根据授权在城市副中心规划范围内行使有关市级管理权限；负责组织实施城市副中心控制性详细规划，组织制定城市副中心高质量发展的相关规划、计划和政策、标准，并协调落实；负责综合协调、整体推进城市副中心与通州区一体发展；负责与“北三县”的工作协调；承担城市副中心建设领导小组日常工作。据介绍，北京城市副中心党工委、管委会将在市委市政府领导下，认真贯彻北京城市副中心控制性详细规划，推动城市副中心规划建设管理高效运行，把高质量发展贯穿到城市副中心建设全过程、各方面，努力把城市副中心建设成为新时代城市建设发展的典范，成为新时代的精品城市。武红利
#生态环境部：启动渤海地区入海排污口排查整治工作	中新网1月13日电 据生态环境部微信公众号消息，渤海地区入海排污口排查整治专项行动暨试点工作启动会1月11日在唐山召开，打响了渤海地区入海排污口排查整治工作“发令枪”。会议指出，将以改善渤海生态环境质量为核心，扎实做好“排查、监测、溯源、整治”四项任务，采取“试点先行与全面铺开相结合”方式推进渤海入海排污口排查整治工作。生态环境部有关负责同志出席会议并讲话。会议强调，开展渤海地区入海排污口排查整治是学习贯彻习近平生态文明思想的具体行动，是深入落实党中央、国务院决策部署的重大举措，是根本改善渤海环境质量的基础性工作，是探索陆海统筹机制的关键性举措。环渤海地区党委和政府必须坚决扛起生态环境保护的政治责任，把做好入海排污口排查整治工作作为一项重要政治任务，作为增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”的重要举措，切实抓好抓实。会议指出，渤海入海排污口排查整治将以改善渤海生态环境质量为核心，扎实做好“排查、监测、溯源、整治”四项任务，概括起来就是“查、测、溯、治”。第一个是“查”。综合运用卫星遥感、无人机航拍、无人船监测以及智能机器人探测等先进技术手段，把向渤海排污的每一个“口子”都查清楚，确保一个不漏。第二个是“测”。按照边排查、边监测的原则，制定入海排污口监测计划，把水质情况“测明白”。第三个是“溯”。对监测发现排污问题突出的排污口进行溯源，查清污水的来龙去脉，厘清排污责任。第四个是“治”。按“一口一策”原则，科学合理地确定入海排污口整治方案，并有序推进。会议强调，为确保工作实效，采取“试点先行与全面铺开相结合”方式推进排查整治工作。通过试点尽快掌握典型城市入海排污口情况，全面摸清工作难点与技术难点，形成行之有效、可复制、可推广的工作模式和技术规范，进而全面推进渤海地区入海排污口排查整治工作。生态环境部相关司局、直属单位负责同志，环渤海“12+1”城市政府分管负责同志，天津、河北、辽宁、山东等“三省一市”和12个城市生态环境部门负责同志，以及唐山市相关区(县)政府、部门负责同志等参加会议。
#中国中医业界人士聚厦研讨“做有人情味的医者”	中新网厦门1月13日电 (记者 杨伏山)由中华中医药学会主办的“2019年医学与人文南普陀中医论坛”，13日在千年古刹厦门南普陀寺举办，中国中医业界人士汇聚厦门，展开以“做有人情味的医者”为主题的学术交流，共话医学热点，畅谈行医仁德，聚焦中医药文化和医学人文关怀。历经两年筹建，在南普陀义诊院基础上设立的南普陀中医院，当天正式落成。国家中医药管理局原局长、中华中医药学会会长王国强，中国佛教协会副会长、南普陀寺方丈则悟大和尚和厦门市人大常委会副主任刘绍清等共同为其揭牌。王国强在论坛开幕式上致辞称，中共十八大以来，党中央明确提出“实施健康中国战略”，指出要“坚持中西医并重，传承发展中医药事业”。本次论坛的举办，是“应时应景，传承与弘扬医学人文精神、传播中华中医药传统文化的重要举措”。王国强表示，中国医学史上曾出现无数的僧医圣手，丰富了中国医学人文的内涵。在南普陀中医院正式启用之时举办本次论坛，就要深入挖掘与广泛弘扬南普陀中医院深厚的医学人文精神，提高精神素养，要善用南普陀中医院这一有形载体，使其润物无声地传播中华优秀传统文化，弘扬中国精神、传递中国价值。则悟大和尚表示，佛教以解决众生的生老病死苦痛为根本宗旨，与中医药医道同源。兴办慈善医疗事业，不仅是佛教行医济世传统的继承与延续，更是弘扬中华优秀传统文化、造福人民健康的利国利民之举。他说，在南普陀中医院正式落成之际举办“2019年医学与人文——南普陀中医论坛”，并举办南普陀中医学堂“第一课”专题讲座及开展大型慈善义诊活动，这是南普陀寺慈善义诊事业发展的又一里程碑。由妙湛老和尚于1995年创办的南普陀寺义诊院，是中国内地第一家佛教义诊医疗机构。在义诊院24年服务基础上落成的南普陀中医院，以“佛医文化为主题”，将致力打造为立足厦门、服务全国、富有佛教特色与慈善公益性质、具有专业医疗水平的一流中医院。当天，由海内外名老中医和南普陀寺义诊医生组成的大型义诊团队，在论坛举办地南普陀寺内，为海内外信众游客免费诊疗，提供健康咨询服务。本次中医论坛由福建中医药大学、厦门大学附属第一医院、厦门市中医院、厦门南普陀寺慈善会共同承办，来自全国各地知名老中医、学术传承工作室指导老师及继承人、相关医疗机构负责人、专家学者、医务工作者等医学界、佛教界、慈善界人士莅会共襄盛举。(完)
#摩登兄弟：参加《歌手》压力很大，在准备下一期歌曲	中新网客户端北京1月13日电(任思雨)从“网红”主播到全民投票“踢馆”《歌手》，摩登兄弟的感受如何？在1月12日晚举办的YY2018年度年终盛典上，摩登兄弟刘宇宁接受采访时表示，首次参加《歌手》自己的压力非常大，现在已经在认真准备下一期歌曲。1月12日，“聚·STAR”YY 2018年度盛典在北京水立方举行，著名主持人阿雅与李晨担纲主持，百余位主播和明星共同出席。盛典上，YY直播对平台88位优秀主播进行表彰，共颁出“娱乐最佳综合艺人”等124个奖项。现场，王冕、浅蓝、霹雳爷们儿等知名主播带来20多个节目，此外，音乐人金志文、曹格、品冠、陆虎、养鸡YoungG也现身，与YY年度TOP主播崔阿扎、沈曼、田子晴、苏姗姗合唱《远走高飞》《梁山伯与朱丽叶》等歌曲。作为“娱乐最佳组合”冠军，摩登兄弟演唱了一首《想象》引发现场尖叫。过去一年，摩登兄弟从YY主播一路爆红，主唱刘宇宁多次登上音乐综艺及卫视跨年晚会，还跨界参演了影视剧。接受采访时，刘宇宁表示，虽然现在行程忙碌，但一定不会放弃直播，抽空一定会在线上和粉丝们聊聊天。今年1月，刘宇宁以1467282票当选综艺《歌手》第一轮全民举荐踢馆歌手，一度引发网友热议。盛典当天，被问及第一次参加节目的感受时，刘宇宁说压力非常大，“《歌手》有很重的竞技属性，还有很多观众投票排名，而且是我特别想去的舞台，很尊重这个节目，所以在准备歌曲演唱的时候都会非常非常紧张。”刘宇宁坦言自己上一次的准备有些仓促，因为“我都不知道我能去，观众投票、全民举荐我才有机会去”，有一点遗憾，但不论结果自己还有机会再唱一首，目前正在认真地准备下一期的歌曲。(完)
#《密室逃生》将映 六人密室游戏成搏命赌局	中新网客户端北京1月13日电 12日，电影《密室逃生》在全国上百个城市举办提前观影活动，上万名观众率先观看了这部电影。该片由美国哥伦比亚影片公司出品，由《速度与激情》系列金牌制作人尼尔·H·莫瑞兹监制，好莱坞知名惊悚片导演亚当·罗比特尔执导，实力派演员泰勒·莱伯恩、黛博拉·安沃尔等主演。《密室逃生》的剧情围绕一个密室游戏展开，六位身份各异的陌生人，为赢取高额奖金，在神秘盒子的指引下参与了世界顶级密室逃脱游戏。谁知密室内机关重重，不仅遍布陷阱还暗藏杀机。是刺激游戏，还是博命赌局？谁在背后操控这一切？谁能够成功破解谜局，逃出生天？六个人共同开启了一场充满挑战的冒险之旅，然而逃生之路并不顺利，第一关的火焰炙烤便差点吞噬六人，之后的冰雪森林、颠倒酒吧、迷幻密室等场景更是危险重重。该片的几位主演都曾出演过很多优质美剧，饰演退伍女兵阿曼达的黛博拉·安沃尔曾出演过经典美剧《真爱如血》，还是漫威九分神剧《超胆侠》的女主。饰演本的罗根·米勒曾出演过《斯坦福监狱实验》《亚瑟和他的迷你王国2》和《前女友们的幽灵》等影视剧。上周，《密室逃生》在北美上映时就收获了大量好评，票房成绩也不错，拿下当周亚军。映后不少观众称，看完《密室逃生》，也想迫不及待玩一次。有人大赞“高智商解谜与密室的完美结合，全程无尿点。”，也有人夸奖场景：“场景很还原的同时，想象力也很足。”还有观众用“三个十分”来形容这部电影：“十分真实的视效冲击，演员演技十分自然，剧情十分有代入感。”据悉，该片将于1月18日在全国上映，目前网络预售已经开启。(完)
#京津冀游客河北狼牙山尽享“雪村嘉年华”	中新网保定1月13日电 (吕子豪 徐巧明 冯英华)剥蒜比赛、小车会、冰上自行车、雪地摩托车……1月13日是中国农历腊月初八，当日，来自京津冀的众多游客齐聚河北易县狼牙山下，尽享“雪村嘉年华”。“坐好，两手抓紧保护扣，预备，走了。”在狼牙山雪村的雪圈道区域，工作人员喊着口令，用力将滑雪圈向下一推，瞬间，游客便从150米长的雪道上顺坡滑下，一阵尖叫声起。来自天津的刘茂橙小朋友称“有飞翔的感觉”。他说，滑行途中，爸爸还为全家拍了“全家福”。年轻人更青睐冰上自行车运动。自行车经过特殊改造，前轮是一个冰刀，后轮是防滑轮胎，四周用保护框架接触地面支撑车体结构。“第一次在冰上骑自行车，拐弯时害怕摔倒。几圈下来感觉还算轻松，自行车设计得很稳固。”北京女游客李慧说。据该“雪村嘉年华”项目方狼牙山中凯集团总经理赵淑华介绍，为营造春节的喜庆、祥和气氛，从即日起至正月十六，推出“冰雪嬉春、民俗闹春、美食乐春、共享美春”主题活动，包括腊八剥蒜比赛、腊月二十三(小年)祭灶神、正月花会戏曲表演及跑灯、烤柏灵火、猜灯谜等内容，以期增加游客的体验感和参与度。易县位于保定市西北部，太行山北端东麓，2016年入选首批国家全域旅游示范区创建单位名单。该县以狼牙山、易水湖、清西陵三大旅游品牌引领，打造全域旅游核心吸引力。2018年，该县共接待游客873万人次，综合效益43.65亿元人民币(完)
#青海多地举行各类民俗活动庆“腊八”	中新网青海互助1月13日电 (李隽 孙睿 张添福)13日是中国传统的腊八节，青海多地举行各种民俗文化活动庆“腊八”。当天上午11点，青海省海东市互助土族自治县小庄村，土族阿姑们穿上节日的盛装，在村口支起大锅熬起了腊八粥，她们用自制的土乡风味的腊八粥，请乡亲和游客们免费品尝。互助县威远镇小庄村是远近闻名的旅游村，一年四季都有游客络绎不绝。中午12点，热气腾腾的腊八粥准时开锅，揭开锅盖，立即冒出了阵阵香气。前来游玩、滑雪、聚会的客人们一人一个小碗，已经在排队等候。端着精心制作的粥，每个的人的脸上都挂着笑容。在青海省湟源县，第八届丹噶尔“腊八节”民俗文化旅游节在该县丹噶尔古城举行。此次丹噶尔“腊八节”民俗文化旅游节以展现“感受小北京古韵品味丹噶尔腊八”为主题，并在丹噶尔古城明清古街现场熬制腊八粥，游客们不仅可以欣赏到汉族卖布匹、藏族卖皮货、古装的县太爷巡街、沿街叫卖冰糖葫芦、卖花、卖货郎等市井文化表演，还观看到秦腔、曲艺、青海平弦等演出，全方位体验丰厚的古城民俗文化。当日，腊八粥的香味飘满了丹噶尔古城。中新网记者在现场看到，古城内从拱海门到迎春门沿街盛满青海风味的腊八粥、清真麦仁的大锅一字儿排开，来自四邻八乡的群众们站在锅前品尝着热乎乎的腊八粥。在青海省海东市平安区，千人同坐一堂，共品腊八粥。“青海不产米，只能用小麦麦仁，加肉丁，熬粥喝，实为麦仁粥。”平安本地民俗学者许显成说，为舂麦皮、做麦仁，当地形成“打腊八冰”的习俗。据海东市副市长袁波介绍，该市今年首次发起的“青海年·醉海东”活动，设计十大“引爆点”，如体验河湟九曲黄河灯阵，看传统“刀山会”，千年文物文化游，2019人比拼射艺，还有耍社火、唱“花儿”等。(完)
#保健品不是救命稻草 选购保健食品应一看二查三辨	把保健品当成救命稻草，你就输了本报记者 王莹随着人们对健康管理的逐渐重视，形形色色的保健品开始进入大家的视线。网店里挂的、实体店里卖的、上门或电话推销的、社区里开讲座的，各种销售方式令人眼花缭乱。“常青春菁盈胶囊，无需节食、无需运动、快速减肥，挑战月瘦20斤。”“别人喝酒我喝水，葛根枳椇软胶囊解酒护肝，预防肝脏疾病。”“预防老年痴呆保健品，中科院科研成果转化”……记者打开淘宝一搜，各种保健品的功效可谓惊人，甚至比专业药物还要神奇，并且这些产品大多都声称有“蓝帽子”(即卫食健字)标识。近日曝光的权健事件再次折射出保健品市场的各种乱象。目前，权健公司实际控制人束某某等18名犯罪嫌疑人已被警方依法刑事拘留，相关部门也开展了集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。那么，自己经常吃的所谓保健品到底算是食品还是药品？它们所承诺的功效真的比看病开方还要神吗？自己在日常生活中又该怎样鉴别保健品的真假好坏呢？保健食品不是药品要想了解大家经常在市面上见到的保健品和食品、药品分别是什么关系，就要先搞清楚它的规范叫法。近日，国家市场监管总局发布了一份《食品保健食品欺诈和虚假宣传整治问答》。这份由全国食品保健食品欺诈和虚假宣传整治工作领导小组办公室组织编写的科普材料，从基本常识、特殊食品、虚假宣传、欺诈销售及广告审查与监管等方面进行了权威梳理。根据这份材料的表述，国家只对保健食品具有明确的法律定位，其监管法律依据为我国食品安全法，产品属性为食品。而对保健品则没有明确的法律定义，其适用范围更广，比如消费者经常在市面上见到的内衣、床垫、器械、理疗仪、饮水机等对人体有保健功效的产品，都可算保健品的一种。由此可见，在市面上销售的可供人们食用的保健品其实就是保健食品。这种特殊食品声称具有保健功能或者以补充维生素、矿物质等营养物质为目的，适宜于特定人群食用，具有调节机体功能，不以治疗疾病为目的，并且对人体不产生任何急性、亚急性或慢性危害。而根据药品管理法的规定，药品则是指用于预防、治疗、诊断人的疾病，有目的地调节人的生理机能并规定有适应症或者功能主治、用法和用量的物质。因此，保健食品与药品并无半点关系。消费者或患者在决定选择哪一种时，可以通过国家食品药品监督管理总局的官网进行查询，还可通过二者的批准文号进行鉴别。根据食品安全法规定，保健食品必须经过注册或备案。保健食品的批准文号有两种，一种是国家食品药品监督管理总局的国食健字G或J(G指国产，J为进口)；一种是国家卫健委的卫食健字(卫食健进字)。在保健食品的包装或标签上方，必须有“保健食品‘蓝帽子’特殊标识+‘保健食品’字样+批准文号”。此外，保健食品的标签、说明书上应有明确的食用量、适宜人群、不适宜人群等说明，并明确声明该产品不能代替药物。药品的批准文号则是“国药准字H或Z、S、J、B、F+8位数字”(H代表化学药品、Z代表中成药、S代表生物制品、J代表进口药品国内分包装、B代表具有辅助治疗作用的药品、F代表药用辅料)，且说明书会明确标注该药品治疗什么疾病、毒副作用有哪些。因此，消费者如果发现保健食品的包装不符合规定，或者有声称等同于药物治疗功效的虚假宣传表述，就要多留个心眼了。保健食品存27类虚假表述吴大爷已有20多年的糖尿病史，因看到一款名叫“蜂胶活胰素”的保健食品的广告，声称对降血糖有奇效，便停掉了所有医院开的药，先后邮购了60盒，并奉之为灵丹妙药。2017年，经食药监部门检验，这款保健食品含有非法添加的化合物盐酸苯乙双胍和格列本脲，且该保健食品包装盒中所印生产批号已过期，产品名与实际登记产品名称不符。据了解，盐酸苯乙双胍最大的副作用是会导致乳酸性酸中毒，一旦发生，病死率极高。欺诈和虚假宣传是保健食品市场长期存在的顽疾，受害的通常是一些病患和老人。消费者如果将保健食品作为救命稻草，轻信商家夸大的神奇疗效，轻则有破财之险，重则有丧命之危。我国食品安全法明确规定，保健食品的标签、说明书不得涉及疾病预防、治疗功能，内容应当真实，与注册或者备案的内容相一致，载明适宜人群、不适宜人群、功效成分或者标志性成分及其含量等，并声明“本品不能代替药物”，保健食品的功能和成分也应当与标签、说明书相一致。国家市场监管总局官网也曾多次发布提示，明确国内目前批准注册的保健食品允许声称的27类保健功能，并与之相对整理了市场上针对保健食品常见的27类虚假宣传表述。根据提示，保健食品声称可以增强免疫力是被允许的，但声称“防癌，抗癌，对放化疗有辅助作用”则属虚假宣传表述；声称可辅助改善记忆是被允许的，但不得表述为“提高智力，提高学习专注力，提高考试成绩，缓解脑力疲劳，头昏头晕，预防老年痴呆”等；声称可以减肥是被允许的，但不得表述为“无需保持健康合理膳食和运动等规律生活习惯，可达到快速减脂、减体重、塑形效果，体重不反弹；预防便秘；可完全替代正常饮食等”……2017年7月，国务院食品安全办牵头联合9部门，在全国开展食品保健食品欺诈和虚假宣传专项整治，主要针对未经许可生产、经营、进口食品和保健食品，食品和保健食品标签含虚假标识声称，利用网络、会议营销、电视购物、直销、电话营销等方式违法营销宣传、欺诈销售食品和保健食品以及未经审查发布保健食品广告、发布虚假违法食品和保健食品广告这几种行为进行打击。选购保健食品应一看二查三辨眼看年节将至，一些不法分子又开始活跃起来，尤其以老年朋友为对象，利用会销、电话销售、义诊、送温暖等各种方式诱导老年朋友购买名不符实、假冒伪劣的保健食品。为了帮助广大消费者理性选购保健食品，防范欺诈和虚假宣传等违法违规行为误导，国家市场监管总局特别发布了《关于防范保健食品功能声称虚假宣传的消费提示》，提醒消费者要科学、理性看待食品、保健食品广告和宣传。根据提示，消费者在选购保健品时，应该特别关注三方面：一看销售场所资质。消费者应到证照齐全的正规场所购买产品，特别要注意有没有营业执照和食品经营许可证，并索要正规的销售凭据。切忌通过非法传销、会议营销、电话营销等途径购买保健食品。不参加任何以产品销售为目的的健康知识讲座、专家报告、免费试用等活动。二查外包装和说明书。消费者在购买时应仔细查看外包装标签标识相关信息，不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买标签上没有食品生产许可证号的预包装食品，不要购买标签或说明书中提及可以预防疾病、有治疗功能的产品，不要购买标签上没有保健食品批准文号但声称是保健食品的产品。三辨广告和宣传内容。消费者要记住保健食品被批准允许的几类功能，尤其是老年消费者切勿听信将保健食品说成灵丹妙药的虚假宣传。凡声称疾病预防、治疗功能的，一律不要购买；未声明“本品不能代替药物”的，一律不要购买。此外，保健食品不含有全面的营养素，消费者在购买后切不可用其代替一日三餐，要坚持正常饮食。如果遇到食品或保健食品存在欺诈和虚假宣传问题的，应拨打食品药品投诉举报热线12331或者消费者维权热线12315进行投诉举报。
#《如懿传》《延禧攻略》同获金骨朵网络影视盛典奖项	中新网北京1月13日电 (记者 马海燕)第三届金骨朵网络影视盛典12日晚在北京举行，罗晋、戚薇、宋祖儿、熊梓淇等40余位明星艺人共同出席。两部清宫古装剧《如懿传》和《延禧攻略》均榜上有名。《如懿传》获颁年度品质网络剧，《延禧攻略》获颁年度影响力网络剧。本届年度十大精品网络剧分别是：《为了你我愿意热爱整个世界》《北京女子图鉴》《结爱·千岁大人的初恋》《忽而今夏》《原来你还在这里》《媚者无疆》《动物系恋人啊》《泡沫之夏》《舌害》《千门江湖》。年度IP改编网络剧授予《沙海》《三国机密之潜龙在渊》《将夜》《夜天子》《武动乾坤》。年度人气网络剧颁给《镇魂》。演员奖项方面，年度受欢迎女演员授予宋祖儿，年度受欢迎男演员授予熊梓淇。年度品质女演员授予戚薇，年度品质男演员授予罗晋。年度网络实力演员由陈瑶、高瀚宇、季肖冰、种丹妮获得。年度网络潜力演员由边程、何泓姗、吕小雨、易柏辰、虞祎杰、赵露思共同获得。此外，年度原创网络剧编剧授予《悍城》的编剧刘成龙、杨宏伟，《疯人院》的编剧老算、孟扬。年度优秀网络剧导演授予《天坑鹰猎》的导演成志超，《S.C.I。谜案集》的导演施磊，《假如没有遇见你》的导演杨龙。网络电影方面，年度人气网络电影由《灵魂摆渡·黄泉》获得，年度品质网络电影由《罪途》系列获得，年度IP改编网络电影由《四大名捕之入梦妖灵》获得，年度票房网络剧由《等到烟暖雨收》获得。网络综艺方面，年度人气网络综艺授予《中国新说唱》，年度受欢迎网络综艺授予《妻子的浪漫旅行》，年度品质网络综艺《授予这！就是街舞》，年度综艺制作人授予关正文、何忱、叶烽。“金骨朵网络影视盛典”自2016年首届举办，已成为网络影视行业一年一度的盛会。根据骨朵影视大数据、专家评审、网友投票三方维度综合评定，评选出2018全年度的优秀作品及突出贡献者。(完)
#残躯演绎完美爱情 浙江“轮椅夫妻”温暖千万网友	中新网湖州1月13日电 (施紫楠  吴建勋)在浙江省长兴县林城镇畎桥老街一条偏僻的小弄里，住着一对高位截瘫的“轮椅夫妻”。十余年来，夫妻俩坚强面对生活，用残缺的身躯演绎了完美的爱情。如今夫妻俩还成了“网红”，通过网络直播，向世间传递着正能量，温暖着无数网友。丈夫余伯顺，本地人，17岁时因为一次意外导致脊髓严重损伤，从此再也站不起来；妻子晓慧，来自云南一个边陲小城，因小儿麻痹症导致残疾，终身与轮椅相伴。走进他们家仅十平方米的屋子，一张床、一只边柜、两辆轮椅，墙上挂着余伯顺的一幅碳素画《蒙娜丽莎》和他与妻子晓慧十年前的合影照。说起妻子，余伯顺不禁眼眶湿润，“她也坐轮椅，还要照顾我这样一个躺在床上的人，图啥呢，也许这就是爱的力量吧。”2007年，晓慧在中央人民广播电台“残疾人之友”节目中知道了余伯顺，因仰慕其用画笔挑战命运的壮志，晓慧毅然远嫁到千里之外的浙北乡村。少量衣服、一辆轮椅、一本《生命从明天开始》的书、一份户籍证明，就是她的全部“嫁妆”。见到余伯顺的第一眼，晓慧就说：“我们一定要克服困难相互守在一起，如果有一天这日子实在无法维持下去了，我也愿意和你一起离开这个世界。”对婚姻和爱情从不存有奢望的余伯顺，当场热泪盈眶。两个重度残疾的人生活在一起，有太多的心酸和不易。十年来，这对“轮椅夫妻”克服了生活中的种种困难，却从来没有被生活打倒。为了生计，夫妻俩接过手工编织活、开过碟片出租店、还在街头售卖过小配饰……尽管生意越来越难，但夫妻俩始终靠自己的双手与命运抗争，笑对人生。“轮椅夫妻”的故事传开后，余伯顺和晓慧也遇上了一拨又一拨的好心人。一支支公益团队和他们结对，志愿者常常上门，帮助他们收拾屋子，并给他们送来一些生活用品。余伯顺大部分时间卧床，导致肌肉严重萎缩，既使坐在轮椅上，也坚持不了十几分钟。于是，家里大大小小事情全都落在了晓慧的头上。除了照顾余伯顺的生活起居，晓慧每天还要操持家务。“我最怕就是自己感冒生病，因为只要我躺下了，丈夫就得饿肚子。”晓慧说。有了网络后，余伯顺和晓慧接触到外面更精彩的世界。2018年初，他们在某直播平台注册了帐号，当起了网络主播。每天晚饭后，夫妻俩戴上话筒，坐在镜头前和网友直播互动，“轮椅上的情缘”瞬间传遍网络世界。如今他们的“粉丝”已有上万，夫妻俩成了正能量天使，很多粉丝慕名而来，只想从他们这里汲取阳光。“能和网友们交心，还能帮助他们，给他们带来快乐，我挺开心的。”晓慧说，通过网络直播，她觉得找到了自己的人生价值。比如，有一个小伙子和妻子两地分居，闹着要离婚，听了晓慧和余伯顺的故事后，现在夫妻恩爱；有一位网友在听了晓慧的劝导后，改变了轻生的念头……数不清和他们一样的残疾人，在听了他们的故事后，又重新拾起生活的信心。面对生活的不易，这对“轮椅夫妻”永远保持着乐观和阳光，“我们不是没有烦恼，只是觉得幸福来之不易，所以更懂得珍惜。”(完)
#浙江仙居“土味”民俗迎中国年：留住乡愁记忆	中新网台州1月13日电 (见习记者 范宇斌)“令节清晨煮粥忙，炊烟风散万家香。”13日是农历腊月初八，在浙江省仙居县朱溪镇文化广场上，村民们正忙着煮粥、分粥。一碗热腾腾的腊八粥，不仅承载了村民对生活甜蜜的祝福，也拉开了中国年的序幕。舞狮子、捣麻糍、杀年猪、写春联……在第二届“庆丰收迎新春”民俗文化节上，村民们正忙着为即将到来的春节做准备，这个山清水秀的古镇处处洋溢着浓浓的年味儿。“俗话说‘过了腊八就是年’，从今天起一直到元宵节，是一年之中最热闹的光景。”65岁的朱溪镇村民朱和平说，“不论身处何地，中国人过中国年才最有滋味。”记者在现场看到，九狮挪球、退弹虾灯、舞狮子、旗袍秀等表演，中国元素满满，很是“吸睛”。男女老少纷纷举起相机，记录下精彩时刻，一键发送给远在外地的家人。单狮戏球、双狮挪球、群狮抢球、绣球开苞、明珠落盘、三狮会宴……随着锣鼓节奏的轻重缓急，“九狮”凌空飞舞，你争我夺，赢得观众阵阵掌声和欢呼。“仙居九狮图，又称九狮挪球，起源于明代，是提线木偶术和地面舞狮相结合而产生的民间舞蹈艺术。”仙居九狮图浙江省级非物质文化遗产代表性传承人朱三福表示，九狮挪球有保佑平安的吉祥寓意，2008年被列入第二批国家非物质文化遗产名录。与九狮挪球“双重奏”的是当地特有的一种传统表演——退弹虾灯。以竹片作架，周身蒙以较为透明的白色布帛，绘上虾纹，内置华灯映照，虾身晶莹剔透。前后各一人擎游，两人一上前一退后，虾身或躬或伸，跳弹自如，活泼如生。广场上“非遗”荟萃精彩纷呈，村民们个个洋溢着幸福的笑容。一旁的长廊中，索面、油圆、烧麦、汤圆……30多种现场制作的美食小吃，被赋予“五谷丰登”“团团圆圆”“同心同德”等美好寓意，更是令“吃货们”垂涎三尺。“过年图的就是热闹，品尝原汁原味的地道美食，感受人气十足的乡土年俗，喜迎中国年的欢愉涌上心头。”刚表演完节目，朱溪镇村民朱林芳笑得合不拢嘴。当日，雨过天晴，在小城镇环境综合整治后，朱溪老街上挂起红灯笼，贴起春联，不少村民正在抻索面，迎接春节的到来。在改造后的三台里老宅内，当地村民正在蒸糯米、捣麻糍，文艺爱好者在一旁吹拉弹唱，摄像爱好者将得意作品悬挂于老宅四周……“底蕴深厚的朱溪年俗让这个沉寂多时的山区小镇再次‘沸腾’。”朱溪镇镇长卢荣贵表示，通过举办“庆丰收迎新春”民俗文化节，集中演绎在地传统民俗风情，营造传统中国年的热闹气氛，也为当地非物质文化遗产搭建起传承交流的舞台。(完)
#延续千年腊八传统 山东孔府布粥暖年味	中新网山东曲阜1月13日电(张亚文 赵晓)农历腊月初八，是中国传统的腊八节。千年文化古城山东曲阜13日举行布粥活动，传承古老节日习俗。当天上午10时左右，孔府院内粥香四溢，工作人员身穿汉服，为各地游客分发刚刚熬制出锅的腊八粥，送去温暖和祝福。“过了腊八就是年”，中国人的“年味”从一碗热腾腾的腊八粥开始。据记载，腊八节喝粥的习俗在中国已有千年历史，自先秦时期，中国民间便有在农历腊月初八祭祀祖先、神灵，祈求丰收吉祥的习俗。衍圣公府传承了规模盛大的中华民俗春节礼仪，在腊八节也素有祭祖、喝腊八粥的传统。据“孔府食制”规定，“腊八粥”分为两种，一种是用薏米仁、桂圆、莲子、百合、栗子、红枣、粳米等熬制而成，粥盛入碗后还要加用水果雕刻或镂孔的“粥果”点缀，专供孔府主人及十二府主人食用。而另一种粥是用大米、肉片、白菜、豆腐等熬成，供孔府里当差的人食用。“我们按照衍圣公府过腊八节的传统习俗，采用传承千年的技法精心熬制腊八粥，希望让四海宾朋感受到这一份浓浓的暖意。”曲阜三孔文化旅游服务有限责任公司营销负责人董建峰告诉记者，此次活动是对孔府腊八节布粥传统的再现，让游客对孔府传统习俗有更直观的体验，在孔子故里山东曲阜感受到中华传统文化的博大精深和无限魅力。来自山东聊城的薛女士正在现场排队品尝腊八粥，她在受访时说，今天是腊八节，参观孔府，喝一碗香甜软糯的热粥，能感受到浓浓年味。这样的活动形式能让更多年轻人亲身体验原汁原味的中华民族传统节日习俗，了解中国传统文化的内涵。此次腊八节布粥是山东曲阜“孔府过大年”活动的组成部分。在“孔府过大年”活动期间，曲阜市还将推出贴春联、贴门神、“福、禄、寿三星赐福”、圣府求福、论语接龙等系列主题活动。(完)
#-30.2℃ “中国最冷小镇”呼中迎来五年来最暖“腊八节”	中新网大兴安岭1月13日电(冯宏伟 姜辉)13日是中国传统节日“腊八节”。每年“腊八节”这天，“中国最冷小镇”黑龙江省大兴安岭呼中区都会迎来零下四十多摄氏度的“速冻模式”，而今年“腊八节”，呼中区最低温度为-30.2℃，“中国最冷小镇”迎来五年来最暖“腊八节”。据呼中气象局副局长吴淑琴介绍，连日来受暖空气影响，呼中区气温持续在-30℃左右，13日最低气温为-30.2℃，是近五年来腊八节这天气温最高的一年。天气转暖，呼中区的居民和游客都按耐不住兴奋的心情，纷纷走出家门，近距离观赏洁白晶莹的雾凇、晶莹剔透的冰花、玲珑奇巧的冰凌等冰雪美景。在“最冷小镇撒欢儿园”里，坐着冰滑梯俯冲而下体验冬日里的童趣，在雪屋前与雪人合影，留下“腊八节”里美好的回忆。呼中区地处大兴安岭伊勒呼里山北麓，平均海拔810米，无霜期仅有83天，城镇历史最低温度达-53.2℃，年平均气温仅在-4.3℃，每年-40℃的天气达30天左右，有“中国最冷小镇”之称。近年来，通过打造“中国最冷小镇”特色文化品牌，呼中区做大做强冰雪旅游产业，通过吸引南方游客体验游、探险游、自驾游，实现了旅游业南北的互联互通。(完)
#内蒙古“非遗过大年” 中外游客感受传统中国年	中新网呼和浩特1月13日电 (记者 张玮)社火秧歌、捏面人儿、舞龙、脑阁……13日，“首届非遗中国年”在内蒙古自治区呼和浩特市莫尼山非遗小镇拉开帷幕，中外游客在春节非遗项目中感受浓浓的传统“年味儿”。开幕式现场挂满红灯笼，太平鼓舞、舞龙、舞狮，好不热闹。大人们跟着秧歌队扭起来，孩子们举着面人儿欢呼雀跃跳起来，一片欢腾。游客们也纷纷加入其中。来自山东的曾庆钰跃跃欲试想要参与到太平鼓舞中，他说：“这般热闹像是回到小时候过大年，姥姥剪窗花、捏面人儿，妈妈缝新衣、粘灯笼……这才是真正的中国年！”呼和浩特市文化新闻出版广电局局长兰毅接受记者采访时介绍道：“‘非遗中国年’这项活动从农历腊月初八一直延续到正月十五，通过‘品·非遗美食’‘鉴·非遗文化’‘赏·非遗戏舞’等7项非遗传统文化活动，让中国游客重拾传统‘年’文化，让外国游客更加了解中华文化，传播华夏文明。”“什么是中国年？它不光是一个传统节日，也是一项传统文化，我们应该一代代传承，让这份文化变得越来越厚重，而不是随着经济社会的快速发展，让它逐渐变轻薄。”65岁的陈月喜是中国国家级非物质文化遗产项目--脑阁的传承人，活动当天，陈月喜指了指自己肩上“脑”着的外孙女如是告诉记者。韩国留学生朴恩焕和同学一起来感受中国年，对于内蒙古自治区非物质文化遗产--面塑颇感兴趣，他说：“我好像突然明白春节为什么是中国最重要的节日了，它凝聚了太多中国文化的精髓。我希望面塑老师下学期能走进我们校园，让我们年轻一辈也有机会多学习传统文化。”呼和浩特市政府官方表示，首届非遗中国年活动以文化交流、展示、互动为主，将非遗文化与中国传统文化相结合，大力传承和创新中华优秀传统文化，让传统文化和民族精神代代相传。据悉，活动期间，还将举办非遗项目展览展示活动、传统春节系列活动体验、非遗项目传承人传习互动展销活动等23项非遗中国年系列活动。(完)
#四川阆中上演“万人同品腊八粥”  	中新网成都1月13日电 (吴平华 张晓东)1月13日，“阆中古城万人同品腊八粥”活动在中天楼为轴心的古城核心街区隆重开幕。上万市民和游客寻味踏来，守候在古城四条街道搭建好的长桌椅上，排起长队，期待着腊八粥出锅。上午11点，伴随着飘香四溢的腊八味、沁人心脾的五谷香，古城瞬间成了吃货的天堂。据阆中市烹饪协会美食专家朱国忠介绍，阆中的腊八粥区别的于其他地域的腊八粥，主要是用红小豆、糯米、豆腐萝卜、红薯和腊肉煮成，以素食为主要内容；随着时代的变迁，材料也在不断增多，除了香肠、牛肉、皮蛋外，所用的材料也不尽相同，多用糯米、红豆、枣子、栗子、花生、白果、莲子、百合、银耳煮成甜粥，也有人加入龙眼肉、蜜饯等一同煮上两三个小时形成营养粥，同时还加入一些腊肉颗粒，使之回味悠长，营养健康。活动现场巧妙地融入了互联网元素，市民和游客通过手机微信输入口令即可抢到现金红包。据了解，主办方准备了5000元现金红包在微信平台中，听到主持人的口令后大家迅速行动——抢红包，多家媒体、自媒体通过视频进行网络直播，网友赞声一片。中午12点，几十家不同院落和厨房精心熬制的腊八粥出锅，一碗碗热气腾腾、香喷喷的腊八粥端上了桌子，老人们、孩子们个个乐开了怀，端着腊八粥品尝起来，虽然天气严寒，这里却是一派热火朝天的景象。来自北京的王先生对阆中的万人同吃腊八粥的宏大场面竖起了大拇指，连连称赞：“好吃、好吃，阆中的腊八粥，跟咱们北京可不一样，加之这么多人在一起吃，真的感受到阆中浓浓的年味。”站在古城中天楼上，只见在古城核心区的四条主要街道上，吃腊八粥的人群一字排开，川流不息，100多桌场面规模空前。在古城的院落中，市民们还以家庭为单位开展吃腊八粥活动，据初步统计，当天在古城里同时吃腊八粥的市民和游客上万人次，创造了古城同吃腊八粥的最新纪录。过了腊八就是年，每逢此时，一碗腊八饭就代表浓浓的年味，阆中人向来有过腊八节的习俗。每逢这一天，侯家大院、秦家大院、杜家大院、李家大院、本源堂等古城院落集体吃腊八粥的市民和游客便络绎不绝，这些院落和厨房的师傅们便大显身手，精心熬制腊八粥，做出自己的特色和花样，端出来让人品尝，人们在渴望吃得营养健康同时，满载对幸福美好未来的憧憬和向往。(完)
#安徽建立“库长制” 千余名库长保粮食安全	中新网合肥1月13日电 (记者 吴兰)借鉴“河长制”“林长制”经验，安徽在全省粮食行业探索实施库长制，为库区粮食安全再增一道安全防线。记者13日从安徽省粮食和物资储备局获悉，截至目前，该省1076个粮库正式挂牌，省市县三级粮食库长制监管体系初步建成，千余名库长层层压实责任，确保“江淮粮仓”的安全。粮库是保障国家粮食安全的基础性载体和重要资源，守住管好“天下粮仓”尤为重要。安徽是全国重要的商品粮生产基地，也是粮食品种齐全、调出粮食较多的省份，正常年份生产粮食4000万吨左右。近年来，该省以实施“粮安工程”和“智慧皖粮”建设为抓手，全面推进粮库建设和管理现代化。2018年3月，安徽借鉴“河长制”“林长制”经验，决定在全省粮食行业探索实施库长制，并出台《关于建立粮食库长制的实施意见》。《意见》提出，建立省、市、县三级库长制体系，实现粮油仓储物流设施全覆盖。安徽省粮食和物资储备局副局长、安徽省级副总库长许维彬介绍，围绕安全储粮和安全生产，安徽在全省粮食行业探索建立库长制，全国尚属首创。据介绍，实施粮食库长制从制度层面着实压实以“保粮”为重点的主体责任、以“护粮”为重点的管理责任、以“管粮”为重点的监督责任、以减损为重点的节粮责任和以“稳粮”为重点的安全责任，通过明责、压责、追责，建立健全以省市县粮食行政管理部门领导负责制为核心的责任体系，层层压实国有粮油仓储设施保护和安全储粮、安全生产“两个责任”，促进各级库长工作更加主动，监管措施更加到位。据悉，粮食库长制考核指标被列入粮食安全省长责任制和粮食年度工作目标考核体系，考核结果作为各级评先评优、干部任用和粮食基础设施建设投资及奖励、补助的重要依据。对工作不力导致发生安全责任事故或重大损失的，严格按照有关规定追究责任。
#甘肃基层藏族女干部为村民解难事 扶贫扶智“少闲人”	中新网兰州1月13日电 (王丽霞)“以前村里人种地，投入多，产出少。作为庄稼汉，我们明知这样下去日子红火不起来，但还是转不过弯来，现在做起了电商，收入增加了不少。”每当提起这些改变，甘肃甘南藏族自治州临潭县术布村村民王耕玉打心里感谢村里的藏族女干部刘雪琴。在该村电子商务点建成前，王耕玉常年出门打工，妻子照顾着两个上学的孩子，还种着10多亩地，并不富裕。加上去年的家庭变故，夫妻俩一度消沉，甚至有过轻生的想法。“他们两口子要是出了问题，孩子怎么办？”得知消息的村支书刘雪琴决定让夫妻俩试着管理正在筹建的电子商务点。刘雪琴认为，村子要实现长足发展，就要培育产业，让更多人有事可干，有钱可赚。得知店子乡业仁村的高原夏菜带动了整村人增收，她就自掏腰包买来西兰花苗进行试种；在北京开会时，吃到一种价格不菲的红豆，她观察再三，发现正是自己每年都会种的豆子，便决定推广给村里的妇女们大量种植，再通过电商平台向外销售；村里有不少手巧的女人，她就鼓励大家发挥刺绣等特长，并帮她们联系销路……除了通过电子商务、土蜂养殖、中药材种植、合作社等有效途径改变传统生产模式，提高村民经济收入外，刘雪琴还积极探索乡村旅游业：为村里注册了鹿儿沟旅游品牌商标，鼓励大家建设美丽庭院，开办农家乐，规划起集吃、住、游、购于一体的乡村旅游模式。村民收入提高了，精神面貌也改善了。“在村支书刘雪琴的再三鼓励下，我才打消顾虑开始尝试农家乐，果然比打工能挣钱多了。”村民王志奎说。“这里有原生态的旅游资源，只要合理利用，就能实现‘靠山吃山，靠水吃水’，村民不出家门就能赚钱。明年，我们村就不止一个农家乐了。”早在去年开春，刘雪琴就对术布村的乡村旅游就有了清晰的规划。2018年10月30日，刘雪琴参加了中国妇女第十二次全国代表大会。在与全国其他代表沟通交流后，刘雪琴对于术布村的发展又有了新的打算。(完)
#甘肃丝路小城临泽一村一景“各显才能”展“颜值”	中新网兰州1月13日电 (记者 杨艳敏)甘肃张掖七彩丹霞景观大道贯穿张掖市临泽县南台村全境，著名的丹霞地貌核心区坐落于境内，南台村村民依托丹霞资源优势，围绕自然奇观品味、现代农业观光、乡村民居展示、地方美食品尝等服务着南来北往的游客。南台村先后被命名为“全国最美休闲乡村”“中国乡村旅游模范村”，2017年被甘肃省政府确定为甘肃省十八个重点建设特色小镇之一。2018年，临泽县坚持规划先行、因地制宜、生态优先、彰显特色的原则，围绕四条“三农”示范长廊建设和“五带二园”建设，着力打造体现农村特色、保留乡村风貌、自然生态与现代文明协调融合的绿色美丽乡村，推进“美丽乡村带”建设。2018年，全县新建省、市、县级美丽乡村示范村8个，其中省级美丽乡村示范村3个，市级美丽乡村示范村2个，县级美丽乡村示范村3个。临泽县新华镇宣威村创新思路，因地制宜，充分利用原有地形地貌，在保留乡土气息的基础上，融入休闲设计理念，巧妙利用排阴沟、防风林带和闲滩空地，历时80多天，建成有标准钓池1座、主题广场3个、健身步道1.3公里、沙滩乐园及其他休闲娱乐健身项目13项，占地2.89万平方米，集休闲垂钓、娱乐健身、观光旅游为一体的宣威垂钓休闲小镇。临泽县新农村办公室主任曹学伟介绍说，县上出台了一系列方案，按照“乡村环境景区化”的要求，把美丽乡村示范村建设规划和乡村旅游规划相结合，围绕“吃、住、行、游、购、娱”的旅游“六要素”，科学设计乡村旅游功能布局，丰富旅游业态；深入挖掘乡村旅游资源，把自然风光、田园风光、村落民宅、农事民俗、特色餐饮等元素有机融合起来，拉长旅游产业链条。临泽县借助美丽乡村建设，建设农耕文化展览馆、农事活动体验区、特色林果采摘园，打造富有趣味性、观赏性、互动性和吸引力的乡村旅游品牌，丰富乡村旅游的文化内涵。建设了一批有特色有创意的共享农庄、精品民宿，吸引城市居民住宿体验；示范村围绕住农家小院、品乡村美食、体验农事活动、购农特产品，积极开发田园风光、精品民宿、农耕体验等新型业态，发展乡村旅游，带动村民持续增收。新华镇明泉村村民赵兴录说，自从村里的环境改善后，自己依托村里面的林场等资源发展了土猪、土鸡等畜禽的养殖，并且建立了电商平台，通过邮政实现土特产品72小时到到达全国范围。临泽县蓼泉镇湾子村以房前屋后、道路两侧、农田林网为重点，共栽植樟子松、金叶榆、杏树、桃树等各类绿化树木13.5万株，建成农田林网4.5公里，建成150亩黑河大林带，形成了春有花、夏有荫、秋有果、冬有绿的四季常青美好景致。张掖市农办主任张国军表示，坚持将美丽乡村建设与脱贫攻坚同步推进，以美丽乡村建设提升脱贫攻坚成效，张掖市全市65个贫困村有23个建成了美丽乡村示范村。大力发展特色乡村旅游，加快形成多点支撑、全域延伸的乡村旅游格局。(完)
#读解浙江“千万工程”中的全面小康建设示范村 	新华社杭州1月13日电  题：生动的实践 美丽的昭示——读解浙江“千万工程”中的全面小康建设示范村新华社记者方问禹、许舜达浙江省自2003年全面推进“千村示范、万村整治”工程以来，造就万千美丽乡村。从美丽生态到美丽经济、美好生活，一些乡村走过清晰的“三美融合”脉络，成为率先振兴的“全面小康建设示范村”。擦亮环境“金字招牌”有新房无新村，“室内现代化、室外脏乱差”“不蓝的天、不清的水、不绿的山”……时光回溯到15年前，逐步富裕起来的浙江农村，呈现的却是另一番情景。彼时的安吉县山川乡高家堂村，因为竹木过度砍伐，山沟里几乎没了水。而聚焦农村人居环境的“千村示范、万村整治”工程，开始改变上万个村的发展轨迹。不准砍伐树木、不准电枪捕鱼、不准开矿挖石……高家堂村下了决心，将村民多年来的生计列入了“禁止名单”。此外，村里还专门投资130万元修建环境水库涵养水源，建成了湖州市第一个生态公厕，并成为浙江省第一个应用美国阿科蔓技术生活污水处理系统的乡村。截至2018年底，宁波市奉化区滕头村的绿化率达到67%，全村社会生产总值突破95亿元，村民人均年收入超过6.3万元。“好环境”是滕头村发展的一张“金名片”，其设立的村级环保委员会，对引进的工业项目实施环境影响评价，至今已否决50多个可能造成环境污染的投资项目。2003年以来，浙江实施“千村示范、万村整治”工程，推进“全面小康建设示范村”的进程，不断推高标准、擦亮环境“金字招牌”。生态保护红线区域占全市国土面积的比例达到31.9%，产业园区以外基本无工业、园区之内基本无非生态工业……地处浙西南山区、九山半水半分田的丽水市，丽水生态环境状况指数、饮用水源地水质、跨行政区域河流交接断面水质、空气质量等均处于浙江省前列，成为我国华东地区的重要生态屏障。激发乡村“生态红利”安吉县天荒坪镇余村村口，刻有“绿水青山就是金山银山”几个大字的纪念石旁，旅游大巴排成排，八方来客川流不息。“实在不好意思，今天的房间都订满了。”67岁的民宿主人胡领珠笑盈盈地拿出葡萄和冬枣招待，“远方来的都是客，来家里坐一下，吃点水果。”年轻时的胡领珠在村里服装厂翻鸭毛鹅毛，如今是一名民宿创业者。2013年，在女儿的支持下，胡领珠将自家房屋改造成民宿，还给每个房间取了别致的名字：青山雅轩、绿水山房、白云小筑、红叶民居。“千村示范、万村整治”工程从本质上改变了浙江农村生态环境面貌，在这个前提和基础上，农村发展道路越走越宽，经济业态百花齐放，“生态红利”不断释放。2015年10月，龙泉市宝溪乡溪头村封停了16年的古龙窑重新燃起火苗。窑主金朝军说，如今家乡景美人和、游客如织，他家六兄妹决定从上海、云南等地返乡，复烧“金品古龙窑”，传承祖辈青瓷技艺，还在龙窑边开起民宿。在景宁畲族自治县，海拔600米以上纯净无污染耕地、森林资源，正在孕育品牌为“景宁600”的富民生态产业，全县生态产品、休闲旅游等产业搞得风生水起。景宁畲族自治县东坑镇白鹤村村民徐海惠，2015年开起全村第一家咸菜馆，野生蕨菜、笋干、四季豆等腌制的咸菜，当年就带来5万多元收入。在她带领下，白鹤村目前有80多种咸菜包装成精致礼品，线下游客青睐、线上畅销全国。探索发展“绿色路径”“40年来，我们创造了生态优势，又将生态优势转化成经济优势，实现了从穷困到温饱、到小康、再到富裕的跨越式发展。”滕头村党委书记傅平均说。将“千村示范、万村整治”工程十五载建设历程，置于改革开放40年的时间跨度来看，这实际上是农村可持续发展、城乡协调发展的有益探究与实践。夕阳映照下的松阳县杨家堂村，掩映在古树中依山而建、错落有致的老屋群泛着金光，田间快乐劳作的农民，悠闲自在的游客，还有间或响起的三两声农歌，古村落散发的独特韵味，成为无数人的“诗和远方”。人居环境改善、生态修复、文化复兴、人气回流……以老屋等“低级别文物”修复为切入口，松阳传统村落的风貌文脉就此展现新的生机，为乡村绿色发展带来诸多启示。从美丽生态，到美丽经济，再到美好生活，浙江“千村示范、万村整治”工程的生动实践表明，改善人居环境是广大农村地区恢复生机、绿色发展的突破口和先手棋。浙江省政府咨询委员会专家顾益康认为，近40年来浙江城乡发展形态功能的演变，经历了“裂变”“蝶变”与“聚变”三个阶段。其中，“千村示范、万村整治”工程驱动整个“蝶变”阶段，农村面貌发生巨大变化，城乡渐显弥合之势。沿着这条路子走到现在，浙江一些城乡发展正迈向“3.0版本”：从乡村生态修复、旅游业兴起，到资源要素回流、乡村全面复活，再到城乡产业互补、乡村优势渐显。
#古琴岭南派传承人：古琴是精品教育 传承无需操之过急	中新网广州1月13日电 题：古琴岭南派传承人：古琴是精品教育 传承无需操之过急中新网记者 李凌在深圳同音琴社12日晚举办的新年雅集上，一位身穿唐装、身形瘦削的男子端坐于雅室正中，手抚古琴低声吟唱，令现场听众感受到“高山流水觅知音”的古韵。弹奏古琴的男子，是古琴艺术岭南派省级代表性传承人谢东笑。弹唱间，谢东笑先以一首打谱古曲《南风畅》开场，让听众领略上古时期古琴特点，继而一首岭南传曲《鸥鹭忘机》爽朗明快，而《葬花吟》由影视原曲移植，熟悉的旋律通过古琴再次演绎，别具一番韵味。谈及古琴弹唱，谢东笑介绍，他弹奏的不少曲子都是根据《道德经》《诗经》等改编而来，采用传统吟唱的方式演奏，“古琴吟唱不同于现在的‘唱歌’而是一种带有吟诵式的说唱，根据文字的读音改编成旋律，再用填空式、伴奏式、依字音对应式、紧拉慢唱式等各种手段融合到古琴音乐当中”。古琴是中国最早的弹拨乐器，千百年来一直是中国文人、士大夫爱不释手的器物，更被视为中国文人理想人格的象征。作为古琴艺术岭南派省级代表性传承人，谢东笑一直致力于古琴的传承与推广，现担任广东文艺职业学院古琴传承工作室的导师。说到教育和传承，谢东笑表示，古琴的传承与教学目前尚处在试验阶段，学员不多，“古琴传承不可操之过急，古琴需要口传心授，需要老师言传身教，所以不能够大班上课，应该往精品教育方向发展，学员要踏实地从一勾一挑开始，避免快餐式教学”。在谢东笑看来，目前古琴仍然属于小众艺术，要传承不仅需要有学员学习，还需要有观众懂得欣赏，近年来，他不仅开班授课，带着学生一起演出，还参加酷狗音乐直播等节目，在节目中介绍岭南派古琴的历史，现场演奏岭南琴派重要的传统曲目等，希望通过互联网，与年轻网友分享古琴艺术的博大精深。谢东笑认为，古琴的传承不能仅仅停留在弹奏方法的学习上，更要融入到生活当中。他说：“古琴艺术是一种生活方式，特别是对文艺职业的学生而言。古琴的传承要融入到我们的生活和职业中去。”所以，目前学生除了要学习古琴音乐方面的知识外，还要学习古琴的历史文化等方面的知识，以不断丰富自己的学识。此外，古琴传承工作室还与其他学科进行交流互动，相互借鉴。比如与漆艺的老师合作，让学生学习如何制作古琴等。(完)
#非物质文化遗产"打柳子"亮相崇礼腊八节	中新网石家庄1月13日电 (张帆 靳磊)“打柳子”是河北省张家口市崇礼区唯一一个入选张家口市非物质文化遗产的项目，起源于当地的陶赖庙村，最初因依靠拍打柳棍为表演伴奏而得名，至今已有三百多年的历史。1月13日，中国农历“腊八”这天，崇礼区的颁奖广场上锣鼓喧天，狮龙斗舞。千名民众和游客一起共同开展了“忆腊八送福粥打柳子”腊八节庆活动，并共同观看了有三百年历史传承的“打柳子”大戏。据当地宣传部门介绍，在逝去的岁月中，张家口蔚县的秧歌、康保的二人台几乎家喻户晓，唯有崇礼"打柳子"如同藏在深闺的姑娘，只在崇礼境内的深山村落中露面，是只有崇礼人会演艺、崇礼人在欣赏的民俗形式。近年来，崇礼区有意识地对本地的传统民俗文化和非物质文化遗产进行了深度挖掘、保护和传承，力争让崇礼的特有文化成为2022年冬奥会承办地的文化名片，让崇礼本地的民俗成为世界人民的冬奥记忆。现年76岁的“打柳子”传承人赵德义说，他们要把本地的“打柳子”打造成为今后崇礼春节社火活动重要项目，并将组织民俗专家对“打柳子”的历史传承、唱腔、曲调、服饰、歌词进行系统整理挖掘，让这项本地非物质文化遗产展示在更多的国内外滑雪游客的面前，让崇礼的民俗盛装登场，走向世界。(完)
#上海八旬老太被困河中 警民协力拉上岸	八旬老太困河中 冻煞 警民协力拉上岸 暖心本报讯 (通讯员 青公轩 记者 江跃中)八旬老太雨夜独自被困在河道中，路过的热心小伙发现后，伸出温暖之手，警民合力将老人从寒冷的水中救上来，暖心小姑娘给老人送上衣服。这就是发生在冬天雨夜里的一件暖心事。1月5日晚上，青浦公安分局盈浦派出所民警徐鑫华前往城中北路盈港路口的世纪联华停车场处理一起交通事故，正在了解案情时，一小伙子跑过来对老徐说，有一位老太在停车场南面的河道内行走，非常危险。老徐带着联防队员立即赶赴现场。到达后，老徐看到一老太正在桥下面的河里慢慢地向河中间挪动，神色紧张。而当时温度已降至0℃以下，还下着大雨，浸泡在河水中的老太瑟瑟发抖。老徐和路人大声呼喊“向岸边走”。听到喊声后，老太缓缓转过身并向岸边走来，由于年事已高，老太离岸边还有一小段距离时，已经没有了力气。此时，在一旁的两名小伙子，翻过栏杆站到岸堤上面，两人分别拉住老人的一只手臂，将其拉至岸边，再由岸上的老徐、联防队员、热心群众一起，将老人拉到岸上。而老人这时已经全身湿透，一旁的两个小姑娘拿出自己的衣服给老人换上。等老太状态恢复后，民警便细心询问其家庭住址，老太半天回答不上。此时，其中一个队员认出了该老太是先前自己处理过的一起走失案件的那个老人，随后他们开车将老太送至其家中。老徐说，“正是因为市民的热心之举，让处于危难中的老人及时得到救助，也向社会传递了一股暖流。”
#为何这样过腊八——腊八“三问”	新华社天津1月13日电 题：为何这样过腊八——腊八“三问”新华社记者周润健13日是农历腊月初八。腊八节究竟起源于何时？为何这一天要吃腊八粥？南北习俗有何差异？历史学者、天津社科院研究员罗澍伟在接受记者采访时逐一进行了解答。腊八源于古时“腊祭” 传递进入“年关”信号腊八节的前身是古代的腊日，腊日在上古时代是最重要的年终祭祀日。罗澍伟介绍说，古人们要举行冬祭，用收获的谷物、捕获的猎物祭祀众神和祖先，以求来年五谷丰登、家人平安吉祥，俗称“腊祭”。由于“腊祭”活动常在与来年衔接的十二月举行，故称该月为腊月。“腊祭”的日子最初是在冬至后的第三个戌日进行。魏晋南北朝时，“腊日”在原有习俗的基础上，又融入了佛教的文化遗存，增添了新的含义，才固定在腊月初八这一天，因此有了“腊八节”。进入腊月后，农历春节的脚步就越来越近了，人们盼望过年的心情也就越发强烈和迫切，家家户户都开始“忙年”了。民谚说“小孩小孩你别馋，吃罢腊八饭，马上糖瓜粘，盼到新年穿新衣，吃好饭，还有人给压岁钱”“过了腊八新年到，姑娘要花，小子要炮”等。罗澍伟表示，从这些民谚中不难看出，腊八向人们传递进入“年关”的信号，是大年的开场锣鼓，预示着春节的来临。喝腊八粥增福添寿 选料赋予美好含义“腊八到，粥飘香。”腊八这一天，我国有喝腊八粥的习俗。罗澍伟介绍说，为了纪念佛祖，中国的佛教徒们在腊八这天熬煮腊八粥。后来，这种习俗逐渐在民间流传开来，于是就形成了喝腊八粥的习俗。罗澍伟表示，腊八粥的制作方法，宋人吴自牧在《梦粱录》卷六“十二月”条中说：“八日，寺院谓之‘腊八’；大刹等寺，俱设五味粥，名曰‘腊八粥’。”周密在《武林旧事》卷三“岁晚节物”中说：“寺院及人家用胡桃、松子、乳蕈、柿蕈、柿栗之类做粥，谓之‘腊八粥’。”记载都很详细。而腊八粥选料也都由民间赋予美好的含义，如桂圆象征富贵团圆，百合象征诸事和睦，红枣、花生比喻早生贵子，栗子象征大吉大利等等。“喝腊八粥一方面表达出人们用朴素的方式庆贺当年丰收，同时也寄托了来年吉利的美好愿望。”罗澍伟说。南北习俗大同小异 蕴含诸多美好愿望腊八这天的习俗，南方和北方虽然不尽相同，但大同小异。罗澍伟说，喝腊八粥是南北共有的习俗，不同之处在于味道与配料。由于北方寒冷，人们习惯在腊八粥里加一些糖，而南方的腊八粥不仅有甜的，还有咸的。在选料方面，南方的种类更齐全一些。“北方有二三十种，而南方达四十种以上。”罗澍伟说。另外，有别于南方的是，北方还有泡腊八醋的习俗。“在一个密封的容器里，放入蒜和醋，再加上一点冰糖，直到除夕晚上才开封，就着香喷喷、热腾腾的饺子，既有蒜香，也有醋香。”罗澍伟说。而在江西等南方的一些地区，腊八这天要戴上假面具，祈求新的一年顺顺利利。安徽等地则要吃豆腐或做豆干，寓意一年平平安安、和和美美。南北习俗虽有不同，但都蕴含了人们诸多美好愿望。腊八一过，年就要来了：它是春节的序曲。有人说，春节从腊八开始到二月二龙抬头结束；也有人说，春节从腊月二十三的小年开始到正月十五元宵节结束，但在罗澍伟看来，不论哪种说法，蕴含着团圆、祥和、富裕、康宁、平安等主题的春节寄托了中国人的美好情感和对未来的无限期盼。
#线上线下年味渐浓 腊八年货透露了哪些消费信息？	新华社北京1月13日电  题：今年年货怎么样——腊八年货透露了哪些消费信息？新华社记者吴帅帅 龚雯 许舜达在一碗碗温热的“腊八粥”中，农历新年的味道正在越变越浓。从传统年货市场到筹备中的展销会，从线上订单增长到跨境海淘的储备，腊八前后采购年货让农历新年消费市场的热度进一步升温。线上线下年味渐浓腊八节当天，位于上海南京东路的第一食品商店人头攒动，不少市民前来选购年货产品。全场最旺的商品当属腊味食品，南风蹄、咸鸡腿、板鸭、香肠，前来购买的上海本地顾客络绎不绝。“近几天每天到货的腊味有七八十箱，基本都能卖掉。”工作人员一边切着火腿一边说。在杭州市区多家农贸市场，腊八前后的传统年货腊肠、鱼干、酱鸭被挂在醒目位置上。“老底子”味道和习惯让很多消费者打开了钱包。“腊八开始，这些酱货的销量会慢慢多起来的。”摊主蒋大伯说。除了食品，吉祥饰品等也成为人们采购的对象。记者在上海地标豫园和几个热门商圈看到，前来挑选春节元素年货的消费者不在少数，如寓意吉祥图样的金饰，熊猫、荷花式样的双面刺绣团扇，十二生肖模样的杯子，“年夜饭”“舞龙”款式的玩具，都颇受消费者欢迎。在小商品之都义乌，近几年连续举办的进口商品年货购物节已拉开帷幕。通过中欧班列、跨境电商等渠道进口的海外产品来自全球100多个国家和地区，商品品类达9万多种，源头货比例达65%以上。义乌国际商贸城相关负责人介绍，从现场销售情况看来，热门年货主要集中在食品、红酒、厨房用品等几大类。其中，食品红酒类商品消费最为火热，整体销量预计将保持两位数增长。相对于线下市场渐进上升的温度，线上各大平台以年货为主题的购物节同样“如约而至”。据介绍，包括网易考拉进口年货节、天猫年货节等在腊八前后纷纷开启。不少业内人士认为，年货节承袭了岁末元旦以来的消费态势，虽然对很多电商企业而言只是一场小战役，但仍将为电商平台保持一定消费热度。年货市场释放新信号承接首届中国国际进口博览会，进口商品的热度依然不减，一些展会上的热门企业已经开始抢抓年货消费季以打开市场。西班牙火腿经销商蓝恩喜诺负责人任胜楠表示，趁着年前，第一批西班牙火腿顺利清关入境。这批货物清关完成前，几乎都已被消费者预订了。与此同时，随着“90后”等习惯互联网消费的人群逐步成为年货消费的主力军，电商模式也在进一步改变年货市场。阿里方面近期消费趋势显示，年货市场的食品类目中一些半成品家宴可能会成为消费热点。如烤鸭礼盒、鱼火锅、波士顿龙虾礼盒等，代表了青年消费群体追求方便的消费理念。虽然追求便捷，但消费者对年货品质的追求却没有下降。甘肃庆阳返乡创业青年李莹主营苹果批发销售，腊八过后就是她最忙碌的备货期。“从近几年水果销售来看，消费者对产品品质的要求越来越高。以前简单装箱批发的苹果，现在客户会有更多的要求，比如外形包装、个头大小等，个性化订单占比达40%以上。”李莹说。与此同时，电商模式也影响了年货的生产、销售方式。几年前年货备货期，李莹一定会准时出现在当地的农贸市场。2015年之后，她的公司开始通过淘宝旗下的采购批发平台1688销售。最近几天，公司日均收到订单量能达到1万多单，通过网络销售的占比超过50%。“传统销售模式下，果农没有定价权，在行情不好的时候，特别打击果农的种植积极性。”李莹说，互联网让市场变得透明，让更多的果农有了品牌意识。这也从另一个方面推动了农产品年货的品质化和标准化。物流完善让年货轻松“上门”相较于老一辈从腊八开始筹备水果生鲜、烟酒茶礼，当下的消费体验和物流效率已可以让年货身上淡化一丝“囤”的概念。杭州市民陈女士说，小时候的年味是从家人一趟趟买回来的年货上散发出来的，但现在物流改善了，临时想买点什么都很方便，需要囤的东西越来越少。在中国(杭州)跨境电子商务综合试验区，这里的一些保税仓基本都在有条不紊地进行备货，相比较于电商购物节的集中出货，年货节对跨境仓储而言并不算“大考”。通过联网办理清关查验，国外的保健礼品、进口食品等都可以实现“秒级”通关，众多城市的消费者可以享受到次日达的服务。除了跨境、区域物流，城市新零售配送业务的发展也解决了许多年货上门“最后一公里”的问题。天猫方面表示，2019年2月1日(农历腊月二十七)到2月10日(农历正月初六)年味最浓的时间段内，包括北京、上海、杭州在内的一百多个城市还可实现天猫超市次日达。永辉云创旗下的“超级物种”是一家以生鲜为主的新零售商超。上海区总经理龚鸣介绍，由于大数据等技术支撑、物流配送体系的进一步完善，如今购买年货的消费者有了更多选择，可以继续备年货囤年货，也可以随时下单、即时消费。同时物流、冷链的完善会让水产海鲜和进口牛肉等食材保持更好的品质和口感。
#云南保山警方破获3起毒品大案 缴毒逾140公斤 	新华社昆明1月13日电(记者 林碧锋)据云南省保山市公安局通报，保山警方近期破获3起毒品大案，缴获各类毒品共计140.789公斤，抓获犯罪嫌疑人7名。据通报，2019年1月3日，保山市公安局禁毒支队流动查缉大队在公开查缉中，发现一辆开往昆明的黑色越野车中乘客神色慌张，形迹可疑。经详细检查，办案人员从该车辆的左、右门框下部夹层内查获毒品海洛因56块，净重26.21公斤，2名乘客因涉嫌运输毒品被当场抓获。2018年12月30日，腾冲市公安局禁毒大队在腾冲市腾越镇开展公开查缉中，从一辆小轿车后座上查获1袋毒品，净重6.023公斤，当场抓获该车驾驶员许某。根据许某提供的线索，办案人员顺藤摸瓜，于次日在腾冲市固东镇将另外2名犯罪嫌疑人马某和马某某抓获，现场从马某某宿舍查获毒品鸦片3块，净重4.467公斤。2018年12月9日，保山市公安局隆阳分局禁毒大队办案人员在西双版纳州景洪市嘎洒机场旁截获一辆运输毒品的货车，当场抓获犯罪嫌疑人2名，分别在货车的水箱及驾驶室内查获用茶叶袋包装的冰毒104包，净重104.089公斤。目前，上述7名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，3起案件正在进一步办理中。
#国内两大人工智能科创平台落户南京“智慧岛”	中新网南京1月13日电(记者 申冉 通讯员 葛闿乾)13日，记者获悉，中国人工智能学会会员服务中心江苏站和国家工业信息安全发展研究中心(下文简称国家工信安全中心)人工智能产业研发总部基地相继落户南京市建邺区的新加坡·南京生态科技岛(下文简称生态科技岛)。南京计划在这里打造“智慧江岛”，成为整个长三角地区的人工智能产业协同平台。据介绍，中国人工智能学会会员服务中心江苏站成立后，将致力于连接江苏及周边地区相关政府单位、高校、企业、行业协会等各方面，形成一个完善的产业生态圈，实现优势互补和协同发展，将学术、技术、商业等方面的独特资源全面输出，帮助地方实施人才培养以及产学研融合，为区域科创发展赋能，注入活力。而国家工信安全中心(简称CIC)则计划发挥国家级智库性研究机构和产业资源优势，以国家工业信息安全发展研究中心人工智能产业研发总部为研发基地平台，集聚人工智能产业生态要素和资源，重点发展高端智能产业集群，在生态科技岛上与南京市共建人工智能领域技术、产品、应用和评测实验室，共建人工智能领域公共服务平台。中国工程院院士、中国人工智能学会理事长李德毅表示，生态科技岛有地理生态和基础设施优势，人工智能示范区对长三角区域经济发展有举足轻重的作用。服务中心计划将智慧农业、智能制造、无人驾驶、智慧医疗、智慧金融、智能交通等方向的研究成果在岛上落地，成为一个先进人工智能技术的“试验田”，并以此为中心辐射整个长三角地区。国家工信安全中心副主任何小龙表示，选择南京生态科技岛落户人工智能产业研发总部基地，正是考虑到近年来南京在新一代信息技术产业方面的大力度推进，有一定产业优势，“希望以总部基地为平台，充分发挥国家工信安全中心在人才储配、专家力量、科研实力等方面优势，加快南京人工智能产业的快速发展，将生态科技岛打造成全球领先的人工智能产业聚集地。”记者了解到，南京计划通过3-5年的发展，让“智能”成为该市生态科技岛的新名片。该岛将借鉴新加坡的智慧发展经验，启动国内首个人工智能岛顶层设计，通过人工智能技术连接产业发展、城市管理、生活配套等，规划建设人工智能智慧城市，促进各领域产业的蓬勃发展，打造中新智慧城市示范区。(完)
#娄勤俭：以破解难题“力度”展现江苏发展“温度”	中新网南京1月13日电 (记者 崔佳明)1月13日，江苏省政协十二届二次会议在江苏大会堂开幕，拉开了江苏“两会”的大幕。当日，中共江苏省委书记娄勤俭在政协开幕大会上讲话时表示，以破解难题的“力度”展现江苏发展“温度”，让群众的日子更加红红火火、生活更加有滋有味。娄勤俭说，回望刚刚过去的2018年，江苏紧扣高质量发展走在前列的目标定位，观大势、谋全局、破难题，推出了一些事关长远的工作部署，取得了一些可观可感的工作实绩，实现了高质量发展的良好开局。今年是新中国成立70周年、人民政协成立70周年，也是决胜全面建成小康社会的关键之年。这是承上启下的时间节点，也是继往开来的前行坐标。娄勤俭表示，江苏将坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，认真做好“六个稳”工作，做到变中求稳有“进”的信心、优化结构有“稳”的定力、走在前列有“新”的作为、解放思想有“深”的拓展，为高水平全面建成小康社会收官打下决定性基础，推动高质量发展走在前列。当前江苏正处于新旧动能转换、爬坡过坎转型的重大关口。“我们要有“乱云飞渡仍从容”的定力底气，不为指标波动而慌乱、不因困难增多而畏惧，该调的继续调，该转的接着转。”娄勤俭在讲话中特别指出，“我们要辩证处理‘稳’与‘进’的关系，既抓好抓实‘稳’的基础，坚决防止经济大起大落，为实现‘进’的目标不断创造更加有利的条件；更要在变化变局中坚定‘进’的信心，以‘进’赢得变的机遇、谋求新的跨越，从而实现更加坚实、更有活力的‘稳’。”对此，娄勤俭提出，今年江苏重点是要持续优化产业结构，在创新引领、产业提升、强企壮企等方面下功夫，加快构建自主可控的先进制造业体系；优化区域结构，以我为主谋划推进现代综合交通运输体系，加快大运河文化带、沿海经济带建设，推动不同区域各展所长、协调发展；优化城乡结构，深入实施乡村振兴战略，努力实现城市与乡村共同繁荣。“民生政策，不折不扣落实到位；民生承诺，说了就要去做，做了就要做好；民生实事，既尽力而为、又量力而行，把好事办好、实事办实，让发展指标有更多的‘幸福指数’、发展成果有更多的‘民生含量’。”娄勤俭说。(完)
#一辆汽车两个车牌？司机过户车辆忘记更正放大号被罚	一辆汽车有两个车牌号？过户车辆忘了将原先的放大号更正本报讯(记者 南开宇)汽车的牌照就像人的身份证，一个人只能有一个身份证号。可1月11日，石家庄市裕华交警大队民警却在路上发现一辆写着两个不同车牌号的汽车。■一辆汽车同时有两个车牌号。1月11日11时30分许，裕华交警大队五中队民警在南二环翟营大街路口执勤时，发现一辆奇怪的面包车。一些面包车后方会涂写放大车号，可让人不解的是，这辆面包车的放大号与车牌照不一样。交警立即将该车叫停。该车辆牌照为冀A07X42，而放大号则显示为冀A170XF。“你这车牌号怎么不一样？”面对交警的询问，司机一脸郁闷。原来，这辆车是过户车，而新车主在重新申领号牌后，忘记了将原先车后方的放大号进行更改，如此才出现“一车双号牌”的情况。随后，民警向驾驶员说明利害关系，并按相关法律法规，对其处以100元罚款。
#旅客钱包落火车上 石家庄乘警千里还失主　	旅客钱包落火车上 乘警千里还失主主领回丢失的钱包。本报讯(记者 南开宇)“石家庄乘警真给力，帮我找回钱包，谢谢他们！”1月11日，广州的姜先生来电称，之前他乘坐石家庄开往广州的Z89次列车，却将价值万余元的财物落在车上。多亏了乘警工作细致，千里接力将钱包和财物分文不少地交到自己手中。据姜先生介绍，1月6日，他乘坐石家庄开往广州的Z89次列车回广州后，发现自己的钱包不见了，姜先生很是着急。那是他花一万元购买的名牌Gucci咖色钱包，内有人民币3973元、银行卡两张、店铺VIP卡四张，还有一个保佑平安的“护身符”。姜先生认为很可能是把钱包遗忘在了火车上，随后打电话请求乘警帮忙查找。列车乘警高新国接到姜先生的求助后，带领警组成员郭亮协同车长、列车员一起赶往姜先生当时所在的6号车厢，经过一番细致查找，最终在6号车厢7下床铺与墙壁的夹缝里发现了一个钱包，经核实，正是姜先生的钱包。拿到钱包后，郭亮立刻联系姜先生。得知钱包找到，姜先生心里的大石头终于落了地。双方商定由8日值乘Z89次的列车乘警弓建将钱包带到广州站归还给姜先生。1月9日中午，姜先生来到车站站台，乘警弓建亲手将物品交到姜先生手上，姜先生当时就要拿出几百元钱表达谢意，却被乘警婉拒。铁路警方提醒广大旅客，临近春节，乘坐火车的人员较多，旅客要提高安全防范意识，下车前一定要清点好自己的行李物品，以防漏拿错拿。
#广东编导术科统考“泄题”？ 涉事机构：未泄露试题信息	广东首次编导统考“泄题”？ 涉事机构：没有泄露任何试题信息羊城晚报讯 记者张璐瑶报道：针对1月12日网传“广东编导术科统考泄题”事件，当天23时58分，涉事培训机构六艺传媒在其微信公众号“广东六艺传媒”发布《六艺传媒关于统考泄题谣言的严正声明》回应“泄题”传闻。该机构在声明中表示，机构教学过程中并未有任何网上所说请教育考试院“命题组成员”进行培训，考前并没有任何试题信息，更不可能泄露相关统考题目。并表示，“我们并非押中全部题型，而只是在模拟练习题(六)中有一道类似的题，仅此而已。”同时，声明中对网上流传的几组照片进行回应。针对“内部培训”图，该机构表示，事实上是一位外聘的普通老师，并非考试院命题组老师也非考官，因一位老师个人随意发在自己朋友圈里的措辞，提到了“命题组领导”而被传播为泄题。针对“官宣”图，该机构表示，此图为六艺学生自己个人的朋友圈，被谣传为押中全部考题。事实是因考试过程中遇到了以前模拟考试时比较接近的题，比较激动，发了个人朋友圈，把押中一个题表述成了押中全部考题。针对“泄题照片”，该机构表示，事实为六艺考前模拟试题，其中第二题和统考题目相似，而非网上所言押中全部考题。此前，广东省教育考试院也已对传言作出回应称：此事目前还在调查核实之中。初步核查显示，所谓的考题泄露，以及某机构押题全中和有命题专家组到该机构讲课的情况均不属实。(《广东首次编导统考“泄题”？ 涉事机构：没有泄露任何试题信息》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588)
#敦煌石窟古代“腊八节”：沐浴食粥 狩猎腊祭	中新网兰州1月13日电 (记者 徐雪)1月13日，是农历十二月初八，为传统腊八节。敦煌研究院从石窟壁画、敦煌文献、馆藏文物中梳理归纳出腊八节时，古人燃灯供奉、沐浴更衣、熬煮施粥、狩猎腊祭等生活习俗。腊八，最初作为释迦牟尼证悟的日子属于佛教节日，后来逐渐演变成我们现在的“喝粥节”。据研究，佛经中的乳糜，与敦煌文献中大量出现的“药食”“乳药”趋同。古代敦煌寺院僧人的腊八饮食，就是由佛经中提到的“乳糜”传承而来，将油、面、梨、酥、呵梨勒等食材烹饪食用，具有疗愈疾病的药膳功能。悉达多太子(即释迦牟尼佛)离宫多年，在森林荒野中寻师访道。多年的粗食苦行，使他形销骨立，虚弱已极。在觉察到极端苦行不能获得证悟后，悉达多停止折磨自己。他沐浴更衣，接受了牧女为他供献的乳糜。他进食后体力恢复、气色转佳。牧牛女奉献乳糜的故事，被载入佛经广为流传，甚至影响到人们今天的日常生活。在接受乳糜之前，悉达多王子在尼连禅河沐浴全身，洗去污浊，所谓“浴佛”，便由此而来。关于沐浴所赋予的特殊的意味，这在敦煌文献中亦有记载，“十二月八日何谓？其日沐浴，转障除万病，名为温室，于今不绝。”在这天沐浴，更多了祛病除烦恼的益处。而牧牛女为悉达多王子制作乳糜、慷慨奉献，被认为这是慈悲的施与，是功德无量的善事。对比今天腊八施粥，给并不相识的人一碗内容丰富、热气蒸腾、暖意融融的粥食，颇有异曲同工之妙。释迦牟尼在十二月八日成道，是佛教绝对的大日子，这一天寺院必举行隆重的纪念仪式。除了释迦牟尼成道的重要意义，腊月本就是民间传统的“祭祖时间”。追溯到先秦以前，一年中的最后一个月往往是大家狩猎的“旺季”，他们猎取野兽，祭祀先祖，以求保佑后代平顺、安康。“腊月”这一叫法，和腊祭的传统脱不开干系。“腊”字在《说文解字》中的解释就是：“腊，冬至后三戌，腊祭百神。”因此人们常说，腊八是我国传统腊祭与佛俗相交融的结果。(完)
#敦煌石窟文保技术向“一带一路”沿线国家分享应用	中新社兰州1月13日电 (记者 南如卓玛)经过七十余年“摸着石头过河”式的探索，由抢救性保护进入预防性保护的敦煌石窟逐渐“转危为安”。其长期积累的成套文物保护技术，不仅参与到全国多个重点文物保护和修复工程中，并向“一带一路”沿线国家免费分享和应用。“目前已开展吉尔吉斯斯坦古代城堡遗址研究保护等项目。”敦煌研究院保护研究所所长苏伯民近日接受中新社记者采访时称，七十多年来，敦煌研究院文物保护技术已达国内先进和“国际标准”。人才团队从当初的“青黄不接”到现在分工越来越细，保护研究领域更加深入，保护技术亦日渐成熟。“只要是保护项目，在我们院里一直都是‘一路绿灯，这在全国文保系统都不多见。”苏伯民说，敦煌石窟的文物保护技术之所以能“向外输出”，得益于长期国际合作使敦煌石窟得到“关键和重要”的保护，包括自己在内的很多同事与国际专家共同开展保护项目，言传身教下培养了一大批人才。事实上，如今的成果背后是几代莫高窟人孜孜不倦的探索。今年58岁的“壁画医生”樊再轩已在洞窟里修复了38年壁画。从最初一个身影站在破败的崖面上清理沉沙，到享誉全球敦煌艺术展陈，一张张珍贵的图片记录着敦煌石窟“科技保护文物深入人心”的七十余载保护历程。“新中国成立后，常书鸿先生带着人清理沉沙，抢救了一大批濒危壁画和彩塑。”樊再轩告诉中新社记者，进入20世纪80年代，敦煌研究院积极寻求国际合作，相继攻克了莫高窟风沙治理、本体保护、病害壁画洽理、石窟数字化，洞窟环境监测、游客承载量研究、数字敦煌建设、莫高窟总体规划等亦于近年完成。樊再轩表示，30年前的保护技术、修复材料都比较单一，修复也是“头疼医头，脚疼医脚”。随着国家科研技术发展，对文物保护的重视和保护理念的变化，现在敦煌研究院已探索总结出一套综合、科学、完整的保护方法。(完)
#外卖价格涨了分量还少了 都是“流量收割”惹的祸？	新华社上海1月13日电 题：价格涨了分量还少了，都是“流量收割”惹的祸？——部分外卖平台涨价动因调查新华社记者何欣荣、杨有宗、高少华常吃外卖的你，有没有发现最近外卖涨价了，分量还不易察觉地少了“一丢丢”？记者调查发现，近期部分外卖平台上调了商户的服务费率，涨幅从1到3个百分点不等，由此引发部分商户对终端产品的提价，消费者也不可避免要为此“买单”。专家指出，平台出于成本压力提高服务费率本无可厚非，但从长远看，应跳出“流量收割”思维，通过技术手段提高运营效率降低成本，进而实现平台、商家、消费者的多赢。多家平台费率上调，中小商户“吃不消”最近，上海市闵行区一家快餐店负责人马先生收到某外卖平台的新“合作方案”，每单费率从之前的18%上调至21%。这意味着，每卖出一单金额为100元的外卖，需向平台多支付3元。马先生告诉记者，快餐店的毛利率在30%左右，在房租、人力成本不断上涨的情况下，外卖平台此举进一步加大了店铺的经营压力。“外卖订单占到总销量的一半左右，虽然不情愿，但也只能接受。”马先生说。这家平台的做法并非个案。经营面包店的何坤表示，去年11月份，某外卖平台服务费率从此前的16%上调到17%，且30元以下的订单，每单服务费按5元收取。记者调查了解到，外卖平台服务费率按店铺类型、客单价、订单数量、区域位置等参数设定。一般来讲，规模越小、客单价越低的商户，议价能力越弱。上海一家小吃店的店主徐先生指着刚刚被取走的外卖包裹说：“这一单七块五，平台扣两块三。”折算下来，服务费率在30%多。对于费率上调，某外卖平台表示，商家可以根据自身所处阶段的不同需求，自由增减服务项目，并依据服务内容与平台签订合作协议，不同的服务类型对应不同的费率。例如，商户采用平台的配送服务，和商户采取自行配送的方式，合作费率会有很大差异。尽管外卖平台在提高服务费率的同时，往往搭配更为优惠的配送方案，或给消费者发放更多该店铺的红包，但商户们仍普遍表示了担忧。“随着对外卖平台的依赖越来越大，以后费率会不会继续涨？”马先生说，从最初的“零费率”到5%、10%，再到如今的两成左右，中小商户在与外卖平台的博弈中处于相对弱势地位。抬高价格或分量“打折”，商户多种方式“消化”成本费率上调，成本增加，外卖平台上的商户也通过多种方式“消化”成本。方法一：向消费者转嫁，价格贵了。上海市民王建说，以前点一份牛肉炒饭的花费在30元左右，最近每单花费达到35元。“商户将部分增加的成本转嫁给了消费者。”他说。北京的消费者黄洁琳从2017年开始使用在线外卖服务。“现在点外卖，不仅优惠券、满减券少了，相应的配送包装费也增加了。如配送费一般5元起，远一点的要加2元。原来没有包装费，现在包装费一般要1至2元，贵一点的要4至5元。”其实，同样一份餐食，外卖平台价格高于店内价格是常有的事。记者在上海市徐汇区一家商场调查发现，一份麦当劳板烧鸡奶茶中套餐，在店内购买价格为37元，在外卖平台购买则需40.5元，尽管有满减优惠，但也需另付9元配送费。方法二：餐食质量“打折”，分量少了。除线上、线下不同价外，一些商户也通过“特殊”手段消化成本。曾在广州一家熟食店打工的傅萍说，由于平台抽成的存在，相比于到店购买，外卖食品的分量通常会“打点折”。方法三：“绕开平台”自己干。随着服务费率的上涨，一些外卖平台上的商家重新给顾客发放联系卡，绕开外卖平台自行配送。此外，部分连锁餐饮品牌如肯德基，也开发了在线订餐和配送系统，减轻对外卖平台的依赖。少一点“流量收割”，多一点“各方共赢”根据相关市场机构的统计，2018年上半年，美团、饿了么在外卖市场的交易额占比分别为59%和36%。饿了么和口碑在去年10月份合并后，外卖市场“双寡头”格局进一步强化。从公开的财务数据看，对入驻商家的抽成是外卖平台的主要收入来源。电子商务研究中心分析师陈礼腾表示，随着人力成本的攀升、物价水平的提高，外卖等生活服务行业的运营成本也呈现上升态势，过往的平台抽佣比例很难适用于今天的市场环境。同时，在消费升级趋势下，为了给用户提供更好服务，生活服务平台在技术、配送等环节不断加大投入，导致成本增大，而这也是各个平台纷纷提高佣金的原因。“新的竞争者不断涌入，外卖市场并未形成垄断。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为，外卖市场竞争相对充分，平台可以制定、提高服务费率，但不能滥用市场优势地位无限制提高费率，或者向平台内经营者收取不合理费用。“要防止‘店大欺客’的现象发生。”业内专家表示，应通过数字化升级对商家“授之以渔”，而不是“涸泽而渔”。搞成本转嫁，收“流量税”，只会阻断行业和商家数字化升级的最好机遇。此外，除价格因素外，消费者更关注食品安全、品质、健康等因素，外卖平台也可以通过技术手段，不断提升配送效率、降低交易成本、提高服务品质，实现多方共赢。
#河北雄安新区：精心规划 为新时代筑就“千秋之城”	【央视快评】为新时代筑就“千秋之城”近日，经党中央、国务院同意，国务院批复《河北雄安新区总体规划(2018—2035年)》。这一总体规划，是对去年4月党中央、国务院批复的《河北雄安新区规划纲要》的细化与落实。牢牢把握北京非首都功能疏解集中承载地这个初心，坚持世界眼光、国际标准、中国特色与高点定位，总体规划的出炉，对于高起点规划高标准建设雄安新区，打造推动高质量发展的全国样板、建设现代化经济体系的新引擎具有重要意义。设立雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央深入推进京津冀协同发展作出的重大战略选择，是一项历史性工程，是“千年大计、国家大事”。80年代看深圳，90年代看浦东，21世纪看雄安。设立雄安新区，就是要瞄准2035年和本世纪中叶“两步走”的目标，在推动高质量发展方面成为全国一个样板。习近平总书记强调指出，“雄安新区将是我们留给子孙后代的历史遗产”“要坚持用最先进的理念和国际一流水准规划设计建设，经得起历史检验。”牢记习近平总书记的殷切嘱托，办好建设雄安新区这件大事，必须坚守雄安新区规划建设的初心，用历史的耐心和扎实的努力，去成就一座经得起历史考验的“千秋之城”。做好总体规划是“千秋之城”的关键“起笔”。从雄安这张白纸上落下的每一笔，都要经过精心规划，绘好一张蓝图。自雄安新区宣布设立以来，没有贸然铺开干，为的就是“系好新区规划建设的第一颗扣子”“把每一寸土地都规划得清清楚楚再开工建设”。如果说《河北雄安新区规划纲要》为雄安新区建设确立了总框架，那么《河北雄安新区总体规划(2018—2035年)》则让雄安新区建设有了清晰路线图、明确时间表和详细任务书。总体规划是雄安新区发展、建设、管理的基本依据。我们要紧紧围绕这个依据，按照分阶段建设目标，有序推进雄安新区开发建设，把雄安新区建设成为疏解北京非首都功能集中承载地、京津冀世界级城市群重要一极、现代化经济体系的新引擎、高水平现代化城市。随着总体规划的出炉，一座承载“千年大计、国家大事”重托的未来之城正向世人徐徐展开美丽画卷。环顾世界，平地起新城的例子不少，我们要从中汲取经验教训，立足实际，大胆创新，勇于超越。紧扣雄安新区战略定位、有序承接北京非首都功能疏解、建设国际一流的创新型城市。我们要以“咬定青山不放松”的韧劲和“功成不必在我”的境界，一茬接着一茬干，一张蓝图干到底。“九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。”站在新时代新征程，以雄安新区为重要战略支点的京津冀协同发展正迈出新的历史步伐。只要我们以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，上下同心、迎难而上、苦干实干，就一定能把雄安建设成经得起历史检验的“千秋之城”。央视评论员
#严字当头！习近平这样对领导干部千叮万嘱	“巩固发展反腐败斗争压倒性胜利！”日前，习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上的重要讲话，彰显了党中央将全面从严治党进行到底的坚定决心，对巩固发展反腐败斗争压倒性胜利给出了更加清晰坚定的答案；对以全面从严治党巩固党的团结统一，为决胜全面建成小康社会提供坚强保障作出了战略部署。新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿。党的十八大以来，反腐败斗争压倒性态势形成；党的十九大之后，夺取反腐败斗争压倒性胜利取得新的重大成果；面向新的一年，全面从严治党要取得更大成果，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。在全面从严治党不断深化的进程中，习近平总书记始终对各级领导干部千叮万嘱，“建设好我们这样的大党，领导好我们这样的大国，中央委员会成员和省部级主要领导干部至关重要”。千叮万嘱要筑牢信念党的建设新的伟大工程，是引领伟大斗争、伟大事业、最终实现伟大梦想的根本保证。全面从严治党，必须坚持和加强党的全面领导。坚持党的领导，最根本的是坚持党中央权威和集中统一领导。——2018年1月11日，在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议上的讲话增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，是具体的不是抽象的，领导干部特别是高级干部必须从知行合一的角度审视自己、要求自己、检查自己。——2019年1月11日，在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的讲话每个领导干部都应该把洁身自好作为第一关，从小事小节上加强约束、规范自己，坚决反对特权思想、特权现象，习惯在受监督和约束的环境中工作生活，炼就过硬的作风。——2018年1月5日，在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上的讲话领导干部一旦丧失了理想信念，就会把握不住自己，就会迷失方向，不仅会越过做党员的底线，而且会越过做人的底线。中央委员会的每一位同志都要把坚定理想信念作为人生的头等大事，自觉为全党作出示范和表率。——2017年10月25日，在中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议上的讲话千叮万嘱要严于用权要坚持严字当头、全面从严、一严到底，严格落实管党治党责任。要贯彻新时代党的组织路线，坚持把政治标准作为第一标准，建设忠诚干净担当的高素质干部队伍，确保干部队伍政治上信得过、靠得住、能放心。——2018年11月6日至7日，在上海考察时的讲话所有党员、干部都要戒贪止欲、克己奉公，切实把人民赋予的权力用来造福于人民。要把家风建设摆在重要位置，廉洁修身，廉洁齐家，防止“枕边风”成为贪腐的导火索，防止子女打着自己的旗号非法牟利，防止身边人把自己“拉下水”。——2018年3月10日，在参加十三届全国人大一次会议重庆代表团审议时的讲话领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。——2018年9月25日至28日，在东北三省考察时的讲话要认真开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，加强扶贫资金管理，对挪用、贪污扶贫款项的行为严惩不贷。群众对一些地方脱贫攻坚工作中的形式主义、官僚主义、弄虚作假现象非常反感，要认真加以解决。——2018年3月5日，在参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话千叮万嘱要严于律己广大纪检监察干部要克己慎行、守住底线，坚定理想信念，提高政治能力，加强自我约束，增强专业能力，强化纪法思维特别是程序意识，主动接受组织监督，在遵纪守法、严于律己上作表率，做党和人民的忠诚卫士。——2018年12月13日，在中共中央政治局第十一次集体学习时的讲话全面从严治党的目的是更好促进事业发展，激励干部增强干事创业的精气神。要在选人用人上体现讲担当、重担当的鲜明导向，把敢不敢扛事、愿不愿做事、能不能干事作为识别干部、评判优劣、奖惩升降的重要标准，把干部干了什么事、干了多少事、干的事组织和群众认不认可作为选拔干部的根本依据，选拔任用敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出的干部。——2018年11月26日，在中共中央政治局第十次集体学习时的讲话加强党的政治建设，必须以永远在路上的坚定和执着，坚决把反腐败斗争进行到底，使我们党永不变质、永不变色。领导干部特别是高级干部要明大德、守公德、严私德，做廉洁自律、廉洁用权、廉洁齐家的模范。——2018年6月29日，在中共中央政治局第六次集体学习时的讲话领导干部不仅要有担当的宽肩膀，还得有成事的真本领。既要大胆讲政治，又要善于讲政治；既要矢志抓发展，又要善于抓发展；既要勇于抓改革，又要善于抓改革；既要敢于直面矛盾和问题，又要善于化解矛盾和问题；既要有想干事、真干事的自觉，又要有会干事、干成事的本领。——2017年10月27日，在中共中央政治局第一次集体学习时的讲话全面从严治党永远在路上。习近平对领导干部的千叮万嘱，刻画着管党治党的坚韧和执着，正如他在十九大报告中的宣告——“伟大的事业必须有坚强的党来领导。只要我们党把自身建设好、建设强，确保党始终同人民想在一起、干在一起，就一定能够引领承载着中国人民伟大梦想的航船破浪前进，胜利驶向光辉的彼岸！”(文/中央广播电视总台央视网)
#“深海勇士”完成今年首潜	今天当地时间8日，中国4500米级载人潜水器“深海勇士”号在西南印度洋完成2019年的第一次下潜，最大下潜深度3300米，采集了众多的深海岩石和大量生物样品。而这个新年首潜来之不易，因为船所在的西南印度洋，海况变化快，深潜团队和气旋斗智斗勇，抓紧一切时机下潜。央视记者 杨理天：现在是当地时间早上7:30，潜水器已经起吊，随时准备下潜。从这张气象图可以看到，黄色区域是气旋，红色的小船就是探索一号，气旋是迎面而来的，今天是个很好的下潜机会，我们马上就要冲进去了。下午5点，在水下作业超过9小时的“深海勇士”号回收至甲板，第一次在这个海域下潜，见到的景象让潜航员大开眼界。员：有个地方特别奇怪，就像雪山一样，偏白色，然后又有裂开的，我们放了标志物在那里。深海样品遭科学家“围抢”除了水下奇景，采样篮里的样品更是收获满满，此次采集的深海岩石达到了170公斤，是“深海勇士”号下潜这么多次以来，采得最多的一次。除了岩石，这个黑色的水箱里还保存着珊瑚、海葵等生物样品。还没等水箱从采样平台上卸下来，科学家就迫不及待拿着密封袋开始分装。深海报警 潜航员冷静应对虽然“深海勇士”号完成了2019年首次下潜，但潜航员说潜器在深海3000米开始报警，仪表盘红灯闪烁成一片。图/视觉中国检查过后发现推进器、机械手、声学系统、生命支持系统或多或少出现了损伤，好在并没有影响下潜，经验丰富的潜航员沉着冷静，在水下处理了一部分问题之后，第二天趁着航渡，继续排查检修。毕竟气旋已经来了，真正的考验还在后面。
#今日腊八！愿有人与你共享这份“粥”到的美好	“小孩小孩你别馋，过了腊八就是年。”熟悉的童谣在耳畔响起甜糯的腊八粥温暖了心窝时光也因此香甜可口起来今天是农历十二月初八俗称“腊八”今天
　　有人给你温上一碗香甜的腊八粥吗？
　　腊者，猎也，
　　言田猎取禽兽以祭祀其先祖也。
　　——《礼记月令》
　　

　　冬至后三戌，腊祭百神。
　　——《说文》
　　在我国古代
　　“腊”最初是一种祭礼
　　举行“冬祭”的这一天便称为“腊日”
　　后来，“腊日”定在十二月初八日
　　自此
　　这一日便被人们称作“腊八”
　　

　　按照习俗
　　“小孩小孩你别馋，过了腊八就是年。”
　　熟悉的童谣在耳畔响起
　　甜糯的腊八粥温暖了心窝
　　时光也因此香甜可口起来
　　今天是农历十二月初八
　　俗称“腊八”
　　

　　今天
　　有人给你温上一碗香甜的腊八粥吗？
　　腊者，猎也，
　　言田猎取禽兽以祭祀其先祖也。
　　——《礼记月令》
　　

　　冬至后三戌，腊祭百神。
　　——《说文》
　　在我国古代
　　“腊”最初是一种祭礼
　　举行“冬祭”的这一天便称为“腊日”
　　后来，“腊日”定在十二月初八日
　　自此
　　这一日便被人们称作“腊八”
　　

　　按照习俗
　　新故交接之时
　　人们无畏严寒
　　祭祀祖先和神灵
　　祈愿百神的福佑
　　期盼来年五谷丰登、风调雨顺
　　虔诚之心跃然纸上
　　
　　

　　一锅热气腾腾的腊八粥

　　是腊八节的序曲
　　“腊八”之日
　　人们以八方食物合在一块和米共煮一锅
　　寄托着合聚万物、调和千灵”的美好心愿
　　“今朝佛粥更相馈，更觉江村节物新。
　　——陆游《十二月八日步至西村》”
　　据说，我国喝腊八粥的习俗
　　已经流传有一千多年
　　据记载，腊八粥最早开始于宋代
　　每逢“腊八”这一天
　　不论是朝廷、官府、寺院
　　还是黎民百姓家
　　都要做腊八粥
　　到了清朝
　　喝腊八粥的风俗更是盛行
　　“腊八”这一天
　　皇家食用并施散腊八粥
　　大街小巷人涌如潮
　　即便是数九寒冬日
　　也是热闹非凡
　　
　　

　　腊八粥不仅是时令美食

　　更是养生佳品
　　尤其适合在寒冷的天气里保养脾胃
　　正宗的腊八粥
　　一般包括大米、小米、糯米等谷类
　　黄豆、红豆、绿豆等豆类
　　红枣、花生、莲子等干果
　　
　　

　　在腊月初七的晚上

　　家家户户就开始忙碌起来
　　人们将所用的原料仔细处理
　　开火炖煮
　　这才满怀期待地沉沉睡去
　　到“腊八”这天清晨
　　在香甜扑鼻的味道中苏醒
　　一整天的时光都变得甜蜜起来
　　除了喝腊八粥之外
　　我国各地“腊八节”还有许多习俗
　　【泡腊八蒜】
　　在我国北方
　　泡腊八蒜也是“腊八节”的习俗之一
　　把蒜泡在醋中腌制
　　蒜就会变得如同翡翠碧玉般通透
　　【吃腊八面】
　　在陕西省渭北一带
　　每年的农历腊月初八早上
　　家家户户都要吃碗腊八面
　　鲜香四溢，暖胃暖心
　　
　　

　　“吃过腊八饭，就把年来办。”

　　随着腊八粥的香味弥漫
　　年味儿一天比一天浓了
　　“腊八”一过
　　人们便开始置办起年货
　　大街小巷张灯结彩
　　对春节的热切期盼
　　洋溢在每个人的脸上
　　
　　

　　“腊八”一过

　　对在外漂泊的游子来说
　　也意味着离回家团圆的日子更近了
　　在游子心中
　　腊八粥的甜香是怎么都买不来的
　　因为只有经母亲之手做出的腊八粥
　　味道才更芳香甜口
　　
　　

　　今日“腊八”

　　你是否也在耐心地熬制一锅腊八粥
　　与家人共同围坐在温暖的家中话家常
　　或是在思念中期盼
　　万家灯火团圆之日的到来
　　今日“腊八”
　　这是个温暖香甜的节日
　　愿有人问你粥可温
　　愿有人与你立黄昏
　　愿有人与你共享这份“粥”到的美好今天有人给你温上一碗香甜的腊八粥吗？腊者，猎也，言田猎取禽兽以祭祀其先祖也。——《礼记月令》冬至后三戌，腊祭百神。
　　——《说文》
　　在我国古代
　　“腊”最初是一种祭礼
　　举行“冬祭”的这一天便称为“腊日”
　　后来，“腊日”定在十二月初八日
　　自此
　　这一日便被人们称作“腊八”
　　

　　按照习俗
　　“小孩小孩你别馋，过了腊八就是年。”
　　熟悉的童谣在耳畔响起
　　甜糯的腊八粥温暖了心窝
　　时光也因此香甜可口起来
　　今天是农历十二月初八
　　俗称“腊八”
　　

　　今天
　　有人给你温上一碗香甜的腊八粥吗？
　　腊者，猎也，
　　言田猎取禽兽以祭祀其先祖也。
　　——《礼记月令》
　　

　　冬至后三戌，腊祭百神。
　　——《说文》
　　在我国古代
　　“腊”最初是一种祭礼
　　举行“冬祭”的这一天便称为“腊日”
　　后来，“腊日”定在十二月初八日
　　自此
　　这一日便被人们称作“腊八”
　　

　　按照习俗
　　新故交接之时
　　人们无畏严寒
　　祭祀祖先和神灵
　　祈愿百神的福佑
　　期盼来年五谷丰登、风调雨顺
　　虔诚之心跃然纸上
　　
　　

　　一锅热气腾腾的腊八粥

　　是腊八节的序曲
　　“腊八”之日
　　人们以八方食物合在一块和米共煮一锅
　　寄托着合聚万物、调和千灵”的美好心愿
　　“今朝佛粥更相馈，更觉江村节物新。
　　——陆游《十二月八日步至西村》”
　　据说，我国喝腊八粥的习俗
　　已经流传有一千多年
　　据记载，腊八粥最早开始于宋代
　　每逢“腊八”这一天
　　不论是朝廷、官府、寺院
　　还是黎民百姓家
　　都要做腊八粥
　　到了清朝
　　喝腊八粥的风俗更是盛行
　　“腊八”这一天
　　皇家食用并施散腊八粥
　　大街小巷人涌如潮
　　即便是数九寒冬日
　　也是热闹非凡
　　
　　

　　腊八粥不仅是时令美食

　　更是养生佳品
　　尤其适合在寒冷的天气里保养脾胃
　　正宗的腊八粥
　　一般包括大米、小米、糯米等谷类
　　黄豆、红豆、绿豆等豆类
　　红枣、花生、莲子等干果
　　
　　

　　在腊月初七的晚上

　　家家户户就开始忙碌起来
　　人们将所用的原料仔细处理
　　开火炖煮
　　这才满怀期待地沉沉睡去
　　到“腊八”这天清晨
　　在香甜扑鼻的味道中苏醒
　　一整天的时光都变得甜蜜起来
　　除了喝腊八粥之外
　　我国各地“腊八节”还有许多习俗
　　【泡腊八蒜】
　　在我国北方
　　泡腊八蒜也是“腊八节”的习俗之一
　　把蒜泡在醋中腌制
　　蒜就会变得如同翡翠碧玉般通透
　　【吃腊八面】
　　在陕西省渭北一带
　　每年的农历腊月初八早上
　　家家户户都要吃碗腊八面
　　鲜香四溢，暖胃暖心
　　
　　

　　“吃过腊八饭，就把年来办。”

　　随着腊八粥的香味弥漫
　　年味儿一天比一天浓了
　　“腊八”一过
　　人们便开始置办起年货
　　大街小巷张灯结彩
　　对春节的热切期盼
　　洋溢在每个人的脸上
　　
　　

　　“腊八”一过

　　对在外漂泊的游子来说
　　也意味着离回家团圆的日子更近了
　　在游子心中
　　腊八粥的甜香是怎么都买不来的
　　因为只有经母亲之手做出的腊八粥
　　味道才更芳香甜口
　　
　　

　　今日“腊八”

　　你是否也在耐心地熬制一锅腊八粥
　　与家人共同围坐在温暖的家中话家常
　　或是在思念中期盼
　　万家灯火团圆之日的到来
　　今日“腊八”
　　这是个温暖香甜的节日
　　愿有人问你粥可温
　　愿有人与你立黄昏
　　愿有人与你共享这份“粥”到的美好冬至后三戌，腊祭百神。——《说文》在我国古代“腊”最初是一种祭礼举行“冬祭”的这一天便称为“腊日”后来，“腊日”定在十二月初八日自此这一日便被人们称作“腊八”按照习俗
　　“小孩小孩你别馋，过了腊八就是年。”
　　熟悉的童谣在耳畔响起
　　甜糯的腊八粥温暖了心窝
　　时光也因此香甜可口起来
　　今天是农历十二月初八
　　俗称“腊八”
　　

　　今天
　　有人给你温上一碗香甜的腊八粥吗？
　　腊者，猎也，
　　言田猎取禽兽以祭祀其先祖也。
　　——《礼记月令》
　　

　　冬至后三戌，腊祭百神。
　　——《说文》
　　在我国古代
　　“腊”最初是一种祭礼
　　举行“冬祭”的这一天便称为“腊日”
　　后来，“腊日”定在十二月初八日
　　自此
　　这一日便被人们称作“腊八”
　　

　　按照习俗
　　新故交接之时
　　人们无畏严寒
　　祭祀祖先和神灵
　　祈愿百神的福佑
　　期盼来年五谷丰登、风调雨顺
　　虔诚之心跃然纸上
　　
　　

　　一锅热气腾腾的腊八粥

　　是腊八节的序曲
　　“腊八”之日
　　人们以八方食物合在一块和米共煮一锅
　　寄托着合聚万物、调和千灵”的美好心愿
　　“今朝佛粥更相馈，更觉江村节物新。
　　——陆游《十二月八日步至西村》”
　　据说，我国喝腊八粥的习俗
　　已经流传有一千多年
　　据记载，腊八粥最早开始于宋代
　　每逢“腊八”这一天
　　不论是朝廷、官府、寺院
　　还是黎民百姓家
　　都要做腊八粥
　　到了清朝
　　喝腊八粥的风俗更是盛行
　　“腊八”这一天
　　皇家食用并施散腊八粥
　　大街小巷人涌如潮
　　即便是数九寒冬日
　　也是热闹非凡
　　
　　

　　腊八粥不仅是时令美食

　　更是养生佳品
　　尤其适合在寒冷的天气里保养脾胃
　　正宗的腊八粥
　　一般包括大米、小米、糯米等谷类
　　黄豆、红豆、绿豆等豆类
　　红枣、花生、莲子等干果
　　
　　

　　在腊月初七的晚上

　　家家户户就开始忙碌起来
　　人们将所用的原料仔细处理
　　开火炖煮
　　这才满怀期待地沉沉睡去
　　到“腊八”这天清晨
　　在香甜扑鼻的味道中苏醒
　　一整天的时光都变得甜蜜起来
　　除了喝腊八粥之外
　　我国各地“腊八节”还有许多习俗
　　【泡腊八蒜】
　　在我国北方
　　泡腊八蒜也是“腊八节”的习俗之一
　　把蒜泡在醋中腌制
　　蒜就会变得如同翡翠碧玉般通透
　　【吃腊八面】
　　在陕西省渭北一带
　　每年的农历腊月初八早上
　　家家户户都要吃碗腊八面
　　鲜香四溢，暖胃暖心
　　
　　

　　“吃过腊八饭，就把年来办。”

　　随着腊八粥的香味弥漫
　　年味儿一天比一天浓了
　　“腊八”一过
　　人们便开始置办起年货
　　大街小巷张灯结彩
　　对春节的热切期盼
　　洋溢在每个人的脸上
　　
　　

　　“腊八”一过

　　对在外漂泊的游子来说
　　也意味着离回家团圆的日子更近了
　　在游子心中
　　腊八粥的甜香是怎么都买不来的
　　因为只有经母亲之手做出的腊八粥
　　味道才更芳香甜口
　　
　　

　　今日“腊八”

　　你是否也在耐心地熬制一锅腊八粥
　　与家人共同围坐在温暖的家中话家常
　　或是在思念中期盼
　　万家灯火团圆之日的到来
　　今日“腊八”
　　这是个温暖香甜的节日
　　愿有人问你粥可温
　　愿有人与你立黄昏
　　愿有人与你共享这份“粥”到的美好按照习俗“小孩小孩你别馋，过了腊八就是年。”熟悉的童谣在耳畔响起甜糯的腊八粥温暖了心窝时光也因此香甜可口起来今天是农历十二月初八俗称“腊八”今天
　　有人给你温上一碗香甜的腊八粥吗？
　　腊者，猎也，
　　言田猎取禽兽以祭祀其先祖也。
　　——《礼记月令》
　　

　　冬至后三戌，腊祭百神。
　　——《说文》
　　在我国古代
　　“腊”最初是一种祭礼
　　举行“冬祭”的这一天便称为“腊日”
　　后来，“腊日”定在十二月初八日
　　自此
　　这一日便被人们称作“腊八”
　　

　　按照习俗
　　新故交接之时
　　人们无畏严寒
　　祭祀祖先和神灵
　　祈愿百神的福佑
　　期盼来年五谷丰登、风调雨顺
　　虔诚之心跃然纸上
　　
　　

　　一锅热气腾腾的腊八粥

　　是腊八节的序曲
　　“腊八”之日
　　人们以八方食物合在一块和米共煮一锅
　　寄托着合聚万物、调和千灵”的美好心愿
　　“今朝佛粥更相馈，更觉江村节物新。
　　——陆游《十二月八日步至西村》”
　　据说，我国喝腊八粥的习俗
　　已经流传有一千多年
　　据记载，腊八粥最早开始于宋代
　　每逢“腊八”这一天
　　不论是朝廷、官府、寺院
　　还是黎民百姓家
　　都要做腊八粥
　　到了清朝
　　喝腊八粥的风俗更是盛行
　　“腊八”这一天
　　皇家食用并施散腊八粥
　　大街小巷人涌如潮
　　即便是数九寒冬日
　　也是热闹非凡
　　
　　

　　腊八粥不仅是时令美食

　　更是养生佳品
　　尤其适合在寒冷的天气里保养脾胃
　　正宗的腊八粥
　　一般包括大米、小米、糯米等谷类
　　黄豆、红豆、绿豆等豆类
　　红枣、花生、莲子等干果
　　
　　

　　在腊月初七的晚上

　　家家户户就开始忙碌起来
　　人们将所用的原料仔细处理
　　开火炖煮
　　这才满怀期待地沉沉睡去
　　到“腊八”这天清晨
　　在香甜扑鼻的味道中苏醒
　　一整天的时光都变得甜蜜起来
　　除了喝腊八粥之外
　　我国各地“腊八节”还有许多习俗
　　【泡腊八蒜】
　　在我国北方
　　泡腊八蒜也是“腊八节”的习俗之一
　　把蒜泡在醋中腌制
　　蒜就会变得如同翡翠碧玉般通透
　　【吃腊八面】
　　在陕西省渭北一带
　　每年的农历腊月初八早上
　　家家户户都要吃碗腊八面
　　鲜香四溢，暖胃暖心
　　
　　

　　“吃过腊八饭，就把年来办。”

　　随着腊八粥的香味弥漫
　　年味儿一天比一天浓了
　　“腊八”一过
　　人们便开始置办起年货
　　大街小巷张灯结彩
　　对春节的热切期盼
　　洋溢在每个人的脸上
　　
　　

　　“腊八”一过

　　对在外漂泊的游子来说
　　也意味着离回家团圆的日子更近了
　　在游子心中
　　腊八粥的甜香是怎么都买不来的
　　因为只有经母亲之手做出的腊八粥
　　味道才更芳香甜口
　　
　　

　　今日“腊八”

　　你是否也在耐心地熬制一锅腊八粥
　　与家人共同围坐在温暖的家中话家常
　　或是在思念中期盼
　　万家灯火团圆之日的到来
　　今日“腊八”
　　这是个温暖香甜的节日
　　愿有人问你粥可温
　　愿有人与你立黄昏
　　愿有人与你共享这份“粥”到的美好今天有人给你温上一碗香甜的腊八粥吗？腊者，猎也，言田猎取禽兽以祭祀其先祖也。——《礼记月令》冬至后三戌，腊祭百神。
　　——《说文》
　　在我国古代
　　“腊”最初是一种祭礼
　　举行“冬祭”的这一天便称为“腊日”
　　后来，“腊日”定在十二月初八日
　　自此
　　这一日便被人们称作“腊八”
　　

　　按照习俗
　　新故交接之时
　　人们无畏严寒
　　祭祀祖先和神灵
　　祈愿百神的福佑
　　期盼来年五谷丰登、风调雨顺
　　虔诚之心跃然纸上
　　
　　

　　一锅热气腾腾的腊八粥

　　是腊八节的序曲
　　“腊八”之日
　　人们以八方食物合在一块和米共煮一锅
　　寄托着合聚万物、调和千灵”的美好心愿
　　“今朝佛粥更相馈，更觉江村节物新。
　　——陆游《十二月八日步至西村》”
　　据说，我国喝腊八粥的习俗
　　已经流传有一千多年
　　据记载，腊八粥最早开始于宋代
　　每逢“腊八”这一天
　　不论是朝廷、官府、寺院
　　还是黎民百姓家
　　都要做腊八粥
　　到了清朝
　　喝腊八粥的风俗更是盛行
　　“腊八”这一天
　　皇家食用并施散腊八粥
　　大街小巷人涌如潮
　　即便是数九寒冬日
　　也是热闹非凡
　　
　　

　　腊八粥不仅是时令美食

　　更是养生佳品
　　尤其适合在寒冷的天气里保养脾胃
　　正宗的腊八粥
　　一般包括大米、小米、糯米等谷类
　　黄豆、红豆、绿豆等豆类
　　红枣、花生、莲子等干果
　　
　　

　　在腊月初七的晚上

　　家家户户就开始忙碌起来
　　人们将所用的原料仔细处理
　　开火炖煮
　　这才满怀期待地沉沉睡去
　　到“腊八”这天清晨
　　在香甜扑鼻的味道中苏醒
　　一整天的时光都变得甜蜜起来
　　除了喝腊八粥之外
　　我国各地“腊八节”还有许多习俗
　　【泡腊八蒜】
　　在我国北方
　　泡腊八蒜也是“腊八节”的习俗之一
　　把蒜泡在醋中腌制
　　蒜就会变得如同翡翠碧玉般通透
　　【吃腊八面】
　　在陕西省渭北一带
　　每年的农历腊月初八早上
　　家家户户都要吃碗腊八面
　　鲜香四溢，暖胃暖心
　　
　　

　　“吃过腊八饭，就把年来办。”

　　随着腊八粥的香味弥漫
　　年味儿一天比一天浓了
　　“腊八”一过
　　人们便开始置办起年货
　　大街小巷张灯结彩
　　对春节的热切期盼
　　洋溢在每个人的脸上
　　
　　

　　“腊八”一过

　　对在外漂泊的游子来说
　　也意味着离回家团圆的日子更近了
　　在游子心中
　　腊八粥的甜香是怎么都买不来的
　　因为只有经母亲之手做出的腊八粥
　　味道才更芳香甜口
　　
　　

　　今日“腊八”

　　你是否也在耐心地熬制一锅腊八粥
　　与家人共同围坐在温暖的家中话家常
　　或是在思念中期盼
　　万家灯火团圆之日的到来
　　今日“腊八”
　　这是个温暖香甜的节日
　　愿有人问你粥可温
　　愿有人与你立黄昏
　　愿有人与你共享这份“粥”到的美好冬至后三戌，腊祭百神。——《说文》在我国古代“腊”最初是一种祭礼举行“冬祭”的这一天便称为“腊日”后来，“腊日”定在十二月初八日自此这一日便被人们称作“腊八”按照习俗
　　新故交接之时
　　人们无畏严寒
　　祭祀祖先和神灵
　　祈愿百神的福佑
　　期盼来年五谷丰登、风调雨顺
　　虔诚之心跃然纸上
　　
　　

　　一锅热气腾腾的腊八粥

　　是腊八节的序曲
　　“腊八”之日
　　人们以八方食物合在一块和米共煮一锅
　　寄托着合聚万物、调和千灵”的美好心愿
　　“今朝佛粥更相馈，更觉江村节物新。
　　——陆游《十二月八日步至西村》”
　　据说，我国喝腊八粥的习俗
　　已经流传有一千多年
　　据记载，腊八粥最早开始于宋代
　　每逢“腊八”这一天
　　不论是朝廷、官府、寺院
　　还是黎民百姓家
　　都要做腊八粥
　　到了清朝
　　喝腊八粥的风俗更是盛行
　　“腊八”这一天
　　皇家食用并施散腊八粥
　　大街小巷人涌如潮
　　即便是数九寒冬日
　　也是热闹非凡
　　
　　

　　腊八粥不仅是时令美食

　　更是养生佳品
　　尤其适合在寒冷的天气里保养脾胃
　　正宗的腊八粥
　　一般包括大米、小米、糯米等谷类
　　黄豆、红豆、绿豆等豆类
　　红枣、花生、莲子等干果
　　
　　

　　在腊月初七的晚上

　　家家户户就开始忙碌起来
　　人们将所用的原料仔细处理
　　开火炖煮
　　这才满怀期待地沉沉睡去
　　到“腊八”这天清晨
　　在香甜扑鼻的味道中苏醒
　　一整天的时光都变得甜蜜起来
　　除了喝腊八粥之外
　　我国各地“腊八节”还有许多习俗
　　【泡腊八蒜】
　　在我国北方
　　泡腊八蒜也是“腊八节”的习俗之一
　　把蒜泡在醋中腌制
　　蒜就会变得如同翡翠碧玉般通透
　　【吃腊八面】
　　在陕西省渭北一带
　　每年的农历腊月初八早上
　　家家户户都要吃碗腊八面
　　鲜香四溢，暖胃暖心
　　
　　

　　“吃过腊八饭，就把年来办。”

　　随着腊八粥的香味弥漫
　　年味儿一天比一天浓了
　　“腊八”一过
　　人们便开始置办起年货
　　大街小巷张灯结彩
　　对春节的热切期盼
　　洋溢在每个人的脸上
　　
　　

　　“腊八”一过

　　对在外漂泊的游子来说
　　也意味着离回家团圆的日子更近了
　　在游子心中
　　腊八粥的甜香是怎么都买不来的
　　因为只有经母亲之手做出的腊八粥
　　味道才更芳香甜口
　　
　　

　　今日“腊八”

　　你是否也在耐心地熬制一锅腊八粥
　　与家人共同围坐在温暖的家中话家常
　　或是在思念中期盼
　　万家灯火团圆之日的到来
　　今日“腊八”
　　这是个温暖香甜的节日
　　愿有人问你粥可温
　　愿有人与你立黄昏
　　愿有人与你共享这份“粥”到的美好按照习俗新故交接之时人们无畏严寒祭祀祖先和神灵祈愿百神的福佑期盼来年五谷丰登、风调雨顺虔诚之心跃然纸上一锅热气腾腾的腊八粥一锅热气腾腾的腊八粥是腊八节的序曲“腊八”之日人们以八方食物合在一块和米共煮一锅寄托着合聚万物、调和千灵”的美好心愿“今朝佛粥更相馈，更觉江村节物新。——陆游《十二月八日步至西村》”据说，我国喝腊八粥的习俗已经流传有一千多年据记载，腊八粥最早开始于宋代每逢“腊八”这一天不论是朝廷、官府、寺院还是黎民百姓家都要做腊八粥到了清朝喝腊八粥的风俗更是盛行“腊八”这一天皇家食用并施散腊八粥大街小巷人涌如潮即便是数九寒冬日也是热闹非凡腊八粥不仅是时令美食腊八粥不仅是时令美食更是养生佳品尤其适合在寒冷的天气里保养脾胃正宗的腊八粥一般包括大米、小米、糯米等谷类黄豆、红豆、绿豆等豆类红枣、花生、莲子等干果在腊月初七的晚上在腊月初七的晚上家家户户就开始忙碌起来人们将所用的原料仔细处理开火炖煮这才满怀期待地沉沉睡去到“腊八”这天清晨在香甜扑鼻的味道中苏醒一整天的时光都变得甜蜜起来除了喝腊八粥之外我国各地“腊八节”还有许多习俗【泡腊八蒜】在我国北方泡腊八蒜也是“腊八节”的习俗之一把蒜泡在醋中腌制蒜就会变得如同翡翠碧玉般通透【吃腊八面】在陕西省渭北一带每年的农历腊月初八早上家家户户都要吃碗腊八面鲜香四溢，暖胃暖心“吃过腊八饭，就把年来办。”“吃过腊八饭，就把年来办。”随着腊八粥的香味弥漫年味儿一天比一天浓了“腊八”一过人们便开始置办起年货大街小巷张灯结彩对春节的热切期盼洋溢在每个人的脸上“腊八”一过“腊八”一过对在外漂泊的游子来说也意味着离回家团圆的日子更近了在游子心中腊八粥的甜香是怎么都买不来的因为只有经母亲之手做出的腊八粥味道才更芳香甜口今日“腊八”今日“腊八”你是否也在耐心地熬制一锅腊八粥与家人共同围坐在温暖的家中话家常或是在思念中期盼万家灯火团圆之日的到来今日“腊八”这是个温暖香甜的节日愿有人问你粥可温愿有人与你立黄昏愿有人与你共享这份“粥”到的美好
#四川省政协十二届二次会议开幕 彭清华出席并讲话	中新网成都1月13日电 (岳依桐 徐杨祎)中国人民政治协商会议四川省第十二届委员会第二次会议13日在成都开幕。中共四川省委书记彭清华出席开幕大会并讲话。本次会议应到委员870人，实到831人，符合规定人数。四川省政协副主席崔保华代表该省政协十二届常委会向大会作工作报告。报告还提出2019年的主要任务。一是加强思想政治建设，维护核心、永跟党走；二是紧紧围绕中心履职，精诚出力、助推发展；三是始终坚持人民至上，情系民生、合力攻坚；四是积极推进政协协商民主，增进共识、促进团结；五是突出政协党建引领，提升能力、增强本领，不断推动政协工作高质量发展，助力治蜀兴川再上新台阶。四川省政协副主席欧阳泽华代表该省政协十二届常委会，向大会报告四川省政协十二届一次会议以来提案工作情况。2018年，共提交提案1211件，立案982件，立案率81.09%。截至2018年12月31日，已办复971件，办复率98.88%。彭清华在讲话中指出，希望四川全省政协各级组织和广大政协委员要大力弘扬改革开放精神，紧紧围绕打好三大攻坚战、推进“一干多支、五区协同”“四向拓展、全域开放”、构建“5+1”现代产业体系、推动制造业和服务业高质量发展、切实保障改善民生、发展文化旅游和县域经济、实施乡村振兴战略等开展调研视察、民主监督，多建睿智之言、多献务实之策。要进一步丰富协商内容和形式，加强与党外知识分子、非公有制经济人士、新的社会阶层人士等的团结联谊，为推动治蜀兴川再上新台阶凝聚强大合力。彭清华强调，四川全省各级党委要加强对政协工作的领导，把政治协商纳入党委决策程序，认真办理政协提出的提案和建议，切实解决政协工作面临的实际困难和问题，大力加强政协委员和机关干部队伍建设，为各级政协组织依法依章程开展工作提供有力保障，确保人民政协政治有地位、建言有分量、出力有舞台。(完)
#中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报	新华社北京1月13日电 中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报(2019年1月13日中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议通过)中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议，于2019年1月11日至13日在北京举行。出席这次全会的有中央纪委委员132人，列席221人。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席全会并发表重要讲话。李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正等党和国家领导人出席会议。全会由中央纪律检查委员会常务委员会主持。全会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大精神，回顾2018年纪检监察工作，总结改革开放40年来纪检监察工作经验，部署2019年任务，审议通过了赵乐际同志代表中央纪委常委会所作的《忠实履行党章和宪法赋予的职责，努力实现新时代纪检监察工作高质量发展》工作报告。全会认真学习、深刻领会习近平总书记重要讲话。一致认为，讲话站在新时代党和国家事业发展全局的高度，充分肯定党的十九大以来全面从严治党取得新的重大成果，深刻总结改革开放40年来党进行自我革命、永葆先进性和纯洁性的宝贵经验，对领导干部特别是高级干部贯彻新形势下党内政治生活若干准则提出明确要求，强调坚定不移推进全面从严治党，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，为决胜全面建成小康社会提供坚强保障。讲话高瞻远瞩，思想深邃，直面问题，掷地有声，充分彰显了我们党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的高度自觉，具有鲜明深刻的政治性、思想性、理论性，对于推动全面从严治党向纵深发展具有重大指导意义。习近平总书记对纪检监察机关和纪检监察干部寄予殷切期盼，提出明确要求。学习贯彻习近平总书记重要讲话精神是全党的重要政治任务，要同学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神紧密结合起来，统一思想认识，忠诚履职尽责，确保党中央各项决策部署落实到位。全会指出，2018年，以习近平同志为核心的党中央统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，党和国家各项事业取得新的重大成就。在党中央坚强领导下，各级纪检监察机关牢固树立“四个意识”，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，联系实际学、持续跟进学、融会贯通学，贯彻落实党的十九大全面从严治党战略部署，推动纪检监察工作取得新成效。把党的政治建设摆在首位，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，检查党的路线方针政策和党中央重大决策部署贯彻落实情况，确保党中央政令畅通。一体推进党的纪律检查体制改革、国家监察体制改革和纪检监察机构改革，全面完成各级监委组建和人员转隶，实行纪委监委监督检查和审查调查部门分设，创新派驻监督体制机制，加强法规制度建设，推动纪法贯通、法法衔接。深化政治巡视，坚持发现问题与整改落实并重，常规巡视与专项巡视结合，探索建立巡视巡察上下联动监督网。持之以恒落实中央八项规定精神，抓住重要时间节点正风肃纪，集中整治形式主义、官僚主义，巩固拓展作风建设成果。提高纪律建设的政治性、时代性、针对性，带头学习贯彻新修订的党纪处分条例，深化运用监督执纪“四种形态”，强化日常监督，精准追责问责。保持惩治腐败高压态势，“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”多管齐下，推动改革、完善制度、强化教育，不断深化标本兼治。专项治理扶贫领域腐败和作风问题，严查民生领域违纪违法行为，严惩黑恶势力“保护伞”。加强纪检监察机关党的政治建设，增强履职本领，强化自我监督，以过硬作风和本领扎实推动各项工作。在肯定成绩的同时，全会分析了纪检监察工作面临的形势和存在的问题，要求高度重视、认真解决。全会总结改革开放40年来纪检监察工作，形成以下认识和体会：一是始终坚持强化党的全面领导的根本原则，坚决维护党中央权威和集中统一领导，保证党的路线方针政策和党中央重大决策部署贯彻落实。二是始终坚守协助党委推进全面从严治党的职责定位，坚定不移推进党的建设新的伟大工程，不断以党的自我革命推动党领导的社会革命。三是始终坚持以人民为中心的政治立场，着力解决群众反映强烈、损害群众利益的突出问题，不断厚植党执政的政治基础和群众基础。四是始终肩负起推进反腐败斗争的重大任务，坚持标本兼治、固本培元，构建不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。五是始终铭记打铁必须自身硬的重要要求，以改革创新精神加强纪检监察机关自身建设，当好党和人民的忠诚卫士。全会提出，2019年是中华人民共和国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。纪检监察工作要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，不忘初心、牢记使命，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，坚持稳中求进工作总基调，忠实履行党章和宪法赋予的职责，以党的政治建设为统领，协助党委推进全面从严治党，坚持纪严于法、纪在法前，执纪执法贯通、有效衔接司法，取得全面从严治党更大战略性成果，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，健全党和国家监督体系，努力实现新时代纪检监察工作高质量发展，确保党的十九大精神和党中央重大决策部署坚决贯彻落实到位，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。全会要求，各级纪检监察机关要一以贯之用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，一以贯之坚定践行“两个维护”，一以贯之贯彻落实全面从严治党的方针和要求，把握“稳”的内涵、强化“进”的措施，持续深化转职能、转方式、转作风，使各项工作思路举措更加科学、更加严密、更加有效。第一，持之以恒学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。坚持边实践边学习，坚持学懂弄通做实，在学深悟透、务实戒虚、整改提高上持续发力，把教育成果转化为坚定理想信念、砥砺党性心性、忠诚履职尽责的思想自觉和实际行动。第二，以党的政治建设为统领，坚决破除形式主义、官僚主义。强化对践行“四个意识”，贯彻党章和其他党内法规，执行党的路线方针政策和决议情况的监督，督促党员领导干部把“两个维护”落实在实际行动上。严明政治纪律和政治规矩，深化集中整治形式主义、官僚主义成果，严肃查处空泛表态、应景造势、敷衍塞责、出工不出力等问题。修订《中国共产党问责条例》。第三，创新纪检监察体制机制，切实把制度优势转化为治理效能。强化上级纪委对下级纪委的领导，建立健全查办腐败案件以上级纪委领导为主的工作机制。履行对党委全面从严治党的协助职责，推动主体责任、监督责任贯通协同、形成合力。分类施策推进派驻机构体制机制创新，提高派驻监督全覆盖质量。持续深化国家监察体制改革，把增强对公权力和公职人员的监督全覆盖、有效性作为着力点，把法定监察对象全部纳入监督范围，健全和完善监督体系。第四，做实做细监督职责，着力在日常监督、长期监督上探索创新、实现突破。把日常监督实实在在做起来、做到位，形成监督与接受监督的浓厚氛围和良好习惯。坚持问题导向解决党风问题，持续督查落实中央八项规定及其实施细则精神，一个节点一个节点盯住，坚持不懈，化风成俗。认真执行党纪处分条例，严格依法行使监察权，贯通运用监督执纪“四种形态”，使监督常在、形成常态。第五，持续深化政治巡视，完善巡视巡察战略格局。统筹安排常规巡视、专项巡视、机动巡视，把巡视巡察与净化政治生态相结合，与整治群众反映强烈的问题相结合，与解决日常监督发现的突出问题相结合，增强监督实效。持续夯实整改主体责任，完善纪检监察机关、组织部门加强整改日常监督的工作机制。加强对省区市巡视巡察工作的领导和指导督导，推动全面从严治党在基层见到实效。第六，有力削减存量、有效遏制增量，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。紧盯重大工程、重点领域、关键岗位，强化对权力集中、资金密集、资源富集部门和行业的监督，加大金融领域反腐力度，依法查处贪污贿赂、滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊等职务违法和职务犯罪，坚决防范利益集团拉拢腐蚀领导干部，推动构建亲清新型政商关系。深度参与反腐败国际治理，一体推进追逃防逃追赃工作。发挥中央和各级反腐败协调小组作用，增强反腐败工作合力。第七，持续整治群众身边腐败和作风问题，让人民群众有更多更直接更实在的获得感、幸福感、安全感。深入推进扶贫领域腐败和作风问题专项治理，以作风攻坚促进脱贫攻坚。开展民生领域专项整治，聚焦群众痛点难点焦点，解决教育医疗、环境保护、食品药品安全等方面侵害群众利益问题。严查基层干部违纪违法行为，严查黑恶势力“保护伞”，严查“村霸”、宗族恶势力和黄赌毒背后的腐败行为。第八，按照政治过硬、本领高强要求，从严从实加强纪检监察队伍建设。带头加强党的政治建设，带头自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，带头建设让党中央放心、人民群众满意的模范机关。坚持党管干部原则，优化干部结构，提高素质能力。加强作风和纪律建设，落实“三严三实”要求，依规依纪依法履行职责，严格执行监督执纪工作规则，把执纪执法权力关进制度笼子。对执纪违纪、执法违法者“零容忍”，坚决防止“灯下黑”，自觉接受党内监督和其他各方面监督，严格约束家属、子女和身边工作人员，打造忠诚坚定、担当尽责、遵纪守法、清正廉洁的纪检监察铁军。全会按照党章规定，选举卢希同志为中共中央纪律检查委员会常务委员会委员。全会号召，要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，奋发进取、砥砺前行，扎扎实实推进全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争，为深入贯彻落实党的十九大精神和党中央重大决策部署、决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗！
#兄弟，别怕！骆马湖舰千里驰援受伤渔民	当地时间1月10日17时许，正在执行护航任务的海军第31批护航编队骆马湖舰接到上级命令：“浙江舟山籍‘欣海1229’渔船一名船员疑似内脏出血急需救援，你舰立即前出，实施救援！”时间就是生命。骆马湖舰如疾风铁骑，向着与渔船的会合点全速开进，一场与时间赛跑的千里大驰援在波涛汹涌的大洋上演为了受伤的渔民兄弟■解放军报特约记者 薛成清 通讯员 简日利“感谢祖国，感谢海军子弟兵……”没有鲜花，没有锦旗，一块破旧的纸板上歪歪扭扭的字迹，让官兵们感到浓浓的军民鱼水深情，更感受到护航使命的光荣。当地时间1月11日中午，中国海军第31批护航编队骆马湖舰奉命疾驰千里奔赴印度洋某海域，顺利完成了救治我国浙江舟山籍渔船受伤渔民的任务。当地时间1月10日17时许，正在执行护航任务的海军第31批护航编队骆马湖舰接到上级命令：“浙江舟山籍‘欣海1229’渔船一名船员疑似内脏出血急需救援，你舰立即前出，实施救援！”编队指挥组了解到，该渔船从浙江舟山赴印度洋捕鱼，船员黄立平不幸被重物撞击到前胸。据推算，此时该渔船距离骆马湖舰570余海里。时间就是生命。接到命令后，骆马湖舰保障指挥所临时党委紧急召开会议，研究救援方案，部署任务分工。该舰医疗队队长郭壁砖迅速准备医疗救护药械，通过海事卫星电话了解黄立平伤情，并指导其禁食禁水，以便会合后马上进行B超检查，同时叮嘱其每半小时观察一次伤情，有情况随时报告。披着印度洋上最后一缕晚霞，骆马湖舰如疾风铁骑，向着与渔船的会合点全速开进。一场与时间赛跑的千里大驰援在波涛汹涌的大洋上演。驾驶室里，值更官每隔2小时与渔船沟通一次，了解其运动要素，及时调整航向，最大限度缩短会合时间。11日10时许，骆马湖舰比预计时间提前半小时与渔船会合。“吊放小艇部署，医疗组迅速前出救援！”随着舰长程翔一声令下，由郭壁砖等4人组成的医疗组，携带医疗器材和药品迅速登艇，同时还随艇带去水果、罐头、矿泉水等慰问品。登上渔船，医疗救护组立即给黄立平进行仔细检查。“受伤船员体温、脉搏、心肺物理检查正常，胸腹部无积液，左前臂、左前胸、髋部软组织挫伤引起疼痛，排除内脏破裂出血可能，短期内无生命危险。”医疗组通过对讲机传来的诊断结果，让官兵们心中悬着的石头落了地。医疗组随后对黄立平的受伤部位进行了精心处理，并叮嘱渔船船长邬霜亚后续处理方法，还留下了足够的药物。黄立平激动不已，忍着疼痛站起来，给医疗组官兵深深鞠了一躬，然后紧紧握住郭壁砖的手，热泪盈眶……救治任务完成后，小艇顺利返舰。渔船船长邬霜亚通过甚高频不停地说：“谢谢，谢谢，非常感谢！”渔船渐渐远离视线，但甚高频里传来的感激话语依然在驾驶室久久回荡。深蓝大洋上，骆马湖舰正重返护航战位。(解放军报亚丁湾1月12日电)薛成清 简日利
#西藏敞开“请进来、走出去” 大门 让雪域高原不“高冷” 	中新社拉萨1月13日电 (赵朗)西藏官方13日披露，2018年，西藏组织3批全国人大西藏代表团和3批西藏自治区人大自组团，访问13个国家，接待5批来访外国议会代表团，“请进来、走出去”的大门愈敞愈开。西藏地处青藏高原，平均海拔4000米以上，因独特的地理位置、高寒缺氧的环境，被很多人认为是闭塞的地方。然而，随着经济社会的迅速发展，西藏对外开放的力度不断加大。西藏自治区十一届人大二次会议公布的信息显示，2018年，西藏自治区党委副书记、自治区人大常委会主任洛桑江村率全国人大西藏代表团访问了法国、丹麦、立陶宛，广泛接触三国议员、政要、智库学者、地方官员和华人华侨，讲述西藏和平解放60多年来的社会发展。同一年，西藏自治区人大常委会副主任桑顶·多吉帕姆·德庆曲珍以一名享誉雪域高原的女活佛身份，首次率团赴尼泊尔等周边涉藏重点国家访问，讲述了中国民族宗教政策在西藏的实施情况。2018年，西藏迎来美国会众院“美中工作小组”议员助手团一行13人和波罗的海三国议会友好代表小组代表团一行17人进藏访问。为深化同尼泊尔议会间的友好交流，西藏邀请了尼泊尔联邦议会工作人员及学者代表团访问西藏拉萨、林芝和四川成都。另悉，2018年5月，由政要、学者、媒体记者组成的乌克兰35人代表团到访西藏拉萨、林芝两地，亲身感受了西藏文化、教育、经济的现代化发展。此外，2018年，西藏接待了超过27万名境外游客。为促进对外开放，西藏起草的简化进藏函申请程序的措施将尽快出台。未来，境外游客可以在北京、西安和成都等城市申请，提升办理效率。(完)
#强暴风雪在欧洲多国引发事故 已致21人死亡	中新网1月13日电 据欧联网援引意大利欧联通讯社报道，新年伊始，欧洲多国连续多日风雪引发雪崩事故不断，航班、陆路交通严重受阻，部分地区学校停课、供电中断。瑞士阿尔卑斯山滑雪区一间酒店10日遭雪崩侵袭，造成3人受伤。官方公布数据显示，上周发生在欧洲多地的强暴风雪天气，已造成至少21人死亡。据报道，10日，瑞士度假胜地施韦加尔遭遇雪崩袭击，大约宽达300米的积雪涌入桑蒂斯酒店，停车场多达25辆汽车被大雪掩埋，造成3人受伤。11日，受大雪影响，德国已有5个地区宣布进入紧急状态，当局出动军队铲除积雪，学校宣布停课。法兰克福机场当天大约有120个架次的航班被迫取消，慕尼黑机场90个架次的航班停飞，1名铲雪车司机工作中铲车意外坠入冰河不幸遇难。在奥地利，部分地区地面积雪达到了3米，多地交通严重受阻，数千户家庭停止供电，当局已对全国大部分地区二级雪崩警告。雪崩还造成保加利亚西南部2名冬季运动爱好者遇难。阿尔巴尼亚1名电力工人则在修理电力系统故障意外死亡。在挪威，该国边境一带部分地区的最高风速为每小时111英里。波兰罗兹市主要干道因地面湿滑，导致18辆车撞在一起。希腊也迎来罕见的大雪，部分学校宣布停课。(张李荣)
#仙女下凡！一群00后女生从千米高空跳下，画面太燃！	导读隆冬时节，数十名新训女兵在寒风中进行大飞机跳伞训练。46秒的视频超燃，网友纷纷点赞：仙女下凡！视频太燃！新训女兵新年首跳大飞机圆满成功“你们是谁？空降女兵！你们是谁？勇敢的女兵！你们准备好了没有？时刻准备着！”隆冬时节，鄂中某机场，空降兵某旅数十名新训女兵在寒风中，进行大飞机跳伞训练。在全军新年开训的火热浪潮中，这群平均年龄不到20岁 的“雷霆玫瑰”巾帼不让须眉，在千米高空 书写“兵之初”的最美篇章。来看超燃视频，只有46秒，别眨眼！视频来源：“中国青年报”抖音登机前，新训女兵高呼口号，斗志昂扬。↓↓↓整理伞具。↓↓↓出征。↓↓↓登机。↓↓↓伞降。↓↓↓离机。↓↓↓绽放在空中。↓↓↓着陆。↓↓↓收伞。↓↓↓着陆。↓↓↓%出生于千禧年 90%以上是大学生士兵新兵连指导员张旭森介绍，新训女兵入伍3个多月来，先后完成了队列、战术、射击等多个课目训练，完成此次大飞机跳伞训练后，她们将真正实现从地方女青年向合格空降女兵的跨越，成长为绽放蓝天的“雷霆玫瑰”。女兵李梓珺在某重点大学就读空中乘务专业，她选择投笔从戎，来到梦寐以求的空降兵部队，因为表现优异，她在同批战友中第一批参加示范跳伞，今天又将首跳大飞机。“以前是坐飞机翱翔，现在是从飞机上一跃而下，能够成为一名空降女兵我很自豪。”李梓珺说。据了解，这批新训女兵60%出生于千禧年 ，90%以上是大学生士兵 ，作为空降女兵的一支新生力量，她们将在未来空降作战中担负空中引导、敌后渗透等重要任务。在此之前，她们完成了小飞机跳伞训练任务，初步具备了跨昼夜、全天候的伞降技能。新年伊始，她们不惧险难，率先进行首次大飞机跳伞训练，锤炼大规模协同空降技能。训练开始前，天气越来越阴沉，空中能见度降低，但训练计划维持不变，一架架战鹰按计划准时抵达。在战友们的加油声中，新训女兵信心满怀地登上飞机。“大家要大胆离机，离机时一定要三步走稳，你们是最棒的！”飞行过程中，为了减缓女兵们的紧张情绪，投放长任津再三提醒动作要领，并组织大家高唱《空降兵战歌》，不停加油鼓劲儿。飞机很快飞抵预定空域。随着绿色信号灯亮起，一名名新训女兵动作迅速，三步踏出机门，从千米高空一跃而下，天空中瞬间绽放出朵朵洁白的伞花。面对空中紊乱的气流，在地面指挥员的引导下，女兵们沉稳地操纵降落伞，安全降落在着陆场内。“我们就是要不断超越自己、挑战自己，争取早日成为合格的空降女兵！”临近中午，随着最后一名跳伞员安全着陆，新训女兵们新年度首次大飞机跳伞训练任务也圆满完成。据了解，接下来她们还将进行多种机型、多种方式的跳伞训练，全面锤炼和提升综合空降能力。网友点赞：仙女下凡！在微博和中国青年报抖音的评论区，不少网友纷纷为她们点赞：笨蜗牛321： 终于看到女兵了，好帅哦@程阅川 ： 巾帼不让须眉@伟大的父亲 ： 仙女下凡@_会喝咖啡的猫：好样的！@甜图妈：好勇敢的小姐姐@氢氧根离子FJ：这是最美的女孩子@王啦啦爱绘画：优秀人@灿烂的阳光orz：太帅了，女孩帅起来就没男孩什么事了
#英国“脱欧”协议过关希望渺茫 分析5种可能情况	中新网1月13日电 据“中央社”报道，英国议会15日将投票决定是否接受首相特雷莎•梅与欧盟达成的“脱欧”协议，但经过近1个月的缓冲，这份协议“过关”的机会仍旧不大。如果投票没有通过，可能发生的情况有5种。英国议会原定去年12月11月对“脱欧”协议进行表决，但特雷莎•梅眼看议会反对声音高涨，表决不可能通过，于是临时喊停，换取时间到欧盟争取更好的条件。“脱欧”协议当中最大争议，就是英国北爱尔兰地区与欧盟成员国爱尔兰的边界问题。英国和爱尔兰同属共同旅游区成员，后来又加入欧盟，两国民众从1923年起就可以自由往来，货物则从1993年起可以自由流通，基本上是“无边界”状态。然而，随着“脱欧”议题出现，这条长约499公里的边界成为问题核心。关键就在于爱尔兰是欧盟成员国，北爱尔兰一旦跟随英国“脱欧”，原本形同虚设的边界瞬间具体化，成为“硬边界”。欧盟和英国都同意要避免“硬边界”，协商结果，边境“保障措施”因而产生。“保障措施”措施规定，若在“脱欧”过渡期结束之前，欧盟和英国没有达成全面的“脱欧”协议，北爱尔兰和爱尔兰也不会有硬边界，届时北爱尔兰将留在单一市场与关税同盟内，部分食品和商品标准采用欧盟规定，这让特雷莎•梅的盟友、北爱尔兰民主联盟党无法接受。特雷莎•梅在过去1个月虽然向欧盟求援。然而，过去17个月的谈判都没能找出更佳方案，要在短期间内有所突破，等同于“不可能的任务”。不过，英国政府这次斩钉截铁表示，不会再次延迟议会投票，但从目前表态的议员态度来看，“脱欧”协议几乎是不可能过关。特雷莎•梅虽然找了部分工党议员和英国各大工会领导人寻求支持，但似乎是“无用功”。据传，欧盟准备了最后救援手段，打算替特雷莎•梅准备一封联名信。这封联名信的措辞经过英国和欧盟双方磋商，但欧盟在信里不会改变任何“脱欧”协议的条件，也没有如同英国所希望，替边境保障措施设下截止日期，不过强调了欧盟会和英国协商贸易协议，边境保障措施不会变成永久措施。联名信能发生什么作用尚不得而知，但要靠一封信扭转局面似乎太难。一旦“脱欧”协议遭到否决，可能面临5种结果。第一，英国“无协议脱欧”。这个选项一直无法排除，但不论是执政的保守党或反对党工党都竭力希望避免。英国若无协议脱欧，市场将会陷入混乱。第二，英国可以要求延长里斯本条约第50条，在获得所有欧盟成员国同意延期之后，和欧盟再次回到谈判桌上。然而，欧盟成员国也可能不同意延期。第三，特雷莎•梅发动提前大选。这需要议会表决后三分之二同意，但英国可能必须先延长里斯本条约第50条，否则大选后可能没有时间商讨“脱欧”。议会表决同意后，到大选举行之间，必须有至少25个工作天。对于特雷莎•梅而言，如果保守党在大选获得更多议会席次，有利于她的“脱欧”协议在议会通过。但她在2017年曾发动大选豪赌，结果是保守党反而席次缩水，造成她目前的艰困处境。第四，反对党对特雷莎•梅政府发动不信任投票。若不信任案通过，政府又不能在14天内通过信任动议，议会就会解散，提前大选。第五，举行第二次“脱欧公投”。这个选项同样需要先延长里斯本条约第50条，因为在3月29日“脱欧”期限之前，已经来不及举行公投。公投举行前，有一些法规必须先经过议会通过。当然，除了这5种情境之外，还有许多其他变量。像是特雷莎•梅虽然已经通过保守党议员的不信任投票，在12个月内不会再被挑战，但她仍旧可以选择自行求去，保守党得产生新首相。不过，不论是谁或哪个政党主导政府，都将面对“脱欧”这个烫手山芋。
#作家韩少功：有些东西你30年前是看不清的	韩少功有些东西到了可以总结的时刻中国新闻周刊记者/隗延章麓山脚下，作家韩少功和11位老同学拍了一张合影。他开玩笑地借“竹林七贤”的典故，给这张照片取名“麓山十二贤”。这是发生于1981年湖南师范大学的一幕。他们都是该校77级的大学生。毕业临别那天，“十二贤”在韩少功家聚会，兴之所至，他们相约5年之后，同月同日在他家再度聚会。五年之后的那一天，韩少功早已忘记此事，正因工作忙得焦头烂额，突然听见有人敲门。他打开门，见到从外地赶来长沙赴约的同学杨晓萍。“十二贤”中，只剩下杨晓萍一人还记得当年的那个约定。站在屋内的韩少功感到吃惊和惭愧。多年之后，2008年3月，湖南师范大学中文系217教室，该校77级中文系3班的50多位毕业生集聚于此，22年前错过的约定，终于在这一天被弥补。韩少功将这段经历，写入了最新的长篇小说《修改过程》。与他以往故事发生在乡村的那些作品不同，这本新作的故事发生在都市，正巧讲述了一群77级大学生30年间的命运变化。修改过程其实，早在20年前，韩少功便尝试写作77级的故事。那次，他写了8万多字，觉得不行，废掉了。之后他一直惦记，但总是觉得时机不成熟，“不熟悉、没感觉、拿不准、没必要，都不能写”。如今，韩少功对《中国新闻周刊》说。去年年末，海口一座临江的楼里，小说中的主要人物，追逐金钱的马湘南，追逐权力的楼开富，追逐自由的肖鹏和陆一尘，追逐尊严和情怀的史纤和林欣纷纷在韩少功头脑中鲜活、清晰起来。他觉得时机终于成熟，正式开始写作《修改过程》。写作中，一些人物在他头脑中继续生长，渐渐变得和他最初的构想不同。比如商人马湘南，构想中，他只是一个追求利益的人。写作中，一些细节不断从韩少功头脑中冒出来，最终马湘南变为一个“两面人”，即便是政治也可以被他做成生意。文中的中文系教授肖鹏，一边写作，一边怀疑文学的意义。最初，韩少功在写作这一内容时，是以肖鹏自言自语的方式呈现的。初稿写完之后，他引入了思想家惠子，让惠子与肖鹏在小说中对话，探讨文学，他们的一个话题是：文学能多大程度地呈现真实？如今，韩少功的写作生涯已经超过40个年头，他和小说中的肖鹏一样，对小说能多大程度呈现、影响真实，越来越感到怀疑。于是，他这本小说采用戏中戏结构。让自己笔下的一个人物在书中写着另一本小说，两条线索彼此影响和互相改变。对于小说中一些人物命运的结局，韩少功呈现拿捏不定的态度，干脆交给读者去选择。他为来自乡村的史纤在同一章设计了AB两个结局。从文本层面而言，韩少功的这一次创作显得很“实验”。“把小说写作过程撕开，一方面有意削弱小说的真实性。另一方面，倒也可能强调一种自我揭秘的坦诚态度，在另一层意义上赢得读者更大的信任，加强了某种‘真实感’。”韩少功说。乡贤虚构的《修改过程》中，网络小说写作者是中文系主任肖鹏，他记忆力消退之后，决定辞去系主任职务，将自己关在一个套间中写小说。真实世界里，韩少功从未在中文系做过系主任，也没有将自己关进套间埋头写作，在写作者的身份之外，他有着更广阔的生活。如今，他每年有一半时间生活在海南，一半时间生活在汨罗八景乡。早在30多年前，韩少功便有下乡生活的想法。他和妻子梁预立是在他知青生涯中相识的。1985年，妻子在他的《诱惑》一书的跋中说，“我们悄悄约定一件事，请允许我暂时不说，我们期盼那一天早日到来。”后来，梁预立说，她提到的那件事，便是去乡下生活。只是，真的实现它，又过了很多年。那年年中，韩少功活跃在文坛，以“寻根文学”的代表人物被充分认可。1998年，韩少功的女儿读大学，不再需要他和妻子操心。城市的生活，也让他越来越觉得疲倦，那时他在海南任作协主席、文联副主席、《天涯》杂志社社长等多个职务，“会议、应酬、还有审读，要占掉我一大半的时间。”韩少功对《中国新闻周刊》回忆。他们夫妻二人决定实现搁置多年的心愿。两人先去海南的乡下考察，但因为不懂方言，与农民沟通不便，最终放弃了。他们又走遍老家长沙周边200公里的村庄，还去了湘西等地，兜兜转转，最终选择在汨罗八景乡，一个有山有水的库区。韩少功以2000元一亩的价格，买下一片凸进水库湖区的荒地，委托给施工队盖房。他告诉施工队，盖成与农民同样的样式，砖墙、瓦顶、木头门窗。房子建成之后，他去八景乡，却发现农民的房子都是铝合金门窗，墙上贴着瓷砖，他自己的房子反而显得“土”。2000年，韩少功辞去《天涯》杂志社社长的职务，与办好内退手续的妻子以及一只叫做三毛的长毛狗，一起迁入汨罗市八景乡。在这里，韩少功生活中的有些方面，比农民还要农民。屋里的家具，是用梓木打的，连树皮都没有刨去。他种地不用化肥和农药，而是去学校公共厕所的粪池挑粪施肥。蔬菜长虫了，他戴上老花镜，用手捉虫子。但他并未隔绝与外界的交流。他有一辆捷达车，可以随时进城。他的住所安装有宽带、传真机，可以远程处理工作。只不过，有时工作会被在城里不会遇到的意外打断：一次打雷，他家的五件电器全部烧坏。韩少功并没有把自己去往乡下的生活做出文学化甚至诗意化的解读，他觉得自己的选择就是求清净。乡下住久了，韩少功渐渐融入当地的生活。农闲的日子，他会在八景乡四处转，有时走进一户人家聊上一个上午或下午，然后抓起筷子，吃完饭再走人。农民逢喜事设宴，喜欢请他。乡村才子写古体诗词，也会找他斟酌。他也逐渐介入当地的公共事务：他给村干部讲课，教他们讲正气、守规矩和与村民沟通的技巧；在儿童节去附近的小学，给孩子们讲怎么写作文；附近学校交学费那天，让妻子守在收费处，资助交不起学费的孩子；利用自己的资源，给周围的村庄牵线搭桥，引入政府和社会资金建桥、修路。和韩少功一起成名于1980年代的一些作家，有的也像他一样选择了去往乡下，先锋作家中的洪峰、马原就是例子，只不过，他们对当地生活的介入，没有韩少功多，与村民的关系，也没有这样亲近。韩少功从城市刚回到乡村时，村民也是议论纷纷，很不理解。如今，村民早已将韩少功当作自己人，叫他“韩爹”。甚至一位村民还为他考虑起后事，要给他选一块墓地，地点在山坡还是平地，都为他考虑周详。这让他哭笑不得。即便去往乡村之初，韩少功也没有任何生活以外的目的，但一点点融入其中，渐渐有了记录的想法，在汨罗八景乡住到第七年，他写下长篇随笔《山南水北》，把在这里的一切生活经验都纳入其中。不止于寻根很多人见到韩少功如今生活在汨罗市八景乡，以为他出生于乡村。事实上，韩少功出生在长沙市，直到在1968年的上山下乡运动中，才第一次去往乡村生活。他插队的地方在汨罗天井茶场，距离如今生活的八景乡只有20公里。那时，他的生活，远没有现在自在，每天工作十几个小时，回到茅舍，连抽7支烟都缓不过来，坐下来能立即睡着。那时，他与村民的相处也并非都愉快。他办农民夜校，给村民讲巴黎公社，劝说村民斗走资派，村民却只对识字和治鸡瘟有兴趣，在他贴出一张抨击茶场领导多吃多占的大字报之后，被村民举报，遭到隔离审查。但这6年的知青生活经验，成为韩少功日后写作中最重要的精神资源。无论是他在“文革”后期创作作品，还是他在1977年进入大学之后，发表于《人民文学》早期代表作《月兰》，几乎都是乡村题材。1980年代，韩少功积极回应着那个年代的理想主义色彩，参与了很多活动，但他也渐渐看到那些热情运动中的人性暗面，他渐渐感到某种程度的幻灭，开始从那些实际的行为中抽身回到文学，1985年，韩少功提出了“寻根”的概念。彼时，一系列文学运动渐次展开，文学圈进入了最热闹的时刻，先锋派、现代派、新写实主义几乎同时登场，而相较于那些学习西方技法的同辈作家，韩少功更像是大踏步地“撤退”，但这种撤退有着更深的文学自觉，他所说的寻根，并非只是退回传统，而是一边扎进中国传统，比如楚文化，另一边扎进异域文化，将它们彼此碰撞、融合，重新阐释传统。这一年，他想起在知青期间见到的一位只会说“爸爸爸”和“×妈妈”两句话的小孩，以及“文革”中的湖南道县惨案，创作了日后声名大噪的《爸爸爸》。理论家刘再复高度评价说，“《爸爸爸》延续了鲁迅对国民性的批判，(主人公)丙崽的思维病态，是一种文化上原始愚昧。”在文学世界中向“根”跋涉的同时，韩少功也开始学英语。他陆续翻译了毛姆、卡佛等人的作品。不久，他又与二姐韩刚，合译了米兰·昆德拉的《生命不能承受之轻》。《生命不能承受之轻》中有一个情节：托马斯与特蕾莎驱车到一个熟悉的小镇，但是，小镇的街道、旅馆、疗养院等公共场所的名称，在苏联入侵捷克之后，几乎全部俄国化。两人面对物质上熟悉的小镇，却感到巨大的陌生感，以至于无法在小镇过夜。这本书里的“误解小词曲”一章似乎也启发了韩少功。从这之后，他找到了编织故事情节以外更多的方法，比如以方言、俚语为突破口，试图揭示语言表层下深藏的集体无意识和长期积淀的民族心理结构。多年之后，他创作的《马桥词典》《暗示》，便是这种影响的产物。近几年，他开始回忆自己知青、大学所处的时代，写下《日夜书》和近日出版的《修改过程》。这两本书，讲述的都是一群人在中国飞速发展的这些年命运的变化。他对这种命运的变化的理解，与他写作之外的现实经验分不开。1981年大学毕业之后，他除了写作和回到汨罗生活，还曾在一些地方政府挂职，在海南办杂志，在作协、文联任要职，这些经历，让他切身体会中国数十年间的飞速变迁，有机会观察时代变迁中的人们。韩少功60岁之前的写作，从未像近年这样，连续用长篇小说的体量，审视、解剖自己早年所经历的时代。他曾这样解释，“有些东西你30年前是看不清的，人生要落幕的时候，整个历史要完结的时候，有些东西到了可以总结的时刻。”《中国新闻周刊》2019年第2期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权
#传承英模精神 海军苦练打赢本领	习近平主席2019年的新年贺词上，提到了“一些闪亮的名字”，称他们是“新时代最可爱的人”，永远值得我们怀念的学习。在这些闪亮的名字中，就有全军英模张超。“逐梦海天的强军先锋”张超，成为全军和武警部队官兵之中学习和看齐的榜样。1月12日，悬挂全军挂像英模画像仪式在张超生前所在部队、海军舰载航空兵某部营区举行。上午10时，挂像悬挂仪式在雄壮的国歌声中开始，张超生前战友代表在仪式上重温了张思德、董存瑞、黄继光等10位英模事迹，学习感悟英模精神。随后，全体官兵在“学习英雄光辉事迹，走英雄成长道路”的横幅上签名，表达自觉担当新时代革命军人使命任务的决心。2016年4月27日，张超驾驶舰载机进行陆基模拟着舰训练时，飞机突发电传故障，为挽救战机壮烈牺牲，献出了年仅29岁的宝贵生命。2016年11月，中央军委追授他“逐梦海天的强军先锋”荣誉称号。海军舰载航空兵某部飞行员 裴英杰：张超是我军新型作战力量建设的先行者，是献身海军航母事业的英雄飞行员，作为一名舰载战斗机飞行员，我们一定要向张超那样，全心全意地投入到航母事业的发展当中去，地面苦练，空中精飞，践行强军目标，为早日建成一支强大的海军，贡献自己的一份力量。近年来，舰载战斗机飞行员们沿着英模的航迹攻坚克难、苦练精飞，空战突防、实弹射击等高难课目训练已成为常态。央视记者 胡善敏：这里是海军舰载航空兵某基地的机场，今天的天气非常的寒冷，已经达到了零下十五摄氏度，在这样恶劣的天气条件下，这个部队已经连续几天进行了大强度、高密度的飞行训练，以检验部队整体的作战能力。传承是最好的缅怀，刚刚参加完悬挂英模画像仪式的飞行员张敏，立即投入到飞行训练中，新年度开训以来，这也是第10次驾机升空进行飞行训练。随着指挥员一声令下，多型战机快速滑出，进行低空、近距支援课目的跨昼夜飞行训练。训练中，飞行员克服严寒天气等不利影响，从难锤炼部队实战本领。海军舰载航空兵某部 飞行员 张敏：但现在对于我们来说的话，时间是最宝贵的，所以说我们想要争取每一分每一秒的时间，所以每天计划的密度和强度都比较大。三九严寒的暗夜飞行，无论对飞行员生理和心理都是一个巨大的考验，飞行员极易产生飞行错觉，发生空中险情。为此，他们加大夜间编队飞行力度，展开夜间特技、夜间陆基模拟着舰等多个实战课目训练，对可能出现的空中特情进行充分预判，完善复杂状态等特情处置预案10多个，多措并举提升复杂气象条件下空战能力，锤炼部队连续作战、挑战风险的战斗作风。
#人民日报：织牢社会治安防控网	日前，江苏省无锡市公安局警营开放日活动在该市体育中心举行，市民在活动中观看警用无人机演示。新华社记者 沈伯韩摄编者按：今天的中国，出行越来越放心，居家越来越安心。党的十九大以来，随着全面依法治国实践的持续推进，扫黑除恶专项斗争深入开展，社会治理“枫桥经验”创新发展，司法体制综合配套改革不断深化，“平安中国”这张暖心的国家名片更加亮丽。如何进一步加强平安中国建设，让人民群众安全感满意度进一步提升？本报记者赴各地进行了深入采访。近年来，在习近平总书记关于平安中国建设的一系列重要批示指示精神的指引下，各地各部门砥砺奋进、攻坚克难，深入推进社会治安防控体系建设，不断提升人民群众的安全感。如今，居家更安心、出行更放心、生活更舒心，“平安中国”已经成为一张亮丽的国家名片。社会治安工作在新时代面临哪些新形势新挑战？如何进一步把社会治安防控网织得更密更牢？各地各部门勇于担当，敢于创新，积极探索，着力提高社会治理系统化、科学化、智能化、法治化水平，努力适应人民群众对平安中国、美好生活的新期待、新要求。社会治理亟须顺势而为、奋发有为，人民群众不仅关注自身的人身财产安全，而且更加关注社会公共安全2018年伊始，中共中央、国务院发出《关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》。黑恶势力是危害经济社会健康发展的毒瘤，是人民群众深恶痛绝的顽疾。从“打”到“扫”，一字之差，彰显决心、振奋人心。根据中央部署，在此次专项斗争中，参与部门从过去的10多个增加到近30个，更加重视综合治理、齐抓共管；与反腐败斗争、基层“拍蝇”有机结合，深挖“保护伞”，更加强调源头治理、标本兼治。“现在人民群众对公平、正义、安全等方面的期待越来越高，绝不能让黑恶势力的存在成为一块短板。各地各部门根据中央部署，统一认识，集中力量，对黑恶势力来一次彻底大扫除，抓住了问题导向，顺应了群众期待。”中南财经政法大学教授徐汉明说。专项斗争开展以来，湖北广泛发动群众，将黑恶势力连根拔起；重庆坚持逐案过筛，对黑恶势力“零容忍”；广东把清理黑恶势力和清除黑恶滋生土壤结合起来……去年8月底9月初，中央扫黑除恶专项斗争第一轮督导工作全面启动，以督导压实政治责任，保障依法规范开展，推进重难点问题解决，把扫黑除恶专项斗争引向深入，不断增强群众获得感、幸福感、安全感。群众最关心什么，我们就解决什么；群众最痛恨什么，我们就攻坚什么。党的十九大明确指出，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。具体到政法领域，人民群众不仅关注自身的人身财产安全，而且更加关注社会公共安全；不仅要求自身人身权、财产权不受侵犯，而且期盼人格权得到充分尊重……新时代新气象新作为，社会治理亟须顺势而为、奋发有为。中国法学会副会长张文显说，要深入贯彻落实党的十九大报告关于推进社会治理系统化、科学化、智能化、法治化的要求，把维护国家政治安全、社会公共安全、人民群众生命财产安全的铜墙铁壁打造得更加坚不可摧。传统犯罪披上“网络”外衣，新型犯罪滋生蔓延，电信诈骗、侵犯公民个人信息等令百姓深恶痛绝。全国法院系统不断加大对新型网络犯罪的惩治力度。最高检明确要求对电信诈骗犯罪坚持做到“三个一律”，即一律依法快捕快诉，一律组成专班集中办理，对重点整治地区，一律加大源头治理和综合治理的力度。公安机关坚持侦查打击、重点整治、防范治理三管齐下，取得显著成效。“银行卡被盗刷”“血汗钱投入非法集资和传销血本无归”……当前，网络传销、非法集资、内幕交易等涉众型经济犯罪多发易发，防范金融风险是最突出的重大风险之一。对此，最高检充分发挥批捕、起诉职能，坚决查处兴风作浪的“金融大鳄”、搞权钱交易和利益输送的“内鬼”；公安部始终保持严打高压态势，及时发现苗头性、倾向性问题，强化经济金融等重点领域的风险防控。此外，各地各部门始终坚持以人民为中心，反复开展宣传教育，积极引导广大群众对涉众型经济犯罪不参与、能识别、敢揭发，不断筑牢防范化解金融风险的“防火墙”。狠抓机制改革，不断提高社会治理现代化水平当前，社会治理面临新的阶段性特征，既蕴含新机遇，也伴随新挑战。惟改革者进，惟创新者强。各地政法机关统一思想，凝聚共识，从实际出发，紧紧抓住难题和短板，在症结点上出实招，推动社会治安防控体系建设取得新成效。警务资源碎片化分割、打防管控相互脱节、数据信息共享困难、警务效能整体不高……湖南公安有的放矢推进改革。近年来，当地以构建现代警务机制为主线，以警务流程再造为手段，以科技创新为支撑，构建以业务融合、机制磨合、机构整合为路径的“三级一体”警务模式。由此，纵向上压缩了指挥层级、横向上实现了合成作战，警力零增长的情况下警务更高效，改革红利充分彰显。一边是各警种的合成作战，另一边是各层级人力、财力向基层倾斜。在北京，公安机关深化改革，“机关压缩三成，基层增加一万”成为刚性标准，并且确立了派出所警力占全局比例、占各分局比例的两条红线，明确要求不得随意抽调基层民警参加临时性、应急性任务。“基层民警人多了、活顺了、劲足了，群众享有的安全感也更多了。”北京市公安局有关负责人表示。党的十九大报告提出，打造共建共治共享的社会治理格局。这是时代发展的客观要求，也是历史经验的提升总结。在浙江诸暨，基层社会治理的“枫桥经验”跨越半个多世纪，历久弥新。记者采访了解到，当地治安有了“新警力”——“红枫义警”，枫桥派出所教导员吴嘉军将其形容为“左膀右臂”，赞不绝口，他举了一个例子：去年上半年在一次巡逻中，一名“红枫义警”队员从村民口中得知，有两辆外地牌照的车辆很可疑。“红枫义警”立即向派出所报告，并及时赶往现场。“正是有了他们，我们顺利打掉了一个‘碰瓷’团伙。”“枫桥群众维护治安积极性一直很高，如今‘红枫义警’有队员119名。”浙江诸暨市公安局局长沈平江说，“我们要坚持好、传承好、发展好‘传家宝’，引导越来越多的‘红枫义警’参与基层社会治理。”如今，“枫桥经验”有了新内涵、新发展，并且走出浙江，走向全国。党委领导、政府主导、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理格局正在建立健全，“朝阳群众”“武林大妈”等家喻户晓，成为基层社会治理的一道亮丽风景线。提高预防预测预警能力，不仅要看破了多少案，还要看预防减少多少案件事故一方面是创新体制机制，从内部挖潜力；另一方面是深化技术应用，向科技要动力。近年来，伴随大数据、云计算的深度应用，人力部署更科学了，打击犯罪更精准了，治安防控更高效了，社会治理正在发生质量变革、效率变革、动力变革。一名失踪女孩曾经牵动网友的心。女孩的父母在河北衡水火车站候车时打了个盹，醒来发现女儿不知所踪。警方第一时间立案侦查，公安部儿童失踪信息紧急发布平台及时发布失踪信息，收到不少群众提供的线索。32个小时后失踪女孩成功获救。通过新技术手段，全民打拐的良性互动正在形成。平台上线两年多来，截至去年9月15日，平台共发布失踪儿童信息3419条，找回儿童3367名，找回儿童比例为98.4%，其中解救被拐儿童53名。“智慧”正成为各地各部门的不懈追求。广东公安统一规划、统筹建设，着力打造智慧新警务，实现广东下辖21个地级市同步均衡发展，助力各地精准打防、护航平安。去年1月29日至3月3日，茂名市小东江畔举办了迎春灯会，参观人数平均每天峰值14128人次，但整个灯会期间事故零发生。“有了‘智慧新警务’，我们会前就对人流情况、隐患点作出精准评估，会中充分运用城市热力图、人像识别等，合理部警、规划路线、防范风险，得到社会各界肯定。”茂名市公安局茂南分局局长朱小平说。在贵州公安交警大数据实时作战云平台上，登录贵州省重点车辆驾驶人征信评分系统，记者看到隶属于贵州三穗县客运有限公司的驾驶员雷某征信评分为83分，评分内容涵盖驾龄指数、事故指数、健康指数等项目。这是贵州省公安厅交通管理局搭建的道路交通安全综合监管云平台，将全省68万名重点车辆驾驶人纳入监管，并对驾驶人46个维度的海量信息建模分析，实现评分管理。根据积分预警，已有1200名驾驶人被企业解聘，4.8万名不合格驾驶人被清理出重点驾驶人队伍，从而为重点车辆系上了“安全带”。“我做警察30多年，深刻感受到社会治理发生重大转变。”上海市公安局副局长陈超说，“衡量一地治安，不仅要看破了多少案，还要看预防减少多少案件事故，大数据让这一切成为现实。上海着力打破信息壁垒，智慧防控网越织越密，这让勤务指挥更加扁平化，警种作战日趋合成化，警务流程再造升级，公安战斗力明显提升。”(本报记者张毅、廖文根、彭波、张洋、徐隽、张璁、魏哲哲、倪弋)
#大雪中 驻马店千余孩子齐声呼喊 随后的一幕暖哭了…	动人！大雪中，驻马店千余名孩子齐声呼喊，随后的这一幕暖哭了……们身边样一群人风吹雨淋严寒酷暑总是默默耕耘市焕发勃勃生机不怕苦不怕累的汉子们却被一句“感谢”弄红了眼在驻马店的一幕让人动容傅辛苦了！师傅加油！”建教学楼工地上着风雪赶工的工人千余名孩子的喊声聚在一起……9日驻马店市迎来了19年第一场大雪八中新建教学楼工地银装素裹其中们却没心思欣赏雪景正顶着风雪加班加点赶工改扩建孩子暂时在板房里上课早一天完工们就能早一天用上把飘落脸上的雪花继续加固模板清脆的童声突然间撞入耳膜傅辛苦了！师傅加油！”漫天雪花旁的一栋教学楼走廊上麻麻站满了孩子身前的栏杆上色的横幅格外显眼写着“师傅辛苦了！师傅加油！”声持续了十多分钟们热泪盈眶聚在围墙外边孩子们不断挥手、鼓掌六年级22个班1400余名学生了这次特殊的“感谢”冷冬天，虽然不能为工人做什么，可以给他们加加油呀！”活动的策划者们早已被可爱的工人们感动了11月店市十八中开始改扩建观条件限制的教学楼、操场、学校用房都被拆除们只能在临时搭建的板房里上课的活动场地被围了起来板房前铺满小石子的空地单位为了孩子们安全将空地全部铺上草坪诺今年9月还孩子们一个新校园园也成了师生们的热议话题课间们就会趴在栏杆上一天天长高的教学楼着早日完工风雪中仍未停工的工地们忍不住向工人师傅表达了感谢工人们眼中都闪着泪光热议猫look跳舞：年纪大了，一看到暖心的就落泪力变好的晓晓呀：愿这个世界善良的人都被温柔以待者游丶：也许工人们想起了远在老家的孩纸。汝堃：从小教会他们尊重每一名劳动者！诗是玉哥哥：好孩子，好老师，谢谢伟大的城市建造者丽的月牙弯：劳动者是最值得社会尊重的！饮醇自醉：看到加油，我就忍不住跟着出了声ustsaysay：我是不是太脆弱了，光看文字就哭了土豆K4：我是河南人，我觉得不容易啊时光老去1982：每天都有很温暖的事发生，很小，但是足够温暖整个冬季。爷的洁洁：被暖哭了，但是快过年了，师傅们要注意安全、注意身体、注意保暖！吃z香菜：这学校的老师真好！教会学生感恩～腊月阳光温暖心头们点赞！
#一论学习贯彻习近平总书记十九届中央纪委三次全会重要讲话精神	取得全面从严治党更大战略性成果一论学习贯彻习近平总书记十九届中央纪委三次全会重要讲话精神每个时代都有自己的精神气质，每个政党都有自己的精神品格。勇于自我革命，从严管党治党，是我们党最鲜明的品格。十九届中央纪委第三次全体会议，是在全面贯彻党的十九大精神、坚定不移推进全面从严治党的新形势下召开的一次重要会议。会上，习近平总书记站在新时代党和国家事业发展全局的高度，充分肯定党的十九大以来全面从严治党取得新的重大成果，深刻总结改革开放40年来党进行自我革命的宝贵经验，对以全面从严治党巩固党的团结统一、为决胜全面建成小康社会提供坚强保障作出战略部署，对领导干部特别是高级干部贯彻新形势下党内政治生活若干准则提出明确要求。习近平总书记的重要讲话，高瞻远瞩、思想深邃、直面问题、掷地有声，充分彰显了我们党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的高度自觉，对推动新时代全面从严治党向纵深发展具有重大指导意义。党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央一以贯之、坚定不移推进全面从严治党。一年多来，我们贯彻落实新时代党的建设总要求，坚持把党的政治建设摆在首位，深化运用监督执纪“四种形态”，夺取反腐败斗争压倒性胜利，着力惩治群众身边的腐败问题，完善党和国家监督体系，不断巩固、深化、拓展全面从严治党成果，取得了新的重大成果，为实现党和国家事业新发展提供了坚强保障。一年多来，经过全党共同努力，党的集中统一领导更加坚强有力，党的建设新的伟大工程全方位加强，全面从严治党实效性不断提高，党内政治生态进一步改善，党在新时代新征程中焕发出更加强大的生机活力。新时代，我们党一定要有新气象新作为，这个新气象新作为首先是全面从严治党要开创新局面。从制定和执行八项规定入手，到以政治建设为统领全面推进党的建设，从形成“压倒性态势”到取得“压倒性胜利”，全面从严治党不断取得重大成果，充分彰显了以习近平同志为核心的党中央“把党的伟大自我革命进行到底”的坚定决心。党风廉政建设和反腐败斗争是一项长期的、复杂的、艰巨的任务。我们党的性质、宗旨决定了我们党与腐败格格不入，决定了我们必须以永远在路上的坚韧和执着，同一切损害党的先进性和纯洁性的问题作坚决斗争。在这个问题上，我们任何时候都不能有差不多了，该松口气、歇歇脚的想法，不能有打好一仗就一劳永逸的想法，不能有初见成效就见好就收的想法。回顾改革开放40年的历程，在进行社会革命的同时不断进行自我革命，是我们党区别于其他政党最显著的标志，也是我们党不断从胜利走向新的胜利的关键所在。“政贵有恒，治须有常”，我们要继续推进全面从严治党，继续推进党风廉政建设和反腐败斗争。会上，习近平总书记提出的6项任务，为推动新时代纪检监察工作高质量发展指明了方向、提供了遵循。各级党组织要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，主动担当作为，敢于斗争、善于斗争，不松劲、不停歇，取得全面从严治党更大战略性成果，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，确保党的十九大精神和党中央重大决策部署坚决贯彻落实到位，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年！
#课本里的新疆	【课本里的中国】“朋友，你到过天山吗？天山是我们祖国西北边疆的一条大山脉，连绵几千里，横亘准噶尔盆地和塔里木盆地之间，把广阔的新疆分为南北两半。远望天山，美丽多姿，那长年积雪高插云霄的群峰，像集体起舞时的维吾尔族少女的珠冠，银光闪闪；那富于色彩的连绵不断的山峦，像孔雀正在开屏，艳丽迷人。”这是当代作家、散文家碧野在《天山景物记》里对新疆的描写，令人禁不住对新疆产生了强烈的向往。翻开中国地图，放眼望向西部，我国陆地面积最大的省级行政区新疆维吾尔自治区赫然展现在人们的眼前。这片辽阔的土地，因为辽阔，令人向往；因为辽阔，充满神秘。情思(中国画) 舒春光帕米尔(中国画) 叶华秋色(油画) 刘建新新疆的神秘源自它深厚的历史文脉。自张骞凿通西域后，这片神秘的土地上众多历史名人来来往往。开创了唐代边塞诗先河的岑参，曾两度出使西域。天宝年间，岑参第一次远赴西域，充安西节度使高仙芝幕府书记。他告别了在长安的妻子，跃马踏上漫漫征途。也不知走了多少天，就在通西域的大路上，他忽地迎面碰见一位老相识。立马而谈，互叙寒温，知道对方要返京述职，顿时想到请他捎封家信回长安去，就有了这首诗：“故园东望路漫漫，双袖龙钟泪不干。马上相逢无纸笔，凭君传语报平安”(《逢入京使》，部编版七年级语文下册)。“君不见走马川行雪海边，平沙莽莽黄入天。轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走。”(《走马川行奉送封大夫出师西征》，人教版九年级语文下册)在封常清担任北庭节度使时，岑参为其幕府判官。而北庭故城就在现今的新疆昌吉回族自治州吉木萨尔县境内。岑参在这里的几年，对边塞风光、军旅生活，以及少数民族的文化风俗有了切身的感受，催生出他笔下的西域景象。“将军金甲夜不脱，半夜军行戈相拨，风头如刀面如割。马毛带雪汗气蒸，五花连钱旋作冰，幕中草檄砚水凝。虏骑闻之应胆慑，料知短兵不敢接，车师西门伫献捷。”岑参在诗中抓住有边地特征的景物来状写环境的艰险，从而衬托士卒们大无畏的英雄气概。诗虽叙征战，却以叙寒冷为主，暗示冒雪征战之伟功。语句豪爽，如风发泉涌，真实动人。全诗句句用韵，三句一转，节奏急切有力，激越豪壮，别具一格。“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。忽如一夜春风来，千树万树梨花开……轮台东门送君去，去时雪满天山路。山回路转不见君，雪上空留马行处。”(《白雪歌送武判官归京》，人教版八年级语文下册)这是岑参另一首著名边塞诗。这首诗句句咏雪，勾勒出天山奇寒。全诗连用四个“雪”字，写出别前、饯别、临别、别后四个不同画面的雪景，景致多样，色彩绚丽，十分动人。“罗布泊，一望无际的戈壁滩，没有一棵草，一条溪，夏季气温高达70℃。罗布泊，天空中不见一只鸟，没有任何飞禽敢于穿越。可是，从前的罗布泊不是沙漠。在遥远的过去，那里却是牛马成群、绿林环绕、河流清澈的生命绿洲。罗布泊，‘泊’字左边是三点水啊！”(《罗布泊，消逝的仙湖》，人教版八年级语文下册)被称为“生命禁区”的罗布泊，历史上曾孕育出著名的楼兰古国，这里当年的热闹繁华，在课本中可以找到踪迹。“昔日塔里木盆地丰富的水系滋润着万顷绿地。当年张骞肩负伟大历史使命西出阳关，当他踏上这片想象中荒凉萧瑟的大地时，却被它的美丽惊呆了。映入张骞眼中的是遍地的绿色和金黄的麦浪，从此，张骞率众人开出了著名的丝绸之路。”放牧(油画) 司徒乔风情组画(中国画) 黄胄沟(课文内页) 资料图片歌送武判官归京(书法) 王巨栋新疆，就这样在文人墨客的笔下，以其雄浑，以其辽阔，以其俊秀，以其神秘，以其极厚的历史感，走进了人们的视野。而更多的当代作家，则把笔墨放在了新疆的大美上，让天山南北的自然风光、人文历史或娓娓道来，或轰然展现，或平静告知，成为人们的向往。当茅盾来到新疆时，新疆大地上最普通不过的白杨树，触发了他的灵感，让他写下了这篇著名散文：“那是力争上游的一种树，笔直的干，笔直的枝……这是虽在北方风雪的压迫下却保持着倔强挺立的一种树！哪怕只有碗那样粗细，它却努力向上发展，高到丈许，两丈，参天耸立，不折不挠，对抗着西北风。这就是白杨树，西北极普通的一种树，然而绝不是平凡的树！”(《白杨礼赞》，部编版八年级语文上册)“新疆吐鲁番有个地方叫葡萄沟，那里出产水果。五月有杏子，七八月有香梨、蜜桃、沙果，到了八九月份，人们最喜爱的葡萄成熟了。”(《葡萄沟》，部编版二年级语文上册)新疆地大物博，物产丰富，吐鲁番的葡萄就是其中杰出的代表。“要是这时候你到葡萄沟去，热情好客的维吾尔族老乡，准会摘下最甜的葡萄，让你吃个够。”“七月的新疆，最理想的是骑马上天山。”(《七月的天山》，人教版四年级语文下册)这是《天山景物记》在小学语文课本中的节选。“进入天山，戈壁滩上的炎暑被远远地抛在后边，迎面送来的雪山寒气，会使你感到像秋天似的凉爽。蓝天衬着高耸的巨大的雪峰，太阳下，雪峰间的云影就像白缎上绣了几朵银灰色的花。融化的雪水，从高悬的山涧、从峭壁断崖上飞泻下来，像千百条闪耀的银链，在山脚下汇成冲激的溪流，浪花往上抛，形成千万朵盛开的白莲。每到水势缓慢的洄水涡，都有鱼儿在欢快地跳跃。这个时候，饮马溪边，你骑在马上，可以俯视阳光透射到的清澈的水底，在五彩斑斓的溪水和石子之间，鱼群闪闪的鳞光映着雪水清流，给寂静的天山增添了无限的生机。”看到这里，你还能坐得住吗？赶快来新疆吧，大美新疆欢迎你。就如碧野所写：“如果哪一天你有豪情去游天山，临行前别忘了通知我一声，也许我可能给你当一个不很出色的向导。当向导在我只是一个漂亮的借口，其实我私心里也很想找个机会去重游天山。”(光明日报记者 王瑟)《光明日报》( 2019年01月13日 10版)
#潜逃近4年的毒枭被柬埔寨警方缉拿归案	中新社金边1月13日电 (记者 黄耀辉)当地时间1月13日，柬埔寨警方对媒体表示，涉嫌团伙走私54公斤毒品的头目单亚(柬籍)在潜逃近4年后落网。警方称，在当地刑警和缉毒警察的协作下，贩毒头目单亚11日下午4时在金边桑园区一家按摩店被逮捕。2015年6月，柬埔寨警方侦破一起重大毒品案，逮捕了包括2名外国人在内的4名涉毒人员，查获毒品54公斤，而团伙头目单亚逃脱。2016年9月20日，4名涉毒犯被金边初级法院判处终身监禁。据了解，去年柬埔寨警方破获6792起毒品案，查获毒品508公斤，逮捕涉毒人员13387人，平均每天逮捕涉毒人员近40人。(完)
#习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上的讲话，摘金句、看重点	中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11日上午在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议上发表重要讲话。戳图看金句！
#澳门回归20周年 闽政协主席促深化与港澳交流合作	中新社福州1月13日电 (闫旭)今年是澳门回归20周年，福建省政协主席崔玉英13日在福州表示，要以庆祝澳门回归20周年等重大活动为契机，深化闽港、闽澳交流合作。福建省政协十二届二次会议当天在福州开幕，崔玉英向大会作政协第十二届福建省委员会常务委员会工作报告。在报告中，谈及进一步深化与港澳台侨团结联谊时，崔玉英表示，要立足福建闽籍港澳台同胞和海外华侨华人众多的独特优势，从国家统一和民族复兴的全局中找到作为的平台和空间，更加广泛地联络和团结台湾同胞、港澳同胞、海外侨胞。崔玉英强调，要支持和引导港澳委员发挥双重积极作用，密切与港澳政协委员联谊会联系协作，支持爱国社团深耕社区、服务社会，鼓励港澳委员在维护港澳长期繁荣稳定、深化闽港澳交流合作、投身家乡建设发展中发挥作用。列席本次大会的全国政协委员、澳门汇富集团董事长何富强认为，粤港澳大湾区建设给港澳发展带来很好的前景。在福建投资近十年，何富强在闽澳经济合作、文化交流等方面也不遗余力发挥作用，“闽澳交流非常密切，政府之间都有密切的沟通机制，我们也会积极配合，发挥闽澳之间桥梁的作用。”全国政协常委、金威集团董事局主席吴良好1988年就回到福建投资，“那个时候有了第一桶金，最先考虑的是回到家乡投资。可以说，我们见证了福建改革开放以来发生的翻天覆地的变化。”吴良好在接受中新社记者采访时认为，闽港交流合作一直非常紧密，福建很多的外商投资来自香港；在福建新一轮改革开放过程中，闽港交流合作会更加加密，香港在福建“海丝”核心区建设中也可以发挥重要作用。过去一年，福建省政协探索港澳青年工作新模式，举办了首届“八闽文化之旅——走朱子之路”研习菅，开展体验式交流，传承文化根脉、厚植家国情怀。崔玉英表示，2019年，福建省政协要持续打造港澳青年“八闽文化之旅”品牌，不断增进国家认同、民族认同、文化认同。在闽台融合方面，崔玉英也强调，要以促进心灵契合为目标，以基层一线、青年一代为重点，围绕中央惠及台胞31条政策和福建省惠及台胞66条措施，选择台资企业转型升级、台湾青年来就业创业等课题组织协商议政，鼓励设区市政协发挥优势深入开展两岸城市交流、族谱对接、宗亲联谊等活动，不断增进台湾同胞对祖国和家乡的亲近感、归属感。(完)
#韩媒：韩军接收六架F-35A隐形战机 两架3月抵韩	中新网1月13日电 据韩联社报道，韩军多名相关人士13日表示，韩国空军去年在美国接收六架F-35A隐形战机，其中两架将于3月底飞抵韩国。届时，韩国将进入拥有隐形战机国家行列。据报道，韩军相关人士表示，这两架F-35A战机在经过验收检查后将于4月或5月正式服役。到今年年底，韩军将共接收10架F-35A战机并投入实战部署。到2021年，空军引进的40架F-35A有望全部如期服役。F-35A最大飞行速度1.8马赫，作战半径1093千米，装备空空导弹、联合制导攻击武器、小口径精确制导炸弹等。尤其是，该机型具有隐形功能可躲避雷达探测，被视为战略目标打击项目的核心战力。2014年3月，韩军在防卫事业促进委员会会议上敲定投入7.4万亿韩元引进40架F-35A计划。2017年年底，派驻美国亚利桑那州卢克空军基地的韩军飞行员接受培训。去年3月，韩军第一架F-35A出厂报道称，F-35A抵韩后韩军是否会举行服役仪式尚未决定。
#“特价票”“黄牛代买”……春运购票谨防六种骗局 	新华社深圳1月13日电(记者周科)2019年春运即将到来，不少旅客正在通过电话或网络抢购车票，而一些不法分子也趁机谋划种种购票骗局，骗取旅客钱财。深圳市反电信网络诈骗中心总结近期出现的案例提醒广大旅客，购票要谨防以下六种骗局。一是假网站喊你来买“特价票”。不法分子制作虚假购票网站，声称售价打折或百分之百有票，待购票者上当后再以信息不全等理由要求购票者补全银行卡账号、密码等重要个人信息，然后骗取钱财。二是“黄牛”加价帮你代买。不法分子伪装成“黄牛”，声称自己有票，只需在原价基础上多加一、二百元即可代买。但其实，这些“黄牛”利用现有的火车票，用修图软件修改票面上的信息“以假乱真”。三是“快递员”上门送票。以购票成功、“快递员”上门送票为手段，假意约见购票者在某地见面给票，同时又要求购票者的亲友在银行门口等待，接到电话再汇款。随后，通过“来电任意显软件”冒充购票者的手机号给其亲友打电话让其汇款，利用购票者尚未与亲友进行联系的时间差骗取汇款。四是银行卡密码诈骗。冒充“客服”以种种理由要求购票者向指定账户付款，或利用购票者对网上支付不熟悉的特点，骗其输入银行卡账号、密码，窃取这些信息后盗取卡内的存款，从而达到诈骗的目的。五是车票保证金诈骗。冒充“客服”要求先付一定数额的订金或保证金后才能出票，然后利用购票者急于拿到票的迫切心理，以种种理由诱使追加订金或保证金。六是车票汇款诈骗。冒充“客服”以种种理由拒绝使用正规网站提供的第三方安全支付，或假冒火车站内部工作人员等骗其直接汇款到个人账户。
#中国就业市场当前仍呈整体向好、结构不断优化态势	(经济观察)中国就业迎“寒冬”？中新社北京1月13日电 (王庆凯)近期，伴随部分互联网公司被曝“裁员”，有关中国就业市场迎来“寒冬”的说法引起热议。不可否认，2018年，受经济下行压力加大和复杂国际形势等因素影响，中国部分企业出现招聘“收紧”现象。但中新社记者获取的多方数据显示，中国就业市场当前仍呈整体向好、结构不断优化的态势。从官方最新数据看，2018年11月，全国城镇调查失业率为4.8%，比上月和上年同期均下降0.1个百分点。人社部公布的100个城市公共就业服务机构市场供求数据显示，三季度人力资源市场求人倍率为1.25，招聘岗位数量大于求职人数。从“民间”数据看，招聘平台BOSS直聘研究院院长常濛向中新社记者表示，其平台2018年三季度季报人才需求同比和环比都在增加，相比2017年三季度增长了20.9%，环比增长了36.5%。招聘平台前程无忧向中新社提供的数据显示，2018年招聘职位的峰值最低出现在1、2月份。平台上招聘职位数量符合历年的走势模型。“招聘市场有自身周期”，在BOSS直聘首席科学家薛延波看来，中国就业市场迎来寒冬的说法不准确。薛延波告诉记者，中国正在进行供侧给结构性改革，必然会影响某些行业的岗位需求，但从整体看，这些人推向市场后，很快就会被吸收。国家统计局人口司司长李希如表示，当前中国就业结构呈不断优化的趋势，第三产业为社会提供了大量就业岗位。2012-2017年，中国第三产业就业人员比重已从36.1%提高到44.9%。随着创新驱动发展战略的实施，以网络平台型就业为代表的新就业形态吸纳了大批就业人员，“劳动力市场岗位供大于求”。就业结构性优化的说法也在两家招聘平台得到印证。BOSS直聘日前发布的《2019年人才资本趋势报告》显示，那些重复性强、内容较简单的岗位正呈减少趋势。2018年，有2%的技能需求在人才市场上负增长，10%的技能需求增速大幅下降。这些岗位包括基础客服、仓储分拣、基础翻译等。以基础客服为例，2018年该岗位的数量较2017年减少30%。相反，那些具有高技术含量，能够颠覆传统流程，影响和塑造未来的新兴技能岗位正在大幅增加。报告显示，过去三年新兴技能岗位年复合增长率超150%，其中图像算法、语义识别等应用型技能年均需求增幅达3倍以上，并且企业为此付出的薪酬总量正以倍数级速率膨胀。前程无忧亦表示，高科技行业的招聘和裁员日渐呈现周期性曲线。随着原有技术优势逐渐消失，雇主们转向新领域投资和吸引人才，周期性“换人”已常见，裁员的同时进行招聘，被“去掉”的员工在其他行业找到合适的机会也是常态。整体看，当前中国就业市场呈现“西方不亮东方亮”的态势。就业被看作经济的“晴雨表”，中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军向中新社记者表示，就业是经济的枢纽，当前中国经济增长主要由内需拉动，稳住就业有助于稳定市场、消费、投资等多个方面。尽管总体形势乐观，但国内外存在诸多不确定因素，未来中国就业形势依然严峻。中国为此也发出了就业优先“动员令”。中国近期出台政策，对于不裁员或少裁员的参保企业，可以返还其上一年度实际缴纳失业保险费的50%。中国官方最新出台的政策也反映出决策层稳就业的信号。2018年中央经济工作会议的官方新闻稿，两次提及“实施就业优先政策”，并强调要把稳就业摆在突出位置。近期，中国官方多次强调的“六稳”工作中，“稳就业”亦居首位。李希如表示，今后一段时期中国将把稳就业放在更突出的位置，坚持实施就业优先战略和更加积极的就业政策，进一步化解就业结构性矛盾。(完)
#国际观察：日外相访俄将面临艰难谈判	新华社东京1月13日电(国际观察)日外相访俄将面临艰难谈判新华社记者王可佳正在俄罗斯访问的日本外务大臣河野太郎定于14日与俄外长拉夫罗夫举行会谈。河野此行被看作是为日本首相安倍晋三本月下旬访俄“打前站”。日本媒体预测，围绕北方四岛(俄称南千岛群岛)的领土争议以及和平条约谈判将是此次会谈的核心议题。分析人士认为，尽管两国领导人已同意加速和平条约谈判，但双方围绕领土主权及安保等问题依然存在重大分歧，河野此访恐面临严峻形势。主要任务河野定于12日至16日在俄罗斯访问。据报道，除了磋商安倍本月晚些时候访俄事宜，商讨日俄缔结和平条约是河野此行的主要任务。安倍去年11月与俄总统普京在新加坡会晤，商定依据1956年签署的《日苏共同宣言》加快日俄缔结和平条约谈判进程。《日苏共同宣言》第九条规定，双方将继续就缔结和平条约进行谈判，苏联在条约缔结后把四岛中的齿舞、色丹两岛交给日本。去年12月，安倍与普京指定河野和拉夫罗夫为谈判负责人。分析人士指出，河野与拉夫罗夫14日的会谈被视为双方在和平条约新谈判机制下的首次会谈，能否在被日方视为和平条约缔结前提的领土问题上取得进展备受关注。在河野访俄之后，安倍也将于本月下旬访俄，并与普京举行会谈。安倍近期多次公开表示，决心由自己和普京为和平条约这一两国间的“悬案”画上“终止符”。分歧难弥分析人士认为，日俄在领土主权等问题上分歧依然巨大，河野此访谈判前景并不明朗。首先，双方在主权问题上立场迥异。日方主张若两岛被移交给日本，则主权也将属于日本；但俄方表示，《苏日共同宣言》只说苏联在与日本签订和平条约后愿向后者移交两岛，但没有说明移交岛屿的依据和移交后岛屿的主权归属等。俄方还担忧，一旦将两岛移交日本，日美两国可能基于《日美安保条约》在岛上设立美军基地。针对这一问题，安倍虽向俄方表态不会设立美军基地，但仍未打消俄方疑虑。普京就曾公开质疑日方是否在这一问题上拥有足够的自主权。其次，双方对日本原岛民的对俄索赔权存在争议。日方认为，原岛民的财产因俄方对争议岛屿的“非法占领”而遭受损失，因此日本政府或这些原岛民有权要求苏联或俄罗斯赔偿相关损失。但俄方始终坚持苏联及俄罗斯占有四岛是二战的结果，而非日方所称的“非法占领”。实际上，在河野访俄前，俄方已数次向日方发难。俄外交部9日召见日本驻俄大使上月丰久，抗议日方近期就日俄争议岛屿发表的言论。11日，俄外交部就河野访俄一事发表声明，重申要求日本全面承认包括俄对南千岛群岛拥有主权在内的所有二战结果，并称这是双方进行和平条约谈判的重要条件。此外，在俄罗斯国内，各界对于将争议岛屿移交给日本的反对声音很高。日媒分析称，俄方之所以在河野访俄、双方围绕和平条约开始正式谈判前频向日方发难，既是顾虑国内舆论及议会的反弹，也是有意牵制日方以提升谈判门槛。可以预想，河野将面临严峻的谈判形势。
#海南共享农庄打“民族风情牌”大力发展休闲农业	中新网海南白沙1月13日电 (张茜翼 张瑶)“这个农庄真不错，环境优美，黎寨风情原汁原味。”近日，来自沈阳的尹女士跟朋友来到位于海南白沙黎族自治县阿罗多甘共享农庄游玩体验两天之后，意犹未尽。据了解，“共享农庄”模式的优点在于充分尊重农村发展现状与传统民俗风情，并且不影响正常农村生产生活的前提下，引导盘活农民手中资源、帮助农民参与创业或发展第三产业，增加农民收入。自开展共享农庄试点创建工作以来，海南涌现出一批以农业和民宿共享为主要特征，集循环农业、创意农业、农事体验、服务功能于一体的共享农庄，打造“共享农庄+扶贫”的新样板。作为海南省首批共享农庄试点单位，阿罗多甘一期规划开发面积约500多亩，于去年2月开园迎客。“阿罗多甘在黎语里，寓意着吉祥、幸福。”阿罗多甘共享农庄项目负责人陈亮介绍道。穿过黎族传统船型茅草亭的大门，农庄内黎族特色风情处处彰显，自开园以来引得八方宾客闻名纷至沓来。记者走进农庄看到，在葱郁的橡胶林荫下，一幢幢造型别致的木屋旅馆营造出童话森林的意境。在生态农场室内大棚里，一株株黄瓜、圣女果等热带特色高效果蔬长势喜人。白沙历史纪念馆、乡村书屋、观光咖啡厅、生态农业采摘基地等区域已开放。阿罗多甘共享农庄将农旅结合，利用当地闲置土地和闲散劳动力，大力发展热带高效农业、乡村民宿、民俗旅游、农事体验、农创增收，把土地作为股本金，把农民做股民，利用公司的资源优势，把农产品变为期货，实现为农业增效、为农民增收。农庄的建成让当地不少村民吃上“旅游饭”。“我在阿罗多甘生态农场工作快一年了，每月工资2000元。这里种植瓜果的每一个步骤都很讲究，跟我们以前在农村的种植方法不一样。”当地贫困户朱丽月说一边为果蔬培土，一边分享她在这里工作的收获。目前，包括朱丽月在内的21户贫困户长期在农庄务工。另外，当地村民还可以把土地作为股本金入股，参与农庄的利润分红。陈亮介绍说，2018年发放产业分红资金120万元，惠及白沙三镇五乡贫困户485户、1971人。2019-2020年，每年继续发放产业分红资金120万元；2021年-2026年，每年计提10%的利润作为扶贫帮扶基金。陈亮称，农庄完全建成后预计可提供正式就业岗位300余个，未来用工优先以吸纳白沙当地建档立卡贫困户为主，为当地就业提供岗位。因该农庄通过产业带动、利润分红、捐赠、智力帮扶等举措帮扶贫困户并取得了一定的成绩，2018年荣获“全国光彩事业重点项目”称号。陈亮介绍道，今年底，该农庄一期将全部建成投用，届时房车营地、帐篷宿营区、生态牧场、儿童乐园、CSA社区支持农业体验区等项目将给游客带来更丰富的体验。按照规划，农庄未来将拓展至约5000亩，吸纳周边更多的农户入股，“抱团”打造竹寨、橡胶林寨、椰寨、工艺坊、美食坊等黎族风情小镇片区。(完)
#安徽省政协十二届二次会议在合肥开幕	中新网合肥1月13日电 (记者 张俊)中国人民政治协商会议第十二届安徽省委员会第二次会议13日在合肥开幕。开幕式上，安徽省政协主席张昌尔代表该省政协常务委员会作工作报告。他说，2018年，安徽深化与各民主党派、工商联和无党派人士的联系协作。坚持大团结大联合的统一战线组织属性，积极为参加政协的各党派团体和各族各界人士发挥作用拓展领域、搭建平台、提供服务。该省各民主党派、工商联提交提案、会议发言以及反映社情民意信息分别占总数的18%、45%、67%，在政协平台上发挥了重要作用。张昌尔在报告中表示，2018年，安徽制定加强与港澳委员联系和发挥港澳委员作用意见，组织他们参与安徽改革发展事业，加强与港澳各界人士的密切联系，支持爱国爱港候选人参与香港立法会补选。开展港澳青年走进安徽系列学习考察活动，举办皖台青年才俊交流研习营，深化与香港、澳门安徽联谊总会及有关社团的联系，加强与侨胞的交流。在古巴、智利、乌拉圭举办“魅力安微”图片展，达成有关合作协议，积极推进对外经贸合作和友好交往。张昌尔说，2019年，安徽将发挥港澳省政协委员双重积极作用，支持他们深度参与港澳社会事务和安徽改革发展实践，加强与港澳相关社团的交流，举办“凝心聚力——港澳青年走进安徽”体验考察活动，密切与港澳同胞和海外华侨华人的联系。深入开展对台交流，积极参与安徽对外交往。安徽省政协副主席韩军作关于安徽省政协十二届一次会议以来提案工作情况的报告。他说，一年来，该省政协共收到提第1059件，经审查，立案1009件。在立案的提案中，委员提案804件，省各民主党派、工商联、有关人民团体提案183件，界别提案16件，专门委员会提案6件。截至2018年底，所有提案均已办复。(完)
#上海玉佛禅寺“腊八节”赠粥迎新 民众凌晨排队	中新网上海1月13日电(记者 李佳佳 张亨伟)又是一年腊八到，家家户户飘粥香。13日上午，上海玉佛禅寺举行“品尝美味腊八粥，共享和谐吉祥年”2019年迎新春腊八赠粥活动，吸引民众前来品尝。农历腊月初八是中国传统的腊八节，为了纪念这个特殊的节日，从2009年开始，上海玉佛禅寺每年都会在腊八节当天，以香谷、果实等熬制美味的腊八粥，并在寺门口举行施粥活动，以此感谢社会各界长期以来对玉佛禅寺的关心和护持，倡导感恩、善信善行的正能量。到今年为止，上海玉佛禅寺的“腊八”赠粥活动已走入第11个年头，受到社会大众的热烈欢迎。多年以来，每年腊八节，来玉佛禅寺吃上一碗热乎乎、美味的腊八粥，感受温暖、吉祥，已经成为上海许多市民每年祈福迎新的方式之一。今年腊八节，上海玉佛禅寺也精心准备了5000份腊八粥，向社会大众免费发放。施粥活动正式开始前，上海玉佛禅寺的山门前早已排满了前来领粥的市民、游客，其中还有不少的老年人，他们有的凌晨三点就赶来大排长龙，冒着寒冷，为的就是能早些领到来自玉佛禅寺的“吉祥祝福”。施粥现场气氛热烈，玉佛禅寺的法师和义工们把一碗碗热腾腾的腊八粥传递到排队的市民、游客手中，也传递了祝福和爱。此外，上海玉佛禅寺的法师和上海觉群文教基金会的爱心人士，还组团分赴全市中心城区的部分福利院、敬老院、阳光家园等机构，为那里的老人们及残障人士送去腊八粥，也带去冬日里的温暖与关怀。
#过了腊八就是年：今年春节比去年“早”了11天 	新华社天津1月13日电(记者周润健)“小孩小孩你别馋，过了腊八就是年。”13日，腊八节，它是大年的开场锣鼓，预示着春节的来临。天文专家表示，今年春节来得有些早，比去年提前了11天。天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，当前，我国使用的是两种历法，即公历和农历。春节是属于农历中的节日。公历平年有365天，农历平年有354天，比阳历少11天，因此过春节有了“提前11天的现象”。但也不能无限制地往前提，提前到了一定程度，就要加上一个闰月，把它“错后”，调整过来，因此也就有了“19年7闰”法，即在19个农历年中加上7个闰年。“这样，如果上一个农历年没有闰月，那么下一年的春节就会比上年提前11天左右；如果上年农历有闰月，下一年的春节就会比上年推迟19天左右。”赵之珩说。按照这样的方法来计算，春节阳历日期的变化也就非常清楚了。2018年(农历狗年)是个农历平年，全年共354天，比公历年少了11天，因而，2019年(农历猪年)春节就要比去年提前11天。去年的春节落在了阳历的2月16日，今年自然就移到了阳历的2月5日。由于2019年(农历猪年)也是平年，全年354天，因此，2020年(农历鼠年)春节就落在了阳历的1月25日。一年一岁一团圆。天文专家表示，喝着香甜可口的腊八粥，吃着清香爽口的腊八蒜，人们对“年”的盼望又强烈了一些，家家户户开始“忙年”了，人们开始忙着置办各种年货，准备迎接春节的到来。
#上海玉佛禅寺陈家泠佛教艺术馆开馆 	上海玉佛禅寺陈家泠佛教艺术馆开馆 艺术与宗教碰撞与融合中新网上海1月13日电 (记者 陈静)由上海玉佛禅寺与知名画家陈家泠共同创建的“上海玉佛禅寺陈家泠佛教艺术馆”13日在上海玉佛禅寺开馆。毕业于浙江美术学院的陈家泠，师从潘天寿、陆俨少，是中国国家画院首聘研究员，中国美术家协会会员，上海大学美术学院国画系教授。20世纪80年代起，陈家泠独创兼具印象派、抽象派及表现主义特点的现代国画画风，作品曾荣获第六届全国美术佳作奖、第七届全国美展银质奖，并多次在日本、美国、德国、新加坡、荷兰等地以及中国香港、台湾地区举办个展和群展。据介绍，陈家泠的画作融通禅学意趣，以澄明之境、灵动之心，挥出天趣真淳、自由超脱的笔墨，呈现的精神意涵正契合佛教的“慈悲、圆融与博爱”，素有“东方审美新坐标”之美誉。上海玉佛禅寺与知名画家陈家泠共同创建“上海玉佛禅寺陈家泠佛教艺术馆”，是享有国家收藏资格的公共艺术馆，旨在多元化弘扬佛教文化、净化人心，是宗教与艺术的碰撞与融合。陈家泠佛教艺术馆也将成为我国首个寺院设立的以个人名字命名的佛教艺术馆。据悉，陈家泠佛教艺术馆展馆分为：罗汉堂、观音殿、荷花居、圣山轩、禅意厅等五部分，分别展示陈家泠先生的16罗汉作品、观音五联屏画、各色荷花图、佛教四大名胜绘画，以及富有禅意的家具、服装、陶瓷等日用器物。开馆仪式上，中国佛教协会副会长、上海玉佛禅寺方丈觉醒法师在致辞中表示艺术助力宗教，宗教繁荣艺术，相信艺术馆的成功创建，必将极大地推动当代佛教艺术的发展和进步，为玉佛禅寺的“文化建寺，教育兴寺”事业注入新的活力，为传承中华优秀传统文化、弘扬积极健康的社会正能量贡献智慧和力量。仪式现场，还举行了捐赠仪式。(完)
#16个扣费类恶意程序变种被曝光 全部为影音播放类 	16个扣费类恶意程序变种被曝光 全部为视频影音播放类新华社天津1月13日电(记者周润健)记者13日从国家互联网应急中心天津分中心获悉，通过自主监测和样本交换形式，国家互联网应急中心近日发现16个扣费类的恶意程序变种，这些恶意程序在用户未知情的情况下，私自给指定SP号码发送订购短信，消耗用户手机话费。这16个恶意程序变种名称包括《禁播视频》《魅影视频》《无码神播》《风情影音》《草溜影吧》《嗨影播播》《午夜直播》《含情播吧》《岛国影视》《avi视频》等。国家互联网应急中心天津分中心安全专家介绍说，这些恶意程序主要采用明扣或暗扣的方式进行操作，明扣是采用不明显提示，采用隐藏、模糊的手段，诱骗用户进行支付，暗扣是没有任何提示的情况下进行支付；明扣主要采用支付宝或微信支付，暗扣主要采用发送SP扣费短信或访问WAP业务链接，订购某包月业务。为远离恶意程序骚扰，安全专家提醒说，广大手机用户不要下载这些恶意程序，避免手机操作系统和个人信息受到不必要的安全威胁；在下载软件时务必提高警惕，需避开手机资源下载网站或小型电子市场这些潜藏恶意软件的渠道，最好通过官网或正规应用商店下载；对于无缘无故出现的链接或文件，尤其是陌生用户通过短信、微信等工具发送的链接或文件，不要点击或接收；手机上的重要信息如通讯录，需要定期备份，并且要限制各类App的访问权限。同时，在使用手机观看视频或浏览信息时，不要点击如一夜暴富、轻松赚钱等广告链接。
#江西“90后”农民返乡种猕猴桃 亩产2万元成“田状元”	中新社庐山1月13日电 题：(全面深改这五年)江西“90后”农民返乡种猕猴桃 亩产2万元成“田状元”中新社记者 苏路程临近年关，在世界名山庐山山脚下，江西“90后”职业农民陈敏每天都守在果园里，跟工人一起修剪红心猕猴桃的树枝。“今年雨水太多，病虫害传播更容易，要抓紧把老枝减掉，然后再用石硫合剂对果树进行杀菌灭菌。”1990年出生的陈敏生长在江西庐山市海会镇的一个农村家庭，2011年大学毕业后到浙江打拼。春节回乡看到家乡旅游业发展得不错，但田地荒废较多，农民收入薄弱，“不安现状”的陈敏寻思着在家乡干一番事业。“我的父母做了一辈子农民，主要是种水稻、蔬菜，只能满足基本生活需求。”陈敏说，改革开放四十年来，中国农业发生了很大变化，“现在种田还要满足老百姓对生活品质更高的向往，对健康、对营养的各种需求。”正是这种变化让陈敏看到了机遇，坚定了返乡创业的念头。2014年底，在深入掌握了红心猕猴桃的销售市场、生长条件和家乡自然环境后，陈敏辞职返乡承包300多亩山地，种植红心猕猴桃。创业初期，陈敏跟家人一起开荒整地、选育良种、精心培育。种植红心猕猴桃并不是一件简单的事情，抹芽、疏花、授粉、疏果、套袋、采摘、修剪、绑枝、清园，每道工序都非常重要，每道工序陈敏都亲力亲为。猕猴桃的生长主要是春、夏两个季节，每到这个时候，他都格外细心。“坚持每隔一天巡视一遍整个园区的每一棵树，确保第一时间发现生长中出现的问题。”陈敏告诉记者，遇到不懂的问题，先查阅专业书籍，然后再跟猕猴桃专家和同行请教交流。为丰富基地品种，陈敏还种了茶叶、油茶、苗木。功夫不负有心人。几年下来陈敏的基地初见规模，猕猴桃开始挂果成熟。2018年仅30亩猕猴桃一项产值就达60万元(人民币，下同)，纯收入45万元。由于基地亩产值比传统农业增长了十倍，陈敏成为远近闻名的“田状元”。“传统的农业产值非常有限，一亩田地不超过2000元的产值，改种红心猕猴桃亩产值轻易破万元；结合旅游资源来做，可突破2万元。”陈敏种田打破中国小农经济自给自足的模式，他利用社会资源来为他的事业服务，通过互联网把猕猴桃卖出了江西卖向了全国，通过发展旅游农业把基地变成旅游景点。从事农业，陈敏找到了人生的奋斗方向。“随着科学技术的进步，现在可以利用的资源太多了，我们年轻人在接受新知识运用新技术方面有着天然的优势，从事农业大有可为。”2019年，陈敏打算对基地进行升级改造，在果园里增加浇灌设备，实现水肥一体化；应用新技术，增加猕猴桃高拉牵引架型，改善猕猴桃的光照条件。令陈敏欣喜的是，现在他的身边已经有一批老一辈农业人看到新型农业带来的变化，在几亩几十亩的土地上进行尝试，引进现代化农业设备。“现在人工成本比较高，倒逼农业进行产业升级，倒逼老农人进行技术革新，这是一个好的现象，相信不久的将来周边将会成为一个新型农业产业基地。”陈敏说道。(完)
#沙特“逃亡”少女获加拿大庇护	中新社多伦多1月12日电 (记者 余瑞冬)声言受到家人虐待并因此逃亡的沙特阿拉伯18岁少女拉哈芙(Rahaf Mohammedal-Qunun)当地时间1月12日飞抵多伦多，接受加拿大方面的庇护。拉哈芙身着写有“加拿大”字样的灰色运动帽衫、头戴印有联合国难民署标志的棒球帽步出机场，但没有接受现场媒体采访。据拉哈芙较早前称，她于大约一周前与家人在科威特度假时伺机逃离，自行飞往泰国曼谷，并试图转机澳大利亚寻求避难。但泰方拒绝她入境，指这仅是“家庭矛盾”，并一度计划将她遣返回沙特。护照被没收的拉哈芙遂将自己锁在机场酒店房间中，通过社交网络平台向外求救。她声称受到父亲的虐待以及逼婚。不过，拉哈芙的父亲向媒体否认了她的说法。拉哈芙的帖文成功引发外界关注，加拿大和澳大利亚方面均表示愿意接纳她。加拿大总理特鲁多于1月11日宣布，在与联合国难民署的配合下，加方将为拉哈芙提供庇护。拉哈芙由此得以从曼谷经韩国首尔转机，飞抵多伦多。多伦多当地的移民安置组织将为拉哈芙提供临时住所并协助她进行在此安顿的后续事宜。前往机场相迎的加拿大外长弗里兰称拉哈芙是“勇敢的新加拿大人”。但也有舆论声音对加拿大此举可能引发的后果表示担忧。2018年8月，加方就人权问题对沙特阿拉伯展开批评，导致两国关系骤然降温，至今尚无缓和迹象。曾任加拿大驻沙特大使的查特森(DavidChatterson)接受加拿大广播公司采访时质疑说，如果再有沙特女性逃离家庭，是否意味着可自动获得庇护？他形容加方的做法是“非常危险的先例”。(完)
#塔里木油田恢复25口“沉睡井” 今冬累计增气7.8亿立方米	中新社乌鲁木齐1月13日电 (耿丹丹)13日，记者从中国石油塔里木油田获悉，截至目前，西气东输气源地之一的塔里木油田，已通过25口“沉睡”气井“元气”恢复，日增天然气约328万立方米，今冬向下游累计增供天然气7.8亿立方米，让更多东部地区和新疆共享“福气”。据悉，2018年，塔里木天然气产量创下266.21亿立方米新高，与上年同比净增5%。其中，向西气东输供气213.9亿立方米。塔里木油田是西气东输主力气田区，也是中国迄今开采最深的陆上天然气井所在地，现已投入开发克拉2、迪那2、克深等16座气田，其中克深、迪那两大气田，属于超深、超高压高温气井，开采过程受地层压力影响，气井出现不同程度的积砂堵塞井筒等现象，有些气井因出砂频繁被迫关井，成了“沉睡井”。据了解，塔里木油田通过开展老油气田综合治理，加大科研力度，历经一年时间，自主研发形成“酸液解堵、连续油管+酸液解堵、连续油管定点酸化解堵”3套解堵液体系，该技术应用于库车山前区域，使多口“沉睡井”恢复“元气”。目前，“三套解堵液”已经应用于塔里木油田的25口天然气井，单井日产天然气由685.4万立方米提升至1013.5万立方米，创造了近年来井筒堵塞复产增气的最好效果。按每家3口人每天消费1立方米天然气计算，已增产出来的天然气，相当于可供一座千万人口的大型城市用气。塔里木油田作为西气东输能源大动脉主力气源之一，2019年，日外输天然气持续超8000万立方米，14年累计向西气东输供气2216.82亿立方米。(完)
#外媒：特朗普隐瞒与普京谈话细节 曾没收翻译记录	中新网1月13日电 综合报道，美国《华盛顿邮报》日前援引消息人士报道称，美国总统特朗普向政府隐瞒了其与俄罗斯总统普京5次会谈的谈话细节。因此，甚至在美国的机密文件中，都没有任何关于这几次会谈的详细记录。据报道，这几次会谈包括2017年特朗普与普京在汉堡的会晤，当时担任美国国务卿的蒂勒森也出席了会谈。会晤后，特朗普拿走了其翻译的记录，并要求其不要与政府成员讨论他们说过的话。报道称，一些特朗普的支持者表示，总统认为，下属出席会影响其与普京建立相互理解的能力。他们还认为，特朗普设法保密可能是由于在其总统任期之初发生的“难堪泄密事件”。《华盛顿邮报》指出，尚不清楚特朗普是否在其他情况下拿走了翻译的笔记，但据一些官员表示，他们没能获得“总统在赫尔辛基2小时会谈的可信报告”。报道还称，在没有顾问出席的情况下，特朗普在多次世界领导人会晤期间与普京进行了私下交谈，包括2017年汉堡宴会上与普京进行交谈，当时出席的只有俄总统翻译。报道还援引一名白宫发言人的话称，特朗普政府一直寻求“改善与俄罗斯的关系”。报道指出，按照以往总统的标准来说，特朗普的行为并不常见。特朗普12日晚间在接受美国福克斯新闻的电话采访，他回应《华盛顿邮报》的报道称，“我和每一位总统都有对话”，“我没有隐瞒”。白宫发言任桑德斯也表示，《华盛顿邮报》的报道极其不准确，令人愤怒。桑德斯还称，特朗普的俄罗斯的态度比起前任更加严厉。
#现代汉语词典：一本书的“甲子往事”	《现代汉语词典》：一本书的“甲子往事”杜 翔《现代汉语词典》的成功不仅仅因为有长期稳定的专业队伍、有科学合理的规划、有强大的学术支撑，更重要的是老一辈学者在编修过程中逐渐形成的“与时俱进的创新精神、严谨求实的敬业精神、不计名利的奉献精神、齐心协力的团队精神”在许多人成长的道路上，都曾受益于一本辞书——《现代汉语词典》，有些人把这本书叫作“无声老师”“智慧的扁舟”。大概很多人还不知道，这本厚厚的词典已经走过一个“甲子”，在60年岁月里记录着我们的时代，积攒下一份“语言的史料”。左图 1958年参加《现代汉语词典》编辑的工作人员合影。下图 60多年来出版的《现代汉语词典》“全家福”。左下图 1960年由商务印书馆印出的《现代汉语词典》试印本。(资料图片)忠实反映时代语言1956年2月6日，周恩来总理亲自签发《国务院关于推广普通话的指示》，责成中国科学院语言研究所(从1977年5月起改称中国社会科学院语言研究所)编纂一部以确定词汇规范为目的的中型现代汉语词典。为完成这一任务，原隶属文化部出版事业管理局的新华辞书社(《新华字典》的编纂机构)、原隶属中国文字改革委员会的中国大辞典编纂处(《国语辞典》的编纂机构)合并到语言研究所，与研究所部分科研人员一起，组建了40人的词典编辑室，由时任语言研究所副所长的吕叔湘先生兼任主任并担任《现代汉语词典》主编。1958年夏，《现代汉语词典》开编。吕先生精心研究计划，组织资料收集和落实编写安排，制定并不断完善编写细则，主持编写工作，负责审稿定稿。1959年10月，初稿完成。1960年年中以后，试印本分8册由商务印书馆陆续印出，广为送审，为词典进一步修订和正式出版打下了坚实基础。吕叔湘先生认为，词典是进行语言规范化的最重要工具，语汇研究的结果一般要由词典总结。一部好的词典在人民群众的文化生活中所起的作用难以估量。编词典大有学问。从选词、注音、释义、举例到语法特点和文体风格的提示，乃至条目的排列和检字法这些技术性的工作，都有很多问题，有的比较好处理，有的比较难处理。1961年3月，丁声树先生接任《现代汉语词典》主编和词典编辑室主任。丁先生在音韵学、训诂学、方言学、语法学、文字学、词典编纂等方面都造诣颇深，著名语言学家朱德熙先生曾说丁先生“大概是主持、领导大型词典编纂的最理想人选”。丁先生夜以继日地工作，1965年试用本出炉。据《现代汉语词典》第3版修订主持人单耀海先生回忆，丁声树先生曾说过：这部词典忠实反映我们这个时期的语言，给后人留下一份语言的史料。经过普遍调查，尊重语言实际，大家都这么说，词典就得承认它。许多词条的背后，都有着耐人寻味的故事。吕叔湘先生主持编写的试印本中“自作自受”里的“作”注为阴平zuō，丁先生修订时一仍其旧。与此相反，对那些存在歧义的读音，尽可能定于一音。如“吐蕃”的“蕃”，吕叔湘先生主编的试印本只列fán一个音，“吐蕃”注为tǔfán。丁先生修订时为了照顾同“番”的应用实际，增加了fān音，“吐蕃”改注为tǔfān。当时有人向丁先生说“吐蕃”一读tǔbō。丁先生说“蕃”读两个音已经够繁难了，不要再增加读者负担了(《现代汉语词典》第5版对这一读音做了修订)。《现代汉语词典》的使命是确定现代汉语词汇规范，用典范的白话文来注释。从收录一代语词、反映语言面貌来说，《现代汉语词典》是前无古人的。编词典是“圣人的苦力”《现代汉语词典》1965年5月印出试用本后，分送有关方面审查。1965年底到1966年春，根据反馈意见做了修改，稿子再次送交商务印书馆。这时，“文革”开始了，编辑工作停滞，直到1978年《现代汉语词典》才正式出版。从1958年开始编写算起，历经1960年试印本、1965年试用本、1973年内部发行本，整整20年之后才得以出版。而1978年出版以来，《现代汉语词典》又历经6次修订，目前已出至第7版。这本不足2000页的词典，凝结着60多年漫长岁月里几代语言学工作者的心血。著名出版家陈原先生说：“词典不是人干的，是圣人干的。”这是个中人的切肤体会。据词典编辑室的老先生回忆，《现代汉语词典》当年的编写工作按流水作业进行，一环紧扣一环，一环卡住就要影响下边的工作，每项工作都十分紧张。编写人员每人每周要编写100条，一个组长一周要审改600条。作为主编的吕叔湘先生一周要定稿1500条，工作量相当大，晚上还要把稿子带回家里继续看。当时吕叔湘先生住在中关村，单位在西单，上班来回都乘公交车，中午饭是从家里带的馒头就着开水吃。他的胃病越来越严重，后来做了手术。吕先生在《现代汉语词典》出版20周年学术讨论会发言中曾经这样感慨：我们编这部词典可以说尝尽了甘苦，或者说只有苦而没有什么甘。要编好一本词典，就得收集大量资料，比如编《现代汉语词典》就收集了上百万张卡片的资料，要对资料进行全面、认真的分析、综合，工作繁杂，当然十分辛苦。吕先生把编《现代汉语词典》的“苦”概括为4个方面：一是人手生，参加编写的人大都没编过词典，要边干边学。二是工作生，这类词典前人没有编过，没有严格意义的词典可以参考。三是时间紧，要在一两年内完成四五万条的编写任务。他说自己在一年多时间里差不多每天都要工作到夜里12点钟，又不能太晚了，因为第二天还得早起照常工作。四是干扰多，一次次运动耗费不少时间……先生感慨地说，“这本书出版以后，适合社会需要，读者反映不错，这使得我们心里感到安慰，也可以说就是我们的‘甘’吧”。词典越编，胆子越小吕叔湘先生说，词典工作“是不朽的事业”。词典是供人们识文断字、解疑释惑的工具，一定要求真务实、避免错误。丁声树先生说过：“我总觉得词典越编胆子越小，常会出错。”每一个词条背后都需要细致深入地思考和研究，《现代汉语词典》的编者靠着一种对学术谦恭和谦卑的态度，确保进入词典文本的都是精挑细选、千锤百炼的，让读者在最节省的篇幅和最简短的时间里获得最有价值的知识。上世纪六七十年代，我国的词典事业还处在一个新发展的初期。接替吕叔湘先生担任《现代汉语词典》主编的丁声树先生深知，需要大力培养青年人。他曾说：“我要向一些老科学家学习，发扬做人梯的精神。”他不仅在工作中扶持年轻人，而且在生活上也像父辈一样关心。1967年，单耀海因病住院近两个月，在北京单身一人。丁先生每周日下午都到医院探望，病友们都以为他是单耀海的父亲。后来，已是耄耋老人的单耀海回忆起往事仍然感慨不已：“几十年前的往事，今天想来，犹历历在目，心底里也觉得不论是工作学习生活各个方面，父亲对我也不过如此。”一个月前单耀海先生刚刚去世，令人唏嘘。《现代汉语词典》的成功不仅仅因为有长期稳定的专业队伍、有科学合理的规划、有强大的学术支撑，更重要的是老一辈在编修过程中逐渐形成的“与时俱进的创新精神、严谨求实的敬业精神、不计名利的奉献精神、齐心协力的团队精神”。学界甚至由此形成一门专门研究《现代汉语词典》的学问，叫“《现汉》学”。在当下全球化、信息化浪潮的挑战下，《现代汉语词典》不能再囿于国内市场和纸本词典。2017年，中国社会科学院辞书编纂研究中心正式成立，给辞书编纂与研究搭建了更高的平台。同时，语言研究所新设立了新型辞书编辑室，研发数字化辞书和面向国际汉语教育的《现代汉语词典》学习版。另外，商务印书馆研发的《现代汉语词典》第7版App即将面世。在国际传播方面，汉英双语版的翻译工作已接近完成，商务印书馆与牛津大学出版社联合组建了国际编辑部，来推进这个项目的进程。同时，格鲁吉亚语版、阿拉伯语版、俄语版、西班牙语版、波斯语版的翻译工作也已经开始启动。希望《现代汉语词典》这部记录和承载中华文化的国家文化重器能够走出去，助力实现中华民族的伟大复兴，在新的时代续写新的辉煌！(作者系中国社会科学院辞书编纂研究中心秘书长、语言研究所词典编辑室主任)杜 翔
#AI骚扰电话，没有泄露就没有伤害	AI骚扰电话，没有泄露就没有伤害每天800到1000通电话，根据对方不同回应给出最佳应答，全程保持礼貌友好，没有任何负面情绪……这样一群任何企业都梦寐以求却求之不得的推销人员，意外被AI技术实现了。据北京晚报报道，一种声音逼真且甜美，实际上是由AI电话机器人所拨出的推销电话，正以消费者难以察觉的高速，在各个领域取代着曾为公众所熟知的电话推销人员——保险、地产、教育、汽车、贷款……AI技术在电话推销行业的出现带来一个显著的变化是推销成本的大幅降低，原来人工环境下，需要养一大帮人，需要一大堆设备，现在几台机器就能完成同样的工作量，效率极大提高，骚扰公司摆脱了人工成本最大的制约。而另一个变化则是，原来人工有情绪的需求、有生理的极限，可是人工智能没有这些困扰，你叫它干多少它就能干多少、叫干多久就能干多久，不知疲倦，永远爱岗敬业。这样一种技术的出现对骚扰电话而言，是如虎添翼，但对消费者而言就是不折不扣的噩梦了。很显然，我们既没有这样的能力也没有这样的技术可以鉴别，我们有限的精力也不可能应对这么多骚扰电话的狂轰乱炸。怎么应对成了现实问题，摆脱成本制约人海战术的骚扰电话，还有什么可以制约它？当它不知疲倦地骚扰用户时，用户又该如何保护自己的权益？大家都在用人工智能，骚扰电话公司在用，一些客服电话也在用，我们又如何将新技术的合法应用与违法应用区分开来？必须认识到的是，技术都是有两面性的，掌握在不同的人手里可能就有不同的结果，它可以是公共服务、个性化服务的载体，可是一旦被滥用就可能助纣为虐，给骚扰电话大行方便之门，所以问题的关键不在于技术本身，而在于如何防止技术被滥用。我们也不必在新技术前自乱阵脚，道高一尺魔高一丈，从普遍的规律看，监管总是滞后于新技术的发展的。电话的出现，催生出了电话推销行业，电话推销行业又催生出了骚扰电话行业；电话被挡住了，短信又成了重灾区；拦截技术完善了，骚扰电话又发明了虚拟号码等新办法，现在的人工智能也是一样。但不管怎么变，维护消费者利益的原则不变，监管的职责不变，多从这个角度看问题，心里自然就有更多的定力。新技术再怎么先进，它也是建立在信息泄露的基础上的，没有信息泄露，再厉害的骚扰技术也失去了用武之地，没有从各个地方各个行业流失出去的用户个人信息，人工智能又有什么办法锁定目标定点骚扰呢？所以，扎紧信息安全的篱笆就显得尤为重要。社会应该在加快信息安全立法、保护个人信息、抬高信息犯罪成本上面多想办法，通过这些办法，营造一个良好的法治环境，让幕后黑手有所顾虑，不敢为所欲为。否则监管就只能跟在新技术后头疲于应对，左支右绌。另一方面，骚扰公司可以用新技术行方便，但监管也完全可以据为己用。新技术有它的特长，当然也有它的软肋，在打出电话的同时数据也一同保留了下来，这给侦破监管工作带来了很多便利。只要肯打击愿意打击，就必定会增加违法者的违法成本，他们就不得不仔细掂量违法的后果。高路
#郭陆顺：回民支队的好政委 	【为了民族复兴·英雄烈士谱】新华社长沙1月12日电(记者刘良恒)宽阔气派的主干道、人声鼎沸的购物广场、鳞次栉比的商住楼盘、错落有序的企业厂房、往来繁忙的各种车辆……穿行在湖南浏阳市永安镇，宛如置身于一座中等规模的南方县城之中。这里是革命烈士郭陆顺的故乡。郭陆顺，1914年出生于湖南浏阳市北盛区丰裕乡(现永安镇)一个农民家庭。1926年北伐军攻入湖南时，革命运动风起云涌，广大农民在中国共产党的领导下，成立农民协会，组织自卫军。郭陆顺参加了农民协会，担任乡儿童团长。1927年春，郭陆顺参加中国共产主义青年团。马日事变后，国民党反动派大批屠杀共产党员和革命群众。郭陆顺毅然加入中国共产党，任浏阳市丰裕乡共青团团委书记。1929年冬，郭陆顺参加由张正坤、王震率领的浏阳游击1支队，后编入红6军团。在湘鄂赣和湘鄂西革命根据地的5年中，郭陆顺历任司号员、通讯员、班长、排长、连指导员、营政委。1934年10月，随军转移到湘鄂川黔根据地。1935年，调到红2军团，参加了长征。全国抗战爆发后，郭陆顺任第120师359旅团政治处主任，参加创建晋西北根据地工作。1939年，任八路军第3纵队回民支队政治委员，与马本斋一起，率部转战冀中平原，回民支队发展到2500余人。他们围景和、打淮镇、攻大城，连续作战27次，歼敌500余人，不断给日军以沉重打击。在冀中军区召开的第3次政工会议上，军区授予回民支队一面锦旗，上面绣有“打不烂，拖不垮，攻无不克的铁军”13个大字。1940年8月，在冀中军区统一指挥下，郭陆顺和马本斋率回民支队积极投入到百团大战，破击敌人铁路、公路。11月中旬，回民支队在八路军一部配合下对深泽县城进行围攻，连续激战4个昼夜，两度袭入城内，毙伤敌100多人。1941年初，日本侵略者对冀中地区采取分割封锁、逐步“蚕食”的政策，实行所谓“军事、政治、经济三位一体的总体战”。马本斋、郭陆顺率回民支队在大清河两岸，开展交通破坏战。同年夏，郭陆顺和马本斋奉命率回民支队回师东进。经过一年多的连续作战，马本斋、郭陆顺领导的这支抗日队伍转战整个冀中，有了很大的发展。1942年，日、伪军出动5万余人对冀中进行大“扫荡”。4月27日，回民支队在献县高官村以东阻击由泊镇向深(县)武(强)饶(阳)增援的敌人，歼敌300余人。临近战斗结束时，郭陆顺在阵地前沿用望远镜观察敌情时，被敌流弹击中头部牺牲，时年28岁。郭陆顺牺牲的消息传回回民支队，全体指战员为之恸哭。新中国成立后，河北省民政厅于1952年把郭陆顺的灵柩迁入石家庄“华北军区烈士陵园”，安葬在苍松翠柏丛中。
#潘光伟：2018年中国绿色金融相关宏观政策有三大进展	中新网北京1月13日电 (夏宾)近日，中国银行业协会专职副会长潘光伟在京表示，中国绿色信贷总体规模一直保持稳定增长，在2018年中国绿色金融相关宏观政策的主要进展体现在三个方面。1月12至13日，由中国节能协会、中国银行业协会共同主办、节能环保金融联盟、国发节能环保集团承办的“第三届中国节能环保产业与绿色金融高峰论坛”在北京举行。潘光伟在出席上述论坛时发表讲话。潘光伟指出，截至2017年末，中国各类绿色信贷余额超过9万亿，其中21家主要银行绿色信贷余额从2013年末的5.2万亿元增长至约8.5万亿，年平均增长率达到13.14%，占全部信贷余额的比例已达9%。同时，从绿色信贷资产质量上看，21家主要银行的绿色信贷资产不良率只有0.37%，而同期贷款总体不良率约1.69%，资产质量较好。绿色债券业务进展迅速，截止2018年上半年，中国绿色债券发行量约130亿美元，已成为全球最大的绿债发行国之一。潘光伟认为，2018年中国绿色金融相关宏观政策有三大进展。一是四大结构优化将成绿色发展重点。中国官方在部署污染防治攻坚战时，提出了调整产业结构、能源结构、运输结构，以及农业投入结构等四项结构调整目标，并进一步细化了四大结构调整的战略内容，提出绿色发展的重点。潘光伟说，优化四大结构将成为中国未来绿色金融支持中国经济高质量发展的核心导向和着力点。二是区域绿色金融创新正式开展。2018年，中国五地绿色金融试点地区以金融创新推动绿色发展为主线做了大量有益探索，绿色金融产品和服务创新不断涌现。例如组建绿色金融专营体系，优化绿色信贷流程，完善产品定价，并创新绿色信贷产品，丰富绿色信贷抵押品范围，运用资本市场拓宽绿色产业融资渠道，全面推行环境污染责任保险，大力创新绿色保险产品，探索绿色资产证券化等。潘光伟认为，5个绿色金融试点地区的区域绿色金融探索标志着我国绿色金融迈入“自上而下”的顶层设计和“自下而上”的区域探索相结合的发展新阶段。三是绿色信贷统计制度日趋完善。2018年4月，中国官方提出要开展普惠金融、绿色金融等统计，反映金融体系对国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。明确绿色金融统计基础标准，明确定义、分类和编码等，建立和完善统计管理制度。潘光伟表示，中国的绿色信贷统计在发展中日益完善。中国人民银行为了配合绿色信贷MPA考核，印发《关于建立绿色贷款专项统计制度的通知》，在与原银监会绿色信贷标准保持一致的基础上，要求银行类金融机构按季度报送绿色信贷数据，并加入了绿色信贷国标行业分类统计，绿色信贷统计制度进一步完善。潘光伟称，随着宏观政策、产业政策、监管政策框架的不断建立完善，绿色金融将发挥好资金供给和引导资本投入等功能，切实提升实体经济绿色增长水平和效率，助力打赢蓝天保卫战。据悉，“第三届中国节能环保产业与绿色金融高峰论坛”以“绿色金融服务节能环保产业的模式与路径”主题，国家发展改革委、工信部、生态环境部、银保监会、国管局、行业协会等相关领导出席论坛并发言，围绕生态文明建设、绿色金融、节能环保产业、产融深化、融资难融资贵等热点内容进行了深入研讨，解读了绿色发展政策，分析了当前绿色金融、节能环保新形势，提出了节能环保与绿色金融产融深化的新思路，为企业、政府搭建了交流平台。(完)
#特朗普：其实15分钟就能解决政府关门问题	中新网1月13日电 据外媒报道，12日，美国联邦政府部分关门进入第22天，打破美国历史上政府关门时间的最长纪录，而政府停摆的局面还要至少持续至14日。由于没有任何协商要举行，美国国会议员们周末纷纷离开首都华盛顿，总统特朗普12日向民主党人喊话，敦促他们“快点回来达成边境安全的协议。”据报道，特朗普11日松口收回宣布国家紧急状态的威胁后，没有再提起此事，但他继续将美墨边境的状况称为“人道主义危机”。他说，“我们在南部边境经历一个大型的人道主义危机。我们的政府将关门很长时间，除非民主党人度完假回来工作。”他呼吁民众敦促民主党人解决这个问题。他说：“民主党人能够在15分钟内就解决政府关门的问题！打给你的民主党参议员或众议员，告诉他们把事情解决！”特朗普还反复在社交网站发文，向民主党人喊话说，“我在白宫等着你们！”“我在白宫做好了签署(法案)的准备！”特朗普还反驳《华盛顿邮报》一名记者称白宫“混乱”的说法。他说，“假新闻永远在谈论混乱，但白宫完全没有。事实上，白宫几乎只有我，我确实有个计划。但是为了理解那个计划，必须理解我赢得大选的事实，我向美国民众承诺了国家安全。承诺的一部分就是南部边境建墙。大选是有后果的！”特朗普已经发出狠话，直到民主党人答应他的建墙拨款要求，否则政府不会重新开门。但众议院议长佩洛西也明确表态不会让特朗普如愿。眼下，美国联邦政府关门22天已经打破了克林顿政府时期的21天的最长纪录，大约四分之一的联邦雇员受到影响，11日是发薪日，但他们没能照常领到工资。不过当天国会通过一项法案，将在政府重新开门后给员工们补发全额工资，特朗普表示他会签署法案。
#飞龙：蒙语“牵手”人工智能的拓荒者	中新网呼和浩特1月13日电 题：飞龙：蒙语“牵手”人工智能的拓荒者作者 陈峰“我就是蒙古族，所以我对于蒙古族的语言、文字都有着特殊的感情，让蒙语不断发展传承是我的心愿。”13日，内蒙古大学计算机学院副教授飞龙向记者说道。记者了解到，飞龙除了是内蒙古大学计算机学院副教授，同时还是内蒙古自治区蒙古文信息处理技术重点实验室副主任、内蒙古蒙古文信息化学会副秘书长。自2006年起，飞龙开始从事蒙古文信息处理研究工作，在这十余年中，他参与研发的一系列蒙古文信息处理系统，逐渐实现了让机器能听懂蒙语、开口说蒙语的功能。飞龙告诉记者：“蒙古语语音识别、语音成合系统的形成，让蒙语与人工智能接轨，进一步助力蒙语在教育、气象、交通等多个领域的运用，从而也让蒙古族文化永葆活力。”据了解，这些年飞龙参与了西里尔蒙古文与传统蒙古文相互转换系统、国内首款蒙古语语音识别和蒙古语语音合成系统、奥云蒙古文整词输入法等多个蒙语智能系统的研发，其成果填补了国内蒙古文信息处理的多项空白，对蒙古文信息化发展起到了重要的推动作用。此外，以飞龙为第一完成人发布的“西里尔蒙古文与传统蒙古文相互转换系统”使用用户已遍布中国、蒙古国、日本等国家，使用量已超过400万人次。2018年12月27日，飞龙所在团队自主研发的国内首个达到自然人发音水准的蒙古语语音合成系统--奥云2.0正式发布，该系统填补了市场上没有应用水平蒙古语语音合成系统的空白。谈到奥云2.0的研发过程，飞龙向记者讲到：“‘奥云2.0’的研发设计耗时两年，为了使它尽可能达到自然人发音水准，我们将蒙语语音一个音符一个音符地标注，仅一个小时的语音，标注往往需要花费一个半月之久。”不仅如此，“奥云2.0”的研发还克服了蒙古语现有语音文字库资源稀缺及蒙古语语系复杂等难题。“但是不管多难，我们始终不曾放弃，最终才有了‘奥云2.0’的成果。”飞龙说道。记者了解到，在蒙古文信息化领域，飞龙拥有以第一完成人申请的国家级发明专利3项、软件著作权12项。多次出访美国、日本、蒙古国、土耳其等国家进行学术交流后，飞龙更加确定蒙古文的发展要与科技与人工智能接轨。“蒙古文信息化的建设，对于蒙古族文化的发展，具有重要的保护及传承作用，所以对于蒙古文信息化、人工智能化的研究，我从前在做，今天在做，今后也会继续研究下去，为蒙古族文化更好地走向世界而助力。”飞龙说道。(完)
#老人寒冬里躺在路边 公交女司机果断停车扶起	公交女司机果断停车扶起老人扬子晚报讯 (通讯员 谈平 记者 朱鼎兆)寒冬里，路遇躺在路边的老人你会怎么办？淮安公交公司女司机吴玲开着公交车，突然看到路边一名老人躺在路边，且身边无人陪护，她非常果断地下车将老人扶起，在得知老人无大碍后，方才继续驾车投入营运，而这一切被公交公司后方监控以及车内监控记录得一清二楚。在公交车车内监控中，记者看到，10日中午12时50分，当吴玲驾驶3路公交车准备进入淮海广场西站台时，她突然看到，一名老人躺在绿化带边，手中还有两个包，许多机动车从她身边疾驰而过，很是不安全。吴玲立即将车安全停靠在路边，拉好手刹，打开公交车门，再打开驾驶室防护门，迅速下车，走向老人身边，将老人扶起。此时，一名准备到淮海广场西公交站下车的男性乘客也跟着吴玲下车，将老人慢慢扶至路边安全地带。记者注意到，在扶起老人过程中，吴玲与老人之间有着简短对话。据吴玲介绍，她当时就是了解下老人身体是否有不舒服的地方？是否需要她帮着拨打120送医，在得到老人并无大碍的回复后，她才放心地返回公交车，继续投入营运。图为监控截图。
#阿富汗两起袭击事件致数十人死伤	新华社喀布尔1月13日电  据当地媒体报道，阿富汗南部坎大哈省和西部赫拉特省12日分别发生袭击事件，造成包括警察和平民在内的10人死亡，6人受伤。此外，还有十余名武装人员被打死打伤。坎大哈省政府发言人阿齐兹对当地媒体说，塔利班武装人员当晚袭击该省一检查站，造成5名警察死亡，2名警察受伤。交火中，7名塔利班武装人员被打死，6人受伤。另据赫拉特省政府发言人法尔哈德透露，一伙武装人员12日晚袭击了该省一警察局，造成2名警察、3名平民死亡，4人受伤。一名武装人员在交火中被阿富汗安全人员打死。坎大哈省是阿富汗塔利班组织的传统势力腹地，塔利班的活动较为活跃。在赫拉特省，塔利班武装人员近期也频频发起针对政府目标的袭击。
#全球产业链重构下，中国制造如何转型升级？	中新网佛山1月13日电 (孙秋霞)当前，新一代信息通信技术正对全球产业技术和分工格局带来革命性的影响，给中国制造业带来新的挑战。在此背景下，中国制造业如何实现转型升级？日前，在由佛山市人民政府指导、佛山市工商联主办的“2019中国制造论坛”上，与会专家们给出了自己的见解。国务院发展研究中心原副主任侯云春表示，中国制造业存在的突出问题主要是“神经病”和“心脏病”，“神经病主要是在数控机床等方面数控技术不行，心脏病主要是飞机、舰船、汽车等发动机的水平不过关，还有信息化产品中的芯片也是薄弱环节”。侯云春指出，必须大力推进工业化与信息化的深度融合，在下一代通信技术的基础上，建立现代产业体系，进而建立现代经济体系，全面提升中国经济、中国制造的水平，实现经济发展方式的根本转变和产业转型升级。国务院参事室特约研究员、全国政协经济委员会委员、原保监会副主席周延礼表示，中国要搭上第四次工业革命的快车，在科技创新领域拔得头筹，金融业与制造业融合发展是重要的因素之一。周延礼进一步指出，金融机构要加大对数字银行、数字保险的技术研发投入，强化金融资源配置到制造业融合发展领域。通过金融科技和服务场景的技术优势来优化信贷结构，降低制造企业的融资成本。中国国际商会咨询委员会顾问、商务部原欧洲司副司长马社表示，中国制造业转型升级面临全新的国际环境，不仅有来自发达国家和低成本国家的两头挤压，还面临发达国家制造业回流的威胁。马社指出，中国应该通过国际合作，继续参与国际产业链的分工，实现产业转型升级，尤其是加强与欧洲国家的合作。他表示，欧洲不仅是制造业强国，而且也非常希望与中国进行合作。国务院发展研究中心产业经济研究部研究室主任许召元表示，改革开放40年来，中国制造形成了非常齐全的产业集群和产业配套优势，但这种优势比较脆弱，其他国家相对来说容易模仿。许召元指出，中国制造业转型升级，需要拥有自己的核心技术和核心品牌。“我们不能指望几年内在很多技术上都有突破，在这种情况下，我们要把传统的竞争优势尽可能延长，为新优势、核心技术的突破创造空间。”中国社会科学院工业经济研究所研究员吕铁表示，企业推动转型升级，应该从低成本扩张提升市场占有率，转向着力提高资本的收益率、投资回报率等效益创造。(完)
#沉甸甸的民生答卷 盘点2018政法机关惠民利民实招 	新华社北京1月13日电 题：一份沉甸甸的民生答卷——盘点2018政法机关惠民利民实招新华社记者丁小溪2018年，着眼于满足人民群众对安全、公平、正义的更高需求，政法机关进一步深化“放管服”改革，力争如期打赢“基本解决执行难”硬仗，加快构建普惠均等、便民利民的司法公共服务体系。一项项接地气、惠民生的改革实招接续落地，交出了一份有温度、有厚度的民生答卷。“放管服”改革按下“快进键”家住包头昆区的大货车司机老胡如今已俨然成了工友们眼中的“能人”。他帮助工友在手机上利用包头交警APP申请“农副鲜活”车辆电子通行证，从提出申请到审核通过最快用时不到2分钟，网上办事申请几乎实现“秒批”。“以前拉运蔬菜进城，必须得提前拿着相关手续去办理通行证。现在我们只要在手机上操作就可以了，很方便！”老胡说。包头交警APP是当前公安机关全面深化“放管服”改革的一个缩影。2018年，公安机关打出的惠民政策组合拳，充分释放了改革含金量，打通了警务服务群众的“最后一公里”。对拍摄的居民身份证相片不满意，可申请重新拍照3次；办理过居民身份证的，2年内再次申请领取时，可使用原相片信息办理；居民身份证有效期满前3个月，户籍地公安机关将通过微信、短信等多种方式提醒及时换领新证……一项项务实举措出台，为群众办理证件开启方便之门。机动车全国“通检”，小型汽车驾驶证省内异地“通考”，机动车档案资料电子化转递……一系列交管改革新规落地，为更多机动车车主和申请驾驶证人员提供便利。实行办理护照等出入境证件“只跑一次”制度，优化办证流程、缩短办证时限、推广网上预约、扩大加急办证范围……一项项出入境惠民新政施行，为群众提供更有质量、更有效率的服务。为根除“奇葩证明”、循环证明、重复证明等法治政府建设中的梗阻，2018年6月，国务院办公厅印发通知，要求政府各部门对本部门规章和规范性文件等设定的各类证明事项进行全面清理。9月5日，司法部在中国法律服务网上正式开通“群众批评——证明事项清理投诉监督平台”。群众可通过网站和手机客户端提出意见建议。行简政之道，开利民之门。政法机关正不断疏通“堵点”“痛点”，以更具诚意、更有温度的改革，让人民群众有实实在在的获得感。司法为民硬仗打出“真成效”2018年是“用两到三年时间基本解决执行难问题”的决胜之年。一年来，人民法院勇作为、敢担当、谋为民，巩固深化成果，完善长效机制，努力实现财产“能执尽执”。——啃下一大批“骨头案”，有力震慑失信被执行人，形成总攻决胜强大声势。2018年1月至11月，全国法院共受理执行案件850.8万件，执结668.2万件，同比分别增长14.7%和27%。——持续探索在全国范围内引入保险机制，拓展资金来源。发放司法救助金6.5亿元，惠及更多生活困难的申请执行人。——将涉党政机关案件清理情况纳入综治工作(平安建设)考评范围，促进党政机关带头履行生效判决，实现涉党政机关执行案件90%实际执结、案款90%执行到位目标。2018年5月，人民法院基本解决执行难第三方评估指标体系进行修订完善，在执行实际效果、当事人满意度、社会认可度等方面进一步加大了权重，旨在更好接受社会监督。生态文明建设事关民生冷暖。截至2018年10月，全国检察机关共批捕污染环境类犯罪3559人、破坏资源类犯罪8459人，共办理生态环境和资源保护领域的诉前程序案件33602件，提起公益诉讼1314件。一年来，最高人民检察院单独或联合相关部委对包括湖南洞庭湖区下塞湖矮围“6·21”案件在内的50起环境污染案件挂牌督办，以公正司法守护绿水青山。公共法律服务跑出“加速度”农民工小徐在为公司做木工时意外弄伤右手，家庭由此失去了主要生活来源。得知这一情况，北京致诚农民工法律援助与研究中心公益律师于帆决心义务为小徐“代言”。最终认定的工伤，达到八级伤残标准。诉讼中逐项整理诉讼请求，逐行分析银行账单，有理有据陈述事实……2018年9月，在律师的据理力争下，法院判决单位给付小徐一次性伤残补助金等共计27万余元。农民工、残疾人在维护自身合法权益时通常会面临一些特殊困难，需要在法律援助案件的各个环节给予更多关注。2018年，司法部开展了“法援惠民生·助力农民工”“法援惠民生·关爱残疾人”法律援助品牌建设活动，针对农民工和残疾人群体特点，为其提供无偿法律服务，“不让困难群众打不起官司”。对农民工推行法律风险提示，对残疾人开展入户走访建立服务档案；扩大法律援助事项范围，降低法律援助门槛；依托公共法律服务实体、热线、网络三大平台，实现法援案件申请网上办、实体平台一站式服务、法律援助咨询全覆盖…… 一年来，法律援助服务的全面推进，帮助大量困难群众维护了合法权益。法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。作为与人民群众切身利益关系最密切、最直接的执法活动，行政执法是否严格规范公正文明，同样关乎民心民意。明确行政执法公示内容的采集、传递、审核、发布职责；对行政执法的启动、调查取证、审核决定、送达执行等全部过程进行记录，并全面系统归档保存；行政执法机关作出重大执法决定前，严格进行法制审核……2018年12月，国务院办公厅印发指导意见，全面推行行政执法公示制度、执法全过程记录制度和重大执法决定法制审核制度，着力提升行政执法能力和水平，提高行政执法的社会满意度。据介绍，下一步，司法部将根据指导意见加强对全面推行“三项制度”的指导协调，会同有关部门进行监督检查和跟踪评估，推动将“三项制度”的推进情况纳入法治政府建设的考评体系，保障群众合法权益，营造更加公开透明、规范有序、公平高效的法治环境。
#俄专家：读懂中国成功的秘密	读懂中国成功的秘密(国际论坛)谢尔盖·萨纳科耶夫中国坚定深化改革、扩大开放，这种担当既是本国发展的保障，也为世界人民和平和幸福提供了中国机遇俄罗斯贝加尔湖畔，不少来自中国的游客驻足欣赏美景；远东的布拉戈维申斯克市，俄罗斯家庭下班后过江到中国黑河市吃中餐。俄中两个世界大国之间能有如此频繁交流、友好交往的画面，改革开放政策功不可没。我从事中国研究工作已经有25年，看到了中国改革开放取得的伟大成就。中国选择的改革开放道路让中国平稳地向前发展，找到了最适合本国国情的发展道路，成长为世界第二大经济体。我1993年第一次到中国，至今仍清晰记得当时的情形。我看到中国各地都在开展建设，俄罗斯已经很多年没有大项目动工了，那种热火朝天的发展景象让我震惊。我甚至还问了这样的问题：你们建这么高的大厦，这么多房间能卖完吗？中国朋友回答：5年卖不完就10年，10年卖不完就15年。我们的国家一直在发展，急什么呢？那是我第一次领悟到，发展中国家对投资不应该急于要求回报，必须有更大的格局，更长远的眼光，要耐下心来，为未来勾画完整的发展蓝图。俄罗斯在上世纪90年代的改革走了一些弯路。一开始不敢放手发展私有经济，一旦放手又容易失控，造成了国有资产流失。中国则通过内部改革，既为个体经济提供发展空间，又给其制定了必须遵守的规则。中国不畏惧对外开放，创造了一个又一个经济发展奇迹。中国共产党的党内民主是中国能够选择正确道路的关键。民主的精神是广泛的理解、广泛的尊重，而不是喧闹和混乱。中国共产党一直有党内讨论的好传统，坚持少数服从多数的原则。所以，中国共产党可以科学地集中尽可能多的智慧，做出正确决策。在当前贸易保护主义抬头的背景下，中国坚定深化改革、扩大开放，这种担当既是本国发展的保障，也为世界人民和平和幸福提供了中国机遇。“一带一路”倡议就是中国对改革开放精神的深化和推广。作为邻国，俄罗斯已经开始积极借鉴中国改革开放的经验，开始基于国情制定长期目标，全面调整经济结构，扶持中小企业，改善投资环境。正在探索自己的“改革开放”道路的俄罗斯欢迎“一带一路”，期待更多俄中合作。我有幸见证了俄中两国之间的“国家年”“媒体交流年”“青年友好交流年”“旅游年”，见证了两国之间交流和合作的一步步深化，见证了两国人民间友好情谊的不断加深。2018年和2019年是俄中“地方合作交流年”。我们期待在中国改革开放不断推向深入之际，俄中两国不断挖掘更大合作潜力。(作者为俄罗斯俄中分析中心主任)
#思政课《深度中国》何以成为“爆款”课程？	什么样的思政课，一座难求，连教室的走道和窗台都挤满人？什么样的思政课，声名远扬，连许多外校的师生都慕名前来“蹭课”？学生们在华中科技大学思政课《深度中国》课堂上认真听讲(2018年5月29日摄) 。新华社记者 程敏 摄“必修课选逃、选修课必逃”成为部分学生的“口头禅”之际，作为思政课的《深度中国》公共选修课程，何以实现“逆袭”，成为广受欢迎的“爆款”课程？答案，蕴藏在贯穿于课程始终的形式创新、内容创新和方法创新里。华中科技大学思政课《深度中国》课堂(2018年5月29日摄) 。新华社记者 程敏 摄思政课，不能“填鸭说教”，不应“曲高和寡”。华中科技大学开设的《深度中国》课程，通过将社会主义核心价值观融入对时事热点的讲解与分析中，潜移默化地引导学生正确认识当代中国以及外部世界，引导学生“理解中囯、认同中国、振兴中国”，进一步增强“四个自信”。“有高度”融合“有温度”，“天下事”讲成“身边事”，思政课《深度中国》的“供给侧改革”，留下太多启迪。大学之为大，就是在更具形式创新、更具贴近性的授业解惑中，引人以大道，启人以大智。立德树人，切实遵循思政工作规律、遵循教书育人规律、遵循学生成长规律，方能既有高的“到课率”“抬头率”，又有正确价值观的“入脑”“入心”。
#电视专题片《红色通缉》 第三集 出击	解说词：天网恢恢，虽远必追。2014年以来，中国从海外追回的外逃人员从归案地点来看，遍及6大洲，涉及120多个国家和地区。“腐败分子即使逃到天涯海角，也要把他们追回来绳之以法”绝不是一句空话，而是党中央向全党和全国人民作出的庄严承诺。有些腐败分子逃亡的地点的确堪称天涯海角，将他们绳之以法历经艰难曲折，展现着承诺的重量。解说词：付耀波、张清曌，“百名红通人员”第39号和第41号。两人在本溪市劳动监察部门工作，但却监守自盗，合谋贪污挪用农民工保证金2996万元，用于炒股和消费，案发后一起潜逃，从辽宁本溪一直逃到遥远的加勒比地区。【字幕：中美洲 加勒比地区】解说词：蓝天，碧海，阳光，沙滩，让加勒比海成为许多人心中度假的理想地点，但这个岛国林立的地区，却绝不是有利于追逃的理想地点。2015年，追逃前方小组追踪付张二人来到这个地区。赵峰(辽宁省本溪市纪委监委工作人员  时任辽宁省本溪市公安局工作人员)：不管付出多大代价，我都要把他抓回来。它是农民工的保证金，这个我觉得在道德上说不过去。解说词：追逃工作组能追踪到加勒比海，之前已经付出了一年多的努力。付张二人外逃之后，先飞到泰国，再飞到马来西亚，再飞到新加坡，最后一次出现是在新加坡机场出境检查站被摄像头拍到，这意味着应该离开了新加坡，但却查询不到出境记录。工作组分析，他们有可能在新加坡换用了其他身份出境。这个分析后来得到了印证，付张二人的确就是这么做的。付耀波(“百名红通人员”第39号)：自己设定的路线，策划、精心筹备，甚至包括每个国家，每条路线，最后定居在什么地方，在哪更换护照，在哪定居等等一系列。解说词：追逃工作组通过国际合作渠道继续调查，终于发现付张二人从新加坡飞往英国，再从英国飞到了加勒比海岛国格林纳达。【字幕：格林纳达】解说词：付耀波、张清曌出逃前就办理了格林纳达投资移民，正是换用格林纳达护照继续逃亡的。中方迅速向格方请求协助，格方非常重视，进行了大量调查，发现付张二人只有入境记录，没有出境记录，但在格林纳达却找不到他们的生活痕迹。加森·吉尔(格林纳达警察部队特保组督察)：我找了又找，但没有任何进展。我们在格林纳达的主岛上没有找到他们，他们会不会又去了其它国家？解说词：正像格林纳达警方怀疑的那样，付张二人的确已经不在格林纳达，而是又偷渡去了另一个岛国。付耀波：为了切断这个联系，我们是采取偷渡的方式。我认为是很周全很周全了，可以做到是天衣无缝。解说词：付耀波至今也不明白，工作组是怎么找到他的。他自己猜测有可能是被所在地的华人举报。他平时非常注意躲着华人，但有一次没能躲过去。付耀波：iPad掉地下摔碎了，屏摔碎了我得修。一看正好碰上华人，他就是修那个东西的。我不可能不接触他了。但至于这回找到我，是不是通过这个渠道，我还是不清楚。解说词：付耀波还有另一种猜测，他怀疑是因为自己在加勒比地区点开了公布“百名红通”名单的网页，因此引起了关注。付耀波：后来就发现红通这个问题了，因为我必须知道有没有我。点击进去以后，能否留下痕迹，我不是太清楚。因为那个地方，毕竟关注这个事情的人会很少很少。如果要是咱们警方发现这有一个IP在浏览这个界面，能不能直接怀疑到我，这是我的一个担心。解说词：付耀波的猜测并没有猜对，不过有点沾边，追逃工作组发现他的位置，的确和网络有关。付耀波的一大爱好，是玩网络游戏，而追逃工作组关注到了这一特点。赵峰：你得把这两个人的性格，得刻画出来，当时我们同志给他刻画了一下说，他的烟灰缸里，烟头可以摆成塔形，然后必须得有一个电脑打游戏，这个就是付耀波。解说词：付张二人外逃后，工作组对二人的习惯、爱好作了全方位的深入调查，进行了性格画像。他们坚信一定能发现线索，只是早晚的问题。赵峰：你的思维，包括你的感情，你的亲情，是你身体组成的一部分，你怎么敢保证它永远不犯病，不发炎。发炎了，我们不就能逮着了吗。解说词：追逃工作组发现，付耀波在国内注册的游戏账号有好几十个，尤其爱打三国类游戏。虽然这些账号他外逃后都再没有活动过，但抓住“三国类游戏”和“加勒比地区用户”两个要素联系游戏公司查询，发现某一款三国类游戏中，出现了一个很有特点的新玩家，这个玩家专门半夜帮别人的账号代练，IP地址显示在一个叫巴巴多斯的岛国，这个岛国和格林纳达距离很近。王鸿峰(辽宁省本溪市纪委监委工作人员 时任辽宁省本溪市公安局工作人员)：因为他跟我们有时差，玩游戏就基本上类似于国内代练一样。国内白天的时候，他正好睡觉。等这面睡觉了下线了，他开始上了。解说词：这个玩家正是付耀波，每天在屋里打游戏是他在海外的生活常态。付耀波：始终就是在家里待着，也不出去。我们是千方百计地规避华人，时间没法打发，玩游戏会感觉时间过得很快。解说词：虽然身处风景如画的加勒比海岛，但生活和他们起初想象的并不一样。当脱离了所有的社会联系，他们感受到的更多是漫长、孤寂和空虚。张清曌(“百名红通人员”第41号)：就觉得这时间太漫长了，好像人脱轨了，或者说一下子觉得这个人全没有价值了。付耀波：旁边有几个墓地，当我每次看到它的时候，就是说想，我今生是否回不去了，我这把老骨头，可能就要扔在这里了。解说词：付张二人起初怕承担罪责，抛下家庭仓皇出逃，而真正到了海外，对家人的内疚、想念，随着时间流逝一天比一天难以承受。张清曌：只要清醒的时间全都是想家、想孩子、想过去的这些事，想家里人在一起的这些事。付耀波：第一我对不起我爱人，对她的打击会有多大，我想象得到。再说我父母这边，可以这么讲，我想见他们，我想知道他们的消息。但是我什么也做不了，也不敢去做。解说词：真实世界里无法排解这种愧疚和思念，付耀波想起了妻子有个习惯，每天中午要上网下一盘围棋。他于是每天在网络世界里看妻子下棋。付耀波：她在下围棋。我看到她了，看到她，我在旁边特意又申请了一个号，在旁边座位观看，我就看她下棋，这是每天给我带来的，比较开心的一个事，所以几乎从我知道她，中午下棋的时候，我就每天都在网上等她。解说词：付耀波每天在虚拟世界里看着妻子下棋，他没有想到，在他自己玩的三国类游戏里，也有人每天在虚拟世界里看着他。解说词：经过长时间观察和进一步调查，越来越多的线索和细节让工作组确定：这个IP地址的背后，就是藏身加勒比地区的付张二人，可以采取行动了。【字幕：巴巴多斯】解说词：中央追逃办决定派出四人小组前往巴巴多斯，通过国际合作进行抓捕。按照技术常识，通过IP地址查询实际住址应该很简单，但实际情况却完全出乎意料。追逃小组在加勒比地区工作了51天，在那里究竟发生了什么，摄制组邀请了当时的翻译刘耀南一同前往，实地介绍追逃的过程。刘耀南(辽宁省公安厅出入境管理局工作人员)：这个就是福乐电信公司，福乐公司是整个加勒比地区，最大的电信公司，我们得到了犯罪嫌疑人的IP地址，必须通过福乐电信公司，才能给我们查到。解说词：中方通过巴巴多斯相关部门协调福乐公司，请求协助查询信息。但福乐公司是一家英国电信公司，巴方请他们提供用户信息，有一整套复杂的程序，而查询过程中又不巧赶上了众多偶发因素，使得时间拖得很长。王鸿峰：当时福乐公司，上层调整。又赶上我们受理的这个人休假，生病了。生病一个多月。解说词：不仅福乐公司技术人员休病假，当时正是12月，当地各种公共节假日相继来临，所有相关部门也要休假。赵峰：独立日三天，新年三天，圣诞三天，然后中间还有两个星期六、星期天。你就感觉一天没着没落的。解说词：作为度假胜地，悠闲缓慢的生活节奏是加勒比地区的常态，但对于心急如焚等待消息的追逃小组，这里的假日气息简直是种煎熬。在等待消息的时间里，他们尝试一切能做的工作，请当地警方帮助联系各超市，前往查看监控录像；在全岛四处走访，试图寻找嫌疑人踪迹。四人分成两组，每天在三十多度的高温下，从早到晚步行十多公里，从繁华的闹市区，到偏远的小集镇，用了20多天把巴巴多斯全岛431平方公里走了个遍，但还是没能发现任何线索。任振波(辽宁省纪委监委工作人员)：一晃26天过去了，没有任何进展。大家的情绪很低落，很焦躁。解说词：26天后，他们终于等到了进展。由于福乐公司是加勒比地区的主要电信运营商，追逃小组此前也把IP地址发给了格林纳达，请格方也帮助联系查询。这条渠道首先返回了信息，但却是个让人十分意外的信息，这个IP地址的使用者竟然不在巴巴多斯，而在另一个岛国：圣文森特和格林纳丁斯，这个岛国距离巴巴多斯、格林纳达都很近。任振波：这个地址是在圣文森特和格林纳丁斯。应该说这个消息，对我们整个这次抓捕行动，是起了关键的作用，所以我们才决定马上赶赴格林纳达，进一步查找动态IP的详细地址。解说词：追逃小组前往格林纳达进一步询问情况，福乐公司格林纳达分部告诉他们，加勒比地区IP地址是由福乐公司分配，所以会出现IP地址属于巴巴多斯，用户却在圣格的情况。王鸿峰：加勒比就是这样的。它由一家电信公司垄断了全部上网，它不分哪个国家。只要是我福乐的，我随便把这个IP地址分配给这些国家。解说词：格林纳达给予了追逃小组全力支持，但动态IP的具体地址只有具体运营的分公司才能查询到，还需要等待福乐公司巴巴多斯分部的消息。不过格林纳达警方认为付张二人在圣格的可能性极大，因为从格林纳达到圣格有一条偷渡路线。解说词：他们派出海岸警卫队和快艇，协助追逃小组前往格林纳达的一个外岛：卡里亚库岛实地调查。卡里亚库岛和圣格距离极近，当地警方认为付张二人极有可能就是从卡里亚库岛偷渡的。本次他们也再次协助我们前往拍摄。理查德·兰登(格林纳达卡里亚库岛警察局局长)：有些人从格林纳达主岛到卡里亚库岛，再偷渡到圣文森特和格林纳丁斯非常容易。刘耀南：是的，非常容易。理查德·兰登：另外当地有的渔民也会做。当然是收钱的。解说词：从格林纳达主岛到卡里亚库岛距离115海里，快艇要走两个多小时。格林纳达警方介绍，圣文森特和格林纳丁斯有一个外岛叫尤宁岛，从卡里亚库岛肉眼就能看见，距离不到十海里，是两国海上距离最近的地方。偷渡客通常雇渔船到尤宁岛，那里定期有前往圣格主岛的渡轮。理查德·兰登：300美元就够了。刘耀南：多少钱？理查德·兰登：300美元。他们不管你拿着哪国的护照，给300美元就把你送到那里去。解说词：而很快，巴巴多斯方面也传来了信息，提供了查询到的该IP用户具体住址，印证了果然就在圣格。到此时此刻，付张二人逃亡路线的最后一块拼图终于被完整还原。两人13天里辗转了6个国家，计划的最后一步，就是从格林纳达偷渡到圣文森特和格林纳丁斯，这才是他们认为最安全的目的地，因为，这个国家还没有和中国建交。刘耀南：很苦恼的心情，看着近，实际上作为一个非建交国来讲，太遥远了，对我们来讲太遥远了。解说词：此时此刻，追逃小组真切地体会到什么叫望洋兴叹。如果按照付耀波的设想，故事到这里就该结束了。付耀波：它跟中国没有外交关系，所以说我选择在那。甚至包括每一条路线，经过哪个国家，最后在哪定居，我都是深思熟虑的。解说词：付耀波可谓机关算尽，但故事并未就此结束。这道屏障看似无法跨越，但中央追逃办、外交部、驻格林纳达大使馆、追逃小组经过深入研究，认为可以尝试开拓出一条新路来。欧渤芊(中国人民外交学会副会长 时任中国驻格林纳达大使)：从官方角度来讲，我们是没有直接对话的渠道。但是格林纳达对我们非常友好，很帮忙。所以我们想，如果能够通过格林纳达跟相关国家，能够把这个渠道打通的话，应该还是有用的。解说词：格林纳达与圣格同属于东加勒比国家组织，中方向格方提出希望他们帮助中国，出面和圣格进行磋商。格方给予了非常积极的回应。阿尔瓦·布朗(格林纳达外交部常务秘书)：在格林纳达，人人都知道中华人民共和国，双方多年来的广泛合作涵盖了格林纳达社会生活中的各个领域。因为我们是朋友，朋友遇到了困难就要帮助。解说词：当时，驻格林纳达大使馆全力以赴帮助追逃小组推动工作，大使前往拜会格林纳达总理等高层领导人，并协调格方各相关部门和追逃小组会见，共同商议可行方案。刘耀南：你好吗？当地警方人员：我的兄弟！解说词：这次拍摄，刘耀南也和许多上次合作的老朋友重逢，这个案件让他们结下了真诚的友谊。格方对于付张二人的犯罪行为也感到义愤，而且二人用贪污来的资金办理投资移民，也触犯了格林纳达法律。格方全力投入此案，通过政治、外交、警务各层面和圣格进行了沟通。塔法瓦·皮埃尔(格林纳达金融调查局局长)：当时我们告诉圣格方面，我们是在帮助我们的朋友，这个案子也事关我们的利益，因为逃犯持有格林纳达护照，所以这个案子也是我们的案子。当我告知了圣格方面本案对我们有多重要，让他们知道我们不想被人看作犯罪分子的避风港，圣格方面就表示愿意提供帮助。解说词：本案的合作方式具有开创性，基于中国、格林纳达和圣格都是国际刑警组织成员国，虽然中国和圣格没有外交关系，但不妨碍通过警务渠道合作。付张二人持格林纳达护照且涉嫌违反格方法律，因此格林纳达警方向圣格警方请求协助抓捕，由于案件也和中国相关，中国警方作为协助方参与行动。对于这一合作方式，各方都达成了共识。温斯顿·詹姆斯(时任格林纳达警察总监)：我也和圣格的警察总监通了话，他也很乐意提供协助。在规划完成并决定行动之后，我们派出团队启程前往。解说词：前往圣格的前夜，追逃小组既激动又紧张。这一年多的追逃一波三折，看起来终于曙光在即，但是否还会有意想不到的情况，谁也无法预料，更何况，要去的还是一个未建交国。出发前，他们在大使馆的国旗前郑重地拍摄了一张合影。任振波：当时我们几个要走的时候，就不约而同地走到国旗下面。那个时候，这种使命感、责任感，国家利益，祖国的一种荣誉就油然而生。欧渤芊：我们在一起共同克服了种种困难，它真是一种升华的友谊，把个人之间的这种情感跟国家完全结合在一起。有这面国旗，我们就有义不容辞的义务去保护它，维护它的利益。解说词：2016年2月1日，跟随格林纳达警方，中国追逃工作组第一次踏上了未建交国的土地。这一次他们终于没有再遇上意外波折，一切进展顺利。付张二人的地址，是在圣格首都金斯顿郊区的一座大山里。【现场纪实】黄色房子看见没？黄色房子。解说词：房屋位置非常隐蔽，但专业警务人员非常高效地找到了准确位置。特伦斯·梅森(格林纳达警察部队刑事调查局督察)：因为我们的消息表明，逃犯的房东是个制图员。我就说，我想盖房子，现在正在找人画一张建筑图，然后路边一个木匠就告诉我说，那边的那栋房子里就可以找到制图员，他还继续说，那里面有两个中国人，他们几乎从不出门，我就知道就是这座房子了。解说词：当这座房子的门被敲开，从现场录像中，能够感受到付张二人那一刻的惊愕和茫然。他们并没有作任何抵抗，或许这一刻对他们来说，也是种解脱。付耀波：认为自己给自己筑成了一个铜墙铁壁，可以这么说，在国家的面前，真的是太脆弱，不堪一击。解说词：一个有意思的细节是，付耀波首先和追逃小组说起的，竟然是放心不下游戏里的事儿。王鸿峰：抓了他之后他说，我先跟那几个人说一声，我这段玩不了了。我说玩的游戏叫什么名字？他说就叫攻城掠地，就跟国内的一帮小孩玩，他说的东西我远远掌握了，而且还得绷得住，像不了解的事情跟他去谈，就是觉得特别有成就感。【新闻播报】今天凌晨，付耀波、张清瞾两名红通嫌犯从加勒比海岛国圣文森特和格林纳丁斯被抓获归案。解说词：这次远跨重洋、辗转多国的成功抓捕，释放出强大的震慑信号，它探索出了一种前所未有的模式，首次通过国际合作从非建交国将“百名红通人员”抓捕归案，让追逃天网的范围再次得到突破性的拓展。蔡为(中央纪委国家监委国际合作局副局长)：中央高度重视追逃追赃工作，抓回了一批重要的外逃腐败分子，挽回了百亿的赃款，让人民群众充分感受到了有逃必追，一追到底的这种坚定决心。解说词：无数追逃的成功案例都在诠释着，海外不是法外，外逃不是出路，外国绝不是腐败分子的避罪天堂。“百名红通”公布后，第一起主动出国追逃的案例是在东南亚，也成功将嫌疑人抓捕回国。解说词：孙新，“百名红通人员”第16号；北京市新闻出版局财务处原出纳，挪用公款2200多万元用于炒期货，2008年10月出逃，当时有线索显示，他曾经在泰国出现。【字幕：泰国】解说词：孙新出逃后几天，他的一个期货账户有人登录，尝试动用资金未能成功，追查显示登录地点是泰国一家小网吧。但后续调查一直没有发现新线索，他究竟藏在泰国还是继续逃往别处难以确定。到了2015年，这起停滞多年的旧案忽然有了突破，“百名红通”公布仅5天，有人举报孙新人在柬埔寨。牛向龙(北京市纪委监委工作人员  时任北京市检察院工作人员)：说是看到红通了，王松，做财务的，就是你们要通缉的孙新。解说词：就在接到举报的同一天，从上海边境检查站也传来了新线索。他们用人脸识别技术将“百名红通人员”和出入境信息库进行比对时，发现一个人和孙新高度相似，假证件上的名字也叫王松。这个消息，印证了举报的可信度。【字幕：柬埔寨 乌亚西市场】解说词：当年，孙新在泰国只短暂停留了几个月，就转到了柬埔寨首都金边市藏身。柬埔寨是个旅游国家，每年都有许多外国游客到这里来休闲度假，感受湄公河两岸的风光、东南亚的风情，但这个世界与孙新无关。解说词：孙新从到柬埔寨的第一天，就一直为生计所困。由于他是事发匆忙出逃，只带了少量现金，到柬埔寨后必须想办法谋生。起初，他在金边乌亚西集贸市场租了个摊位，进了一批服装，希望靠小买卖挣钱。但是，在国内机关单位做财务工作的他并没有这方面的经验，加上和当地人语言不通，这种选择根本就是个错误。不长时间，他就赔光了所有本钱，只得到工厂打工为生。孙新(“百名红通人员”第16号)：收入很低，有病你也看不起。心里也挺孤独的，周围也没有什么人，身边谁也不认得，也没有亲人，也没有朋友，什么都没有。解说词：外逃7年里，孙新一直过着穷愁潦倒的生活。他孤身一人住在简陋的出租屋或工厂宿舍，收入只够维持温饱，尝尽了在异国他乡为生计挣扎的滋味。他后悔当初由于贪念，毁掉了原本体面的工作和正常的生活。孙新：我走的时候看了看儿子，还拿了儿子的一张照片。他在睡觉，那时小孩还不到6岁，现在等我出去，我儿子可能都二十多岁了，已经成人了。等于整个抚养过程，我也没有尽到这个义务，孩子成长过程我也没有看到。解说词：虽然想念家人，但孙新不敢和他们联系。他曾不止一次想过回国自首，又下不了决心，就这样多年滞留在柬埔寨。孙新：想过要回来，觉得蹲监狱，年头估计也少不了。你要不回来，就死在外头，我也不愿意。就和鸵鸟似的，有时候我不愿意想这些东西。我只能采取过一天算一天的方式来混日子。解说词：孙新不懂当地语言，一直是在华人开的工厂里找工作，“百名红通”公布后，立即有人认出了他并举报。确认举报可信之后，中方向柬方提请执法合作，并派出追逃小组前往柬埔寨，柬方给予了大力支持。柴西那列(柬埔寨警察总署副总监)：我们很高兴能够和中方一起打击腐败行为，我们也不希望看到罪犯潜逃藏匿到柬埔寨。【字幕：柬埔寨金边 金宝殿酒店 追逃小组约见举报人地点】解说词：追逃小组一到柬埔寨，第一时间约见了举报人。裴旭东是追逃小组成员，这次摄制组也请他到柬埔寨介绍情况。当时举报人告诉他们，自己和孙新几年前共事过，偶尔还电话联系，但孙新戒备心比较强，从不透露现在在哪里打工。举报人将孙新的电话提供给了追逃小组。裴旭东(北京市公安局工作人员)：获取了孙新的电话号码，这是我们当天最大的收获。解说词：中方迅速请柬方相关部门协助定位该电话号码，调取通话记录。柬埔寨有多家通信公司，加上技术有一定局限，追逃小组等了好几天还没有消息。这时出现了一个意外情况，孙新的电话忽然停机了。裴旭东：这事当时吓了我们一跳。解说词：忽然停机是否意味着孙新有所察觉，让追逃小组非常担心。他们到金边周围探查华人工厂的分布，试图发现线索，但华人工厂数量众多，想从这个渠道突破非常困难。就在他们焦急之际，孙新的通话记录终于调取到了，追逃小组立即对记录进行了分析。牛向龙：相对来说3月底的电话要频繁一些。有个别电话联系多一些。解说词：追逃小组对3月底和孙新联系密切的号码进行调查，通过这条线索发现孙新3月底是在找工作，并最终找到了他的工作地点。这是位于金边郊区的一家水泥搅拌站，追逃小组了解到，3月底搅拌站新招聘了一个叫王松的会计，当时就在这里工作。追逃小组立即和柬埔寨警方一起赶往搅拌站，当晚就在宿舍将孙新成功抓捕。这次摄制组前往拍摄时，搅拌站正在搬迁，不过还能看到当时抓捕现场的大致情况。裴旭东实地讲解：当时这里面是这样，这有一张单人床，这有一张单人床，孙新应该是住在这个位置。说实话当时进来的第一感觉就是太简陋了，接触这个案件的时候，了解到的案值是2000万人民币，和他的这种生活条件相对比的话天壤之别。也没有反抗，他给我的感觉说实话，就是正在等着这一天。解说词：孙新的手机为什么会忽然停机，抓捕之后得到了答案。孙新：老板看我电话太破了，他给我换了一个新的，因为我那个旧电话没法上微信，号码也换了，因为买的时候就带着号码，那个新机器上。解说词：孙新自己之前也看到了“百名红通”，事实上，看到的那一刻，他心里已经放弃了抵抗。孙新：一看通缉令，我估计也差不多，时间不会长就会被捕了。等于帮我下了一个决心，这就能回来了。要不我一直下不定这个决心。解说词：孙新案是“百名红通”公布以来，我国第一个主动出国追逃的成功案例，不仅彰显了中国共产党从严治党、强力反腐的决心和意志，更是对企图一逃了之的腐败分子的强力震慑与严正警告。解说词：“百名红通”公布本身，就大大压缩了腐败犯罪嫌疑人的海外生存空间，成为许多案件的转折点。不少贪腐人员都是出逃多年，但在“百名红通”发布后不久就被抓捕归案，显示出追逃追赃主动出击的威力。解说词：钱增德，“百名红通人员”第93号；江苏中淮建设集团有限公司原董事长，涉嫌受贿罪，感到被调查的风险后，2006年3月借随团出访非洲之机故意滞留不归，长达9年。“百名红通”公布之后，一场追逃较量在非洲的土地上展开，涉及苏丹、肯尼亚、埃塞俄比亚三国，最终，钱增德成为被从非洲抓捕回国的“百名红通人员”第一人。【字幕：肯尼亚  马赛马拉野生动物保护区】解说词：“百名红通人员”中，逃到非洲的并不多，这片土地对于大多数中国人来说，还比较神秘和陌生。但中淮建设集团很早就在肯尼亚、苏丹等非洲国家有项目和投资，这使得钱增德对非洲十分熟悉，因此他选择这里作为逃亡之地。当时钱增德案是发生在地市一级，人逃出了国门，案件也就陷于停滞，这是当时不少地方的普遍情况。徐建国(江苏省淮安市纪委监委工作人员  时任江苏省淮安市检察院工作人员)：地市一级的没有办法，国际追捕这一块儿对于我们来说不掌握怎么去做。解说词：钱增德外逃后很快把妻儿也转移到了非洲，计划就此在非洲长期生活。他隐瞒自己在中国被通缉的事实，并用金钱开路，在当地结交培植人脉，开始在苏丹、肯尼亚、莫桑比克等好几个国家投资经商，很快做得风生水起。他在苏丹就拿到了好几个房地产项目，还自己买了块地建了个农场。李玉金(中国投资企业商会苏丹执行会长)：六百亩地，靠近尼罗河挖了个水渠过来，过来以后，把水引进来，他想种一些农作物，没干几年他就停下来了，他后期把主要精力，都放在肯尼亚了。【字幕：肯尼亚 东土酒店】解说词：肯尼亚是东非的旅游大国，钱增德在首都内罗毕也拿到了一块土地，开了一家东土宾馆，经营住宿、餐饮、赌场业务。当时周围的人都不知道钱增德是外逃的涉案嫌疑人，钱增德自己也觉得在非洲似乎很安全，公开以成功商人的身份游走在多国之间。解说词：钱增德能在非洲如此公开活动，是因为“百名红通”公布之前，他涉案被通缉的信息，一直仅停留在地方层面。党的十八大之后，党中央决定成立中央追逃办统筹国际追逃追赃工作，首先就对各地外逃人员进行了大起底，远在非洲的钱增德由此进入了中央追逃办的视野。冯京友(中央纪委国家监委机关工作人员)：追逃追赃这项工作，必须要坚持发挥我们的制度优势，加强统筹协调，从这个案子就能够非常充分地说明。我们要求各个省区市，把一些外逃人员，我们要统计上来。这个时候包括钱增德在内，江苏把这个情况就报上来了。报上来之后，我们认为钱增德被抓是早晚的事情。解说词：2015年4月22日，“百名红通”名单公布，钱增德名列其中。从那天起，钱增德在非洲的生活发生了急剧变化。钱增德(“百名红通人员”第93号)：各方面影响太大了。投资的一些计划就停掉了，就没法再进行。解说词：“百名红通”公布让认识钱增德的人都大吃一惊，原有的合作伙伴都停止了和他的往来。中国迅速向苏丹、肯尼亚、莫桑比克三国发出协助请求，提请他们一旦发现钱增德行踪立即通报，三个国家都表示将全力配合。约瑟夫·博内特(肯尼亚警察总监)：如果你是心怀善意的人，我们欢迎你来做各种生意，但如果你是罪犯，我们国家不欢迎你。解说词：2015年7月21日，钱增德想从肯尼亚出境，当即触发红色通缉令被扣押。从这一刻到他最终被遣返总共112小时，这112小时发生了一系列意外事件。理查德是当时负责此案的肯尼亚警官，亲历了这112小时里的一切。记者：他当时是在这里看押的吗理查德·姆瓦乌拉(肯尼亚刑事犯罪调查局派驻移民局负责人)：是的，他就被看押在这里。记者：他当时坐在哪里呢？理查德：他坐在那。我和他谈话之后，他被带往一个封闭的房间，等待遣返。解说词：中方接到钱增德落网的通报，驻肯尼亚大使馆迅速和肯尼亚内政部协商，内政部长签发了对钱增德的驱逐令。由于从中国派人来押解耗时太长，中方请求肯方帮助押解钱增德回中国，肯方同意派出三名警官进行押解。中方所有工作以尽快完成遣返为目标，避免钱增德节外生枝妨碍遣返。田林(国家国际发展合作署国际合作司司长  时任中国驻肯尼亚大使馆参赞)：他同肯方各种各样的人交往也很深，他的家属也在找各种各样的人。甚至我在移民局，向移民局提出交涉的时候，他的家属就在隔壁，也等着见移民局的人。解说词：理查德当时被指派作为押解钱增德回中国的负责人，他也很快感觉到这名嫌疑人在当地有不小的能量。理查德：不知怎么，不少人很快知道了消息，想方设法帮助他。涉案金额大的逃犯通常早就有了买通相关人员的准备，但我们没有给他丝毫机会，因为使命是重于一切的。【字幕：肯尼亚 内罗毕国际机场】解说词：7月21日钱增德被拘捕，到23日中方已经高效地走完了所有程序，计划搭乘23日晚由内罗毕直飞广州的航班实施遣返。然而，当肯尼亚警方押解钱增德到达内罗毕机场时，发现已经有人在机场准备妨碍遣返。理查德：有一些人假装出于其他原因到机场去，然而嫌犯一出现，我们就意识到，这些人就是为他而来的。有一群人在跟着他。解说词：当警方押解钱增德走向安检通道，钱增德看到了自己的援兵，一改配合的态度，开始大闹机场。他大声喊叫，不停地挣扎反抗，要挣脱警方控制向外冲。其他来历不明的人也参与进来妨碍遣返。冲突场面引来不少人围观，现场十分混乱。为控制局面，警方采取强制措施将钱增德带进了候机室，此时钱增德忽然躺倒在地。田林：突然就开始手捂着胸口，倒在地上一动不动了。我们立刻叫机场的医生来给他做检查。检查完了以后，医生告诉我们他没事，是在装病。解说词：钱增德大闹和拖延，使得押解小组没能赶上原计划搭乘的航班。中央追逃办和前方使馆紧急沟通之后决定立即调整方案，首先必须想办法将他带离肯尼亚。冯京友：不转到第三地的话，我们没有办法对他很好地开展工作。我们最后选择的方案，就是从肯尼亚到埃塞俄比亚的亚的斯亚贝巴，从亚的斯贝巴到中国的上海。我们最后选择了这条路径。【字幕：埃塞俄比亚】解说词：埃塞俄比亚与肯尼亚相邻，被称为是东非门户，首都亚的斯亚贝巴的博莱国际机场，是非洲重要航空交通枢纽，每天都有往返中国的航班。中央追逃办迅速协调驻埃塞大使馆加入遣返工作。蔺志敏(中国驻埃塞俄比亚大使馆参赞)：当时就说，有可能从埃塞走，让我们作好充分的准备。解说词：驻埃塞大使馆立即与埃塞航空协商发放机票事宜，让押解小组和钱增德乘最近一班航班前来埃塞。而在肯尼亚机场，理查德警官与钱增德进行了一番谈话，使得他同意先飞往第三国。理查德：我问他，你想要怎么办，他说我不想被带走，他说，带我去苏丹吧。我说，我可以带你去苏丹，但需要在埃塞俄比亚转机，然后他很快就答应了，我心里一直很清楚，我对他的请求没有任何迁就，只是一个策略。解说词：7月24日凌晨6点，押解小组和钱增德在肯尼亚登机，将于8点到达埃塞俄比亚。跨境押解嫌犯涉及众多法律和安全问题，驻埃塞大使馆紧急与埃塞外交部、国家安全部、机场、航空公司等各相关单位协商，提请协助配合。埃塞俄比亚和中国有良好的外交关系，表示愿意协助，但反复强调中方必须保证钱增德不会再生事端。一是由于埃塞机场客流量非常大，安全问题至关重要，而当时还正赶上一个特殊的时间点，第二天机场将会有重大外事活动。蔺志敏：美国前总统奥巴马要来访问，我印象好像第二天就该来。解说词：现在回看这条新闻，就能理解当时各方的压力。2015年7月26日，时任美国总统奥巴马对埃塞俄比亚进行访问，时任埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆到机场迎接。而钱增德到达埃塞机场是7月24日早晨8点，从埃塞到中国最近一个航班是第二天凌晨起飞，押解小组需要在埃塞机场停留近20个小时。蔺志敏：这个压力非常大。这么长时间，会有多少变数啊。解说词：为了保障跨国押解顺利进行，各方共同制定了极其细致的预案。押解小组一降落在埃塞，埃航就派专门工作人员将他们迅速引导到事先选定的安置地点，是在一家处于机场僻静区域的中国面馆，面馆老板听说是祖国要押解嫌犯回国，自愿停业一天全力配合。这个位置的选择，让钱增德没有机会和外界接触。付回(埃塞俄比亚航空中文服务主管)：钱增德坐在这里，这两边是肯方的警察。记者：他坐在中间，旁边是……付回(埃塞俄比亚航空中文服务主管)：对，旁边两个警察解说词：执行押解任务的肯尼亚警官有着丰富的办案经验，在等待航班的漫长时间里，他不断和钱增德周旋，让钱增德抱着前往苏丹的希望安静等待。理查德：因为在亚的斯亚贝巴，没有人来支持他，没有人来关注他，他是孤身一人了，他反而要来问我，什么时候飞到苏丹。我让他耐心等待。我的话起了作用，他一直都认为我们要到苏丹去。解说词：漫长的时间终于平稳度过，钱增德被安排提前单独登机。当他终于意识到是去中国的航班时，接受了被遣返的现实。钱增德：上了回国的飞机我就知道问多也没用，我一句也没问，但是我那时候人就平静下来了，罪有应得的结果，那是没办法的事情，自己要去承担，自己做过的事情要承担。理查德：每次完成任务，我都会感到满足，因为我感到，正义有时会迟到，但不会永远缺席。作为一名警探，这就是你感觉最好的时候。【新闻播报】潜逃肯尼亚等国9年之久的江苏中淮建设集团有限公司原董事长钱增德被遣返回国。解说词：“百名红通”公布以来有三人先后在非洲落网，这些案件也让中国和非洲多国之间的反腐败国际合作更加紧密，并推动了制度化建设进程。截至2018年12月，中方已经与10个非洲国家签署了双边刑事司法协助条约，与13个非洲国家签署了双边引渡条约。解说词：2018年9月，在中非合作论坛北京峰会上，与会中非国家领导人就加强反腐败国际合作达成重要共识，并写入《中非命运共同体北京宣言》和《中非合作论坛北京行动计划》。这两份文件表明了中非以零容忍态度惩治腐败的决心，将进一步促进未来的中非反腐败交流与合作。解说词：每一名外逃腐败犯罪嫌疑人的归案，都离不开其逃亡地所在国的支持，都是两国乃至多国共同合作的成果。促成合作最根本的原因，是因为反腐败是全世界都认同的正义事业。得道多助，失道寡助。每一个仍在外逃中的腐败犯罪嫌疑人或许都需要认真考虑那句话：正义有时会迟到，但不会永远缺席。
#120平精装房月租仅1056元 杭州试点人才专项租赁房	杭州首次试点的人才专项租赁住房昨天现场开选120方精装房，月租仅需1056元想住吗？来看看你是否符合资格2018年11月，杭州首次推出158套人才专项租赁住房作为市级房源试点分配，申请工作同时启动。前不久，基本符合准入条件的申请家庭已经经过公开摇号。昨天上午，激动人心的现场公开选房开始了。另外，这次公开选房的158套住房仅仅是杭州开启人才专项租赁住房工作的试点，未来，还会有一大批人才专项租赁住房在等着“人才”们。杭州市住房保障办公室人才房管理处副处长陈新生介绍，目前，已落实人才专项租赁住房用地57宗，总面积2408亩，预计可建房源5万余套。32岁的张利舟是昨天选房现场第一个完成选房的。毕业于浙江大学材料成型及控制工程的张利舟曾就职于杭州一家模具公司，从去年开始，自己创业，创办了杭州轩玮鸣模具科技有限公司。张利舟本科毕业，还是一位技术能手。2016年参加全省职工职业技能大赛拿到了模具设计组的第一名，也由此获得了“浙江省首席技师”的称号。综合条件符合C类高层次人才的认定。昨天选房，张利舟最后选择了一套120平方米的房子，月租金1056元。“根据政策，我可以一直租下去，那还买什么房呀。”张利舟说，自己是杭州人，之前一直和父母一起居住，现在正考虑结婚。如今，这套房子刚好可以作为婚房。“兴奋好多天了，昨天晚上都激动得没睡好，几天后就能办理入住手续了。房子很不错，离我的单位骑自行车也只有10多分钟，又是精装修，洗衣机、冰箱和电视机买好，就能直接入住了。”30岁的刘博老家在河南，他也在昨天选好了房，硕士毕业的刘博属于人才分类中的其他人才，他选择的86.85平方米的房源，月租金2300元左右，两室一厅同样精装修。刘博说，原先他和妻子与室友合租一套房子，一个小单间的月租就要1900元，现在一套房才2300元，很实惠了。“以后家里老人过来探望，也没问题了。”昨天开选的杭州经济技术开发区大学城北的汇澜公寓158套人才专项租赁住房分布于汇澜公寓3号楼、4号楼，其中建筑面积120平方米左右的4套，90平方米左右的154套。汇澜公寓北临凌云街，东至千帆路，西至城市景观河，南临城市绿地。生活配套也挺齐全，小区周边有大学城北农贸市场、水云和达城等大型商业综合体。交通也方便，小区紧挨公交390路凌云街文海北路口站，距杭州地铁一号线文海南路站2公里。这批房源交付时是按照精装修标准，里面连沙发、桌椅、床、空调等都齐了，基本达到拎包入住的水平了。本报记者 王丽 通讯员 房轩中 实习生 沈慧雯问答什么是人才专项租赁住房？解决高端人才住房困难不同人才租金标准不同所谓人才专项租赁住房，它是为了解决中高端人才住房困难启动的。房源租金按照人才分类也不相同，B类高层次人才免租金，C、D类高层次人才8.8元/m2·月，E类高层次人才17.6元/m2·月，其他人才租金26.4元/m2·月(租金标准不含物业费、公摊能耗费等其他费用)。按照C类人才标准，120平方米的户型，每月租金仅需1056元。而周边商品房相同面积的租金已经达到每月五六千元。谁可以租？市属区属单位各层次人才B类人才直接免费住那么，哪些人可以申请这一批人才专项租赁住房呢？钱报记者了解到，这批申请人都是杭州市上城区、下城区、江干区、拱墅区、西湖区、滨江区、西湖风景名胜区、经济技术开发区、大江东产业集聚区内市属或区属用人单位各层次人才。主要包括以下几类：一是经杭州市高层次人才分类认定的B、C、D、E类人才(按《杭州市高层次人才住房保障实施意见》(市委办发〔2014〕77号文件执行)；二是全日制硕士研究生及以上学位(学历)的大学毕业生或具有副高级(含)以上专业技术职务任职资格的人员；三是杭州经济技术开发区招商引资重大产业项目高级管理人才。人才专项租赁住房租限3年，期满后经重新申请审核符合条件的承租人，可以续租。除B、C、D类高层次人才外，承租人的承租期累计不得超过2个租赁期限。承租人原已承租过公共租赁住房或已享受过高层次人才租赁补贴的，租赁期限合并计算。王丽
#中国红基会：59.6%中小学校没有医疗卫生保障设施	59.6%中小学校没有医疗卫生保障设施本报讯 (本报记者 姬薇)1月9日，中国红十字基金会发布了《中国中小学校医室现状调查研究报告》。该报告显示，我国现阶段有59.6%的中小学校未设置校医室或保健室，影响校医室建设的主要因素是缺少专业校医、设备设施以及资金不足；青海、山东、河北、陕西几省的校医室工作人员医学专业背景比例不足20%，西部地区校医室工作人员从未参加过培训的占40%以上，各地整体健康教育开展情况不充分，缺乏专业的健康教育资料。据悉，面对校园严峻的健康现状，中国红基会融合助医和助学两大领域资源，近两年，先后在贵州、江西、湖北、四川、云南及新疆等地试点援建了62所博爱校医室，举办了14期校医培训，培训1400余名校(园)医和保健老师，组织近3万名学生免费体检，在10余所学校开展了校园健康教育活动。项目计划未来5年内在全国建设1000所以上的博爱校医室，同时通过政策倡导，推动国家出台新的法规，推动全国中小学校园均达标配置校医室和校医，并争取将健康教育和应急救护培训纳入中小学的教学大纲，从而全面提升中国中小学校卫生健康保障水平，提高国民卫生健康和应急救护的素养。姬薇
#2018实体书店“扩张速度惊人” 高颜值吸引顾客回流	2018实体书店“扩张速度惊人” 高颜值吸引顾客明显回流行业人士表示，尚不能断言实体书店已真正走进阅读生活，未来仍需努力“关店潮”的论断言犹在耳，如今却忽如一夜春风来，一座座书店如雨后春笋般在城市的大街小巷兴起。1月8日发布的《2018-2019中国实体书店产业报告》用“扩张速度惊人”来形容去年中国实体书店的发展。在这轮书店创办热潮中，追求“高颜值”成为一个显著特征。美轮美奂的设计、高雅精致的布局和时尚惬意的环境不仅造就了一座座“文化地标”，更吸引了众多消费者前来“打卡”。不过，热闹背后，行业人士担忧：仅靠“拼颜值”吸引的顾客回流，尚不能断言实体书店已真正走进阅读生活，未来仍需努力。政策扶持下的复兴北京三里屯商业街此前是北京著名的酒吧区。经过街区整治，去年4月23日，第23个世界读书日，24小时不打烊的三联韬奋书店正式进驻此地。与三联韬奋书店毗邻的是另外一家去年重新装修后开张的书屋——三里屯城市书屋。三里屯商业街上的变化，是一个缩影。从前些年前的纷纷关门倒闭，到如今购物中心、商业地产、社区、景区积极引入，实体书店走出低谷，2018年展现出罕见的扩张之势。1月8日，由中国书刊发行业协会、百道网主办的2019中国书店大会上发布的信息显示，2018年，各地新华书店集团、大型连锁书店、新兴独立书店大部分投入开店热潮；开店数量最高的大型连锁书店，一年新增店铺100家以上；多个城市宣布了年度新增数百家乃至上千家的书店扶植计划。业内认为，实体书店的复兴与政府的扶持政策直接相关。自2016年11部门联合印发《关于支持实体书店发展的指导意见》以来，全国已有28个省区市出台了支持实体书店发展的实施意见和具体措施。以北京为例，2018年7月初，北京市出台了《北京市关于扶持实体书店发展的实施意见》，《意见》发布以来，151家实体书店共获得5000万元专项资金扶持。“只走进了消费者行程”三联韬奋书店三里屯店开张后备受关注。1月9日上午，《工人日报》记者走进了这家“网红”书店。起伏蜿蜒的店内设计和布局，据称灵感源自北宋范宽的《溪山行旅图》，意在将人们在店内的阅读体验喻为一次在知识文化中的蜿蜒之旅——书山行旅。“网络书店的冲击，让实体书店不得不努力探寻吸引消费者重回书店的可能性。这个过程恰逢社会整体富裕程度提升，消费者开始追求消费升级。于是，新一代追求‘美感’的书店便应运而生。”《中国图书商报》创办人程三国说。在这轮开店热潮中，“高颜值”“最美”等成为形容这些书店的高频词。许多书店内还开辟休闲区域，提供餐饮服务，进行复合经营。“高颜值”提升了书店的关注度，《2018-2019中国实体书店产业报告》称：消费者造访书店、到书店“打卡”的热情前所未有，书店顾客明显回流。网络上，年轻人到“网红书店打卡”成为一种潮流。不过，“打卡”并不意味着买书。北京朝阳大悦城商场的单向空间书店，也是一处知名度很高的书店。在这里，一位年轻的顾客告诉记者：“来这里，主要是喜欢这里的氛围。逛街累了，可以在这里歇歇脚，喝杯咖啡。身边的朋友买书还是主要通过网络，毕竟方便而且更便宜。”此前，三联韬奋书店三里屯店的工作人员也告诉记者，来到店里的消费者，“有一些是来拍照的，还有些人只喝咖啡不买书”。《2018-2019中国实体书店产业报告》把这种现象称为“只走进了消费者的行程，未走进消费者的生活”。从提供“美感”到提供“价值”那么，“复兴”的实体书店如何真正走进消费者的阅读生活？程三国认为，书店的创办理念应从“美感”转向“品牌”。“品牌为消费者提供价值，要为消费者提供他真正愿意花钱购买、而且只能从你这里买到的某种‘价值’。”同时，他认为，书店对顾客的吸引还应从“吸引”走向“黏性”。“实体书店进行创新变革已是大势所趋。未来，书店不再是单向的卖与买行为，消费者也不再是产品或服务的被动接受者而是主动的参与者 ，‘体验性’显得尤为重要。”深圳友谊书城总经理龚县流说。邓崎凡
#财经观察：人民币贬值压力缓解 后市或将双向波动 	新华社纽约1月12日电 财经观察：人民币贬值压力缓解 后市或将双向波动新华社记者刘亚南 马倩受多重外部因素影响，人民币对美元汇率自9日来连续三日大幅上涨。业内专家认为，最近几个月以来人民币面临的贬值压力有所缓解，后市预计将呈现双向波动特征。数据显示，11日人民币对美元汇率中间价报6.7909，比8日6.8402的中间价累计上涨0.72%。美国汇盛金融管理公司首席经济学家陈凯丰表示，美联储加息节奏或慢于预期、美元整体贬值以及市场对美国经济增长心存忧虑等因素导致近日人民币对美元升值。近期美联储主席鲍威尔在多个场合表示对加息保持耐心，强化了市场对美联储“鸽派”态度的预期，带动美元指数整体走弱。数据显示，美元指数已由1月2日最高的96.9580下跌至11日汇市尾盘的95.6708，累计下跌1.33%。与此同时，随着美国政府刺激措施效果减退，货币、财政政策存在不确定性，以及贸易摩擦的负面影响显现，经济学家普遍认为，2019年美国经济增速将大幅放缓。而美国联邦政府部分“停摆”持续，也加剧了市场对美国经济前景的担忧。陈凯丰还表示，全球风险资产和各国股市整体在上涨，债券收益率在下跌，人民币作为新兴市场货币伴随风险资产上涨而有所升值是可以理解的。展望后市人民币汇率走势，中国银行纽约分行金融市场部负责人在接受记者采访时表示，目前中国经济正面临结构性调整，同时伴随各类宏观调控政策出台，短期内人民币汇率可能呈现双向波动态势。2019年人民币汇率走势或将主要受中美经贸磋商进展、中国经济基本面和美欧等主要经济体情况等多重因素叠加影响，市场将在人民币汇率决定机制中发挥更大作用。陈凯丰认为，去年人民币贬值压力较大，从现在的强劲反弹看，2019年人民币贬值压力会告一段落。丹麦丹斯克银行分析师认为，人民币汇率走势已经发生反转，人民币贬值压力已经转变为适度升值的趋势。观察人士普遍认为，随着中国改革开放进程不断深入、境内金融市场稳步开放以及人民币在国际货币体系地位日益提升，未来投资者持有人民币的意愿将进一步增强。
#暴风雪横扫美国中西部 路滑引发车祸致5人死亡	暴风雪席卷美国中西部5人丧生新华社芝加哥1月12日电(记者徐静)一场暴风雪12日横扫美国中西部地区，5人在因路滑导致的车祸中丧生，包括一名妇女和她14岁的继女。据当地媒体报道，密苏里州受灾最重，部分地区积雪厚约30厘米。由于积雪覆盖道路，密苏里州圣路易斯市附近的州际公路当天堵车数小时之久，甚至还有公路堵车长达8小时。圣路易斯市兰伯特国际机场大部分航班延误或取消。截至当天下午，密苏里州警察共接到3000多个求助电话，涉及700多个交通事故、1300辆受困车辆。暴风雪同时导致密苏里州中部地区1.2万个家庭和企业断电。暴风雪12日还袭击了美国第三大城市芝加哥及其周边地区。美国国家气象局气象图显示，这场暴风雪11日进入堪萨斯州和内布拉斯加州，然后一路向东，预计13日将给华盛顿特区、马里兰州北部和中部部分地区带来降雪，然后进入中大西洋地区。
#医疗旅游乱象调查：“清肺”“治癌” 收费数万	医疗旅游调查：“清肺”“治癌” 收费数万 前景与陷阱并存随着近年来消费需求的不断升级，出国旅游已从探亲访友、观光、购买，延伸至以医疗、护理、体检为主题的新型旅游服务——【热点关注】海外医疗游：诱惑与困境“澳洲珀斯清肺健康之旅”“日本东都医院早初期癌症精密筛查”“瑞士顶级私人定制医疗女士奢宠精选”“泰国试管婴儿”……打开一些海外医疗旅游官网，诸如上述医疗旅游产品不胜枚举。这些仅订金就达5000元到10万元人民币不等的医疗游项目，收费在数万元到数百万元之间。随着消费需求的不断升级，走出国门日益便捷，近年来出国旅游已从探亲访友、观光、购买，延伸至以医疗、护理、体检为主题的新型旅游服务——海外医疗旅游。作为一个新兴的领域，日前公安部破获的一起特大诈骗案件，揭开了这一行业混乱现状的一角。一起诈骗案牵出行业乱象近日，浙江公安机关成功打掉一个以海外医疗名义实施诈骗的犯罪团伙，抓获了犯罪嫌疑人132名，破获案件2000余起，扣押假药3000余箱，以及一大批涉案物品，涉案金额近10亿元。2018年1月，浙江嘉兴市公安局接到群众王女士报案称，2016至2017年期间，嘉兴一美容院以出国免费旅游为名，诱其花费600余万元人民币购买名为“癌盾”的治癌药品，怀疑被骗。经初步侦查，当地警方发现以大连思兰德生物科技有限公司为首的犯罪团伙，涉嫌通过美容院寻找高收入、高消费的受害人，再以免费豪华旅游名义诱骗受害人到海外医院进行体检，虚构体检报告，谎称受害人系患癌高风险人员等，诱骗接受海外治疗、购买昂贵“药品”。该犯罪集团组织严密、分工明确，自2014年起，大连思兰德生物科技有限公司在全国物色代理商，由代理商发展下线美容院，再由美容院物色受害人，进而实施海外医疗诈骗，并形成了一条“前期筛选优质客户，免费出境旅游，中期医疗会诊，实施诈骗，后期客户回访，制作网站，掩盖事实”的诈骗产业链。医疗旅游是指以医疗、护理、健康管理、康复、休养为主题的旅游服务。随着人们生活水平的提升，我国赴海外进行体检、整形、康复的人数不断上涨。尽管目前在市面上有大量正规的海外医疗机构和公司，然而，由于行业缺乏统一规范、监管漏洞，相关的医疗纠纷频频出现，同时也让如此巨大的诈骗行为的发生有了可乘之机。前景看好财经评论员万喆分析，医疗旅游消费骗局，之所以发生，很重要一点是消费升级总体趋势明显，一方面居民的财富增长、资产增长，包括需求增长都比较快；另外一方面骗子也看到了这种需求，新的骗局其实是对应新的需求产生的。旅游业的发展也是国际海外就医的发展动力之一。根据中国旅游研究院初步统计，2018年全年中国出境游旅客达到1.4亿人次，比2017年全年1.29亿人次多出1100万，同比增幅达到了13.5%。随着旅游业的发展，国际旅游接待能力、服务能力的增强，旅游业日益国际化，国人海外医疗旅游的需求不断增长。记者查阅海外医疗网相关资料发现，目前国人出境医疗旅游主要集中在三个项目上：高端体检、基因检测、慢性疾病治疗。在众多海外医疗旅游中，高端体检是最受欢迎的一种新型旅游保健方式，其特点在于为体检的用户提供一个非常舒适的外在环境、高端的体检技术、一对一的体检服务、体检后的健康计划制定等。其中，美国、日本、德国是海外体检最受青睐的前三名。而国外一些知名机构，如洛杉矶雪莲花海外医疗也都推出各项高端全面体检套餐，以此满足各种用户的需求。医疗旅游在国内虽然才刚刚兴起，但在欧美国家却有数十年的发展历史。据海外医疗网介绍，在希腊，机器人手术、试管婴儿、物理医疗和康复治疗、眼科手术、牙科旅游、透析、整形手术等已成为该国医疗旅游的7大支柱产业。建立行业规范迫在眉睫前景看好之余，海外医疗游，陷阱与风险也显而易见。“作为健康与旅游的跨界产品，医疗旅游的范畴非常广泛。但是，作为医疗旅游重量级板块的重症治疗，似乎已脱离“旅游”的本意。”有业内人士表示，“重症转诊治疗更准确的称谓应该是海外就医，只不过连带提供相关旅游服务而已。海外转诊的流程非常复杂，包括前期的医师会诊、症状诊断、病例翻译；转诊过程中的专业陪同翻译，以及愈后康复服务等，需要大量拥有医学背景和高端境外旅游背景的工作人员。”为了规避纠纷，国外的医疗机构一般会让客人获悉所有可能发生的治疗风险和细节，并签署详细的合同。尽管如此，因重症转诊治疗引发的医疗纠纷每年都在不断攀升，因此，大部分海外医疗机构都选择给患者上保险。有专家指出，海外医疗的风险性主要来自于监管，目前国内并没有针对海外医疗旅游而制定的法律法规。在海外医疗旅游领域，旅行社常充当第三方医疗中介的角色，但目前国内有关部门并没有严格定论，所以无论是旅行社本身的运营还是相关部门的监管都显得十分困难。中国消费者协会律师团律师胡钢认为，医疗是一个高度专业化的事情，如果打算出国医疗，首先应该特别征询国内医院和医生的意见，因为境外的实际医疗环境、法律法规，普通消费者很陌生，专业的意见对于这种在境外的拓展式医疗是非常必要的。而且，通过中介到国外就医，目前国内没有对相关环节、相应资质的限制，消费者还是应该提高警惕。公安部有关负责人提醒广大游客：“只要是有人和你提‘免费海外高端旅游’‘免费体检’，而且体检还查出什么‘重病’，这些情况就要高度警惕，不要轻信。”兰德华
#澳大利亚华人女企业家叶蓓玲：把健康带到每个家庭	中新社悉尼1月13日电 题：澳大利亚华人女企业家叶蓓玲：把健康带到每个家庭中新社记者 陶社兰从两万澳元做保健品代理开始，到现在成为澳大利亚名列前茅的保健品生产商，活曼特(Homart)药业集团董事长叶蓓玲用了26年。一直相信只要努力就一定有机会的她，即使现在功成名就，也要每天工作十几个小时。她告诉中新社记者：“从活曼特成立之初，我的理想就是：把健康带到每个家庭。无论遇到任何困难和挫折，这个愿望从未动摇。”还是读高中的时候，叶蓓玲随家人从台湾移民澳大利亚。读完大学后，她在悉尼大学攻读硕士学位。因为是学市场学的，她希望把所学的知识用到实际生活上，于是用积攒的两万澳元开始创业，成为澳大利亚知名保健产品的代理，利用自己的中文优势，帮助他们打入澳大利亚的华人市场。独自一人，白手起家，还要读书写论文，可想而知面临的困难有多大。加上叶蓓玲长得小巧玲珑的，为了让自己显得成熟一些，每每见客户时，她专挑老气的衣服穿。甚至，很多货还要自己去送。她说：“我觉得在澳大利亚，只要努力，还是有很多机会的。”刚刚20出头，但她的单纯和敬业，得到客户的信任，其中还有上市公司也跟她合作。从代理开始，然后创建自己的品牌，开设工厂，叶蓓玲的事业逐步壮大，每一步都走得扎扎实实。她深知，华人企业要在西方国家市场上立足，唯有更坚毅、更努力，而这，也恰好是华人的优良传统。1992年，她成立活曼特药业集团，把“诚信经营、高效创新、回馈社会”作为企业文化核心，坚守保健品、药品的创新与品质。这些年，活曼特在澳大利亚的保健品生产中，规模名列前茅，荣获16个澳大利亚及国际大奖。如常言所说，成功的花，总是浸透了奋斗的泪。对于叶蓓玲来说，也莫不如是。2002年，她在孕育第一个孩子时，照样每天加班工作。一天晚上，旁边一家工厂发生火情，火势蔓延，需要紧急撤离。她镇定自若地协助员工拆卸电脑，保护资料，然后“抱着肚子”离开现场。第二天到公司一看，所有的产品都被救火的水泡了，无法如期交付客户。“那就从头来过吧。”叶蓓玲举重若轻。2006年，叶蓓玲看到中国庞大的市场潜力，在上海设立分公司，同时，她的产品也在2010年被选中代表澳大利亚参加上海世博会。然而，由于一些进口政策的改变，使她不得不放弃辛苦建立六、七年的中国市场。正如同进军中东、越南等新市场一样，总是会有水土不服的情况。她说：“任何事情，遇到困难是必然的，我从不把它当做不可克服的。”所以她总是充满韧劲，坚持到最后一刻。2018年11月，活曼特药业集团举行26周年庆典暨新工厂开幕典礼。这是她的第三间药厂。亲临出席的新州州长致辞时表示，非常欣赏活曼特药业集团办厂制药的理念，希望今后能为这样的良心企业提供更多支持，也希望澳大利亚与中国未来能有更多、更深层次的经贸往来。这些年，在很多公益捐助场合，总是能看到叶蓓玲的身影。而且，她总是痛快出手相助。她说：“我觉得做企业最大的价值，不在于说做到了多大，或者赚了多少钱，而是可以回馈给社会多少。”在保护大堡礁的活动中，活曼特集团成为大堡礁公民组织全球首家公益企业，叶蓓玲慷慨捐款20万澳元支持大堡礁生态环保事业。事实上，叶蓓玲的公益捐助，从公司建立之初就开始了。“当公司小的时候，我们就捐小；当公司慢慢成长时，我们更感恩了，觉得公司有这么多好的发展，也很愿意多回馈给社会。我们也鼓励职员一起参与慈善活动。”她说。移民澳大利亚30年，叶蓓玲一直为自己的华人身份而骄傲。改革开放40年来的快速发展，让世界重新认识中国。她说：“很难想象，澳大利亚的一些‘洋人’议员，都主动要用微信来跟华人沟通了。在澳大利亚这么多企业中，我们这样一个华人的企业能够脱颖而出，获得这么多奖项，可见他们对我们还是很认可且尊重的。中国的强大，给海外华侨华人增强了信心，也带来自豪。”(完)
#闽南古厝“美容师”古稀之年带徒传承老技艺	中新网泉州1月13日电 (陈龙山)在福建省泉州市泉港区郭厝村，始建于宋代的郭氏宗祠已进入翻修的尾声。13日，年逾七旬的民间绘画艺术家郭顺忠正带着徒弟潘家瑜卖力彩绘，“扮靓”闽南古大厝。从小就跟着父辈学习，对于“黑金推、沥金画”这一传统彩绘技艺，郭顺忠已了然于心。他告诉记者，这项源于平遥推光漆器的制作技艺始于上古时代，应用广泛，上至京式皇殿，下至民间寺庙宫祠、祖厝都可见到，也可用作古典家具的装饰，尤其是闽南古眠床的绘制。然而，随着时代的发展，古眠床逐渐不受现代家庭的喜爱。郭顺忠开始转而从事闽南古大厝的彩绘，每年都要为十多座宗祠和宫庙彩绘，也曾受邀到山西、安徽等地修缮古厝，被称为古厝“美容师”。据了解，作为泉港区级首批文物保护单位，郭氏宗祠建筑面积1018平方米。数百年内，宗祠几经毁坏后又重建。1942年，旅新华侨郭良顺、郭荣辉、郭达明各捐一千大洋，兴修上中两落，而后，宗亲郭步卿又倡建“祠校合一”。到了1990年，台湾宗亲郭金贵、郭兴贵等三十位族裔带头捐资发起重修，郭氏族人共策共力，宗祠于1993年修复一新。当年，作为宗亲一员的郭顺忠全程参与了此次修复，并运用自身技艺，对宗祠的门窗以及木梁等进行彩绘。20多年后的今天，郭顺忠和徒弟潘家瑜再次投入到郭氏宗祠的翻修工作中。郭顺忠介绍说，“黑金推、沥金画”技艺就是两大工序，其中，黑金推的主料“大漆”是由漆树汁液的天然生漆提炼而成，要经过熬制、绞漆、合成、上髹、刮漆、推磨等多道繁琐工序。而沥金画彩绘则在已刮漆推光好的板堵表面上进行构图、定稿、描漆、沥金粉或贴金箔，构成独特的闽南文化艺术特色。郭顺忠坦言，现在肯用心学习这项传统技艺的人越来越少了，工艺失传是自己最担心的问题。为了更好地传承“黑金推、沥金画”技艺，郭顺忠开班授学，已培养徒弟103名，55岁的潘家瑜便是其中出色的一名。相较郭顺忠的传统技艺和画法，潘家瑜在传承技艺的基础上也进行了创新。宗祠内的花鸟鱼虾各显姿态，与传统古建筑相融合更显美轮美奂。“我从13岁就跟着郭师傅学习，如今这一传统技艺越发缺乏市场需求，我也不断创新，闲暇时间还钻研木刻。”潘家瑜说。出砖入石、燕尾脊、雕梁画栋、精美彩绘……这是闽南古大厝和传统寺庙宫殿的象征。然而随着泉州市城乡一体化和环湾城市规划建设的加速推进，众多散落在城乡角落的古民居、古建筑陷入年久失修或濒临被拆毁的境地，闽南古建筑保护也越发引起社会各界关注。让郭顺忠高兴的是，刚刚过去的泉州市“两会”期间，致公党泉州市委员会针对闽南古民居古建筑现状提交了建议，提出应尽快重启南建筑博物馆新馆建设工作，将新馆的建设工作作为“南建筑”传承与保护的主要载体，同时加大对南建筑营造技艺工匠队伍建设的扶持力度。建议指出，泉州应出台相应扶持政策，引导鼓励高校和职校设立南建筑营造技艺相应学科，培养南建筑营造技艺传承工匠，造就热爱南建筑文化、技术过硬的工匠队伍。郭顺忠亦希望，在有生之年能为南建筑营造技艺传承再出一份力。(完)
#巴西侨界庆祝“巴西设立中国移民日”获评华侨华人十大新闻	中新网圣保罗1月13日电  (记者  莫成雄)当地时间1月12日晚，巴西华人协会在巴西圣保罗花园酒店举办庆祝晚会，庆祝“巴西设立中国移民日”被评选为“2018全球华侨华人十大新闻”。庆祝晚会由巴西华人协会执行会长兼秘书长张立群主持。中国驻圣保罗总领馆官员、巴西国会议员以及当地华侨华人社团侨领、巴西友人等150多人出席庆祝活动。2018年6月26日，时任巴西总统特梅尔在巴西利亚总统府签署法令，正式将每年的8月15日设立为“中国移民日”。2019年1月4日，由中国新闻社主办的“2018全球华侨华人年度评选”颁奖典礼在北京举行。其中，“巴西设立中国移民日”被评为“2018全球华侨华人十大新闻”。消息传来，在巴西圣保罗侨界引起很大轰动。巴西华人协会会长张伟在庆祝晚会上致辞时说，巴西设立“中国移民日”，是巴西侨界的一大盛事，标志着在巴西的国土上我们华侨华人第一次有了自己的法定节日。“8月15日”不仅是巴西官方记录的第一批华人于1900年抵达巴西的日子，还是中巴两国于1974年建交的纪念日。“中国移民日”的设立，是巴西政府对巴西华侨华人所作贡献的充分肯定，向全球华人展示了巴西华人在融入当地社会方面取得了重要进步，也表达了巴西人民对巴中友好关系的殷切期盼。他对推动设立“中国移民日”作出贡献的巴西国会众议员、巴西中国议员阵线主席皮纳托和巴西华人协会荣誉会长叶碎永等有关人士表示衷心的感谢。中国驻圣保罗副总领事孙仁安表示，巴西设立“中国移民日”成功入选“2018全球华侨华人十大新闻”，这是中巴交往史上具有重要意义的一件大事，是我们全巴西华侨华人的光荣。这是我们巴西侨界特别是圣保罗全体华侨华人共同努力的结果，可以说是我们创造了历史，见证了历史，可喜可贺，我们有理由为自己骄傲，为自己喝彩。孙仁安指出，当前，中巴两国关系正站在新的历史起点上，前景广阔，大有可为。我们华侨华人要肩负起促进两国友好交往和民心相通的历史重任，积极投身两国各领域交流合作，不忘初心，砥砺前行，共同为实现中华民族伟大复兴的中国梦做出贡献。2017年8月15日向巴西众议院递交“中国移民日”提案的巴西国会众议员、巴西中国议员阵线主席皮纳托也在会上发表了热情洋溢的致辞。他说，200多年来，中国侨民对巴西的发展做出了杰出的贡献。巴西“中国移民日”的设立有助于在巴西传播中国文化，让更多巴西人了解中国。中国是巴西最大的贸易伙伴，也是巴西最大的投资来源国。巴西的发展离不开中国的帮助和支持，希望巴中两国加强各领域的合作，实现互利共赢，造福两国人民。中国驻圣保罗总领馆领侨室主任李鹏宇、侨务领事张于成，巴西华人协会永久荣誉会长朱苏中、监事长叶周永等也出席了庆祝晚会。(完)
#叙当局就以色列空袭致信联合国：以方试图延长危机	中新网1月13日电 据俄罗斯卫星网12日报道，叙利亚外交部在致联合国的信件中指出，以色列飞机11日对大马士革近郊实施空袭，试图通过此举延长危机，妨碍在叙利亚对恐怖主义分子的战争。叙军方消息人士此前表示，以色列军机于11日夜间向大马士革附近地区发射数枚导弹。叙利亚防空系统击落了大部分导弹，只有大马士革国际机场地区的仓库因袭击受损。叙利亚外交部新闻处援引致联合国秘书长和联合国安理会主席的信件称，“这种奸诈的侵略显示，以色列试图延长危机、妨碍在叙利亚对恐怖主义分子的战争。”信件中还称，“这是以色列政府回避解决日益尖锐的内部问题的又一次尝试。”叙方还称，这种攻击只有在“美国政府提供军事、政治、媒体掩护”下才有可能实施。叙利亚外交部要求联合国立即采取措施，防止以色列再次发动袭击。以色列长期指认伊朗在叙利亚扩张势力，强调绝不容忍伊朗将叙利亚变成对抗以色列的前沿阵地。近年来，以色列多次以打击伊朗军事设施为由，对包括大马士革国际机场所在地区在内的叙利亚境内多地实施空袭。
#全国报告患者达600万 尘肺病因何高居职业病榜首	《我国卫生健康事业发展统计公报》统计，2009年新发职业病中尘肺病占比为79.96%，2010年为87.42%……2017年为84.84%——【聚焦职业病①】尘肺病因何高居职业病榜首开栏的话一组数字让人心忧，1998年～2017年，我国共报告职业病病例380449例。其中，1998年～2007年报告119948例，2008年～2017年报告260501例，后10年报告的职业病病例数是前10年的2.17倍。2016年全国职业病报告病例数首次超过3万，每年因职业病造成的死亡人数已超过生产安全事故死亡人数。我国职业病以尘肺病、职业性化学中毒、职业性噪声聋、职业性放射性疾病等为主。随着新工艺、新技术、新材料的广泛应用，劳动者在职业活动中接触的职业病危害因素更加复杂多样，职业暴露人群日益扩大，职业病疾病谱也随之发生改变，职业病新发病例呈明显上升趋势。职业病是严重危害劳动者健康的重大公共卫生问题，防控职业病要关口前移、重在抓防。从本期开始，本报将开设《聚焦职业病》专栏，全方位报道职业病防控现状和预防知识，以期引起广大企业和一线职工的重视。1月9日下午，《工人日报》记者来到沈阳市第九人民医院病房。病床上，一个看起来60多岁、头发稀疏、黑瘦的人吸着氧气，不停地咳嗽着，床头柜上摆着半罐头瓶子痰，这就是42岁的尘肺病患者张俊明。截至目前，全国累计报告尘肺病患者600万人，张俊明就是其中之一。《我国卫生健康事业发展统计公报》统计，2017年，新发职业病中尘肺病占比达84.84%，居于第一位。这些年，国家政策、法律保护、社会救助和医疗救治已在全面提速。然而，2009年新发职业病中尘肺病占比为79.96%，2010年为87.42%……10年间，尘肺病患者占比仍居高不下，防治工作收效甚微，这是为何？“跪着等死”的一群人“我今年还不到50岁，每天吸氧10个小时，吃大把子的药片，走不了几米就喘不上气，啥活儿都干不了，废人一个！”张俊明红肿的眼睛里笼罩着悲伤。12年前，张俊明跟同村人到辽宁本溪市山里一家私人煤矿(现已关停)打工。学钻眼儿放炮，用的是干钻，在几千米长的深洞，通风设备不好，防护装备只有一个安全帽和一个棉布口罩。干起活来，粉尘冒起一米多高，停工后，鼻孔、耳朵里全是灰，嘴里是唾沫和的泥。2015年，张俊明突然发现自己干活气短，经常感冒，像发高烧一样，双脚也出现了水肿，他到县医院却被诊断为肺心病，常年吃药也没见好。去年底，张俊明憋的实在出不来气，家人送他到医院。专家说他尘肺病三期，肺纤维化很严重，出现了肺气肿、心脏萎缩，没法洗肺，只能吸氧减轻病痛。尘肺病是在生产过程中吸入生产性粉尘所引起的以肺组织纤维化为主的疾病。该病共有13种，是一种无法逆转的致残性职业病，尘肺会像石头一样坚硬，从发病到死亡，平均只有4~5年。因为呼吸急促，患者无法躺着，只能跪着，这也是所有尘肺病患者离世的最后姿态。“像张俊明这样来大医院就诊的是极少数，大部分患者只能在村卫生所和乡镇医院治疗，治疗条件极差。”沈阳市某三甲医院呼吸内科主任医师赵勇毅说。他的一个患者陈克亮，刚开始去村卫生所吃药打针，病情严重后去镇医院治疗，既没有专门针对尘肺病治疗的仪器设备，也没有专业医生，给他开的多是抗生素，导致陈克亮现在免疫力非常低。2017年12月24日，老家在辽宁省朝阳县王营子乡的徐凤琴还完了拖欠的9万元外债。20年前，丈夫到辽宁葫芦岛市的钼矿上班，由于企业没缴工伤保险，且尘肺病不在“新农合”报销范围，所有治疗费用都是个人承担。“一年住院洗两次肺，加上吃药，直到我爱人4年前去世，花了15万元，那时我家一年收入才7000元。身边都是像我这样四处借钱治病的人，有的人老婆受不了干脆离了婚。”为何多年防治成效甚微据不完全统计，近三年来，我国出台了《关于加强农民工尘肺病防治工作的意见》《陶瓷生产和耐火材料制造企业粉尘危害专项治理工作方案》等70余份保障尘肺病人权益的文件。尘肺病防治能力和服务体系有所加强。然而，2016年全国新增26940例，2017年新增22701例，每年仍较大幅度增加。“企业防尘除尘成本高不愿投入，职工自我防护意识淡薄，职业卫生监管不到位都是造成防治成效甚微的三大原因”，辽宁职业病防治专业人士何柏松说。在铁岭，某大型国有煤矿选煤厂内，一台大型布袋式除尘设备嗡嗡作响，这台设备是厂里4年前一次性投入800万元购来的。该选煤厂厂长李青远表示，选煤厂是采煤企业里除井下作业环境外粉尘最多的工作环境。根据检测数据显示，如此“昂贵”的除尘设备除尘率仅为50%~70%。“也就大企业为了环保和职工健康肯花钱，中小企业根本无力承担。一想到花钱效果还一般，更是没人愿意买。那些更小的‘作坊’式企业，好一点的能安装个排风扇就很不错了。”“职工自我防护意识淡薄，提溜脖领子也劝不住别摘口罩。”刘志成是阜新矿业(集团)有限责任公司的一名基层车间主任，他告诉记者，企业十分重视职业病的防治，园区内立满宣传展板，安全生产教育课上班长苦口婆心地提示不戴口罩的危害，可还是有职工听不进去，工作时嫌呼吸不畅而私下里摘口罩作业。“可能你工作8小时，戴了7个半小时，就剩下的半小时颗粒物浓度高，你就吸进去了，长期以往，无论企业怎么除尘，还是能患上尘肺。”何柏松在调研中发现，许多用人单位职业健康监护档案极不齐全，有的完全没有进行岗前、岗中和离岗前体检，有的企业只是给在岗工人进行抽查体检，很少有企业建立职业健康监护档案。甚至有的用人单位怕增加企业负担，向尘肺病患者隐瞒病情或者借故辞退不让其进行职业病诊断，农民工更加是没有职业健康检查。让这些企业肆无忌惮的主要原因是职业卫生监管不到位，处罚不重。“众多有尘肺病危害的生产企业中，相关部门能够直接进行监督检查的只是一部分，这么多年，没听说哪个职业病防治做不好的企业受到处罚的。另外，很多小型私企根本不在职业卫生监管范围内，而这些企业，恰恰是尘肺病高发企业。”何柏松如是说。“预防早诊”“社会保障”两手抓“严格规范企业合法用工，提供牢固的社会保障，让患者能拿到赔偿，有钱治病。同时，扩大监管范围，严格监管企业防尘及职工健康档案管理工作，扎紧篱笆，减少职工尘肺病患病率，‘两手抓’才能解决问题。”辽宁社会科学院社会学研究所所长王磊说。“与用人单位签订劳动合同，依法缴纳工伤保险是尘肺病患者获得职业病赔偿的前提。”辽宁青松律师事务所律师王金海表示，现实中，尘肺病患者办理过工伤保险的不到5%，这也是很多尘肺病患者拿不到赔偿，而个人无力承担医药费的原因之一。从合法用工的源头下手，才能让尘肺病患者享受应得的社会保障。赵勇毅认为，尘肺病患者中大部分是农民工，将尘肺病纳入“新农合”医保报销范围，是最快速缓解患者看病经济压力的手段之一，这也会让更多患者走向大医院，得到更高质量的救治。何柏松则呼吁，简化尘肺病诊断、鉴定和赔偿程序，让尘肺病患者尽快、尽可能多的拿到职业病赔偿。他进一步建议，政府相关部门应扩大监管范围及力度。“尘肺病产生的主要原因是作业场所粉尘浓度过高，防尘降尘设施不到位，防护用品缺失所致。只要政府加强监测，对不合格的企业进行重罚，同时对新上除尘设备的企业予以补贴，企业自然趋利避害优先考虑职工的健康状况。另外，可以尝试建立全省的职工健康档案信息网，鼓励企业工会为职工提供职业病检查费用，做到早诊早治，防止延误病情。”刘 旭
#哈尔滨现大雾天气 高速封闭航班推迟起飞	中新网哈尔滨1月13日电(记者 刘锡菊)1月13日，哈尔滨出现大雾天气，室外能见度降低，哈尔滨机场及高速均受影响。受大雾天气影响，哈尔滨机场飞往北京、上海、兰州、武汉、厦门、济南、西宁等城市的航班推迟起飞。“由于能见度低，目前，只有3u8677 哈尔滨——兰州起飞，再无其他航班起降。”黑龙江省机场集团工作人员表示。此外，黑龙江省交警总队高速支队发出通知，13日，京哈高速、环城高速、哈大高速、大广高速、哈伊高速兴隆站至赵家站封闭。开通时间等待交警部门通知。 (完)
#沈阳国际冰雪季以“冰棋园”演绎冰雪“棋”迹	中新网沈阳1月13日电 (韩宏)2018-2019中国沈阳冬季游暨沈阳国际冰雪季开幕式，12日晚在棋盘山冰雪大世界举行，国际象棋、围棋等19个项目的“冰棋园”和雪雕“冰雪天际线”，打造冰雪“棋”迹。本届冰雪季由沈阳市人民政府、辽宁省文化和旅游厅主办，围绕辽宁省“嬉冰雪泡温泉到辽宁过大年”和沈阳市“清风满韵冰雪沈阳”主题，形成全民上冰雪，全域冰雪游，多产业融合发展的旅游大格局。据介绍，本届冰雪季以“冰雪”为媒，充分利用沈阳冰雪旅游资源优势，融合历史文化资源特色，推出“冰雪文化、冰雪体育、冰雪商贸、冰雪温泉、冰雪民俗、冰雪美食”6大主题100余项冬季特色旅游活动，还推出多条冬季特色旅游线路。在冰雪文化方面，沈阳第一冰棋园布局棋盘山，据介绍，棋盘山有“二仙对弈”的传说，以此为依托，在“棋文化”基础上打造包括国际象棋、围棋、跳棋、斗兽棋、将棋、军棋等冰雪棋盘19个项目的“冰棋园”“冰棋盘”。同时，雪雕“冰雪天际线”取材沈阳地标性建筑十余座，以深浮雕形式呈现，布局在雪圈山顶，用灯光映衬，打造最美盛京“天局”，演绎最能代表沈阳的冰雪“棋”迹。当晚，开幕式现场利用全息投影和激光线营造，迎来了近年来风靡世界各地的《冰舞间》沈阳首秀，该演出是由各国世界级冰上表演艺术家、冰上舞蹈家、国家级运动员联袂出演，打造了一场声、光、电融合的冰雪盛宴。沈阳市文化旅游和广播电视局相关负责人表示，引进这一国际魔幻冰舞秀表演，是“冰雪+文化”“冰雪+体育”的一次重要尝试。(完)
#中国科学院大学继续教育基地及继续教育学院揭牌	中新网北京1月13日电 (郭超凯)国家级专业技术人员继续教育基地揭牌暨中国科学院大学继续教育学院成立仪式12日下午在北京举行。当天，人力资源和社会保障部专业技术人员管理司司长俞家栋，中国科学院人事局副局长李猛力，中国科学院大学党委常务副书记、副校长董军社，中科院部分研究单位领导、中国科学院大学相关院系和职能部门领导等近40人参加仪式，中国科学院大学校长助理、继续教育学院院长董纪昌主持仪式。据介绍，国家级专业技术人员继续教育基地是经人力资源和社会保障部认定，为国家培养培训高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才的服务平台。建设国家级专业技术人员继续教育基地并成立继续教育学院，是中国科学院大学落实创新驱动发展战略、深化国家教育体制改革、健全终身学习教育体系、实施人才更新工程的实际行动。中国科学院大学党委书记、校长李树深向大会发来致辞。俞家栋、李猛力、董军社分别在会上发表讲话并为“国家级专业技术人员继续教育基地”及中国科学院大学继续教育学院揭牌。为加强院所合作，继续教育学院与北京地区研究所紧密协作深度融合，聘请了北京地区11个研究所的领导和专家出任副院长，共同组成院级领导班子，合力推进学院发展。董纪昌代表继续教育学院向大会报告了中国科学院大学继续教育学院规划方案。继续教育学院将以打造科教融合继续教育平台、构建科学传播科技咨询智库、建设高端创新人才教育基地、建成国际知名继续教育学院为目标，坚持融合发展特色，建立协同发展机制，与中科院各院所、中国科学院大学各院所共同推进创新人才培养。(完)
#拿到国家赔偿4年后 他花光160万 涉嫌偷盗再陷囹圄	在蒙冤入狱17年后，海南打工者黄家光获得赔偿160万元，如今他再次陷入囹圄拿到国家赔偿4年后……编者按黄家光，并非第一例获得国家赔偿后，却理财失败的冤狱昭雪者。在此之前，有媒体曾报道，有获得国家赔偿者陷入骗局。对于脱离社会久已的他们来说，即便获得一定赔偿，但重新找到个人坐标，找到稳定工作、回归生活正轨并非易事。毕竟，出狱后的社会，不论是经济行为还是生活方式，都与入狱前大为不同。 事实上，不只是冤狱昭雪者，其它服刑时间较长的服刑人员，在回归社会后也出现了种种不适应，这种不适应，不只是物质生活的脱节，也包括了家庭生活和社会心理脱节，有的人因此消沉，自暴自弃，有的人甚至重新走上犯罪道路。不论是否蒙冤，曾遭受长期刑罚的人员回归，都是一个复杂的社会课题，当地司法部门和社区组织，有必要扮演好“摆渡人”的角色。2018年12月5日，当海南省海口市公安局秀英分局东山派出所民警看到投案自首的涉嫌偷盗者时，不仅惊讶起来，这名自首者在海南可是“家喻户晓”的名人，上过央视。自首者叫黄家光，4年前，村子里400多名乡亲用鞭炮声迎接他回家。这个24岁被刑拘的男人，坐了近17年的冤狱后，在42岁时等来了平反。回家那天，海南省高级人民法院向他赔礼道歉，开车送他回家，车子开进村子后，看到乡亲们陌生又熟悉的脸，黄家光突然哭了起来。17年的冤狱，黄家光拿回家的还有160余万元的国家赔偿，但是，在国家赔偿4年后，黄家光再次身陷囹圄，之前的160万元早已用尽。24岁被捕，42岁回家1994年的一天，海口市秀英区东山镇新岭冲村发生的斗殴致死，改变了黄家光的一生。那年春节，新岭冲村、哩敢村两村村民因琐事结怨，新岭冲村黄某鹏的胞兄被哩敢村人黄某勇等人殴打，黄某勇平素在乡里横行，口碑极差。当年7月5日下午，黄某勇及其朋友王某童路经新岭冲村时，黄某鹏等人手持刀剑、锄头、木棍追打黄某勇，并在邻村美文坡村将其用乱棍打死。事发当天，黄家光在澄迈永发镇打工。事发第2天，黄家光回村看望家人，他被人举报参与了1994年的杀人案。1996年端午节，黄家光被抓。法院一审判处黄家光无期徒刑，黄家光上诉之后，二审依旧维持原判。黄家光的父亲黄举志相信儿子蒙冤，他和大儿子黄家达为此事奔走，而黄家光当年在澄迈打工的工友黄举山，也出面证实其没有参与杀人案。此后，案件调查一波三折，涉案人员悉数翻供，检察院方面也介入调查，最终于2014年8月20日再审该案。再审时，出庭检察员意见称，原判认定黄家光参与故意杀人的事实不清，证据不确实充分，有新证据证明黄家光参与作案的事实不清、证据不足。最终，再审判决书的最后，清晰写着：“黄家光无罪”。当年10月30日，黄家光与海南省高级人民法院达成赔偿协议：“海南省高级人民法院根据黄家光的申请依法及时向财政部门提请支付两项赔偿金(侵犯人身自由赔偿金和精神抚慰金)，共计1604255.65元。”2014年9月29日，黄家光回到家乡海口市东山镇城西村委会新岭冲村。被捕时，他24岁，白净健康；回乡时，他已经42岁，削瘦黝黑。为他奔走伸冤的父亲，已于1年前过世，坟头杂草林立，家里老屋坍塌。受害者包括昔日证人去年12月5日，在邻近的新吴镇吃完早餐后的几个小时，黄家光出现在家附近的山坡上。他在贩卖偷来的耕牛时，被新岭冲村村民当场抓住。事实上，村里最早发生丢牛，是在去年11月23日凌晨。那是一头壮实的黄牛，两个月前村民黄世武花了近8000元从牛贩子手中买来，还没等养熟就不见了。一个星期后，村里小卖部老板黄举山发现他家怀孕的牛也不见了。那几天，村里人心惶惶，大家都担心自家牛被偷，晚上不敢睡觉。但失窃案还在发生，去年12月3日，隔壁岭尾村的两头牛也不见了。去年12月5日中午12点，在海口G224国道42公里处附近的一条小路上，村长黄家勇发现了一辆卡车和一辆小车，偷偷地开进了林子深处。他躲在灌木丛里，看到黄家光和另外3个男人，正准备装走他家的3头牛。黄家勇打电话报警，又叫来了几名村民，当他们跑过去阻拦时，黄家光溜走了。民警将其余3名犯罪嫌疑人带走了，有人在黄家光逃跑前拍下视频，发到村里的微信群。整个村子都沸腾了，很多人气愤、震惊，更多的人无法理解他为什么要偷本村的牛，要知道，盗牛受害者之一黄举山，恰恰就是当年证明黄家光无罪的人。事实上，早在去年6月，黄家光就偷了自家大哥黄家达家一头牛，卖了5000元。黄家光回来后跟大哥说，因为没钱，所以把牛卖了，黄家达知道后很生气，但没有报警。黄家达知道弟弟偷牛被抓逃跑后，既羞愧又震惊，多次打电话劝他自首，“我说你逃不掉的，跑到哪里都能抓到你！”当天下午3点多，黄家光打电话投案，他向派出所民警供述称，这是第3次作案，一次偷2头牛，3次共6头牛，他负责将牛牵到约定地点，同伙再用车将牛运走，作案地点都选在村子里，白天闲逛踩点，后半夜去牵牛。在城西村委会书记黄恒积的印象里，村里上次丢东西还是上世纪90年代，没想到这个“纪录”竟被“名人”黄家光打破了。曾经的“大富人”1月7日，新岭冲村阴雨绵绵。“村里有400多口人，大部分人外出打工，一部分人在家种地。”黄家勇告诉《工人日报》记者，村民务农一年收入约为2万元，很多人和他一样，一辈子都没见过10万元。那年，黄家光回来后，不仅成为了村里的“大名人”，而且成为了村民眼中的“大富人”。村民看到他经常抽“中华”“芙蓉王”，穿颜色艳丽的衣服，骑上万元的摩托车，后来又戴上了金项链、金戒指。不少人直呼黄家光“160万”。他听到后，什么都不说，只是眯着眼睛笑一笑。“其实背地里，黄家光买一块肉，用豆腐煮汤，一连要吃好几天，直到不能吃了才会丢掉。他说，自己向来节约，但现在他是‘名人’，总要讲究些‘形象’。”面对弟弟人前人后的不一样，黄家达有点无奈。不过，黄家达也表示，弟弟回家的第一年，就谋划着为家里盖新房。“家里的老房子已经倒了。”第二年，黄家的新房盖好了，一栋一层楼，一栋两层楼，三兄弟一起住，这是村里迄今最漂亮的楼房之一。2015年9月，经媒人介绍，黄家光认识了秀英区长流镇的一个女孩，他一眼就看上了这个小他15岁的姑娘。两个月后两人在一起了，这个并不大方的男人，经常给对象买衣服、首饰，请吃饭、唱歌……2016年10月24日，黄家光结婚了，他们在家里摆了20桌酒席，请全村的人都来喝喜酒，酒席一直摆到隔壁“黄氏祠堂”门口。“可这种幸福并没有持续多久。”黄家达说，黄家光结婚后，并没有和妻子住在一起，因为“在一起就吵架”，妻子觉得，黄家光的身体不好，身边也没有什么朋友，导致他脾气暴躁。“他才是需要帮助的那个人”渐渐地，村里人发现，“大富人”身上的金项链、金戒指都不见了，抽烟也从“中华”变成了“红塔山”，偶尔还会外出赌博、买东西赊账。“那160多万元早就已经花光了，不然怎么能去干这事。”走访中，提到黄家光，村里不少老人连忙摇头感叹，纷纷向记者说起这几年的挥霍故事。“听说与别人合资种柠檬、开农庄……可没一件是做成的。”惋惜之余，不少村民也同情他，“和社会脱节了17年，已经不知道该如何过生活了。”黄家达告诉记者，正因为赔偿金花光了，弟弟才萌生了偷牛的念头。“他自己算了一笔账：盖房花去了将近50万元；结婚彩礼花去了20万元左右；与人合资种柠檬花了10万元；投资农庄花了10多万元；借给朋友10多万元，赌博输了10多万元，至于剩下的几十万元，他也不清楚究竟花在哪里。”距离黄家光涉案，已经过去了20多年。这20多年里，黄家达眼看着弟弟被关押，眼看着父亲为此奔走，眼看着家里起高楼，又眼看着弟弟再次被关押。黄家达始终想不明白，弟弟从有罪变无罪，如今又从无罪变犯罪嫌疑人，到底是因为什么？在他看来，出狱四年，怀揣160多万元巨款，黄家光被许多人捧上了天，都希望能够用这笔钱帮助到自己。可事实上，黄家光才是需要帮助的那个人，那个刚出狱时不会用手机、不认识路的黄家光，那个迷茫不知道做什么、突然有钱却没有正确人生观的黄家光。“出狱后的第一个春节，阿光对孩子们说，你们要好好读书，叔叔有钱，将来供你们读大学。”那时，黄家达看着黄家光的眼睛，眼神中饱含真切，那是他17年未曾见过，只有在入狱前勤劳工作的黄家光身上，才有的对于美好生活充满渴望的眼神。吴雪君
#美民主党“新星”宣布参加2020年大选	中新网1月13日电 据外媒报道，美国前总统奥巴马的政府内阁成员、前圣安东尼奥市长朱利安•卡斯特罗12日正式宣布参加2020年大选，挑战现任总统特朗普。据报道，卡斯特罗在圣安东尼奥宣布这一消息时说：“当我的祖母大约100年前来到这里时，我确信她不会想到仅仅在两代人之后，她的孙子中的一个成为美国国会成员，而另一个今天与你们一起站在这里说出这些话：我是美国总统的候选人。”现年44岁的卡斯特罗曾在奥巴马政府时期担任住房和城市发展部部长和圣安东尼奥市长，他在过去两年中一直考虑参选，于12月宣布成立总统考察委员会。一直以来，卡斯特罗被视为民主党冉冉升起的新星，其家族的移民故事也一直是他身上的“亮点”，他的祖母于1922年从墨西哥来到美国。“我的家族故事能够证明当这个国家在修正时什么东西是可能改变的，”卡斯特罗说。卡斯特罗表示，自己将专注于全民医疗保险和经济适用房。他还承诺不接受与公司和工会有关的政治行动委员会的资金。卡斯特罗将面临2020年挑战总统特朗普的民主党人的激烈角逐。马萨诸塞州民主党参议员沃伦在上周宣布成立总统考察委员会。11日，夏威夷民主党众议员图西•加伯德宣布她将参加竞选。预计参加初选的强劲候选人包括前副总统拜登、新泽西州民主党参议员科里•布克、加州民主党参议员卡玛拉•哈里斯，纽约州民主党参议员柯尔斯滕•吉利布兰德和新罕布什尔州民主党参议员伯尼•桑德斯。目前他们都正在考虑参选，尚未正式宣布。
#陕西神木煤矿事故被困21人已确认全部遇难	中新网西安1月13日电 (记者 张一辰)陕西省神木市一煤矿12日发生事故造成21人被困。记者13日从陕西省神木市官方得到证实，被困的21人已全部遇难。1月12日16时30分许，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故。经核查，当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，21人被困，后经确认19人死亡，2人正在进行搜救。13日早晨6时50分，2名工人被找到，均已确认死亡。事发后，神木市启动应急预案，神木市矿山救护队和国家能源集团神东矿山救护队立即赶赴现场进行抢险救援。官方要求全力以赴，科学施救，防止发生次生灾害，同时做好善后工作。(完)
#腊八节 你家有啥习俗？	又是一年腊八至，今天你喝腊八粥了吗？其实不止腊八粥，腊八这一天我国各地的习俗有很多呢！看看下面这些腊八习俗你都知道吗？也欢迎留言与我们分享你家乡的腊八习俗呦！ (策划/制作：光明网 张倩)北京：腊八粥配料讲究江苏：腊八粥分甜咸陕西：吃腊八面安徽黔县：制腊八豆腐青海西宁：吃麦仁饭山西大同：打腊八人江西南昌：腊八婚福州：腊八粥上放“狮子”
#殃及池鱼？日产汽车一名“戈恩系”高管辞职	日本日产汽车公司首席绩效官、中国市场业务前主管何塞·穆尼奥斯11日宣布辞职。穆尼奥斯在职场社交网站“领英”宣布辞职。多家媒体援引日产公司的消息，证实他辞职且立即生效。穆尼奥斯现年53岁，西班牙籍，2004年入职日产，2014年至2018年1月主管日产在北美市场的运营，去年4月开始分管中国市场业务。路透社和多家日本媒体报道，穆尼奥斯是日产前“掌门人”卡洛斯·戈恩的左右手和潜在接班人之一。按照日本《每日新闻》的说法，穆尼奥斯是日产“三号人物”。戈恩去年11月遭日本检察机关逮捕，涉嫌连续多年瞒报巨额收入和其他多项不法行为。他否认全部罪名指控。穆尼奥斯在领英写道：“不幸的是，日产卷入一系列事件，它们已经且将继续让日产偏离(业务)重心。”路透社11日报道，日产内部调查范围扩大到戈恩执掌日产期间这家汽车巨头在美国、印度和拉丁美洲市场的业务状况；作为戈恩的心腹，穆尼奥斯成为调查对象。3名了解调查情况的人向媒体披露，调查内容包括穆尼奥斯主管北美业务期间批准的经销商特许经营权、日产与零部件供应商和服务商签订的一些合同。穆尼奥斯在领英写道，他将“继续协助”日产内部调查。然而，按照上述消息人士的说法，穆尼奥斯拒不与调查人员合作。路透社本月5日披露，穆尼奥斯已经脱离分管的业务，包括中国市场业务，专注于应对戈恩案调查。宣布辞职前，穆尼奥斯“休假”一周。日本媒体报道，戈恩案激化日产与法国雷诺汽车公司之间的矛盾。戈恩先前执掌雷诺与日产和日本三菱汽车公司组成的联盟，事发后遭日产和三菱汽车解除董事长职务，继续充任雷诺董事长兼首席执行官。日本时事通讯社报道，日产与雷诺争夺联盟主导权的纷争激化，日产内部传出“难以(与雷诺)共事”的声音；《每日新闻》报道，日产与雷诺之间的关系急转直下，日产方面正改革管理体制，包括“清理”与戈恩关系密切的管理人员。一名日产管理人员告诉日本共同社，“现有管理层对穆尼奥斯有戒心，因为他效忠(戈恩)”。(惠晓霜)(新华社专特稿)
#加蓬总统任命新总理 内阁成员名单14日公布	加蓬总统任命新总理新华社布拉柴维尔1月12日电(记者王松宇)利伯维尔消息：加蓬总统府12日向媒体发布的一段视频显示，加蓬总统邦戈宣布任命新总理。在视频中，加蓬总统府秘书长宣读总统令，宣布任命劳动、就业和职业培训部长朱利安·恩科格·贝卡莱为新总理，取代现任总理恩贡戴。贝卡莱当天对媒体表示，加蓬新内阁成员名单将于14日公布。加蓬总统邦戈目前在摩洛哥就医。在新年讲话中，邦戈承认自己身体有恙，但正在康复。 1月7日，加蓬首都利伯维尔发生未遂政变，参与政变的军人占领国家电台后宣称总统邦戈的健康状况已不允许他继续履行总统职责。加蓬政府7日晚些时候说，叛乱者已被逮捕，局势已得到控制。
#访商务部部长钟山：搭建平台 为民企发展创造更大空间	习近平总书记的重要讲话，充分体现了党中央毫不动摇支持民营经济发展的坚定决心，充分体现了习总书记对民营企业家的热情鼓励和殷切期待，极大提振了民营企业的信心，为新时代促进民营经济发展提供了根本遵循。商务工作贯通城乡、联通内外，涵盖内贸流通、对外贸易、利用外资、对外投资等多个领域。民营企业作为重要的市场主体，为商务发展发挥了重要作用，作出了突出贡献。商务部将全面贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神，推出更多务实举措，提供更多服务便利，全力支持民营经济发展。围绕贯彻落实习近平总书记近日在民营企业座谈会上发表的重要讲话，经济日报记者11月14日采访了商务部部长钟山。记者：请问部长，您如何理解习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神？习总书记提出了支持民营经济的六方面举措，商务部将如何落实？钟山：习总书记的重要讲话，为民营经济注入了强大动力，给民营企业家吃了定心丸。改革开放以来，民营企业是商务发展的生力军，国内贸易份额占90%，外贸出口份额占48%，对外投资份额占49%，贡献越来越大。我们要贯彻好总书记重要讲话精神，支持他们在促进消费、扩大外贸、引进来和走出去等方面，有更大作为、做更大贡献。商务部为支持民营经济的发展壮大，提出三项措施：一是搭建更多的平台。鼓励民营企业参与进博会、广交会及海外的展会，参与“一带一路”国际合作，鼓励他们到自贸试验区、境外经贸合作区发展，让民营企业有更大发展空间。二是提供更好的政策。取消商务部行政事业性收费，推动出口退税、贸易融资、便利化等措施落地，出台扩大消费、创新流通等政策，让民营企业更有活力。三是营造更优的环境。进一步放宽市场准入，完善备案管理制度，公平公正执法，维护他们的合法权益，让民营企业发展得更好。记者：内贸流通与居民生活息息相关，民营企业在这个领域发展情况如何？商务部将采取哪些措施助力民营企业在这个领域发挥更大作用？钟山：民营企业是内贸流通的主力军。批发、零售、住宿、餐饮四大行业中，限额以上民营企业数量、从业人员、销售额占比均达90%左右。民营企业已经成为电子商务等新业态新模式的中坚力量。商务部作为内贸流通的主管部门，着眼于更好满足人民群众日益增长的美好生活需要，着眼于充分发挥消费对经济发展的基础性作用，着力推进“放管服”改革，为以民营企业为主体的各类内贸流通企业松绑减负，同时，支持发展新业态新模式，推动内贸流通企业创新发展。比如，近年来，我们积极与相关部门沟通协调，推进全国范围内取消二手车限迁政策，促进二手车自由流通，便利了民营企业经营。再比如，今年我们会同有关部门启动供应链创新与应用试点，266家试点企业中民营企业占比近60%，既有实力雄厚的大型民企，也有发展潜力较大的中小民企。下一步，我们将大力支持民营企业创新流通，促进扩大消费。一是支持民营企业积极参与供应链创新与应用试点。我们将培育30个左右的行业供应链协同平台，力争实现平台上的中小民营企业交易成本下降10%左右。二是推动民营企业创新商业流通模式，引导网络消费、定制消费、体验消费等新模式加快成长。三是支持民营企业参与城乡流通设施建设。支持民营企业建设社区便民服务中心、特色商贸小镇，鼓励民营企业在建设高品位步行街、国际消费中心城市中发挥更大作用。记者：当前，我国外贸发展面临较多挑战，商务部将采取哪些措施，支持民营企业发展对外贸易？钟山：改革开放40年来，我国已经成为第一贸易大国，民营企业功不可没。2017年，民营企业进出口10.7万亿元，占进出口总额38.5%，其中出口占46.5%。今年前10个月，民营企业进出口9.9万亿元，增长14.6%，占进出口总额39.4%，比去年同期提升1.1个百分点，其中出口占比达到47.8%。当前，我国外贸发展的外部环境发生变化，形势严峻复杂。商务部坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，在深入调研、摸清底数的基础上，协调相关部门，推动出台了压减通关时间、降低通关费用、清理规范涉企收费、完善出口退税机制、扩大出口信用保险覆盖面、鼓励金融机构增加贸易融资等政策措施，全力保持外贸发展稳定。下一步，我们将继续多措并举，着力优化民营企业外贸发展环境。一是狠抓稳外贸政策措施落地见效。及时开展政策落实情况调研，加大督促检查力度，确保已出台的政策措施落实到位。适时推动出台新的政策措施，帮助民营企业解决难题。二是深入推进“三项建设”。即建设外贸转型升级基地、贸易促进平台、国际营销网络，帮助民营企业转型升级，提升国际竞争力。三是积极发展新业态新模式。促进跨境电商、市场采购贸易等发展，帮助民营企业开拓多元化市场。记者：为推动民营企业更好走出去，商务部将重点开展哪些工作？钟山：近年来，我国民营企业对外投资意愿较强，走出去步伐明显加快，涌现出华为、吉利、三一重工等一批投资规模大、效益好的国际知名企业。截至2017年底，我国对外非金融类直接投资存量1.6万亿美元，民营企业占据半壁江山。商务部作为企业走出去的主管部门之一，按照“企业主体、政府引导、市场化运作”原则，积极推进简政放权、放管结合，对境外投资设立企业实行“备案为主、核准为辅”的管理模式，对各类所有制企业开展境外投资一视同仁、平等对待；取消了对外承包工程资格审批，民营企业可根据自身实力开展对外承包工程业务，无需事先取得资格核准。下一步，我们将继续支持有实力、有信誉的民营企业走出去，为民营企业在全球范围内配置要素资源创造有利条件。一是加强规划引导。引导民营企业有序走出去，积极参与“一带一路”经贸合作。二是提高境外经贸合作区建设水平。为民营企业走出去搭建平台，鼓励民营企业联手开拓国际市场。三是加强风险防控和权益保障。健全完善对外投资合作机制，丰富公共服务产品，帮助民营企业防控风险，坚定维护民营企业海外合法权益。(经济日报 作者：姚进 冯其予 责编：丁鑫)
#300多面两岸交流小旗背后的“旗盼”	中新社上海1月13日电 题：300多面两岸交流小旗背后的“旗盼”中新社记者 缪璐走进葛凤章的工作室，一块精心装裱的题字“旗盼创作室”映入眼帘，旁边的墙壁上整齐地悬挂着几十面纪念两岸交流的小旗，葛凤章告诉中新社记者：“这里面寄托着自己的心愿。”今年68岁的葛凤章是上海市人民政府台湾事务办公室一名退休干部，他从事两岸交流工作30余年，用镜头和文字记录下了沪台交流的许多精彩瞬间和动人细节，曾两次被国务院台湾事务办公室表彰并获颁“特别奉献奖”。“其实我一共收藏了300多面小旗，因为墙上挂不下所以很多没展示出来，一面小旗就是一次交流，两岸正是通过这样的交流，彼此亲近，增进共识，真正实现了‘两岸一家亲’。”葛凤章一边向中新社记者展示着没有挂出来的小旗一边说。工作室“旗盼”二字的由来正源于此。据葛凤章介绍，当年参军的时候自己是海军，每遇重大节日或活动，舰艇从舰艏到舰艉都会挂满通信旗，称为“满旗”，“我想，等祖国统一的那一天，我要把收藏的小旗全部挂出来，也要来个‘满旗’。”为了迎接这一天的到来，葛凤章即便在退休后，也一直为两岸交流而奔走。只要是能参加的两岸交流活动，葛凤章都不会缺席，其收集的两岸交流资料和拍摄的照片，很多都成为了珍贵的史料。最让葛凤章自豪的，是他作为编剧参与拍摄了描写上海帮助台湾苗栗县养殖大闸蟹经过的电影《爱的“蟹”逅》。“也许是长期从事两岸交流工作的关系，我对台湾和台胞朋友怀有一种特殊的感情。我希望通过我的努力，让更多的民众了解两岸交流的信息，让他们知道只有两岸携手才能更好。”葛凤章说。40年前，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，提出结束两岸军事对峙、开放两岸“三通”、扩大两岸交流等方针。1988年至2018年，两岸人员往来总计达1.34亿人次，其中台湾同胞来大陆总计达1.04亿人次；两岸贸易总额累计约2.6万亿美元，大陆累计批准台商投资项目10.5万个；大陆长期以来是台湾最大出口市场、最大贸易顺差来源地和最大岛外投资目的地。葛凤章至今仍记得，《告台湾同胞书》发表后不久第一次去台湾，自己特别羡慕台湾同胞有三个“本”，“每人都有一本‘护照’，想出去，抬腿就走；每户都可以申办一本营业执照，做生意很方便；每家都有一本存折，手头比较宽裕。”如今再去台湾，葛凤章每每与台湾同胞交流，听到的却都是他们在感叹大陆“发展太快了”。葛凤章说：“正如习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上所说，‘台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结。’现在祖国大陆已经有能力和实力成为支持台湾发展的坚强后盾。”“40年前，《告台湾同胞书》中呼吁的两岸通航通邮、互通讯息、探亲访友、旅游参观、贸易往来，已相继变为现实。40年后，总书记在讲话中指出，祖国必须统一，也必然统一。这道出了广大两岸同胞的共同心愿。我们也更加相信，祖国的统一并不遥远。”葛凤章说。(完)
#1月13日起可购买春运返程火车票	今天已可购买春运返程火车票武昌火车站自助取票点武汉晚报讯(记者胡蝶 通讯员陈浩 陈俊)根据2019年春运铁路售票时间，1月13日-15日，2月11日(正月初七)、2月12日(正月初八)、2月13日(正月初九)的火车票将陆续开始发售，春运返程火车票将迎来购票高峰。12日，记者从武昌火车站了解到，按照2019年春节的放假时间(2月4日-10日)和往年经验，预计今年春节前的客流高峰在2月2日前后。节后2月11日前后，预计迎来第一波探亲流、务工流、学生流返岗返校高峰，2月21日前后迎来第二波务工流返岗高峰。相比节前火车票，节后返程火车票可能更紧俏。以节后农民工返岗为例，预计主要方向为北京、广州、深圳、东莞、上海、杭州、温州、福州、厦门、汕头，以及东北、西北、西南等省市和地区。铁路部门提醒广大旅客：“七八九”往外走，按照以往经验，春节后回程有高峰，正月初七到初九，客流以上班族、外出务工人员为主。根据铁路预售规定，这个高峰期的火车票可在1月13日至15日开始通过网络或电话购买，火车站窗口将在1月15日至17日开售，此间有出行计划的旅客可关注。
#叙利亚比利时籍“圣战”分子子女被准许回国	中新社布鲁塞尔1月13电  比利时媒体12日报道，一名比利时籍“圣战”分子在叙利亚所生的两个女儿将被送回比利时，成为首批被准许回国的叙利亚比利时籍“圣战”分子子女。据比利时《标准报》报道，两名女童姐姐四岁，妹妹两岁，其母是名29岁比利时籍“圣战”分子，现在土耳其监狱服刑，其父已在叙利亚战场身亡。报道称，两名女童均在叙利亚出生，并无比利时出生证；2017年末她们随母亲离开叙利亚，后因母亲在土耳其获刑，她们一直在土耳其“滞留”。报道指，2017年比利时政府就决定准许不满10岁的叙利亚比利时籍“圣战”分子子女回国，但一直未加以落实，直至上月布鲁塞尔一家法院做出裁决，明令这两名女童须在今年1月末之前回到比利时，否则比利时政府将被处以高额罚款，她们回国一事才被提上日程。报道援引比利时政府官员的话说，目前比利时驻土耳其外交机构正在办理相关手续，将向两名女童签发入境文件；此外，叙利亚北部等地也有比利时籍“圣战”分子子女等待回国，由于当地局势复杂危险，比利时政府拟与人道主义组织合作接回这些儿童。另一方面，比利时政府强调，只有孩子才能返回比利时，其父母虽为比利时公民，但由于加入恐怖主义组织，当局不欢迎他们回国。(完)
#特朗普承诺改革H-1B签证 留住高技能外国人	中新网1月13日电 据外媒报道，美国总统特朗普日前承诺将对H-1B工作签证计划进行改革，让有高技能的外国人才能更容易留在美国，成为美国公民。他更是罕见称赞移民对美国的贡献。据报道，特朗普11日通过社交网站发文道：“美国H1-B持有者可以放心，即将到来的政策变化将使你们留在美国变得更简单和确定，最终还可能获得公民身份。我们希望鼓励才华横溢、技术娴熟者到美国求职。”H-1B工作签证是发放给受过高等教育者，有四分之三的申请者来自印度，大部分从事科技业。特朗普竞选总统时就对移民的态度强硬，当选后也坚持“美国优先”，并曾誓言加强打击H1-B工作签证持有者和鼓励人们举报签证诈欺事件。目前还不清楚促使特朗普宣布改革H-1B工作签证计划的原因，但美国《华盛顿邮报》11日在头版报道，越来越多高技能员工因为难以取得H-1B工作签证而转移到加拿大。硅谷和印度都力促美国政府放宽对外国高技术人员的签证机制，但批评人士认为，企业应该优为土生土长的美国人提供薪资优渥的工作。美国每年发放8.5万张H1-B签证，其中有2万张为硕士以上学位的人才保留名额。H1-B签证允许美国雇主聘用专业领域人员，签证有效期限为3年，可再续签一次延期3年。
#“打卡式”旅游已降温？文化IP成旅游产业增长新爆点	新华社上海1月13日电(记者程思琪)看到影视剧中的美丽风景，你是否也想亲自体验一把，当一回“剧中人”？近年来，影视、动漫、综艺、短视频等文化产品已逐渐成为消费者选择旅游目的地的新参考，催生出一批批“网红”景点。“大家可能认为横店影视城还是一个拍摄基地，其实我们真正的主业是旅游。”11日，由数娱梦工厂、东方明珠新媒体股份有限公司联合主办的2019中国文娱产业趋势峰会上，横店集团影视旅游行业资深副总裁殷旭说，大量剧组在横店影视城拍摄，为当地提供众多文化IP，吸引了数以万计的游客前往观光。“电视剧《潜伏》播完后，很多游客会在拍摄地找寻曾在剧中出现的鸡窝，甚至会去鸡窝里摸摸能否找到字条，我们便将鸡窝中的字条变成抽奖活动。”殷旭介绍，面对游客对影视剧中经典桥段的追捧，横店影视城将这些“网红”IP元素进行线下创新，增强游客参与度。除影视剧外，短视频平台等也是拉动旅游产业的一大抓手。华人文化集团副总裁谢力介绍，位于四川省甘孜藏族自治州的小众景点稻城亚丁在抖音短视频平台大火后，2018年接待人数首次突破100万人次，旅游综合收入突破20亿元。“而同样因短视频平台走红的重庆洪崖洞在2018年‘五一’期间成为新晋网红景点，热度跃升至全国第二位。”1月8日，中国旅游研究院(文化和旅游部数据中心)发布的《2018旅游经济运行盘点系列报告：旅游产业》显示，2018年全年，旅游产业较为景气，文旅融合有力推动产业投资。“目前我们的用户群体70%以上是‘80后’或‘90后’，他们选择旅游时，不会选择打卡式旅游，而是通过一些文化IP来决定去哪里旅行。”携程社区产品部总经理陈渊浩说，很多电影IP、动漫IP、综艺IP都可能成为阶段性风口，“电影《寻梦环游记》中讲到了墨西哥亡灵节，与其相关的小众景点很快成为新的旅游爆点。文化IP对于旅游景点的带动已是爆发式增长。”从趋势来看，文化IP正在向“体验型”旅游产品延伸，旅游产业也呈现出“跨界式”发展。大众的旅游行为已不再只满足于“拍张照”或“打个卡”，而是成为人们寻找心中“诗和远方”的生活方式。
#新疆博斯腾湖冬捕鱼儿丰 “头鱼”拍出19万元	中新网乌鲁木齐1月12日电(年磊 海潮) “有了，有了……收网了！出鱼了！”在寒冬的新疆博斯腾湖冰面上，一群身着翻毛大衣和长筒水靴的渔家壮汉们，吆喝着整齐划一的号子，在绞网机的牵引下，将大网缓缓拉出，活蹦乱跳的鱼争先恐后跳上了冰面。1月12日，中国西海·博斯腾湖冬捕在新疆博湖县大河口景区启幕，冬捕第一网就捕捞出了2.5吨多的鲜鱼。来自疆内外的游客齐聚大河口景区，领略“冰雪西海、欢乐博湖”的迷人景色，观赏这一年一次的渔歌盛事。博斯腾湖冬捕现场，身着古朴、粗犷夸张服饰的演员们跳起民俗祭湖舞蹈，民间艺人敬献哈达，嘴里唱着悠扬的长调，传承人念着美好的祝赞词，祈求捕鱼顺利、丰收，这是人们对美好生活的祝愿，也是对大自然恩惠的答谢。拥有17年捕鱼经验的老渔民徐清水说：“博斯腾湖的野生有机鱼是喝‘矿泉水’长大的。”当日，重46斤，长1.35米的“头鱼”(鳙鱼)以19万元人民币的价格被拍卖。除此之外，“福、禄、寿、喜、财”等祈福鱼也被依次拍出，让更多游客带走更多博斯腾湖的福气。博湖县博斯腾湖管理局局长张立说：“想要年年有鱼，就要下大力气保护好博斯腾湖的生态。为了保证博斯腾湖渔业的可持续发展，博湖县每年开展人工增殖放流工作，确保鱼类资源良性循环、补救自然繁殖不足，促进鱼类种群结构调整和可持续发展。鱼苗入湖后，不投入任何人工饲料，‘人放天养’保证了水产品的绿色有机成分。”今年，新疆博湖县深入实施全域旅游战略，以旅游业为优势产业，通过对区域内资源的优化，实现产业融合发展、社会共建共享。做大景区、做优特色、做响品牌，博湖全域生态文旅游迸发出强劲活力。(完)
#中国首个保险博物馆在宁波开馆	中新网宁波1月13日电 (赵小燕)12日，中国首个保险博物馆—中国保险博物馆在浙江宁波正式开馆。浙江省副省长朱从玖在开馆活动上表示，宁波有着深厚的保险历史文化底蕴，曾经的宁波帮在中国近现代民族保险业发展史上留下过浓墨重彩的一笔。2016年，宁波成为中国首个保险综合创新试验区，是全国保险创业的高地、资源集聚的洼地，而保险博物馆是知往鉴今的文化宝库，中国保险博物馆落地宁波，也是试验区建设的集中体现。根据中国金融博物馆编著的《图说中国保险史》，第一位将西方保险思想引入中国的是爱国思想家魏源。他著述的《海国图志》(1842年)介绍了西方的火险、水险等，不仅为19世纪60年代民族保险业的崛起创造了条件，并对日本的明治维新和保险思想在日本的传播也产生了很大影响。在经过100多年等发展后，中国的保险业已经发展到了什么阶段？据原中国保监会首任主席马永伟介绍，截至2018年的11月，中国已有保险法人机构235家，保险总资产达到18万亿元，保险中介机构2685家，保险的销售人员达800多万人，保险资金运用余额是16万亿元，全行业的预期利润是2419亿元，共有16个国家和地区的境外保险机构在中国设立了63家保险公司，实现的保费收入达到2113亿元。“历史是一面镜子，回头去看，我们做的每一项工作，取得的每一项成果，无论是经验还是教训，也无论是顺利的还是挫折的，都值得我们珍惜和总结。”马永伟说，建立一个专业的保险博物馆，通过大量丰富而生动的文字和实物来记录回顾历史，展望未来，这是一件非常有意义的大事。今天开馆的中国保险博物馆所在的宁波，正是近代中国保险发源地之一，也是国内目前唯一一个国家保险创新综合试验区。宁波金融办一位负责人介绍，博物馆所在的宁波江北区老外滩正是宁波通商开埠的窗口，历史上就是金融集聚地。该博物馆由宁波市人民政府和中国保险学会共同主办，中国金融博物馆(集团)受托运营，是中国目前最具权威性的保险行业博物馆，也是国家保险创新综合试验区建设的重大成果、重要平台、文化载体和价值体现。该馆共设四层，分15个单元，总面积超过4000平方米，通过藏品展示、展板介绍、声光电体验等方式，向参观者展示中国古代保险发展萌芽，国际保险的发展历史，近代保险业跌宕起伏的历史印迹，新中国保险业波澜壮阔的成长过程等。中国金融博物馆理事长王巍表示，宁波保险试验区是中国向全球通商的一个起点，“在目前复杂的国际环境下，恰恰有了新的机会，从民间角度、中小企业的层面上，推动中国经济继续坚定不移的改革，坚定不移的开放，这就是中国保险博物馆需要做的事情，我们要铭刻历史，标注当下，参与未来，让金融、保险成为我们的朋友，让金融、保险像阳光、空气、水一样，成为我们现代文明的基本要素，这就是我们的初心。”(完)
#“我的家园·阿坝州农牧民手机摄影年度大赛”启动	“我的家园·阿坝州农牧民手机摄影年度大赛”在四川阿坝县启动中新网成都1月13日电 (记者 安源)记者12日从四川省阿坝州委宣传部获悉，为全面展示新中国成立70周年阿坝州经济发展、民族团结、文化繁荣、生态文明、社会和谐的良好局面，全面形象地反映阿坝州农牧区改革发展的成就，丰富广大人民群众业余文化生活，由中共阿坝州委宣传部、阿坝州网信办主办的“我的家园·阿坝州农牧民手机摄影大赛”于12日在该州阿坝县举行启动仪式。据了解，随着广大农牧民群众生活质量不断提高，移动互联网信息技术的快速发展，手机成了人们最普遍的通讯工具。手机相册里也纪录着每一位群众生活的点点滴滴，而其中更是透露着阿坝这片热土发生的改变。我的家园·阿坝州农牧民手机摄影大赛是针对阿坝全州农牧民群众开展的活动，只需登录“美丽阿坝”手机客户端上传一张手机照片即可参赛。赛期一年，以“我的家园·新年的问候”(2019年1月1日至3月31日)、“我的家园·身边的幸福”(2019年4月1日至6月30日)、“我的家园·精彩的瞬间”(2019年7月1日至9月31日)、“我的家园·家乡的美丽”(2019年10月1日至12月31日)四个主题进行作品征集。在投稿作品中，主办方将结合网友投票与专业评审意见，每月评选出5个优胜作品，设奖金1000元。年底将会在月优秀作品中评选出5个优胜作品设奖金10000元。据主办方负责人介绍，该次摄影比赛的举办，不仅丰富了广大人民群众业余文化生活，更是能透过阿坝发展变化的参与者、亲历者的视角，挖掘更多阿坝动人故事，发现更多阿坝亮丽风景，从而促进经济社会物质文明和精神文明和谐发展，为阿坝州加快建设“一州两区三家园”凝聚强大力量。(完)
#海洋维权“战士”王书茂：一生守护祖宗海	中新社海南潭门1月13日电 题：海洋维权“战士”王书茂：一生守护祖宗海中新社记者 王子谦1985年，当29岁的海南潭门渔民王书茂第一次以“海上民兵”的身份驶向浩瀚南海，他立志做好一件事：守护祖宗海。“出远海缺吃少穿，曾只靠一个罗盘辨别方向，为了维权有同事受伤甚至牺牲……”回忆起潭门海上民兵连33年的往事，王书茂感慨万千。在2018年12月18日召开的庆祝改革开放40周年大会上，海南省琼海市潭门海上民兵连副连长王书茂被授予“改革先锋”称号，他是海南省唯一获此殊荣的个人。海南潭门港是海南岛距离西、南、中沙最近的渔港之一，这里的渔民赴南海捕捞已有千年历史。走进潭门中心渔港，大吨位渔船相邻停泊，码头上游客往来不断，一派繁忙景象。王书茂是地地道道的潭门渔民，从18岁开始就出海打渔。“那时候开一艘20吨的小船，在风里浪里讨生活。”王书茂说，潭门渔民每年有一多半的时间在南海上度过，这是他们的祖宗海。1985年潭门海上民兵连建立，王书茂即成为首批民兵。作为副连长，33年来他先后组织民兵抗击台风120多次，救援渔民600多人，此外还积极投身南海维权，执行岛礁建设、驱离非法入境外国船只等重大任务。自古行船半条命，海上维权更是充满艰辛。“民兵连成立时条件非常艰苦，我们都肩负着国家的重托。”王书茂回忆，“有一次从南沙返航时，台风打坏了20吨的小船。两个同事牺牲，我的骨头也被打断，就这样在海上漂了七八天，没东西吃只靠一点点淡水维持生命。”王书茂说，潭门海上民兵连数十年如一日的默默坚守，就是为守护好祖宗传下的“责任田”。如今国家强盛，渔民能更放心地出海打渔和守卫海岛。从1985年到2019年，王书茂维护着中国的海洋权益，也见证了渔业的突飞猛进。“30年前50吨的木质渔船就已经很了不起，哪会想到现在有500吨的钢制渔船。”王书茂说，改革开放40年，渔业发展超乎渔民想象。随着国家更重视南海渔业，潭门不再是小渔船拥挤停靠的破旧渔港，而是停满了大吨位渔船的现代化中心渔港。在渔船上也不再只有罗盘和地图，而是各种先进电子设备，如今渔民出海更安全，海上生活质量更好。当前传统渔业面临转型，王书茂又引导渔民在近海发展观光、垂钓等休闲渔业项目。潭门已逐渐发展成具有鲜明海洋特色的风情小镇，渔民的致富路也越走越宽。王书茂说：“现在潭门人都在谈论生活的‘几个多’，高楼多、小汽车多、游客多、收入多、人的精神面貌变化多……”时光荏苒，王书茂在海上民兵连工作了33个春秋。虽然已过花甲，但他仍然身体健硕，声如洪钟，依旧为南海维权和保障渔民生产尽心竭力。“每次出海前他都会上船检查机械设备，反复叮嘱我们注意安全。”将于下月出海的“琼琼海渔82888船”船长符永畅说，王书茂一句“一路平安”，是让渔民感觉最踏实的祝福。王书茂告诉记者，作为海上民兵连的领导，他有义务带领民兵维护海洋权益；作为致富带头人，他有责任带领渔民致富奔小康；如今作为“改革先锋”，他更要带动大家耕好南海祖宗海，守好祖国南大门。“潭门民兵连是我一手组建的，不管风风雨雨都要承担起副连长的职责，为南海贡献一辈子。”王书茂如是说。(完)
#国家流感中心：近期流感爆发 多为幼儿及学龄儿童	国家流感中心：冬春季流感活动水平呈上升趋势国家流感中心本月4号发布的监测报告显示，我国大多数省份已经进入2018-2019冬春季流感的流行季节，且活动水平呈现上升趋势。记者在各地医院走访时发现，呼吸科门诊就诊人数与平时相比明显增加。据了解，最近一段时间，福建省多家医院的就诊量超过了以往，不仅是一号难求，就连候诊室、输液室等区域也都挤满了病患。福建省妇幼保健院副院长 刘光华：儿内科的就诊量一般是在(每天)1000左右，今年已经达到(每天)1700左右了，其中很大一部分病人都是有发热症状，基本上都是流感。患者多为婴幼儿及学龄阶段儿童本轮流感，就诊数量最多的，主要是婴幼儿以及学龄阶段儿童，一般儿童的发热症状会持续3到5天，还时长伴有头痛、咽痛、关节肌肉酸痛等症状，个别严重的患者，可能会引发心肌炎、脑炎、肺炎等疾病。在广州市妇女儿童医疗中心门诊候诊区内，很多家长带着生病的孩子正在候诊。据了解，广州市妇女儿童中心目前已经启动了儿内科门诊高峰应急预案，增加儿内科门诊出诊医生，也增加了儿内科专科病房。记者从广东省疾病预防控制中心了解到，根据监测数据，目前广东已经逐步进入流感高发阶段，并且在一段时间内，此次季节性流感活跃程度会维持在较高水平。广东省疾病预防控制中心副主任 宋铁：看到了主要是甲型H1N1流感病毒为主。今年小学爆发是比较多的，但是目前来说随着学校放假，这种爆发会逐渐减少。医院延长工作时间 应对流感高峰在山东省千佛山医院，流感患者比以往有所增加。为应对流感高峰，山东各大医疗机构增加值班医生数量，加班加点为患者诊治。山东省千佛山医院呼吸与危重病医学科主任医师 张才擎：在门诊上，加强了对流行病学的筛选，看看他是普通感冒还是流行性感冒 如果是甲流或者是乙流要进行隔离，或者转到专业的病房医院处理，抓紧早期的排查，做到早诊断早防治，对患者的疾病好转有好处专家建议，家庭成员中出现流感患者后，要注意隔离，尽量减少到人群密集场所活动，同时做好家庭的消毒通风。
#南京建邺举办“环球达人秀” 外籍友人唱响“国际客厅”	中新网南京1月13日电(葛闿乾 吴良余)12日，以“四海一家·欢聚金陵”为主题的2018南京FTA环球达人秀总决赛在南京市建邺区文化艺术中心举行，来自南京高校的外籍留学生和驻宁企业外籍高管欢聚一堂，用歌声和舞蹈登台展示才艺。本次活动旨在为在南京的外籍人士之间相互沟通、和谐共处搭建交流平台，营造国际化的生活环境、服务环境、营商环境，助力国际化“城市客厅”的打造。由河西·建邺城市国际化推进办公室和南京市建邺区华聚汇智外籍人士服务中心(FTA)联合主办。在现场，除了各国友人多才多艺的表演之外，还对南京市2019年市委一号文件《关于深化创新名城建设 提升创新首位度的若干政策措施》进行了解读，让驻宁的更多外籍人士更加了解南京国际化创新相关政策，支持鼓励在宁外国留学生创新创业，大力推动城市功能，体现国际水平、管理服务接轨国际标准，提升南京面向全球集聚资源的能力。据介绍，目前南京市外籍人士已超过3万人，其中在FTA注册的就有近4000人。FTA作为建邺区重点打造的外籍人士服务平台，围绕建邺“国际客厅”三年行动计划，以“Globalyourlife”为宗旨，以“立足建邺、辐射南京”为目标，为在宁外籍人士提供全方面、多维度的服务和帮助。该中心自成立以来，在河西·建邺城市国际化推进办公室指导和帮助下已经参与和筹办了多项活动，包括“RunTheWall”城墙跑、国际滑板大赛、促进校企交流的高校国际文化节、建邺区生活导航手绘地图、南京市外籍人员生活指南折页等活动，累积综合影响超十万人次。(完)
#中外科学家合作探测月球环境 为人类重返月球做准备	距离人类第一次登月过去50年了，人类是否还能重返月球？月球上的辐射会对宇航员造成多大影响？月球上到底有多少水？月球上的水是怎么形成的？为了更深入了解月球环境，为人类重返月球做准备，嫦娥四号探测器上搭载的两个国际载荷将开展相关研究，一个是安装在着陆器上的中国与德国合作的月表中子与辐射剂量探测仪，一个是安装在月球车上的中国与瑞典合作的中性原子探测仪。中科院国家空间科学中心研究员、月表中子与辐射剂量探测仪中方首席专家张珅毅说：“我们探测的核心目标，是测量月球表面粒子基本辐射情况和危害程度。”科学家说，在深空中，宇宙粒子无时无刻都存在，由于月球没有像地球一样的磁场和大气层保护，这些粒子会打在月球表面，而登陆月球的航天器也会受到粒子的损伤和影响。“在载人登月之前，我们的探测可对月球上辐射的危害进行评估，将为月球开发和载人登月作铺垫。”张珅毅说。德国基尔大学物理实验与应用研究所项目总师温牧说：“这次任务非常令人兴奋，在月球背面着陆是世界第一次。为未来人类登月做准备，这是非常棒的想法。”他解释说，科学家将那些非常微小的粒子称为辐射，它们来自太阳或者银河系之外，当它们撞击月球时，会与其他粒子作用产生中子。“我们的仪器是世界上第一个在月球表面探测这种粒子的仪器。”“如果宇航员去月球，会面临很多危险，比如火箭升空、在月球降落、生存都会面临危险。即便这些危险都克服了，当宇航员返回地球后，月球上对他们造成的辐射却还留在他们的身体里，我们必须把这些辐射搞明白。”温牧说。20世纪60年代至70年代，美苏频繁发射月球探测器，在实现载人登月后，人类结束了第一次探月高峰。而到了90年代，人类在探测活动中发现月球上可能有水存在，重新引发了月球探测的热潮。科学家认为在月球两极地区的陨石坑中从不见阳光的地带可能存在水冰。但是月亮上到底有多少水？嫦娥四号着陆的艾特肯盆地里有没有水呢？张珅毅说：“中子的测量是推断嫦娥四号着陆区是否含有水资源的一个很重要的指标。”此外，科学家还将通过这台仪器测量着陆区月壤中氧化铁含量，还将对日地间太阳风暴粒子加速机制进行研究。“在月表进行中子与辐射剂量测量为国际首次，我们将获得宝贵的数据资源。”张珅毅说。中科院国家空间科学中心研究员、中性原子探测仪中方首席专家张爱兵说，月球没有大气和全球磁场，太阳风离子直接打到月表后，部分会被月表反射并变成中性原子，同时太阳风离子打在月表也会将月表物质成分溅射出来形成中性原子。因此中性原子的探测对于研究太阳风与月表的微观相互作用、月表溅射在月球逃逸层形成中的作用都有重要的意义。张爱兵说，嫦娥四号月球车在月表测量中性原子为国际首次。随着月球车的移动，可以探测在月表不同地形地貌情况下，太阳风与月表相互作用的不同结果。“有科学家认为太阳风氢离子还可能与月表中的氧相结合而形成水，这也是我们想要研究的内容之一。”张爱兵说。他说，中国也在研制自己的中性原子探测仪，将用于中国自主的火星探测。瑞典航天局太阳系统科学部部长科勒说，人类从未在月球背面的表面做过任何探测。“这是中国的巨大成就，我们非常高兴能成为这次任务的一部分。”“我们的探测对于理解太阳风撞击月面后发生了什么很重要。太阳风撞击月面后产生四散的粒子，这些粒子在月球表面形成了稀薄的、类似大气一样的环境，但是我们对于这个环境了解得非常少。这一探测对于增进人类对太阳系的了解非常重要。”科勒说。他说：“有一种理论认为，月球上的水是由于太阳风与月球表面的风化层相互作用而产生的，这是瑞典和中国科学家想通过探测解答的问题。”(记者 喻菲 全晓书 胡喆)
#探月工程总设计师：中国将开展更深入的月球探测	在嫦娥四号探测器实现人类首次月球背面软着陆之际，中国工程院院士、中国探月工程总设计师吴伟仁表示，中国月球探测的步伐不会停止下来，只会更加深入。他说，中国探月工程“绕、落、回”三步走计划中，前两步任务已经完成，下一步将发射嫦娥五号探测器，从月球采集2公斤月壤带回地球。月球尚有许多未解之谜，嫦娥家族后续任务将更加惊心动魄。同时，探月工程也是中国由航天大国向航天强国迈进的标志性和带动性工程。“我们目前正在论证探月四期工程，后续还将开展无人探测，准备在月球南极着陆。”吴伟仁说。“月球南极有的地方可以连续180多天有光照。而在月球南极一些陨石坑中长年无法被阳光照射到的地方，有可能有水冰存在。鉴于这些，我们希望未来在月球南极建立长期无人值守、短时间有人照料的科研站。”吴伟仁说。吴伟仁说，中国还计划在2030年前后，研制出起飞质量约4000吨、直径10米的重型运载火箭，实现火星采样返回，并把中国人送上月球，在月球上留下中国人的脚印。吴伟仁认为，中国正成为人类月球探索的主力军，在中国探月计划中受益最大的将是科学。“人类的本性就是要探索未知世界。月球对我们来说是一个神秘而又未知的世界，我们有责任有义务去探究它，真正的认识它。探测月球也会加深我们对地球和对自身的认识。”吴伟仁说。他说：“自古至今很多国家都对月球抱有崇高的敬意和探索的欲望，所以前仆后继、百折不挠地去探索月球。如果我们在月球探索中取得更多进步，对人类也可以做出更大的贡献。”(记者 喻菲 胡喆 全晓书)
#一分能卖百元？驾照卖分骗局高发 警方提示莫贪便宜 	“驾照卖分”骗局高发警方提示莫贪小便宜新华社南京1月13日电(记者王珏玢)新交规实施后，买卖驾照分数的情况频频发生，然而一些骗子也瞅准“商机”行骗。据江苏无锡警方统计，仅2018年11月份以来，当地就接报40多起卖驾照分被骗的警情。警方提示，此类案件尚没有明确的适用法律，犯罪成本低、隐蔽性强，广大群众应提高警惕，避免上当受骗。近期，无锡市民刘先生向公安机关报案称，前段时间，他微信上收到一陌生人添加好友的请求。通过验证后，对方称是专门买卖驾照分的。利益驱使下，刘先生同意以200元一分的价格将驾照分卖给对方，并约好到交管部门办理扣分。然而，完成扣分后，他却始终未收到对方的转账付款，直到数日以后，他才到派出所报警。警方总结，此类案件有鲜明的特点。一是作案时间短且不受限制，通过手机、电脑等就可进行操作。二是作案团伙成员分工明确，有人负责发小卡片、有人负责送人消分、有人负责吓退卖分人等。三是专门“套路”贪小便宜的驾驶员，先高价诱导司机同意出售分数，并去交管部门消分，一旦得手便用各种借口推迟付钱，并微信拉黑，从此消失。四是钻法律的空子，目前针对此类案件尚没有明确适用的法律，加上卖分本身也是违法行为，很多受骗用户也不敢报警，担心自己被抓。警方提示，广大群众要增强法律意识和防范意识。首先要知道，买卖驾照分本身就是违法行为，不要贪图小便宜将自己的分数出售。遇到违法侵害，应及时报警，并积极收集证据，保存相关信息，为公安机关破案提供线索。
#安倍描绘日俄领土问题蓝图 力争6月谈妥移交两岛	中新网1月13日电 据日本共同社报道，围绕日俄和平条约缔结谈判，日本首相安倍晋三力争率先实现俄罗斯归还“北方四岛”(俄罗斯称“南千岛群岛”)中的齿舞、色丹两岛。安倍描绘的蓝图为，在与预计6月访日的俄总统普京会谈时基本达成共识。1月下旬在俄罗斯举行的今年首场日俄首脑会谈将成为条约制定能否取得进展的试金石。据报道，本月下旬的会谈中，安倍希望尽可能促成双方妥协，并启动作为移交两岛前提的和平条约具体制定工作。日外相河野太郎和俄外长拉夫罗夫将负责该工作。迄今为止，日方曾经给出“川奈提案”，即在“北方四岛”北部划国界线，暂时承认俄方行使行政权等的施政权。此外也出现过除择捉岛的“三岛归还论”、两国均分四岛总面积等方案，但均未能解决领土问题。而安倍之所以力争在6月基本达成共识，不仅仅因为普京访日是“绝佳的机会”，还由于紧随其后将举行日本参院选举。日俄谈判动向备受瞩目的理由或许还在于，有意见称根据谈判情况，可能配合参院选举而解散众院实施大选。安倍预计将在今年11月成为史上在任时间最长的日本首相，他有意把谈判成果作为实现“战后日本外交总决算”的政治遗产。千岛群岛位于俄远东堪察加半岛与日本北海道之间。群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛是俄日争议岛屿。由于在四岛归属问题上俄日立场不符，因此两国至今未能缔结和平条约。2018年11月，俄总统普京与日本首相安倍晋三在新加坡会晤后均表示，愿在1956年《苏日共同宣言》基础上加快和平条约谈判进程。根据该宣言，苏联在与日本签订和平条约后愿向后者移交南千岛群岛中的两个岛屿。普京与安倍的声明被外界视为两国解决和平条约问题的有利契机。
#龙永图：多向美国进口是一种进步 符合贸易政策调整方向	中新网上海1月13日电 (记者 陈静)前外经贸部副部长，博鳌亚洲论坛原秘书长龙永图12日在此间对中美关系做乐观估计。他同时表示，解决中美贸易不平衡，多向美国进口一点东西不是让步，而是一种进步，是符合中国改革开放的方向，也符合贸易政策调整的方向。2019复旦大学管理学院新年论坛“瞰·见未来”12日举行。前外经贸部副部长、博鳌亚洲论坛原秘书长龙永图，敦煌研究院名誉院长、原敦煌研究院院长樊锦诗等共聚一堂，并发表演讲。在以“中美和国际关系展望”为主题的演讲中，龙永图表示，中美贸易关系的发展，中美双边关系的深化，符合中美双方的国家利益，是世界和平发展的有力基石之一。他指出，中美关系源远流长，有非常牢固的基础，其中最重要的基础就是两国经济利益的深度交流。龙永图认为，中美关系的根本基础是经济利益的关系，不是意识形态。关于中美贸易不平衡的问题，龙永图表示，长期以来中国的对外贸易政策一直以出口为主。因为中国长期外汇短缺，所以外汇政策的核心是创汇和出口。但是经过几十年的改革开放，中国发生了根本的变化，中国人新的消费需求已经形成。中国从美国进口一批消费品，一批民众喜欢的产品是完全必要的，这是满足人民对幸福生活追求的一部分。他指出，更重要的是，中国的制造业已经深深卷入到全球产业链和工业链当中。龙永图说，进口对中国极为重要。中国成为一个真正的贸易强国、贸易大国，必须成为进口大国。美国之所以长期在世界贸易组织和全球贸易体制当中有较强话语权，关键就在于美国是全球最大的进口国。龙永图表示，伴随着中国外贸地位的提升，中国致力于不断改善吸引外资条件，加强保护知识产权，把中国从“贸易大国”发展成为“贸易强国”，从而进一步稳固中国在现行国际秩序中的角色，在相互尊重的基础上不断深化发展中美关系。龙永图指出，处理好中美关系必须坚持经济全球化大趋势不会改变的判断，坚持改革开放大方针不变，坚定地认同这些年来形成的对于中国基本国情的判断。复旦大学管理学院院长陆雄文表示，2019年，世界经济格局已经发生重大变化，在新的挑战面前，中国、中国企业、中国企业家都更加需要思想创新。中国用四十年的时间，发展成为全球第二大经济体。解放思想、实事求是是中国取得成就的原因，也是未来发展的法宝。上海地铁的发展，被世界地铁协会称为“世界地铁发展史上的奇迹”。上海申通地铁集团有限公司党委书记、董事长俞光耀表示，在轨道交通的未来发展规划中，智能化、数字化、信息化将是未来地铁发展的技术方向。而从单一交通运输功能，向综合服务的地铁网络转型，将把地铁建设成为出行、居住、工作、消费、娱乐为一体的都市新生态。同时，人文绿色地铁将不断和人们美好生活的需求紧密结合。上海地铁也将继续探索超大规模地铁网络运营管理模式。(完)
#“双马”聚首三亚为海南建自贸区（港）建言献策	中新网三亚1月12日电 (记者 王晓斌)海南省人民政府企业家咨询会议成立大会暨第一届年会(第一次会议)12日在三亚召开。围绕“海南如何在全球资源配置格局中找准定位，加快全岛自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设”主题，阿里巴巴董事局主席马云，腾讯董事会主席马化腾，中化集团董事长宁高宁，北京大学教授周其仁，携程董事会主席梁建章等五名咨询会议成员分别发表建议。“海南省人民政府企业家咨询会议”是一个机构而非一个通常意义上的会议。咨询会议主席由马云担任，马化腾出任副主席。海南省长沈晓明坦承当前海南存在三个“痛点”：产业结构不平衡、人才短缺、物价偏高，迫切希望咨询会议成员帮助海南扩展视野，“帮助海南在全球资源配置格局中找准定位。”马云认为海南不能只做中国的“夏威夷”，要成为引领下一个世纪的“夏威夷”；他认为海南要围绕“健康”和“快乐”两个关键词来发展，在保护好水清天蓝的环境下思考下一个世纪的“夏威夷”应该怎么打造。另外一个定位是对标香港但必须超越香港。他解释称，对标香港不是对标过去工业时代的香港，而是未来新贸易游戏规则下的新的贸易港，“海南建设数字自由贸易港，探索数字经济时代的贸易新规则非常之关键。”海南怎么推进自贸区(港)的建设？马化腾建议产业协同发展，即以旅游为抓手，把餐饮、文体乃至电竞等上下游产业串联起来，“全岛一盘棋”发展智慧旅游。此外区域协调，与粤港澳大湾区建设对接，可以考虑建设跨海通道以提高琼州海峡的通行效率。他还认为，把海南建成东半球的“万国离岸数据中心”，以及“数字丝绸之路”的核心枢纽是可行的做法，此外可争取亚投行的运营总部落户海南，人民币的离岸交易市场在海南建立。在北京大学教授周其仁看来，海南可以成为20到30亿人口当中的一块非常可贵难得的地理单元，“北上就是13亿中国人，东北亚韩国、日本等2亿人，东南亚5亿人，再延申到印度也有近10亿人。”周其仁建议海南做产业的时候应该考虑为这些人口提供服务。宁高宁认为在加强进出海南岛人流、物流、资金流管控的前提下，海南可以考虑作为一个完善的独立经济体寻找发展思路。他还建议减轻企业税负，完善土地管理制度，建立完善符合国际规则的法律体系，发展高端休假式居住产业，发展科技研发产业，建设数字岛、创业岛。梁建章提醒海南需在全球范围内认知自身的优势和劣势。海南可发挥中国超强的基建能力，加快机场等交通基础设施建设；推动民宿产业发展，提高房产的利用率；大幅度降低签证的成本和提高签证的效率，发展国际旅游。“40年前，深圳面对的机遇是能不能率先进入市场经济。今天海南面对的机遇是能不能率先进入数据时代。”马云说，当年海南建省，有过一波吸引年轻人的“淘金热”，他期待诞生一个新的真正的海南“淘金热”。(完)
#河南省2019年第一批复垦券交易3.8亿元	中新网郑州1月13日电(记者 韩章云 通讯员 张永强 窦妍)1月12日，记者从河南省自然资源厅获悉，河南省2019年第一批2436.23亩B类复垦券于1月11日交易成功，再为贫困地区脱贫攻坚和乡村振兴筹集资金3.8亿元。截至目前，河南全省累计交易宅基地复垦券10.05万亩，成交总金额203.61亿元。此次交易的12个标段涉及河南省淅川、商城、罗山、内乡、夏邑、沈丘、固始等7个贫困县，均为7等、8等旱地、水田地和水浇地。经过激烈竞争，分别被河南省驻马店市城乡一体化示范区、新乡经济技术开发区、许昌市魏都区、邓州市统筹城乡发展实验区等8个单位竞得。记者了解到，宅基地复垦券交易制度建立两年多来，随着交易市场形势的变化，制度也在不断调整完善，一方面较好地解决了土地增值和农民受益的问题，有效破解了脱贫攻坚、易地扶贫搬迁和黄河滩区居民迁建筹资难题，另一方面也搭建了城市反哺农村的平台，解决了全省经济发达地区耕地占补平衡指标紧张难题，把贫困地区农村“沉睡”的土地资源转换为资本，构建起了以城带乡、以工补农、城乡统筹的区域补偿机制。河南省自然资源厅有关负责人表示，距离全面打赢脱贫攻坚战仅剩不到两年时间，下一步河南省复垦券交易将按照统筹兼顾、小步快跑、急需先行、规模管控的方式进行，深挖政策红利，全力助推全省脱贫攻坚工作。(完)
#驻银保监会纪检监察组组长谈金融反腐：深刻汲取赖小民案惨痛教训	中新社北京1月13日电 (记者 张蔚然)十九届中央纪委三次全会召开期间，中央纪委委员、中央纪委国家监委驻银保监会纪检监察组组长李欣然接受记者采访，表示要深刻汲取赖小民案件惨痛教训，强化党的意识和纪律观念。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11日在全会发表重要讲话，把“加大金融领域反腐力度”列入推进党风廉政建设和反腐败斗争6项任务。李欣然在受访时表示，金融是国民经济的基础和血脉，是国家重要的核心竞争力，金融安全事关国家安全。同时，金融业又是经营风险的特殊行业，涟漪效应、外溢效应明显，具有牵一发而动全身的特殊性。因此，“三大攻坚战”中，防范化解重大金融风险首当其冲，一旦处理不当，必将对国家政治、经济和大局的稳定发展产生重大影响，必然要求以纪检监察工作高质量发展来统筹反腐败和防风险。他说，对银保监会系统项俊波、杨家才、赖小民等严重腐败案件的查处，暴露出系统诸多深层次问题。如，部分从业人员纪律规矩意识淡漠，面对金融市场巨大利益诱惑，容易防线失守被“围猎”；金融圈子小，同学、师生、同事、亲友等裙带关系交织，廉政风险容易相互传染，利益板结化突出，监管者与被监管对象之间亲而不清、公私不明，容易形成利益团伙；廉政问题存量多，增量不断，不收手、不收敛问题依然突出。李欣然表示，当前和今后一段时期，根据银保监会系统的实际，将着力在多个方面下功夫。包括，坚持把政治监督放在首位，切实履行好协助职责。要深刻汲取赖小民案件惨痛教训，强化党的意识和纪律观念，监督对象聚焦到领导班子及其成员以及下一级拥有监管权、选人用人权、财务管理权的关键岗位一把手；以贯彻落实中央八项规定精神为切入口，持续深化作风建设，坚决破除形式主义、官僚主义，提升系统廉洁从政从业意识，着力构建监管者与被监管对象之间和谐健康的良性“亲、清”关系，修复系统政治生态；以强监督推动强监管，通过更加聚焦、更加精准、更加有力的监督，坚决守住不发生系统性金融风险底线；提升案件查办震慑力，有力化解存量，重拳遏制增量，既要坚持严字当头，敢于碰硬、敢于查处，又要严格依规依纪依法履行职责，更加谨慎、更加准确，更加讲究政策、更加注意方法，使反腐败与防风险有机结合。(完)
#华北黄淮江淮等地有大雾 江南华南等地有小到中雨 	中新网1月13日电 据中央气象台网站消息，13日，北京南部、天津、河北中南部、山东大部、河南大部、安徽中北部、湖北中部及四川盆地西部等地出现能见度不足500米的浓雾，其中，北京南部、河北中南部、河南东南部、山东北部、安徽北部、四川盆地西部等地的部分地区出现能见度不足50米的特强浓雾；受冷空气影响，目前山西北部、河北西北部、北京西北部等地能见度已转好，空气质量优或良。华北黄淮江淮等地有大雾13日早晨至白天，天津、河北中南部、山东、河南中东部、安徽中北部、江苏北部、湖北中部等地有大雾，其中，河北中南部、山东西部和半岛东部、河南中东部、湖北北部等地的部分地区有能见度不足200米的强浓雾，局地有能见度不足50米的特强浓雾。中央气象台于13日06时继续发布大雾橙色预警。另外，13日至14日，华北南部、黄淮、江淮、江汉等地仍有轻至中度霾，部分地区重度霾。14日夜间起，受冷空气影响，上述地区霾过程自北向南逐渐减弱消散。全国雾区预报图(1月13日08时-14时)14-16日江南华南等地有小到中雨受短波槽和低层切变线影响，14日至16日，西南地区东部、江汉、江南、华南等地有小到中雨，沿淮地区、湖北西部和北部等地有雨夹雪或小雪。此外，新疆西部和南疆、西北地区大部、青藏高原等地有小雪，其中西藏西南部等地的部分地区有中到大雪。较强冷空气影响中东部地区14日至16日，一股较强冷空气将自西向东、自北向南影响我国中东部地区，受其影响，中东部大部地区将先后降温4～8℃，局地降温幅度超过10℃，长江中下游以北大部地区有4～6级偏北风，渤海、渤海海峡、黄海北部和中部、东海南部、台湾海峡、巴士海峡和南海东北部海域将先后有7～8级、阵风9级的大风。未来三天具体预报1月13日08时至14日08时，新疆北部和南疆盆地、西藏西部和北部、青海西部和南部等地的部分地区有小雪或雨夹雪，其中，西藏西部局部地区有中到大雪；西南地区东部、江南西部、华南西部等地的部分地区有小雨(见图2)。全国降水量预报图(1月13日08时-14日08时)1月14日08时至15日08时，内蒙古东北部、东北地区中北部、新疆沿天山地区、南疆东部、西藏北部和东部、西北地区中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪。江淮西部、江汉大部、江南大部、西南地区东部和华南西部等地部分地区有小雨，局地有中雨。内蒙古中东部、西藏北部和河北北部等地部分地区有4～6级及以上风(见图3)。全国降水量预报图(1月14日08时-15日08时)1月15日08时至16日08时，黑龙江东部和北部、吉林东部、新疆西北部、西北地区东南部、川西高原、江淮大部、江汉大部、黄淮南部、江南西北部等地部分地区有小雪或雨夹雪。四川盆地、云南、贵州西部和南部、江南大部、华南等地部分地区有小到中雨，局地有大雨(25～40毫米)(见图4)。全国降水量预报图(1月15日08时-16日08时)
#世界最大规模3D打印混凝土步行桥在上海 落成启用	中新网上海1月13日电 (记者 于俊)一座体态优雅、形似飘带的水泥桥12日横跨于上海宝山智慧湾的小河之上，宣告全球最大规模混凝土3D打印步行桥落成并投入使用。该步行桥全长26.3米、宽度3.6米，借取了中国古代赵州桥的结构方式，采用单拱结构承受荷载，拱脚间距14.4米。工程由清华大学(建筑学院)——中南置地数字建筑研究中心徐卫国教授团队设计研发，并与上海智慧湾投资管理公司共同建造。整体设计采用三维实体建模，桥栏板采用了形似飘带的造形与桥拱一起构筑出轻盈优雅的体态，桥面板采用脑纹珊瑚形态，珊瑚纹之间的空隙填充细石子，形成园林化的路面。桥体运用了徐卫国教授团队自主开发的混凝土3D打印系统技术。该系统由数字建筑设计、打印路径生成、操作控制系统、打印机前端、混凝土材料等创新技术集成，具有工作稳定性好、打印效率快、成型精度高、可连续工作等特点。有三方面的创新性：第一为机器臂前端打印头，具有不堵头、且打印出的材料在层叠过程中不塌落的特点；第二为打印路径生成及操作系统，它将形体设计、打印路径生成、材料泵送、前端运动、机器臂移动等各系统连接为一体协同工作；第三为独有的打印材料配方，它具有合理的材性及稳定的流变性。工程打印用了两台机器臂3D打印系统，耗时450小时打印完成全部混凝土构件；与同等规模的桥梁相比，它的造价只有普通桥梁造价的三分之二；该桥梁主体的打印及施工未用模板及钢筋，大大节省了工程花费。在打印施工之前，进行了1:4缩尺实材桥梁破坏试验，其强度可满足站满行人的荷载要求。桥体预埋有实时监测系统，包括振弦式应力监控和高精度应变监控系统，可即时收集桥梁受力及变形状态数据，对于跟踪研究新型混凝土材料性能以及打印构件的结构力学性能具有实际作用。随着中国人口红利的消失，建设工程对于劳动力需求日趋紧张，3D打印作为智能建造的重要方式，将对中国工程建设的智能化发展及推动建筑工业的转型升级发挥重要作用。尽管近年来许多国内外的科研机构及建造公司致力于3D混凝土打印建造的技术攻关，但还没有真正将这一技术用于实际工程。上海3D打印步行桥的建成，标志着该技术从研发到实际工程应用迈出了可喜的一步，也标志着中国3D混凝土打印建造技术已跨入世界先进水平。(完)
#美国半数地区遭暴风雪袭击 逾2000万人受影响	中新网1月13日电 据新加坡《联合早报》报道，美国一半以上地区11日遭巨大的暴风雪袭击，暴风雪估计将在周末循着一条长达1600公里的路线，从西部科罗拉多州丹佛市一路挺进到东北部的纽约，受影响民众估计超过2000万人。美国半数地区遭暴风雪吹袭据报道，根据美国国家气象局，墨西哥的降雨遇到冷空气后转为强降雪，这股冬季暴风雪11日席卷美国落基山脉和平原，位于丹佛市南部的桑格雷克里斯托山脈积雪预料达到45厘米。往东移动的冷空气也将导致中西部的密苏里州及大城市圣路易斯、东部的堪萨斯州、南部的阿肯色州降下15厘米至41厘米的大雪，风雪此后将在13日席卷首都华盛顿地区，直到当天较晚时候向着大海的方向吹袭。气象网站AccuWeather的气象员预测，从堪萨斯城至印第安纳波利斯的航空和地面交通将受风雪影响，中部俄亥俄州辛辛那提市和俄亥俄河谷也将降下入冬以来最大的强降雪。在很多地区，暴风雪的低温天气预料将持续超过12小时甚至48小时。横扫而过的冬季暴风雪已经打乱美国中部地区的繁忙航空交通。根据航班追踪网站FlightAware.com，11日进出美国机场的航班共有1431趟被迫取消，另有12465趟航班延误起降。欧洲“冰天雪地” 至少4人死亡在地球另一端的欧洲也继续遭暴风雪侵袭，恶劣天气导致瑞士发生雪崩，造成至少4人死亡。瑞士东部的度假区施韦格阿尔卑10日下午发生雪崩，宽达300米的雪堆滚滚冲向山脚的多家酒店和餐厅，强大冲击力瞬间压碎玻璃窗门。当地警方说，雪崩造成3人受伤。酒店出动许多工人，隔天忙着把约1米厚的雪堆铲掉。欧洲大陆的暴风雪在过去10天已经导致21人因天气相关原因丧命。在奥地利，66名德国青少年受困在山区，当局出动军用直升机把他们解救出来。一名悉尼少年与家人在奥地利阿尔卑斯山度假，10日遭雪崩活埋死亡；保加利亚红十字会说，西南部皮林山脉发生雪崩，2名滑雪客丧命。阿尔巴尼亚因为天气恶劣，动员多达2000名士兵及紧急救援人员，协助受困民众及清理因为积雪受阻的道路。另外，塞尔维亚西南部地区的一些城镇因为积雪严重，已经宣布进入紧急状态。德国也有多趟航班被迫取消，法兰克福机场取消了约120趟，慕尼黑取消了90趟。
#陕西神木百吉煤矿井下冒顶事故 被困2名工人已遇难	陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿“1.12”重大事故最新通报：井下2名工人已于今早找到，2人均已遇难。(央视记者黎兵)
#专访商务部部长钟山：2019年稳外资、稳外贸、促消费 	【出实招办实事求实效】专访商务部部长钟山央视网消息：2019年，国际环境复杂多变，我国吸收外资能否持续扩大？稳外贸如何发力？促进消费又有哪些具体举措？今天的《出实招办实事求实效》系列报道，我们专访了商务部部长钟山。采访前，记者刚刚拿到了最新的外资统计数据：2018年我国实际利用外资1350亿美元，同比增长3%。在全球跨国投资下降的背景下，吸收外资规模继续扩大，中国保持了全球吸引外资大国地位。央视记者：2019年面对各种变化，如何稳定住我国利用外资的好势头？商务部部长 钟山：2019年“稳外资”有三个重点：扩大开放领域，继续缩减“负面清单”， 放宽外资股比等市场准入，允许更多领域独资经营；加大引资力度，推动重大项目落地；打造开放新高地，支持上海自贸试验区新片区扩容，探索建设海南自由贸易港。钟山表示：“稳外资”的另一个重要抓手，就是改善国内投资环境，推动尽早出台新外资法，完善中央和地方外资投诉处理机制。一句话，就是要有更好的营商环境。钟山告诉记者，2018年我国外贸进出口创了历史新高。仅前11个月进出口的增量就达到5400亿美元，相当于2001年全年的进出口量，第一贸易大国地位更加巩固。央视记者：未来国际贸易环境的不确定性较大，稳外贸如何发力？商务部部长 钟山：一要稳市场，培育30个重点海外市场，推进跨境电商发展，让我国的企业有更大的发展空间。二要稳信心，在税收、金融、便利化等方面为企业减负，支持民营企业发展。三要提质量，增加高技术、高品质、高附加值产品的出口比重，办好第二届进博会。推动形成强大国内市场是今年经济工作的重要任务之一，新的一年，在促消费上又有哪些实招？钟山表示：市场需求是全球稀缺资源，市场潜力大、成长性好是我国最大竞争优势之一。今年将从供给侧发力，继续深入实施消费升级行动计划。商务部部长 钟山：促进消费，我们要做好三件事。第一是提升城市消费。要全面启动首批11条步行街的改造提升工程，打造“一刻钟便民服务圈”。二是促进乡村消费，推进电子商务进农村，推动工业品下乡、农产品进城，让城乡市场旺起来。三是发展服务消费。新建一批城乡便民消费服务中心，推进“百城万村”家政扶贫和对外劳务扶贫，力争带动15万农村劳动力就业，促进服务消费快速发展。央视记者：稳外资、稳外贸、促消费，我们期待一项又一项实实在在的举措尽早落地。越是外部环境变化，越是要专注于自己的事。中国经济实现高质量发展，关键在于切实办好自己的事情，把外部压力转化为推进改革开放的动力。只要坚定信心，练好“内功”，就能够更好地应对未来可能出现的种种变化。
#美国女议员角逐下届总统 主打“战争与和平”议题	美国国会众议院民主党籍女议员图尔西·加巴德11日说，她决定参加2020年美国总统选举。加巴德接受美国有线电视新闻网采访时说：“我已经决定参选，下周将发表正式声明。”她说，诸多原因促使她作出这一决定；美国民众正面临包括医疗保健和气候变化在内的许多挑战，她希望帮助民众应对这些挑战。作为众议院外交事务委员会成员，加巴德说，“战争与和平”议题将是她竞选主张的重点之一。加巴德已经着手为参选营造气氛。她近几个月走访将率先举行党内初选的艾奥瓦州和新罕布什尔州，定于5月出版自传。加巴德现年37岁，在位于南太平洋的美属萨摩亚出生，在夏威夷长大。她是美国国会首名信仰印度教的议员和首名美属萨摩亚出身的议员。她曾参加伊拉克战争，现在是美国国民警卫队成员。据美联社报道，加巴德参选总统可能引发争议。作为伊拉克战争老兵，她曾说，美国等国“依据错误情报”向伊拉克发动军事打击。另外，加巴德2017年初秘密前往叙利亚，“实地考察”阿勒颇等地，与叙利亚总统巴沙尔·阿萨德和叙反对派一些领导人会面。她因那次密访在美国国内受到强烈批评。美国《外交政策》网站先前报道，加巴德反对美方一度奉行推翻巴沙尔政府的政策，认定一旦巴沙尔下台，叙利亚局势会更不稳定。多名美国知名人士已经或即将明确参选总统的意愿。民主党籍国会参议员伊丽莎白·沃伦去年12月开始评估参选总统的可行性；前副总统乔·拜登和民主党籍参议员伯尼·桑德斯正在考虑参选；前住房和城市发展部长朱利安·卡斯特罗预定12日宣布参选。(安晓萌)(新华社专特稿)
#钟山：做好“一促两稳三重点” 推动商务高质量发展	本报讯 1月11日下午，商务部部长钟山就贯彻落实中央经济工作会议精神接受了人民日报记者王珂、新华社记者于佳欣、经济日报记者冯其予、中央电视台记者刘颖的联合采访。钟山表示，中央经济工作会议对做好新形势经济工作作了全面部署。商务部将深入学习贯彻中央经济工作会议精神，落实供给侧结构性改革“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，落实“六稳”工作要求，着力做好“一促两稳三重点”，即促消费，稳外贸、稳外资，办好第二届进博会、妥善应对中美经贸摩擦、推进自贸试验区建设和探索自由贸易港等三项重点任务，促进形成强大国内市场，扩大全方位开放，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变，努力推进经贸强国建设，推动商务高质量发展。记者：2018年消费升级步伐加快，同时消费增长承受一定压力。中央经济工作会议提出，促进形成强大国内市场。请问商务部2019年在促消费上将有哪些措施？钟山：市场需求是全球稀缺资源，市场潜力大、成长性好是我国重要竞争优势。2018年，我国商品消费将突破38万亿元，增长9.1%左右，连续5年成为经济增长第一拉动力，稳步迈向第一商品消费大国。2019年，商务部将从供给侧发力，继续深入实施消费升级行动计划：一是提升城市消费。加快首批11条步行街改造提升，推动便利店连锁化、品牌化发展，改造菜市场等社区商业网点，推动消费升级。二是扩大乡村消费。推动电子商务进农村、特色商贸小镇建设、农贸市场改造升级等工作，推动“工业品下乡、农产品进城”。推进电商、家政、对外劳务、产业和边贸五大“商务扶贫”，增加农民收入，带动农村消费。三是创新流通方式。优化升级千亿级商品交易市场，培育现代供应链，推动流通企业线上线下融合发展，促进供需有效衔接。四是发展服务消费。新建一批城乡便民消费服务中心，推动家政、餐饮等服务标准化，完善信用体系和产品追溯体系，让老百姓吃得放心、穿得称心、用得舒心，更好满足人民美好生活需要。记者：2018年在异常复杂严峻的外部环境下，我国外贸仍然实现了较快增长。2019年将面临更多不确定性，稳外贸该如何发力？钟山：2018年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，商务部坚决贯彻中央决策部署，推动外贸高质量发展。进出口创历史新高，前11个月达4.2万亿美元，增长14.8%，增量5400亿美元，超过我国2001年的进出口总额。高技术、高附加值产品出口稳步增长，比如汽车出口106万辆，金额136亿美元，成套设备出口1250亿美元。民营企业出口占比48%，对出口增长的贡献率为60.2%。前10个月服务贸易增长15%，达到6562亿美元，稳居世界第二。贸易大国地位巩固，贸易强国进程加快。今年，面对复杂多变的国际环境，我们要认真落实贸易强国行动计划，推动外贸“稳中提质”：一是深入推进“五个优化”。优化国际市场布局，拓展30个左右重点市场，提升发达国家市场，拓展发展中国家市场。优化国内区域布局，提高中西部地区外贸比重。优化商品结构，支持装备制造等高质量、高技术、高附加值产品出口。优化经营主体，支持民营企业发展壮大，培育一批有实力、有影响力的大企业和跨国公司。优化贸易方式，做强一般贸易，提升加工贸易，发展其他贸易，推进35个跨境电商综合试验区、14家市场采购贸易方式试点。二是抓好“三项建设”，建好外贸转型升级基地，支持国际营销服务网络建设，推进境外品牌展等贸易促进平台建设。三是发展服务贸易，推广服务贸易创新发展试点29条经验，建设数字服务、中医药等特色服务出口基地，提升服务贸易发展水平。记者：在全球跨国直接投资持续低迷、国际引资竞争日益加剧的形势下，2018年我国吸收外资呈现稳中向好态势，2019年如何将这种势头保持下去，完成稳外资目标？钟山：习近平总书记强调，中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保护不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。商务部始终保持政策的连续性和稳定性，积极有效利用外资。去年我国利用外资1350亿美元，增长3%。在全球外国直接投资去年上半年下降41%、发达国家下降69%的情况下，我国仍然是全球投资热土，世界银行将我国营商环境上调了32位。上个月美中贸易全国委员会调查显示，90%的企业认为中国是最重要的市场之一，95%的企业表示未来一年将增加对华投入或保持现有投入水平。2019年，商务部将继续实施外资促进行动计划，努力“稳外资”：一是放宽市场准入，继续缩减全国版和自贸试验区“负面清单”，允许更多领域实行独资经营。推进服务业扩大开放综合试点。二是优化外资结构，加快修订《外商投资产业指导目录》和《中西部地区外商投资优势产业目录》，鼓励外资投向制造业、高新技术产业和中西部地区。协调解决困难问题，推动重大外资项目落地。三是改善营商环境，推动尽早出台外商投资法，完善中央和地方外资投诉处理机制，努力营造亲商安商富商的一流环境。记者：进博会、中美经贸摩擦、自贸试验区和自由贸易港在国内外影响较大，有中央媒体把这三件事作为2018年的十大新闻。下一步商务部将如何抓好这三项重点工作？钟山：中央经济工作会议对这三项工作作了部署。这是党中央交给商务部的重要政治任务，也是商务部今年工作的重中之重。我们将举全部之力，以钉钉子精神和绣花功夫，把这三项工作抓实抓细抓出成效。精心办好第二届进博会。深入贯彻习近平总书记“办出水平、办出成效、越办越好”的重要指示，持续打造国际一流博览会。高规格办好主场外交。高水平办好论坛，提高虹桥国际经济论坛的国际影响力。高质量办好展会，展出更多优质商品、技术和服务，满足企业发展进步需要，满足人民美好生活需要。做好中美经贸摩擦应对工作。2018年12月1日，中美两国元首在阿根廷成功会晤并达成重要共识。我们将按照中央统一部署，认真落实两国元首共识，推进中美经贸磋商谈判工作，深化对美州市、工商界、民间合作，维护中美经贸关系稳定，促进合作共赢。推进自贸试验区建设和探索建设自由贸易港。赋予12个自贸试验区更大改革自主权，加快试点任务落实，力争取得更多制度创新成果。支持上海自贸试验区新片区扩容工作。推进海南全岛自贸试验区建设，加快探索中国特色自由贸易港建设进程，打造改革开放新高地。
#中国驻波兰使馆：波方应尽快领事通报中国公民被拘事件	中新网1月13日电 据中国驻波兰大使馆官网消息，大使馆新闻发言人近日发表声明称，中方对一名中国公民被波方拘留高度关注。中国驻波使馆已第一时间约见波兰外交部，要求波方尽快向中方就事件情况进行领事通报，尽早安排领事探视，依法、公正、妥善处理此案，切实保障当事人合法权益、安全和人道主义待遇。中方坚决反对在缺乏事实依据的情况下刻意抹黑、无端捏造。中国驻波兰使馆将继续关注此事，全力保护中国公民的正当、合法权益。
#SpaceX宣布裁员 “勒紧裤带”只为推进太空项目	美国太空探索技术公司(SpaceX)11日宣布将裁员10%，借由“瘦身”推进一系列太空项目。太空探索技术公司向员工发送电子邮件，宣布裁员决定，涉及大约600名雇员。这家企业承诺，将向遭裁减员工支付额外8周薪水，帮助他们寻找新工作。电子邮件写道，太空项目耗资巨大，足以让其他企业破产，更不要提像太空探索技术公司那样一些项目同时推进，企业因而“今后面临极其严峻的挑战”，否则不会作出裁员决定。这家企业说：“为了继续运送客户物资、成功研发星际间太空飞船和全球天基互联网，太空探索技术公司必须精简。”美联社11日报道，太空探索技术公司收支状况良好，企业最新估值为大约300亿美元，主要业务包括为政府、企业、机构发射卫星，为国际空间站运送物资。宣布裁员当天，这家企业在美国加利福尼亚州范登堡空军基地发射一枚“猎鹰9”型火箭，将10颗通信卫星送入太空。只是，太空探索技术公司有一系列“烧钱”的项目，包括研发载人火星飞船和卫星互联网服务。以载人火星飞船为例，太空探索技术公司创始人、首席执行官埃隆·马斯克将它称为“星际飞船”，可以将宇航员运送至火星，研发耗资预期达100亿美元。马斯克11日在社交媒体“推特”发布将搭载火星飞船升空的火箭原型图片，强调那是“实物”、而非模型。就卫星互联网服务，太空探索技术公司将这一构想称为“星链”，即发射大约1.2万颗卫星作为基站，本世纪20年代中期开始向地球上的用户提供费用低廉的宽带互联网服务，预期将同样耗资100亿美元。马斯克先前说，预期2019年首次试飞“星际飞船”和发射“星链”第一颗卫星。(郑昊宁)(新华社专特稿)
#SpaceX公布新火箭照片 将于3月或4月进行升空测试	中新网1月13日电 综合报道，近日，美国太空探索技术公司(SpaceX)总裁马斯克在社交网站上公布了新火箭“Starship Hopper”的实物照片。马斯克称，这枚火箭已经在得克萨斯州的发射基地组装完成，将于3月或4月进行初步升空测试。据报道，“Starship Hopper”不会被发射至太空，它只会升空至距离地面数公里的地方，以测试发射和降落系统。真正的轨道火箭预计在6月完成组装。马斯克同时透露，届时的Starship直径约9米，比“Starship Hopper”直径更大，外部金属更厚、更平滑，而且会配置大型火箭推进器“Super Heavy”。“Starship”外形设计复古，以钢灰色反光金属覆盖，顶部呈圆锥形，整个火箭由三个鱼鳍状的脚架固定在地上。SpaceX目前主要采用“猎鹰9”号火箭和“龙”飞船，定期为国际空间站上的宇航员提供物资。该公司正研制新的载具，预计稍后将载人前往轨道上的设施，同时期望将来载人来往地球上的不同城市，并最终载送人类前往月球甚至火星。
#阿联酋亚洲杯 伊朗2：0轻取越南 携手伊拉克、沙特提前出线	中新社阿布扎比1月12日电 (邢翀)2019年阿联酋亚洲杯12日又诞生三支提前出线的球队。在当天D组次轮比赛中，伊朗2：0战胜越南，伊拉克3：0大胜也门，E组沙特也以2：0战胜黎巴嫩。这三支队伍均斩获两连胜，因此得以提前晋级淘汰赛。本届亚洲杯首次扩军至24支球队，小组前两名以及成绩最好的4支第三名球队均可出线。此前，B组约旦在次轮中2：0拿下叙利亚，C组中国3：0完胜菲律宾，韩国1：0小胜吉尔吉斯斯坦，这三支球队均取得小组赛两连胜得以提前晋级16强。A组的东道主阿联酋次轮过后获得一胜一平积4分暂列小组头名，由于C组和D组第三名球队总积分都不可能达到4分，这也意味着阿联酋也已提前出线。12日，本届亚洲杯最年轻的球队越南与“波斯铁骑”伊朗队的交锋颇受关注。此前首轮比赛中越南队刮起“青春风暴”，凭借精妙的配合和灵活的跑动攻入两球，但曾经的亚洲杯冠军伊拉克队最终还是通过任意球以3：2绝杀制胜。12日当天，比赛双方经过短暂相持后，伊朗队很快就占据主动，控制了比赛节奏。第38分钟，伊朗队员在大禁区右侧底线附近传中，有“伊朗梅西”之称的阿兹蒙在门前高高跃起将球砸进球门，伊朗队率先打破僵局。此后越南队明显被对手压制，长传反击也并不奏效。易边再战后伊朗队仍然控制住节奏，试图加强中前场传控的越南队效果依然不佳。第69分钟，阿兹蒙大禁区弧顶前接球，摆脱两人防守后推射破门，伊朗队取得2：0领先。随后越南队彻底失去信心，双方比分就此定格。作为本届亚洲杯夺冠热门，伊朗队首战5：0大胜也门，次轮2：0战胜越南，攻入七球且一球未失，无疑彰显出强大实力。伊朗主教练奎罗斯赛后表示，球队上半场表现并不是特别好，还有很多机会可以破门，而对手越南队则在精神上和体能上都准备充分，战斗力十足。“我和我的球队都很认真地看待亚洲杯，我相信一场场比赛下来，队伍的表现会越来越好。”伊拉克队当天凭借18岁小将默罕默德·阿里以及20岁小将巴沙尔·波尔扬的连击，再加上阿巴斯补时阶段的进球，以3：0轻取也门；沙特队则在上下半场各有一粒进球入账，最终以2：0战胜黎巴嫩。13日本届亚洲杯将进行E组另外一场由朝鲜对阵卡塔尔以及F组全部两场小组赛次轮比拼。(完)
#狠刹“四风”，严惩腐败——学习贯彻习近平总书记在十九届中央纪委三次全会重要讲话精神	新华社评论员：狠刹“四风”，严惩腐败新华社北京1月12日电 题：狠刹“四风”，严惩腐败——学习贯彻习近平总书记在十九届中央纪委三次全会重要讲话精神新华社评论员“要把刹住‘四风’作为巩固党心民心的重要途径”“坚决惩治腐败，巩固发展压倒性胜利”。在十九届中央纪委三次全会上，习近平总书记部署继续推进党风廉政建设和反腐败斗争，表明了正风肃纪不止步、反腐倡廉不松劲的坚定决心。坚决同消极腐败现象作斗争，确保党永葆清正廉洁的政治本色，这是改革开放40年来从严管党治党的宝贵经验之一，也是我们党在新时代永葆生机活力的坚强保障。打铁必须自身硬。不断推进自我革命，勇于直面自身存在的问题，以刮骨疗毒的决心和意志消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，就能够形成党长期执政条件下实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的有效途径。推进全面从严治党，作风建设必须常抓不懈、久久为功。党的作风就是党的形象，关系人心向背，任何时候都不能掉以轻心。党的十八大以来作风建设取得了一系列重要成果，“四风”泛滥的问题得到有效遏制。但也要清醒看到，“四风”问题具有顽固性、反复性，隐形变异新动向更不能忽视，反“四风”一刻也不能松懈。当前，要把力戒形式主义、官僚主义作为重要任务，对享乐主义、奢靡之风等歪风陋习露头就打，拿出有效管用的整治措施，时刻防范各种新动向新变异，坚定不移纠“四风”、树新风，以作风建设的新成效进一步取信于民、增强信心。反腐败斗争是关系党的生死存亡的重大政治考验，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利需要付出更大努力。面对新形势新任务，要坚持靶向治疗、精确惩治，聚焦党的十八大以来着力查处的重点对象，紧盯事关发展全局和国家安全的重大工程、重点领域、关键岗位，对存在腐败问题的，发现一起坚决查处一起。要深化标本兼治，夯实治本基础，既有力消减存量，又有效遏制增量，深化国家监察体制改革，完善健全党和国家监督体系，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，不断提升反腐败工作的法治化、规范化水平，促进全面从严治党向纵深发展。“锄一害而众苗成，刑一恶而万民悦。”党的十九大以来，全国共查处群众身边腐败和作风问题23.87万个，处理31.6万人。从斩断伸向扶贫资金的黑手，到深挖黑恶势力的“保护伞”，再到治理“蝇贪”“蚁腐”，实践告诉我们，向群众身边不正之风和腐败问题亮剑，是维护群众切身利益的有力举措。新征程上，要做深做实做细市县巡察和纪委监委日常监督，在实践中拓展整治群众身边腐败和作风问题工作，从具体人、具体事着手，将问题一个一个解决，让正风肃纪给老百姓带来更多获得感，让清风正气为改革发展注入更多正能量。
#三万现金被当废品卖掉 派出所民警一小时追回	三万现金被当废品卖掉派出所民警一小时追回本报记者 　邓新建 邓君本报通讯员 王其章广东茂名市的一个五口之家，丈夫及两个儿子疾病缠身，靠着黄某英与女儿苦苦支撑着。2018年12月18日晚，黄某英发现亲友给拼凑的3万元治病钱竟然不翼而飞。惊慌失措的她开始了寻钱之旅，幸得派出所民警协助，于当晚寻回保命钱。外出回家钱没了！濒临崩溃的黄某英向丈夫了解到，上午，她藏在旧书堆里的3万元，被她20岁但智商只有3岁的小儿子当废品卖了15元。黄某英立即在村里询问收废品商贩的具体住地，多方努力无果后，报警求助。此时已是晚上21时，茂名市公安局滨海分局龙山派出所值班民警陈大真分析，钱已丢失十来个小时，今晚不找回来，明天能找回的几率就更低。21点10分左右，陈大真与同事来到黄某英家，掌握了全部情况及收废品商贩的详细特征。陈大真说，如果钱不被发现，就还夹在书中被当成废品卖到废品回收站，需要快速找到，否则废品又会被转手；如果钱被发现了就有可能被拿走，这要采取进一步措施处理。“当前最重要的是，快速找到废品被卖到了什么地方。”滨海分局指挥中心立即启动智慧新警务系统，通过“平安滨海视频云”对所描述的商贩外貌、体征进行循线追踪，甄别镇上20余家废品回收站的可能性。21点30分左右，监控系统初步锁定目标对象在博贺镇三八公路一带，由此确定废品回收站确切地理位置。10分钟后，陈大真带队敲开目标废品回收站大门。经交流，废品回收站老板记得今天确实有一“熟客”过来卖旧书，但已经全部分类打包并堆放在角落。“当时看到那堆积如山的废品，我们都惊呆了，不知从何下手，但一想到这3万元对这个家庭的重要性，我们就徒手将废品一袋袋倒出来查找。”陈大真说。晚上10时许，在脏乱差的环境中，民警顶着难闻异味，徒手连续翻查20多个废品袋后，终于在一个袋子里倒出一堆书和一个黑色腰包，经点验，3万元现金完整无缺。黄某英顿时热泪盈眶，紧紧握住民警黑乎乎的双手，哽咽着久久说不出话来。黄某英今年58岁，丈夫59岁。去年7月她丈夫在出海捕鱼时，不慎摔倒，头触渔船。直到11月，他突然头晕目眩，到医院检查才发现脑积血，随后的手术基本花光了家里全部积蓄，他也完全丧失劳动力。家里小儿子自幼患有精神疾病，需靠长期服药才能稳定病情，大儿子最近又被确诊为心脏病，也需要在家静养及长期服药。黄某英需要照顾3个病人，无法工作。唯一能依靠的就是女儿在外打工的收入。由于每天都需要用钱，而且家里3个病人都需要不定期去医院检查拿药，为了方便用钱，黄某英将3万现金用一个黑色腰包装着，藏在了小儿子房间的旧书堆里。“这3万多元如果不见了，我们这一家子就都完了。”黄某英告诉《法制日报》记者。2018年12月26日上午，黄某英丈夫来到龙山派出所，为民警送上一面“火速破案不分大小热心为民不分昼夜”的锦旗，感谢民警帮他们家寻回3万元保命钱。
#“脱欧”困境难解 英欧关系或面临十字路口	中新网1月13日电 据“中央社”报道，英国议会将在15日表决“脱欧”协议，由于阻力大，“脱欧”进程目前仍困境难解。英方如果不延后“脱欧”期限，一旦走上最糟的“无协议分手”，预料英国与欧盟之间的关系将来到诡谲难测的十字路口。据报道，从2017年3月29日英国首相特雷莎•梅致函欧盟，启动里斯本条约第50条以来，“脱欧”议题始终是欧盟投入最多心力议题。自当年6月第一轮谈判起算至2018年11月达成“脱欧”协议草案止，双方花费了约17个月。但是这份“脱欧”协议至今仍在英国议会卡关，特雷莎•梅不但曾延后表决日期，她本身更一度被“逼宫”。欧盟身为谈判对手，十分担心英国混沌不明的情况会导致规划中的“脱欧”失序崩盘。2018年12月，欧盟委员会主席容克提到“脱欧”协议在英国议会面临重大阻力，他重申不会再重启谈判，并力促英国应该要说清楚想要什么，欧盟一直希望英方更清楚的表达。英国与欧盟的“脱欧”协议，并未全面明确界定英国及欧盟日后的永久关系，原本双方认为例如贸易关系等可以在过渡期内再谈判，但眼看3月29日“脱欧”期限逼近，英国议会如果不放行，且特雷莎•梅又不延后“脱欧”期限，情况急转直下，“有协议脱欧”极可能演变成“无协议脱欧”。英国如果最终走上“无协议脱欧”，对欧盟与英国关系是雪上加霜，因为“无协议脱欧”味着也没有过渡期，英国与欧盟的关系将出现瞬间断裂，届时跨国商务将一片混乱、市场恐冻结，对从食物到药品、制造业零件等所有品项都不利。一旦重设海关检查，双方港口更可能有大量运输卡车拥塞引发骚乱。而且，英国如果无需依协议继续支付欧盟预算，欧盟必须采取紧急行动以填补数十亿欧元的财务黑洞，但已经有部分会员国表态决反对提供欧盟更多资金。此外，英欧是关系紧密的贸易伙伴，对双方经济而言，未来英欧能否建立高度开放自由贸易区相当重要，在“无协议脱欧”的情况下，双方贸易往来如果回到世界贸易组织监管框架下，对双方经济都会受到一定冲击。
#新个税法下年终奖如何计税？ 可自行选择按月分摊	年终奖可按月分摊计税本报记者 战海峰新修改的个人所得税法已于今年1月1日起全面施行，取得“综合所得”或“经营所得”的纳税人，在5000元的基本减除费用和“三险一金”专项扣除外，还可以依条件享受子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等6项附加扣除。对于2019年发放的年终奖，重庆市税务局个人所得税处副处长吴梅表示，如果将全年一次性奖金采取单独计税方式，反而会产生应纳税款或者增加税负。同时，如单独适用全年一次性奖金政策，可能在税率换档时出现税负突然增加的“临界点”现象。因此，《关于个人所得税法修改后有关优惠政策衔接问题的通知》(财税[2018]164号)专门规定，居民个人取得全年一次性奖金的，可以自行选择计税方式，请纳税人自行判断是否将全年一次性奖金并入综合所得计税。扣缴单位应在发放奖金时注意把握，以便于纳税人享受减税红利。也就是说，纳税人取得的全年一次性奖金，可以不并入当年综合所得，以奖金全额除以12个月的数额，按照综合所得月度税率表，确定适用税率和速算扣除数，单独计算纳税，以避免部分纳税人因全年一次性奖金并入综合所得后提高适用税率。对部分中低收入者而言，如将全年一次性奖金并入当年工资薪金所得，扣除基本减除费用、专项扣除、专项附加扣除等后，可能根本无需缴税或者缴纳很少税款。
#冒充好友、网络刷单…警方教你识破微信诈骗五大伎俩	识破微信诈骗五大伎俩，别入坑本报记者 周宵鹏随着互联网、智能手机的发展，微信已经成为现阶段使用人数最多的一种网络交流工具。然而，微信用户真实身份的隐蔽性、系统漏洞的不确定性等特点往往被人忽视，一些不法分子利用这些特点实施诈骗。近日，河北省公安厅刑侦局对外发布了2018年不法分子利用微信实施诈骗的五大伎俩，并提醒广大网友，在使用微信的过程中，要保护好个人信息安全，不要轻易相信陌生人，谨防上当受骗。伎俩一：冒充微信好友实施诈骗犯罪分子通过发送带有木马病毒的链接进行广泛撒网，尤其对QQ、微信进行密码攻击，一旦受害人的手机或电脑中毒，犯罪分子即可通过侵入受害人QQ、微信等，将受害人从家里的小群或者企业的大群中踢出，拉入全是犯罪分子同伙但是头像、昵称、状态都与原来相同的群里，犯罪团伙在群里聊天取得受害人信任后，最终要求受害人转账到指定账户。伎俩二：网络交友赌博实施诈骗犯罪分子通过交友网站查找受害人信息后，主动添加受害人为好友，并以交朋友、谈恋爱等名义与受害人交往，待取得受害人信任后，以请求受害人帮助其提高工作业绩为由，要求受害人在其提供的网站上注册用户，并以投资理财为借口引导受害人在网站充值，购买彩票、猜大小、理财等产品，实际上，犯罪分子操纵该网站后台程序，运营虚假赌博网站，将受害人的钱财骗入自己的银行账户。伎俩三：网络刷单诈骗犯罪分子通过微信群发布招募兼职人员信息，待受害人添加其为好友后，以为网店刷单、提高网店信誉、向受害人支付佣金为由，要求受害人购买其指定的商品，有的犯罪分子直接发给受害人二维码要求扫码后付款。一般情况下，为取得受害人信任，犯罪分子会很快支付受害人的第一单本金及佣金，但从第二单开始，犯罪分子就会以多重任务为由，要求受害人多次支付大额商品货款，同时以卡单、任务需激活等借口要求受害人重复付款，直至受害人发现被骗。伎俩四：网络招嫖诈骗犯罪分子以美女图片为头像，主动添加微信“附近的人”为好友，在双方聊天中，透露提供小姐、色情服务等信息并发送露骨照片，引诱好色之徒上钩后，以收取定金、安全费、服装费、车辆费等名义，要求受害人发送多个200元红包。在受害人等待小姐上门服务时，已被犯罪分子拉黑。此类诈骗受害人往往不愿意报警，甚至在民警核实其受骗情况时，极易表现出不配合调查的情绪。伎俩五：网络荐股类诈骗犯罪分子主动添加受害人微信，利用话术与受害人聊天并取得受害人信任后，将受害人拉入微信群，再由所谓的“荐股大师”通过网络直播平台吹嘘荐股，群内其他“股友”当托辅助诱骗受害人将资金注入虚假证券交易平台，实际上，资金进入了犯罪分子的私人账户，犯罪分子利用人工操盘涨跌的手段，先让受害人盈利，鼓励其继续投资，再通过制造亏损的局面骗走受害人资金，并以大盘不稳，扳回本金为由，劝说受害人继续投资，在受害人提出质疑后，犯罪分子以关闭直播间、拉黑受害人、解散微信群等方式切断受害人与其联系方式。河北省公安厅刑侦局提醒市民，应增强个人信息保密意识，保护好个人信息安全，不要轻易相信陌生人，不随意接受陌生人邀请，慎重发布个人信息，使用微信过程中，建议及时关闭手机定位功能。不要随意扫描街边二维码，特别是路边以加好友送礼品为名的二维码，会导致受害人个人信息泄露，被利用办理贷款、实施诈骗犯罪等行为。不要轻信来历不明的电话、短信、微信上的投资盈利消息，投资应在正规、合法机构进行，切记天上不会掉馅饼。在微信聊天过程中，涉及到钱款交易时，例如对方提出借钱、购物、转账等，一定要与对方进行电话交流，切记不要根据对方提供的新号码进行联系；对于对方提供的银行账号，可以通过网络或者银行客服电话查询银行卡归属地，一旦发现与自己或亲友所在城市不符，应提高警惕。
#解读：广州大幅放宽落户政策 哪些人具备落户条件？	广州大幅放宽落户政策，哪些人具备条件，反映出怎样趋势？据中国之声《新闻纵横》报道：广州新一轮迁入户政策即将启动。在11日举行的广州市政府部门2019年第一场例行新闻发布会上，全新的“1+1+3”入户政策体系公布，新政在引进人才入户、积分入户等方面都有了新的变化。今后入户广州，不再将符合计划生育政策作为前置条件，学士、硕士、博士等学历类人才入户年龄将比之前放宽5岁。​早在2016年，国务院办公厅就印发了《推动1亿非户籍人口在城市落户方案的通知》，要求各地进一步拓宽落户通道，全面放开放宽重点群体落户限制。随后，各地陆续出台相应政策，通过对学历、就业、投资、社保年限等条件的调整，降低落户门槛，吸引人才。此次广州入户政策调整有何亮点？各地放宽落户限制，又都是出于怎样的考虑？学历类引进人才入户年龄放宽五岁 制定“引进技术技能人才职业目录”广州新一轮“1+1+3”入户政策，不再将符合计划生育政策，作为户口迁入的前置条件。同时，放宽引进人才入户的年龄限制。学历类引进人才入户，年龄放宽五岁，并且简化人才入户办理流程。广州市发改委副主任邓宏永向央广记者介绍：“学士、硕士和博士分别从35、40、45周岁调整到40、45、50周岁；将普通高校毕业生接收和入户分离，简化普通高校应届毕业生入户办理流程，在广州就业或创业的普通高校应届毕业生可直接到公安部门办理入户。”邓宏永表示，新政中，将特殊艰苦行业一线从业人员的入户类别，由“引进人才”调整到“积分制入户”的范畴。同时，制定了“引进技术技能人才职业目录”，吸引广州市产业发展过程中急需的技能人才，“明确具体条件为创新创业人才，为产业集聚人才开辟新的入户渠道。”积分制入户未来对接来穗人员积分制服务管理系统2018年度入户指标新增1000个值得注意的是，今后，广州市积分制入户将与来穗人员积分制服务管理对接，统一使用大积分指标体系；调整排名方式，将原来按缴纳社保时间排序，调整为按分数高低排序。使用统一积分指标体系，更便于分级享受入学、入住等公共服务。具体看，积分制入户的排名规则，是按照“积分制服务管理系统”核定的总分排名。若出现分值相同，则依次按照在广州市缴纳医保的时间、连续办理广东省居住证的时间进行排名。据悉，2018年度广州市积分制入户已于11号正式开放申请，入户指标明确为7000个，比2017年度增加了1000个。广州市来穗人员服务管理局服务促进处处长陈超介绍：“申请积分的时间，需要在本月25日前要填报积分，包括申报积分调整。3月25号下午5点前，需要填报个人的申请积分入户的意愿。”没有规定住所，可入居住证所在地所属公共集体户口此外，同时出台的配套政策之一，《广州市户籍迁入管理规定》明确，没有规定住所的，可在居住证所在地所属的公共集体户入户广州。积分入户专家、户口网创始人余梁表示，公共集体户的推出，解决了入户广州“最后一公里”的问题：“基本上在每个街道，以街道为单位设立公共集体户。入了公共集体户之后，不仅仅是户口有了落处，同时他还可以像我们普通家庭有房产的户口一样，可以享受购房的资格，小孩也可以去读公办学校等等，切实保障了他们入户后的公共服务权益的享受。”专家：新落户政策让更多人受惠为长远发展积攒动力余梁表示，新一轮迁入户政策的推出，将有利于促进广州市人口发展、城市功能提升和产业转型升级相互适应：“对学历型人才引进的条件放宽了，普遍把年龄放宽了五岁；第二个是对技能型人才设置了一些条件，紧扣广州市经济发展的需要，设定了一个人才引进目录；另外在积分入户这块也作了很大的调整，就是从往年社保积分的模式，变成了综合积分，可以让更多的人受惠。”2016年，《国务院办公厅关于印发推动1亿非户籍人口在城市落户方案的通知》出台，提出到2020年，各地区户籍人口与常住人口城镇化率差距比2013年缩小2个百分点以上的目标，要求各地进一步拓宽落户通道，全面放开放宽重点群体落户限制。同年，深圳市出台系列政策，放宽落户条件。将纯学历型人才入户条件放宽至大专，技术型人才放宽至中专+中级职称。尤其提出，紧缺急需工种高级工，只要满足条件即可申请入户，不设指标数量限制。随后，厦门、杭州、乌鲁木齐等地陆续出台相应政策，通过放宽对年龄、学历、社保缴纳年限等条件的要求，降低落户门槛。就在一周前，海口市也明确，将放宽人才落户的学历、年龄等条件，凡是在海口有合法稳定就业的人员、符合相应条件，就可申请人才落户。一个城市的竞争力与人口流入尤其是人才的流入密切相关。余梁认为，面对又一轮城市竞争，广州也需要及时调整落户条件，激发城市活力，保持人才结构优势，为长远发展积攒动力：“吸引一些有一技之长的人才来到广州，可以快速地为广州作出贡献。还有一部分人群是在广州居住和就业的时间已经是比较长的，为广州基础经济工作作出很大贡献的人群，需要把他们留下来，就通过我们积分的入户办法，去留住他们。所以从人才的角度来讲，不管是引进还是留住，都是有促进作用的。”盘古智库理事长易鹏表示，放宽落户政策，加快外来人口的市民化，会增加教育、职业等一系列消费需求，为当地经济发展创造较大空间：“一方面人才涌入能够促进城市公共服务业水平的提高；另一方面，一个城市有好的医疗、教育、产业也会吸引更多的人才来。”记者 何源、何伟奇​​​​
#陕西神木市一煤矿发生事故 已致19人死亡	中新社西安1月13日电 (记者 张一辰)记者13日从陕西省神木市官方获悉，12日该市一煤矿发生事故造成21人被困，目前已致19人死亡，仍有2人正在搜救中。1月12日16时30分许，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故。经核查，当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，21人被困。截至目前，被困的21人中已确认19人死亡，其余2人正在全力搜救中。事发后，神木市立即启动应急预案，神木市矿山救护队和国家能源集团神东矿山救护队立即赶赴现场进行抢险救援。官方要求全力以赴，科学施救，防止发生次生灾害，同时做好善后工作。陕西省委常委、常务副省长梁桂带领省级有关部门负责人已经赶到事故现场指挥救援。同时，中国应急管理部派出由副部长、国家煤监局局长黄玉治带队的工作组赶赴现场，指导开展救援和事故调查处置工作。目前，事故救援、善后处置和事故调查等工作已全面展开。(完)
#巴黎市中心爆炸事件已造成3人丧生近50人受伤	中新社巴黎1月12日电 (记者 李洋)法国官方12日宣布，当天上午发生在巴黎市中心的爆炸事件已经造成3人丧生，近50人受伤。法国内政部长卡斯塔内表示，有两名消防员在救援过程中不幸遇难。法国欧洲事务部长卢瓦索证实一名西班牙人在爆炸中遇难。卡斯塔内之前曾表示有4人在爆炸中遇难，但他很快修正了相关数字。法国内政部说，目前统计47人在爆炸中受伤，其中10人受重伤，3人情况危殆。法国媒体认为爆炸造成的死伤人数有可能进一步上升。卡斯塔内与法国国防部长帕利一同前往医院看望了在救援中受重伤的消防员。卡斯塔内透露，有消防员受困于废墟之中长达数小时。法国总统马克龙当晚通过社交媒体对两名遇难消防员的家属和同事表示慰问，并同时向爆炸中的所有死难者表示悼念。巴黎警方公布了遇难消防员的身份。法国官方对这次爆炸事件的原因还在继续调查之中。巴黎官员初步判断爆炸是天然气泄漏所致，但仍需进一步调查才能最终确认爆炸原因。中新社记者稍早前在爆炸现场看到，爆炸威力很大，很多建筑在爆炸中受损严重，建筑外部已经面目全非。巴黎12日遭遇新一轮示威，有8000人走上街头抗议。巴黎警方严密戒备，在多个地点部署了5000名警力。法国内政部和巴黎警方当天需要同时应对爆炸事件善后工作和示威活动，承受了不小的压力。(完)
#束昱辉被撤销天津市工商联执委、市商会副会长等职	依据《中国工商业联合会章程》和有关规定，天津市工商联和河西区工商联分别于近日召开常委会议，决定撤销束昱辉十四届天津市工商联执委、常委、市商会副会长，十二届天津市河西区工商联执委、常委、副主席等职务，开除其天津市河西区工商联会籍。依据《中国人民政治协商会议章程》和有关规定，近日，政协天津市河西区第十四届委员会第十二次常委会议决定：免去束昱辉政协天津市河西区第十四届委员会常委职务，撤销其委员资格。束昱辉因存在组织、领导传销活动重大犯罪嫌疑，已于2019年1月7日被公安机关采取刑事拘留强制措施。（孙强 何可）
#俄方：被毙的3名歹徒曾参与“伊斯兰国”招募活动	俄国家反恐委员会：在达吉斯坦被击毙的3名歹徒曾参与“伊斯兰国”招募活动新华社莫斯科1月12日电(记者李奥)俄罗斯国家反恐委员会12日发布消息说，11日在俄西南部达吉斯坦共和国被击毙的3名歹徒曾参与极端组织“伊斯兰国”的招募活动。消息说，这3名歹徒的身份已经得到确认。经调查，这3人是一个恐怖团伙成员，曾参与“伊斯兰国”的招募活动，并曾策划袭击宗教设施和执法人员。俄罗斯执法人员还在搜查行动中逮捕了该团伙另一名成员，此人已就该恐怖团伙及袭击企图进行了供述。俄罗斯国家反恐委员会11日宣布，俄执法人员11日在达吉斯坦共和国击毙3名试图袭警并乘车逃逸的歹徒。警方随后在这些歹徒所乘车内查获两支冲锋枪、一把手枪和若干子弹。达吉斯坦共和国位于俄罗斯联邦北高加索地区，是俄打击恐怖分子和极端分子的重点地区。
#养殖场里的制毒工厂：嫌疑人在网上找师傅学习制毒	循着一条涉毒线索，河北张家口警方历经5个月缜密侦查，成功破获一起特大制造贩卖运输毒品案，刑事拘留11人，捣毁制毒窝点1个，缴获冰毒9.7公斤，缴获仿五四式手枪一支、子弹8发。《法制日报》记者从张家口市公安局获悉，该起案件中，制售毒品的犯罪嫌疑人刘某刚在网络上找到制毒师傅学习制毒方法，逐渐掌握了制毒工艺，购买制毒设备及原材料，在一处养殖场内建起制毒工厂，并逐渐形成自己的制贩毒品网络。循线追踪发现制贩团伙屋内几人窃窃私语，屋外数名办案民警蹲守已经几个小时。凌晨3时，屋内一男子动身离开，在开门的一瞬间，办案民警破门而入，将室内吸食了毒品的刘某刚、韩某和程某楠抓获。刘某刚正是警方刚刚抓获的贩毒人员何某交代的“上线”。2018年3月，张家口市公安局桥东分局禁毒大队得到涉毒线索，该区一名年轻男子王某有贩毒嫌疑。经过5个月的缜密侦查，警方掌握了王某贩毒团伙的大概情况。2018年8月7日，办案民警将王某、何某、梁某飞、刘某生等人抓获。其中，梁某飞是王某的上线，以贩养吸；刘某生是一名出租车司机，为了挣钱给梁某飞在上下家之间运输毒品；何某是梁某飞的上线，但这名27岁的女子却拒不交代贩毒事实。当办案民警向何某抛出有力证据后，何某心理防线崩溃，交代她在一处居民楼房间里还存有冰毒。侦查员随即在何某房间内起获冰毒810余克，一支仿五四式手枪、子弹8发。何某同时交代，其上线是一个叫刘某刚的男子，手枪和毒品都是他给的，且他有可能自己制毒。根据何某交代，警方抓获了刘某刚等人，但反侦查意识很强的这些人只承认吸毒事实，对制贩毒品的犯罪行为拒不交代，其住处也没有发现其他罪证。“把东西看好了，晚一点儿我过去拿。”“这个东西味儿太大，不敢放在家里，否则连觉也睡不着。”终于，民警在韩某的手机微信里看到其与岳某的上述对话，说完这段话，韩某发给岳某1000元钱。民警判断，韩某委托岳某看管的东西极可能就是毒品。2018年8月8日上午，民警火速赶赴岳某家，此时岳某一直给韩某打手机却怎么也打不通，他浑然不知韩某早已被警方控制。而看到家附近来了许多陌生面孔的岳某，竟然主动报警救助。在警方面前，岳某很快交代出韩某交给他的东西。岳某的岳父母家房后一片菜地里生长着一棵枣树，枣树距离房子四五十米。在岳某的指认下，民警从树下挖出一个黑色塑料袋，埋在距地面六七十厘米的地方，掩埋的地方用脚踩实，不易发现，黑色塑料袋里果然是毒品，经清点有冰毒8.8公斤。然而，岳某到案后只承认韩某把黑色塑料袋给他，但他并不知道里面装的是什么。另一边，韩某和刘某刚也拒不交代，案件侦破一时陷入僵局。办案民警了解到，刘某刚和何某曾是男女朋友关系，而何某对刘某刚心有怨气。经过几番审讯，何某又供述了一条重要线索：刘某刚每隔两三天就去制毒工厂一次，但她并不知道制毒工厂在哪里。办案民警立即对刘某刚的行踪进行研判，发现他曾驾车行驶到张家口市赤城县大海陀乡一家红色大门的养殖场内。办案民警立即对当地所有养殖场逐个排查，最终在当地某村温某开办的养殖公司院内发现了刘某刚的制毒工厂，现场缴获制毒设备5套、制毒原料1.4吨。警方现场勘查发现，刘某刚的制毒工厂分为一个制毒车间和两间存放原材料的仓库，隐匿在养殖场西北角的制毒车间和原料库房，和养殖场的饲料仓房明显不同，存放毒品原料的库房散发着化学品的刺鼻味道。由于现场情况复杂，勘验难度较大，河北省公安厅禁毒总队指派人员赶往该制毒窝点，连夜进行毒品采样和物证提取工作。得知警方已找到自己的制毒工厂，在充足的事实和大量证据面前，刘某刚再也无力狡辩，彻底交代了其犯罪事实。据了解，刘某刚是家中的独子，父亲开矿，家庭条件优越。初中毕业后，刘某刚参军入伍，因在部队表现好还入了党，多次获得先进，退伍后他进入当地一家钢铁公司下属分公司工作。然而，仅仅上班一年多后，刘某刚就因交友不慎染上毒瘾，此后多次因毒品犯罪被公安机关打击。染上毒品的刘某刚还喜欢上了赌博，经常在网上豪赌，几十万甚至上百万都输过，输了钱就想方设法去弄钱。后来，他父亲去世，家境大不如前，刘某刚开始琢磨挣钱的路子。为谋取巨额利益，2015年，刘某刚在网络上找到制毒师傅学习制毒方法，制毒师傅在网络上一步一步教授制毒工艺。为了逃避打击，制毒师傅每星期都要换一次联络方式，有时刘某刚学着学着，制毒师傅忽然销声匿迹了，他只能另找制毒师傅。一年多时间里，刘某刚前前后后跟好几个制毒师傅学习过制毒方法，也支付了四五十万元的“学费”，逐渐掌握了制毒工艺。之后，刘某刚购买制毒所需玻璃器皿等设备，又从不法人员手上买来制毒原材料，选择在温某的养殖公司内制作冰毒。温某的养殖场离市区200公里，刘某刚将制毒工厂选在这里，不易被人发现。而制毒过程中产生刺激气味，正好与养殖场的气味相混淆，可以掩人耳目。警方在周边调查发现，当地村民也曾闻到过呛人的气味，但大家都没有想到是有人在制毒。制毒工厂建好后，刘某刚每次在夜里12时开车到达，在制毒工厂干到凌晨五六点。刘某刚交代，他一个月出一批货，出了货挣到钱就去赌。经警方检验，刘某刚制作的冰毒纯度达到80%以上，且制毒技术十分先进。至于何某的手枪和子弹，是刘某刚于2018年7月交给她的。经警方检验，这把手枪具有杀伤力，贩毒人员用来防身和防范公安机关打击。目前，案件还在进一步侦办中。(周宵鹏)
#韩国一液化气船在东营海域发生泄漏 山东实施紧急救援	新华社济南1月12日电(记者吴书光、席敏)记者从山东省东营市获悉，12日上午，一艘韩国济州籍液化气船在东营港附近海域发生液化气泄漏。据了解，船上装载液化气1850吨，事发时船上共有15人，均为外籍。接到报告后，山东省启动应急预案，组织人员赶赴现场，迅速开展救助。山东应急管理、海事、环保、外事、公安等部门紧急行动，组织力量加强船舶周围交通管控，以5海里为半径划定交通管制区，每1小时发布一次航行警告，对周边船舶进行清理，提醒过往船舶注意避让；随时进行大气监测；联系专业抢险队伍赶往现场研究处置方案；积极与韩国有关方面沟通对接，协调韩国船东安排专业技术人员赶赴现场。截至12日23时，该船状态稳定，东营市已安排拖轮“澄港拖18”在现场守护，随时准备应对突发事件及撤离人员。经连续监测，相关污染物指标符合环境空气质量标准。
#也门亚丁一炼油厂爆炸起火至少15人受伤	新华社科威特城1月12日电(记者聂云鹏　王薇)亚丁消息：也门安全部门官员12日说，也门亚丁一家炼油厂因油罐爆炸引发的大火仍未扑灭，目前已造成至少15人受伤。也门安全部门一名官员告诉新华社记者，这家炼油厂的一个油罐11日晚发生爆炸并引发大火，至12日晚大火仍未扑灭。12日傍晚5时左右，大火又引发附近另一个油罐爆炸，造成工人和消防人员等至少15人受伤。目击者告诉记者，炼油厂所在的整个地区都能听到巨大爆炸声。现场浓烟滚滚，消防人员仍在全力灭火。亚丁市卫生部门一名官员告诉记者，所有伤者已被送往医院救治。据报道，亚丁市官员表示，这家炼油厂油罐爆炸原因目前尚不清楚。
#丁香园售1980元高价鞋垫引争议 回应：是医疗器械	售卖高价鞋垫引争议 丁香园：系医疗器械有网文质疑其攻击权健是为自家产品“开路”；丁香园方面称并非鞋垫，而是医用外固定支具，资质齐全2018年年底，丁香园自媒体公号丁香医生发布文章质疑权健及其所销售的产品，引发舆论关注。1月11日，有网文指出，虽然丁香园指权健产品“骨正基”鞋垫价格是天价，但丁香园旗下的丁香诊所在线销售的一款“矫形鞋垫”售价为1980元，比权健鞋垫的价格高出近一倍。文中称，丁香园攻击权健，系为自家产品获得更大市场。对此，丁香园公关部一工作人员昨日回应新京报记者称，丁香园是私立医疗机构，“矫形鞋垫”价格中包含产品后续的服务费。而且“矫形鞋垫”并非鞋垫，是国家一类医疗器械，相关资质齐全，产品在2018年上半年就已经推出。对于攻击权健系为自家产品一说，该工作人员称“无稽之谈”。网文指丁香园为自家产品打击权健2018年12月25日，丁香医生发布《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》一文，文中质疑权健产品“骨正基”鞋垫价格过高。近日，名为“行走与歌唱”的微信公众号发布名为《我们都知道丁香园会长出獠牙，但没想到会这么快》的文章，对丁香园旗下的丁香诊所在线销售的一款“矫形鞋垫”提出质疑。文中称，丁香园关于权健一文，一个关注点是“天价”，即“骨正基”鞋垫售价高达1068元，该款鞋垫在售卖时有折扣，购买价大概七八百元。实际上丁香园旗下的丁香诊所也在线销售一款“矫形鞋垫”，售价同样高昂，为1980元，比权健鞋垫的购买价高出近一倍。文中认为，丁香园攻击权健，是为了让自家产品获得更大的市场空间。该网文还列举出此前丁香园关注过的一则新闻，即2018年9月新华社报道，江苏省人民医院销售的用于矫正治疗的一款鞋垫价格是2650元一双，但供应商出货时的价格仅仅是260元。以此暗示丁香园自己售卖的鞋垫可以卖高价，却在指责他人不行。昨日，新京报记者在丁香诊所平台上已搜索不到该鞋垫。回应：“矫形鞋垫”是医疗器械 资质齐全昨日，丁香园公关部一工作人员告诉新京报记者，网文所指的“矫形鞋垫”并非鞋垫，是医用外固定支具，属于国家一类医疗器械。该名工作人员称，丁香园所售的“矫形鞋垫”不向普通人群销售。此前丁香诊所也只是对产品进行过展示，而且展示价格并不是该产品的统一定价，具体价格会根据医生的评估和测量，看需要定制哪些点位后再计算价格。因此，该产品只能在经过医生评估后进行个性化定制，然后才能使用。“价格也不是固定在1980元。”从丁香园方发给新京报记者的一份资料来看，该产品使用的是进口100% EVA((乙烯-醋酸乙烯共聚物)材料，专业设计定制鞋垫，更适合病症需求。购买该矫形鞋垫需要到诊所进行评估，否则无法根据使用者的情况定制鞋垫。医生根据个人足部情况，经过足踝发育形态360度全面评估(包括脊柱侧弯筛查、步态分析、骨盆评估、下肢生物力学分析、足弓发育情况评估、足底压力检测)，根据每个人足部情况定制鞋垫，专家一对一跟踪服务有助于提升治疗效果。虽然可以远程初步评估，但远程评估无法取得数据定制鞋垫。如果“骨正基”鞋垫和江苏人民医院的鞋垫属“天价鞋垫”，但处于相似价位的丁香园的“矫形鞋垫”是否也属于“天价鞋垫”？对此，该工作人员并未直接回答，而是称，丁香诊所是私立的医疗机构，不享受公立医院的财政补贴和税收优惠。民营医疗机构是公立医疗机构的补充，丁香诊所更多的是体现医生专业的服务价值，这个定价主要是包括产品后续的服务费。该名工作人员称，“矫形鞋垫”的价格是浮动的，就像牙套一样。“材质和需求不同，价格也有高低。后续使用矫形鞋垫的时候，还会去诊所复查，看使用的情况如何进行调整。”该工作人员表示，“矫形鞋垫”生产厂家医疗器械生产资质齐全，丁香诊所的平台上各个证件也是齐全的，可以售卖相关产品。针对网上“攻击权健，是为了自家产品入市”的说法，该工作人员称是“无稽之谈”。- 追访该产品在相关部门有备案据了解，国家对一类医疗器械实行生产备案制。上述丁香园公关部工作人员向新京报记者提供了“矫形鞋垫”的医疗器械生产资质，即备案号浙杭械备20180125号。昨日，新京报记者在杭州市场监督管理局官网进行查询，确认该备案号的存在，产品名称为医用外固定支具。官网信息显示，该款产品在杭州市第一类医疗器械备案信息中进行公示，产品由杭州足科科技有限公司生产。记者检索发现，杭州足科是一家专业研究人体生物力学的科技型医疗器械公司。北京儿童医院骨科副主任医师范竟一告诉记者，真正的矫形器具鞋垫需要经过医生诊断，然后由专业矫形器具制作人员做踏模、足底受力的力学分析等，再进行个性化制作。而权健卖的鞋垫不属于矫正器具，没有进行个性化设计，也没有矫正器具的合法手续，其与矫形器具类鞋垫不具有可比性。(王瑞文 周世玲 王卡拉)
#巴黎8000人再度走上街头抗议 民众对示威评价两极	中新社巴黎1月12日电 (记者 李洋)当地时间1月12日，巴黎新一轮示威在雨中如期登场。法国内政部称，当天有8000人在巴黎示威。这是巴黎自去年12月以来遭遇的第九轮示威。中新社记者在凯旋门看到，有大批示威者聚集在那里。期间，随着示威者人数逐渐增多，警方开始不断施放催泪瓦斯，试图驱散人群。而正对凯旋门的香榭丽舍大街，又有大批示威者试图从那里进入凯旋门，遭到警方使用水炮驱散。当天示威过程整体较为平和，没有出现暴力事件。警方仍然严加戒备，巴黎有5000多名警察部署在多个重要地点，严防示威者冲击。同时，警方在凯旋门和香榭丽舍大街再度部署了多辆装甲车。截至记者发稿，警方已经在巴黎逮捕了120多人。香榭丽舍大街不少商家选择当天关门并再度加固门窗，以防范示威者冲击。记者从卢浮宫一路走到凯旋门，注意到很多商铺即使在营业，也没有多少顾客。由于正值法国传统的打折季，商家此前呼吁示威者不要到商业街来抗议，但目前来看收效甚微。凯旋门和香榭丽舍大街等示威者集中的区域，游客再度变得稀少。巴黎警方再度封闭了不少道路，并关闭了凯旋门附近的多座地铁车站。不少示威者再度徒步前往香榭丽舍大街。巴黎市中心当天上午突发爆炸事件，造成数十人伤亡。法国内政部和巴黎警方不得不在为爆炸事件进行善后处理工作的同时，应对新一轮的示威。据法国内政部公布的数字，全法约有84000人参加当天的示威，斯特拉斯堡、图卢兹等主要城市都有示威活动；而警方在全法部署了80000名警力。民众对示威的评价两极，仍有约五成民众支持示威继续进行下去，有七成民众反对暴力示威。前职业拳击手在上周六的示威活动中殴打警察，然而有示威者和民众为拳击手发起捐款，引发很多人不满。为被殴打的警察捐款的活动也随即发起，据报警察所得捐款超过了拳击手所得。法国政府计划下周起展开为期三个月的全国公开辩论，焦点包括民众关心的税收等议题。据本周公布的相关民调，大约40%的受访者有意愿参加辩论。不少示威者对辩论反应冷淡。法国官方呼吁民众能够踊跃参加，以便凝聚共识。(完)
#美国联邦政府停摆刷新历史最长纪录	中新社华盛顿1月12日电 (记者 陈孟统)22天——美国联邦政府在12日迎来史上最长停摆。由于正值周末和国会休会，这一纪录至少将被刷新为24天。据美国媒体统计，自1976年以来，美国联邦政府经历21次“关门”，此前最长纪录是克林顿执政时期创下的21天，当时的停摆从1995年底持续到1996年初。约1/4的美国联邦政府机构从去年12月22日凌晨开始被迫“关门”。这也导致美国80万联邦雇员被迫无薪休假或无薪工作。与此同时，由于政府资金“断炊”，华盛顿一些博物馆、动物园等公益性机构不得不闭门谢客。低收入家庭也将面临失去政府福利保障的风险。此次停摆僵局因逾50亿美元的边境墙预算而起。美国总统特朗普执意要求新一年政府预算要包含这笔资金，但民主党认为建墙无效且浪费，拒绝让步。无论在总统与民主党领袖沟通层面，还是国会两党在立法层面，各方均未能就预算案达成一致。“我正在白宫等你！”特朗普12日通过社交媒体向民主党喊话。他说，民主党人应该回到华盛顿，努力结束政府停摆，同时结束南部边境可怕的人道主义危机。特朗普同时强调，在南部边境修建隔离墙是自己的竞选承诺，也是他之所以赢得选举的原因。除非民主党从“假期”中回来，重新开始工作，否则我们将长期处于停摆状态。在政府停摆期间，白宫数次邀请国会领袖举行磋商，但均无功而返。特朗普则以任内第一次全国电视讲话、第一次到白宫新闻发布厅发表讲话等非常规形式，强调边境安全议题。面对总统的持续施压，在新年重掌众议院多数席位的民主党同样展现强硬立场，坚持认为总统应该先让政府“开门”，再继续讨论边境墙预算问题。由于白宫和民主党分歧严重，美国舆论对于政府重新“开门”普遍持悲观预期。另一方面，对于总统可能宣布全国紧急状态以绕过国会获取建墙资金的猜测，不时见诸报端。美国《国会山报》援引共和党籍参议员丽莎·穆尔科斯基(Lisa Murkowski)的话说，让政府“关门”不是一种治理，没有人能从中获益。这篇报道说，特朗普和国会都应该为政府停摆负责，国会议员们现在希望经济方面的压力能让双方妥协。据白宫此前估计，联邦政府现在每“停摆”一周，美国经济就损失约12亿美元。(完)
#2022年北京冬奥会张家口赛区赛场拟永久保留	冬奥张家口赛区赛场拟永久保留张家口跳台滑雪场“雪如意”土方开挖，延庆高山滑雪中心、京张高铁等近7成项目开工1月9日至1月12日，记者随北京冬奥会可持续性咨询和建议委员会调研团到张家口、延庆等地探访，在张家口古杨树组团、云顶乐园以及延庆国家高山滑雪中心等地，冬奥赛场已经进入紧张施工中。赛场建设、能源使用等可持续性议题也将贯穿冬奥会筹办的始终。记者从张家口获悉，未来在冬奥会主要雪上项目的比赛地张家口崇礼区，设置低碳奥运专区，到2021年，此区域将基本使用可再生能源。跳台滑雪中心赛道将建“防风墙”北京2022年冬奥会张家口赛区将产生51块金牌，是冬奥会最为重要的滑雪比赛赛区。在张家口赛区崇礼古杨树组团的施工现场，国家跳台滑雪中心、国家越野滑雪中心、国家冬季两项中心正在紧张施工。跳台滑雪中心顶部和雪道建成后形似“如意”状，目前雪道正在进行土方开挖施工。跳台滑雪观赏性强，运动员要在空中进行技术展示，场地的建设则要为运动员提供更好的比赛条件。在有风的条件下，运动员完成技术动作将受到很大的影响。北京冬奥会可持续性咨询和建议委员会副主任、国家体育总局冬季运动管理中心原主任赵英刚介绍，场馆的建设一是要考虑多年气象条件的积累，找到风向的基本规律，遵循这一基本规律来进行场馆的设计。二是要通过建防风墙，将风挡住。现场施工方相关工作人员告诉记者，“防风墙”建成后将最大限度地减少风对运动员比赛时的影响。云顶滑雪公园涉及冬奥会比赛场馆的6个项目的建设。密苑云顶乐园公关部总监赵琼介绍，目前6条赛道已验收3条，今年2月将在此举办平行大回转的世界杯比赛，2019年将开工建设空中技巧、雪上技巧等赛道。“三场一村”赛后将变奥林匹克公园根据赛后利用计划，张家口赛区的“三场一村”在冬奥会后将作为奥运遗产永久保留，成为奥林匹克公园。“体育场馆可开发建设成为集体育、休闲、娱乐为一体的旅游度假中心。”张家口市相关负责人介绍，崇礼及周边的其他资源整合后可成为全民、全季、全时、全域的冰雪娱乐中心和避暑旅游地。冬奥会延庆赛区重点工程开工记者从延庆区获悉，作为2022年北京冬奥会三大赛区之一，延庆赛区重点工程建设正在加速推进中。截至目前，延庆赛区涉及的工程中，国家高山滑雪中心、国家雪车雪橇中心等项目已实现开工，工程总体进展顺利。2018年，延庆赛区工程建设全面加速。国家高山滑雪中心完成了赛道清表，其造雪系统、缆车系统同步实施，8个赛道自动气象站布设完成，国家雪车雪橇中心开始赛道施工，冬奥村和山地新闻中心相关招标工作已完成，毗邻赛区的张山营镇西大庄科村改造方案完成并报市政府审批，交通、水电、气象、综合管廊等外围配套工程有序实施。同时，延庆还成功举办了国际越野滑雪积分赛7场冰雪竞技赛事，服务保障能力在实践中得到锻炼。目前，冬奥场馆和配套设施建设正稳步实施，在35项重点工程建设中，下屯临时截留换乘停车场、松闫路改线、8个赛道自动气象站共3个项目已经完工，高山滑雪中心、雪车雪橇中心、京张高铁(延庆段)等21个项目正在施工，其余项目将按进度计划陆续开展。(记者 吴为 实习生 应悦)
#陕西神木煤矿事故确认19人遇难 仍有2人被困	2019年1月12日16时30分许，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故。事故发生后，神木市立即启动应急预案，神木市矿山救护队和国家能源集团神东矿山救护队立即赶赴现场进行抢险救援。接到事故报告后，省委书记胡和平、省长刘国中分别作出重要批示，要求全力以赴，科学施救，防止发生次生灾害，同时做好善后工作。省委常委、常务副省长梁桂带领省级有关部门负责人已经赶到事故现场指挥救援，榆林市主要领导第一时间赶到现场组织救援。事故救援、善后处置和事故调查等工作已全面展开。经核查，当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，21人被困。截至目前，被困的21人中已确认19人死亡，其余2人正在全力搜救中。国家应急管理部派出由副部长、国家煤监局局长黄玉治带队的工作组赶赴现场，指导开展救援和事故调查处置工作。 (央视记者 吴成轩)
#北京市通州区区长赵磊:把副中心建成年轻人向往之地	新京报：下一步如何开展工作，保证城市副中心控规有序实施落地？赵磊：总体来讲，通州区委区政府准备从几大方面来抓城市副中心控规的落地。其中，要制定一个副中心控规实施方案，配合市里有关部门，抓紧制定2019-2022年城市副中心建设的行动计划，要把总体目标和总体的任务分到各个年度去，要有时间表、路线图，我们按年度有节奏、有步骤地推进，包括重点项目、重点工程、重大改革等。其次，探索建立适合城市副中心规划落地、建设发展的高效运转的行政管理体制。另外，建立体检体制，通过体检来达到进一步纠偏，使以后规划更好地不缩水、不走样，能够使控规描绘的蓝图不折不扣在通州这片大地上生根发芽。新京报：副中心未来会承接中心城的大量功能和人口疏解，下一步如何开展这项工作？赵磊：先做减法，要贯彻减量发展的理念。做减法是为做加法腾挪空间，拓展做加法的空间。其次，要想承接得住、要想城里40万-50万人都能到这里来，就要增强这个地方的吸引力。要把副中心建设成一个年轻人向往的地方，这个地方就有活力和希望，我们的承载力，重点体现在几个方面，首先基础设施要牢固、要完善，要有完善的基础设施。其次要考虑职住平衡。要解决安居，同时还要解决乐业。要让疏解过来的人口能够就近地实现职住平衡。新京报：今年是落实控规的第一年，具体有哪些举措？赵磊：从重点领域来说，要有序拉开城市框架，既不能够一蹴而就，搞大拆大建，也不能四平八稳推进，要既积极又稳妥、有序地拉开城市框架。以基础设施作为城市框架的基础。其次，加快一些重点功能节点的建设。有些重要的功能节点要同时建设。比如说今年重点推进的运河商务区等。再一个是城市绿心，剧院、博物馆、图书馆，这是三大公共设施，是城市绿心将来建成的重要标志，也是副中心的重要标志，今年要确保开工。同时，今年我们的重头戏还是在生态环境的持续提升上，包括大气治理、水环境治理、平原造林。其中，大气治理方面，2018年通州区PM2.5下降幅度居于全市前列，每立方米55微克，比2017年下降了12微克，大家到副中心来，还是能够呼吸到新鲜空气的。水环境治理方面，35条段黑臭水体的治理2018年全部完成。通州2018年水质改善平均提高了1-3个类别，水质的改善率在全市列第一。另外我们要大力提升公共服务的能力和水平。优质的医疗资源、教育资源，包括城市公共文化体育等方面的公共服务能力，还要大幅度提升，使通州新市民，在通州区能够留得下来、能够留得好。本版采写/新京报记者 邓琦要做减法，为做加法腾挪空间，拓展做加法的空间。要想城里40万-50万人都能到这里来，就要增强吸引力，要把副中心建设成一个年轻人向往的地方，这个地方就有活力和希望。
#北京市规划自然资源委主任：让大家在副中心扎下根	张维 让大家在副中心扎下根、留得住1月3日，中共中央、国务院对《北京城市副中心控制性详细规划(街区层面)(2016年-2035年)》的批复公布，这是中央层面批复的首个控规。1月4日，规划全文发布。城市副中心控规有哪些创新和亮点？下一步通州区如何开展工作？新京报记者对话北京市规划自然资源委党组书记、主任张维和通州区区长赵磊。新京报：城市副中心控规对北京的规划建设有什么重大意义？张维：城市副中心控规是全国第一个由中央亲自审议批复的控规，符合中央关于京津冀协同发展和城市副中心规划建设的战略部署，符合党中央国务院批准的北京城市总体规划。规划有很多重要创新，是一个体现了首都水平的城市规划，对全国其他大城市新区建设具有示范作用。批复要求，坚持高质量发展，把城市副中心打造成为北京重要一翼。其重要的使命就是带动中心城区的非首都功能和人口疏解，加强对中心城区首都功能的服务保障，实现以副辅主、主副共兴。坚持城市副中心三大主导功能，通过规划引导，优化功能布局，营造良好的承接环境，使疏解的功能和人口能够扎下根、留得住。同时要发挥好城市副中心辐射带动作用，在公共服务、基础设施互联互通，与河北(特别是廊坊北三县)和天津做好协调，有序疏解非首都功能，并与河北雄安新区互为促进，共同形成北京新的两翼。新京报：城市副中心控规有哪些创新点和亮点？张维：城市副中心控规在很多方面进行了具有开创性的积极探索。首先是理念创新。规划充分体现中央关于“一核两翼”的高标准要求，围绕对接中心城区功能和人口疏解，算好总体账、结构账、分区账，发挥对疏解非首都功能的示范带动作用，打造中心城区功能和人口疏解的重要承载地；同时，城市副中心也要做好自身的疏解，严控人口规模和城镇开发强度，规划提出划定战略留白地区，为重大发展和重大项目预留空间，提高规划的适应性和包容性。其次是技术创新。规划坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，以最先进的理念、最高的标准、最好的质量，突出绿色、低碳和可持续发展，在绿色城市、森林城市、海绵城市、智慧城市、人文城市、宜居城市等方面应用新技术，形成一套高质量发展的指标体系。同时，方法创新。规划坚持以人民为中心的发展理念，把居民需求放在重要位置，以和谐宜居为出发点，以组团、家园为单元，优化配置教育、医疗、文化等公共资源。强化以街区作为落实北京城市总体规划刚性管控要素的基本单元，建立1+12+N的规划体系，形成由总规到控规、由组团到家园、再到地块的逐级传导落实，也有利于推动家园中心作为公众参与城市治理的平台，强化共建、共治、共享。我们全面开展城市设计，并贯穿在副中心控制性详细规划的全过程中，确定了16类城市空间管控体系，更好地管控空间和提升空间品质。我们同步编制了一系列专项规划，统筹协调各专项系统、精细管控每一寸土地。另外，机制创新。规划注重处理好政府引领与发挥市场作用的关系，积极转变政府职能，尊重市场规律，尊重市民要求，提出深化推进土地管理、功能疏解、产业发展、行政审批、财税支持等一系列制度改革。要保持历史耐心。我们会稳扎稳打、久久为功、深化落实，全力以赴把城市副中心规划好、建设好、管理好、打造新时代城市建设发展的典范。(邓琦)
#已有110个国家和组织明确参加北京世园会	世园会即将迎来倒计时100天。对于世园会园区的准确情况，北京世园局常务副局长周剑平介绍，整体建设进入收尾阶段，特别是中国馆、国际馆、生活体验馆、植物馆这四个场馆，在会期承担了不同的功能。这几个馆目前都到了布展阶段，具备了布展条件，布展团队已经进入前期准备工作。园区基础设施建设基本完成这些展馆在世园会会期将承担什么功能？周剑平介绍，中国馆是用来给全国各省市自治区进行室内的展览展示，此外还有一些高校、科研院所的新技术、新工艺、新产品的特色展示。国际馆是为国际参展方设置的，包括举办各种国际竞赛都在国际馆。生活体验馆主要是体现生活与园艺的关系以及园艺特色的产品，特别是园艺产业链的末端产品，跟市民的生活关系很密切，包括咖啡、茶叶，还有植物提炼品展示。而植物馆专门是体现植物生态的一个场馆，大家会感受到来自于不同纬度的一些植物。周剑平介绍，园区的基础设施基本上都已经完成，包括道路、水电气热等。国际招展已经告一段落，在申办时期提出的“两个一百”招展目标，其中包括一百个国家和国际组织参展。到目前为止，已经有110个国家和国际组织明确参加北京世界园艺博览会。园区坐椅可供1.5万人同时休息世园会举办期间将采取门票预约的方式。周剑平介绍，大家可以通过手机，可以通过传播的实时信息进行预约。据他介绍，在园区里设计了可以供1.5万人同时休息的坐椅，另外园区里面有林荫，实现林荫下的游览，在保护一批原生树以外，又种植了一批植物，保证林荫下的游览。对于世园会园区的后续利用，周剑平表示，世园会的园区总共面积是503公顷。整个园区的后续利用是从这几方面进行考虑。第一是成为一个休闲好去处。满足市民对美好生活环境的向往和追求。整个园区在闭幕之后，合适的场馆包括公共空间会保留下来，成为市民的好去处。同时把整个园区作为北京西北地区构建完整旅游带的重点，游客游长城、到世园、再往张北地区，这条旅游带资源很丰富。第二是助力冬奥，为冬奥会提供保障。第三是把园区未来产业发展作为整个办会后续利用的重要方面。把园艺产业、旅游产业作为发展的支柱。(吴为 邓琦）
#2022北京冬奥会志愿者全球招募明年启动	北京冬奥组委市场开发部部长朴学东昨日介绍，在2018年上半年的特许经营试运行和下半年的特许经营正式运行阶段，北京冬奥组委共推出了500多款特许商品。围绕重要活动制作更多特许商品“500多款特许商品，1个官方网店，全国各地已经营业的实体店38家，部门统计了最新的销售数据，总销售收入已经达到了2.05亿元人民币。”朴学东介绍，每一个产品的单价不贵，目的不是为了赚钱，而是为了更好地推广奥林匹克精神，推广北京冬奥精神，让冬奥理念深入人心，加强宣传，特别是加强公众参与。朴学东介绍，2019年赞助销售方面，一层级和二层级赞助企业征集将继续推进，同时下半年将开展三、四层级即独家供应商和供应商的征集。特许经营方面，除了2018年已经有的特点之外，也要围绕国家大事和组委会的重要活动，如新中国成立70周年、冬奥吉祥物的发布，还要做更多更好的特许商品奉献给消费者。“票务工作我们要做好准备，让大家在将来有机会想买票的时候，能通过好的渠道买到。”朴学东说，同时做好赞助企业服务和权益保护，已经成为我们官方合作伙伴、赞助商的企业，以及全球合作伙伴，让他们更好实现他们的权益，有机会把他们的营销和冬奥结合起来。吉祥物玩偶和毛绒玩具下半年推出据朴学东介绍，2019年下半年组委会一旦推出吉祥物，特许商品的玩偶和毛绒玩具就要和大家见面。“吉祥物是历届奥运会和冬奥会的重头戏，现在组委会在公平、公正、严格保密地进行评审。等走完程序，向社会公布的时候，我们的特许商品会源源不断地向小朋友、青年，包括大朋友推出。”朴学东说，不光是玩偶和毛绒玩具，还会有相应的贵金属、文具等等，可以穿在身上，拿到手里，送给朋友。还将举办“吉祥物特许商品创意设计大赛”。在冬奥志愿者招募方面，北京冬奥组委人力资源部部长闫成介绍，北京2022年冬奥会和冬残奥会志愿者的全球招募预计会在2019到2020赛季的冬季向全球发布，如果想当冬奥会和冬残奥会志愿者，一是持续保持奥运梦想和激情；二是增强本领，把自己的本领越练越棒，提高服务水平，时刻准备着；三是关注组委会的官方网站。什么样的志愿者更受冬奥会青睐？闫成表示：“志愿者根据个人专长选择岗位。我们会遴选最优秀的，比如语言方面要选择熟练的，服务技能也要更熟练的。”（吴为 邓琦）
#北京两会：政协委员报到 交通、教育再成关注焦点	政协委员报到 交通、教育再成关注焦点市政协委员安金明建议实施“分级路长制”治理拥堵；市政协委员张毅认为，治理校园欺凌要“家校共育”又到了一年一度的“两会”时间。昨日上午8时以后，市政协委员们陆续来到驻地报到，其中不少委员的提案已基本成型。新京报记者注意到，交通、教育等民生热点问题再次成为委员们关注的焦点。交通安金明 治堵应实施“分级路长制”安金明(市政协委员、北京旅游学会会长)：截至2018年9月，全国机动车保有量达3.22亿辆，机动车驾驶人达4.03亿人，均呈持续增长态势。北京作为全国政治、文化、国际交往、科技创新中心，在交通拥堵疏通运行管理方面存在一些突出问题。应实施“分级路长制”责任管理清单。由市级领导担任环线及主要干线“总路长”，由区级领导担任区域支线道路的“支路长”，由各区街道、办事处及各区的部门领导担任区域内通行便道的“道长”。由交通管理部门牵头，建立完善的“分级路长负责制”管理制度和督查、考核体系。同时，形成环线道路和干线道路、支线道路及通行便道的网格化管理运行机制。朱良 可开发驾驶员停车收费软件朱良(市政协委员、中国石化北京化工研究院教授级高工)：根据北京市交通委2017年8月发布的北京市停车资源普查报告，全市城镇地区路侧占道夜间停车共计52万辆，而路侧占道车位只有7万个，白天出行停车位同样缺口巨大。对占路停车适度阶段性合法化，比如对路面上和路侧的停车位统一纳入电子收费管理系统，但可以根据各地实际情况对占路和路外停车位价格有所差异。同时，开发驾驶员专用停车电子收费手机应用软件，使驾驶员可以核实自己停车的起止时刻，有助于减少争议，并减少设备投入成本。李建丽 可按面积安装电动自行车充电桩李建丽(市政协委员、西城区棉花胡同幼儿园园长)：电动自行车已经成为城市的重要交通工具之一，近年来因电动车引起的火灾屡见不鲜，多数是因为违规使用充电设施引起的。经常能看到电动自行车乱放堵塞道路，比如在楼道里充电、从窗口拉根电线给电动车充电等。虽然街道居委会也通过检查、劝说等方式宣传检查，但是效果甚微，主要原因是给电动车充电的刚需与环境设施配备存在不适应不匹配的矛盾。应强化管理从源头抓起，为百姓提供符合标准要求的车辆并为其提供必要的保障设施。比如加强市场监管对不合规范的电动自行车不得上市销售；按照地区实际面积，街巷、小区安装电动自行车充电桩等。教育张毅 治理校园欺凌需要“家校共育”张毅(市政协委员、北京教育科学研究院教育创新研究推广中心主任)：我们的安全教育做了很多年，和中国人民公安大学有着很好的联动。实际上高校、中小学校已经在尝试联动，如何更有效保障学生安全、校园安全，进而保障青少年成长空间安全。但真正遇到一个特殊事件之后，能够有效处理，特别是各界能更好汲取教训，让每一个孩子有自主安全意识，社会有一个比较平和的心态去推动问题的解决和保障，不会有类似的事情再发生，这才是一个更好、更积极的状态。要从小培养孩子独立思考、判断能力和安全意识，更需要个性化的关注指导，“家校共育”是一个突破点，家和学校应当形成合力。比如说校园欺凌的问题，其实一个好的家庭、宽松的氛围给予孩子有效的缓释，可能很多爆发点就不会在他和同伴之间产生。常红岩 幼儿托育机构建设要进入规划常红岩(市政协委员、北京市妇女联合会副主席)：全面二孩政策实施之后，全社会应该更关注1-3岁幼儿的托育机构的建设问题，希望能在完成社会化机构建设后，把生育对女性发展的影响降到最低。托育机构建设要进入相关规划。与此同时，相关部门也应该尽快出台相关标准，引入更多的社会力量，这样可以让女性既能保证生育又能保证升职。朱敏 应增加专职责任督学编制和报酬朱敏(市政协委员、北京市二十一世纪实验幼儿园总园长)：据统计，2018年初，北京市16区共配备835名幼儿园责任督学，挂牌到917所公办幼儿园和661所经审批的民办幼儿园。责任督学平均每个月进园督导1次，主要围绕依法办园、安全管理、卫生保健、保育教育、师德师风等方面展开指导。督学队伍的组建，在规范园所办园行为、提高保育质量等方面起到了巨大的作用，但与此同时，专职责任督学编制少、督学劳务费用设置偏低、缺少对高质量督导工作的鼓励等问题也逐渐显现。应增加专职责任督学编制和劳务报酬，并且加大对其中优异者的奖励与激励。双休日和节假日北京实行公交车专用道早晚高峰限行政策，无法有效发挥道路资源的效用。建议双休日和节假日期间，环路的公交专用线路可不再限制小汽车使用。——市政协常委、北京中企华资产评估有限责任公司董事长权忠光随着二胎的普及，幼儿园的学位和师资再一次面对挑战。多区都采用第三方派遣等方式增加师资力量，但随之也出现了教师培训和质量的问题。教师队伍短缺、编制不足是目前亟待解决的问题。——市政协委员、西城区棉花胡同幼儿园园长李建丽(沙璐 周依 王俊 阎侠)
#没象牙牙雕师还能做什么？ 青年牙雕大师转型设计师	没象牙 牙雕师还能做什么？最年轻牙雕大师郭辰转型设计师 组队玩转设计、制作甚至新媒体在北京牙雕厂，外人已经再也看不到象牙了。这距离郭辰拿到“北京工艺美术大师”的证书不到两年。2018年的元旦，当厂子的人加班加点地搬挪展厅里的象牙时，郭辰心想：“难道30岁出头，我就得下岗了？”现在，2019年的元旦，已经过去了，郭辰的创新产品成了猛犸展品的主力。【有改变】外人已见不到牙雕作品2018年12月26日，“北京牙雕厂”五个字依然嵌在门厅的墙上。但是，一墙之隔的车间里，绝大部分工作台上已经没有了那层厚厚的乳白色牙粉。五个年轻人在各自的工作台旁埋着头，拿着熟悉的工具雕刻着手里的材料——琥珀。只有一台工作台上还留有新鲜的白色粉末。台子上还有一台平板电脑。平板电脑的屏幕显示着一幅照片：一片雪花的特写。一年前，同样位置，同一个平板电脑，屏幕上显示的照片是一朵牡丹，或者是一只蟋蟀。工作台的主人没有变化，依然是郭辰。一年前他拿到证书，成为了中国最年轻的牙雕大师。现在，他依然是中国最年轻的牙雕大师。车间里没有人注意工作台的空置，而现在它的主人正在二楼的展厅里，忙着一件看上去有些不务正业的事情——摆POSE拍照。这位牙雕大师，在摄影师的授意下，将脸贴在橱窗的玻璃上，望着里面的作品——白色的，蜜糖色的，没有一件是用象牙制作的。其实，整个牙雕厂展厅里的象牙作品，全部无影无踪了。“我们今年元旦都没歇，全都来搬展厅里的牙雕。”牙雕厂的行政工作人员白华是为郭辰拍照的“兼职摄影师”。至于那些牙雕作品搬到了何处，白华只是说现在已经有人24小时监管，外人是见不到了。根据国家《关于有序停止商业性加工销售象牙及制品活动的通知》，中国在2017年12月31日前分期分批停止商业性加工销售象牙及制品活动。“难道我刚30岁，就面临下岗了？”跟同事一起搬着牙雕，郭辰想。【有思考】猛犸象牙当“替身”有难度比郭辰更早想到“下岗”问题的，是牙雕厂。员工能否有饭吃？厂子能否生存？作为“非遗”的北京牙雕技艺能否继续传承下去？这些是北京牙雕厂眼下迫切需要解决的问题。在牙雕厂的领导们看来，只有一种材料可以作为传统象牙的替代品，那就是猛犸象牙。与象牙不同的是，猛犸象牙是已经灭绝的猛犸象獠牙的化石。由于人们对象牙制品的消费习惯和审美习惯，猛犸象牙始终不如象牙认可度高，产量也不大。但现在的情况不同了，当象牙不能再生产和销售的时候，无论是外形还是手感，猛犸象牙都成为了象牙最好的替代品。问题在于，像象牙般温润洁白的猛犸象牙原料比较稀缺，特别是在北方，材料在雕刻过程中更容易开裂，这对于以刻制人物、花卉、草虫见长的北派牙雕来说，无疑是一个技术上的难题。如何取舍？在生存与技艺之间，又如何寻求出路？【有发展】实用与艺术结合做成胸针每个人必须写一份建议书，并配上一件作品，说明自己对厂子未来产品的看法。这是牙雕厂的管理层在2018年年初的时候交给员工们的任务。“每个人都在想着如何还能去继续用这门手艺。”郭辰说大家更偏重于猛犸象牙，好歹它也挂着“象牙”的名字，维系着一门手艺背后的文化与情结。郭辰交上去的是一枚胸针：挂着两个桃子的树枝上，归巢的麻雀扑棱着翅子，正在给窝里的两只小鸟喂食。树枝是用银做的，“麻雀喂食”则是用猛犸象牙雕刻而成。“桃子象征长寿，成鸟喂食代表的是多子多福，家庭祥和，整个的寓意就是家庭美满，幸福长寿。”郭辰说，“设计时特意选了最平凡的鸟”。“以前雕象牙的时候我就想着尝试一些改变，但是不太敢。现在其实是一个机会，我们必须要做出些改变了。”郭辰说他给牙雕厂想的是走生产原创饰品的道路，把实用与艺术相结合。与这枚胸针一起交上去的，还有郭辰制作的策划书。为了策划书和后面的演讲，他现跟自己的“哥们”学习制作PPT。“我还现问了怎么写策划，怎么市场调研，反正材料那么老高”。郭辰边说，边用胳膊比画着材料的高度：从地面到大腿。交上作品和材料后，等待郭辰和他年轻同事们的是“三堂会审”：厂领导、专家还有老师傅。心里头哆嗦，但面儿上，郭辰显得很从容。评审们听了郭辰的阐述后，简单地进行了评论，接着郭辰担心的那个词儿出现了：“但是……”一位老师傅问郭辰做饰品如何解决猛犸象牙容易开裂的问题。郭辰的回答是用白银做辅件，既可以部分替代猛犸牙无法雕刻的部分，在艺术观感上也能与猛犸牙相搭配，产品更为雅致。阐述完构思后，郭辰带着一身汗离开了会议室，留下的是面无表情的评审们。【有压力】花鸟题材对上时尚元素雄狮侧面像的项链坠是郭辰通过评审后设计的另一个系列里的一个产品。通过评审本来是高兴的事情，但郭辰也明显感到了压力。厂子决定一方面尝试用猛犸牙制作原创饰品，以开新路；另一方面也同时生产琥珀类工艺品以保效益。牙雕厂展厅里的那些产品就是这一政策的体现：蜜糖色的就是琥珀制品，白色的就是猛犸牙制品，而郭辰的那些创新产品成了猛犸展品的主力。实际上，全厂制作猛犸创新产品的，只有郭辰一个人。但是，他并不是一个人在“战斗”。他总是要到前辈那里去请教，那些牙雕厂的老人儿也乐意给他出出主意。偶尔的，郭辰也会遇到尴尬。一般说来如果是花鸟这样的传统题材，师父就很喜欢；可要是有些时尚流行元素的，师父就有些皱眉头或者撇嘴，“最难办的时候是，我师父看这个现代感强的，不大喜欢，可我师娘一看——觉得挺不错。”与以往只在传统题材里找想法不同，现在郭辰喜欢从艺术摄影、创意设计、时尚产品、电游动漫，甚至文身图案里寻找素材，并把这些元素与传统牙雕工艺所倡导的内涵、意境相结合，从而达到中西与古今的融通交汇。但是他拒绝那些高端奢侈品品牌风格。“我想把产品定位在年轻、潮流和品位，让更多人能够买得起。”郭辰把自己定位为一名具有原创IP的设计师，而不仅仅是一位传统工艺大师。摆拍的“狮头”项链坠便是他的原创IP。与以往不同的是，它既不是精雕细琢的写实狮子造型，也不是威严、憨萌兼顾的传统鳌头狮子造型，而是糅合了国外动漫、品牌LOGO等设计元素的一只粗线条狮子。【有坚持】创新小组兼顾新媒体推广除了老师傅们，郭辰还有三个搭档：张淑兰、许健和白华。他们四个人组成了厂子里的创新小组，郭辰负责设计、制作，张淑兰老师负责监制和生产以及金银配件的制作；许健负责外联和宣传；白华负责文案以及新媒体制作。现在，他们的猛犸牙饰品马上就要上市了。白华为郭辰拍照也是上市准备中的一个环节，推人、推产品、推IP、推自媒体……当下文创企业流行干的事情，这家拥有“非遗”技术的传统国有企业，也一定要拥有——不落下，才能拥有生存的基础，也才能为创新铺好一条大路。这个观点来自牙雕厂的董事长肖广义。无论是猛犸牙饰品还是创新小组，肖广义都是大力支持者。“我们老了，虽然想得多，但可能未必赶得上时代，但是年轻人有活力啊，如何激发他们的创造力，这是我们这些老人儿现在要干的。厂子发展了，牙雕技艺才能留住。”肖广义说。“牙雕厂虽然不制作象牙产品了，但是到现在为止，没有一个年轻人离开厂子，对这个厂子不离不弃。”肖广义眼睛有些泛红，“我们不创新怎么能对得起这些年轻人，也只有创新，才能真正留住这些年轻人”。(满羿）
#国足出线背后的秘密：带6人医疗团队 百万康复设备 	能够以两连胜提前一轮挺进亚洲杯淘汰赛，中国男足的拼搏精神、老帅里皮的睿智用兵得到了各方肯定。不过，幸福背后还凝聚了中国队服务保障团队方方面面工作成员的辛勤付出。老领队刘殿秋在中、菲赛前赛后语重心长地给队员做心理辅导，而医疗康复组几乎每天都要工作到次日凌晨。中国队的胜利是彻头彻尾的团队胜利。后勤揭秘医疗康复小组几乎“无休” 助武磊于大宝伤后及时复出当地时间1月11日中、菲赛后，国足主帅里皮拥抱了领队刘殿秋。向队员道贺前，里皮还与队中后勤保障团队的每个成员握手，以表达对他们辛勤工作的感谢。由于本届亚洲杯开赛前，中国队遭遇到比较严重的伤病情况，最终入围23人亚洲杯参赛名单的国脚中也不乏像韦世豪、肖智、王大雷、张鹭等伤号。在这种情况下，球队需要强大的医疗康复力量克服来自伤病问题的困难。据悉，目前国足拥有一支7人医疗康复工作组。而组长正是主教练里皮多年的亲密伙伴卡斯特里奇，因为年事已高，卡斯特里奇更多扮演组长的角色，负责对队内伤号作诊断的工作。其余6名成员包括2名外籍成员及2名中方专职按摩师，但因为赛事赛程密集，球员身体不时出现意外伤情，6人在备战期间集体上手，相互搭台。据了解，从球队多哈备战开始，国足医疗康复小组就几乎进入“无休”状态。大部分成员每天都会投身于球员按摩治疗工作中，甚至每人每天要工作到次日凌晨。武磊、于大宝等球员能够在受伤后及时复出，正是得益于该小组成员技艺精湛的医疗康复水平以及辛勤付出。国足兵发西亚之前，中国足协为配合球队做好亚洲杯备战、比赛工作，特意斥资百万元以上引进了目前国际上最先进的医疗康复设备，当初门将曾诚之所以并没有在重伤后第一时间返回俱乐部，也是因为国足目前的医疗水平包括硬件条件都不亚于任何一家职业俱乐部。据悉，中国队此次西亚行的行李总重量达到了3吨，其中就包括刚刚引进的这套医疗康复设备。可以说，中国队目前已经拥有一座“移动的医疗康复服务站”。在重视球员身体机能优化的同时，中国足协和国足管理团队也格外重视球员的心理健康。在刚刚过去的2018年里，中国队因为无缘俄罗斯世界杯以及糟糕的热身赛成绩而再次承受来自社会各界的压力。在目前这支国家队中，有相当一部分球员都步入职业球员生涯的暮年，他们会以怎样的心态应对亚洲杯备战，这实际也影响着球队的备战及比赛质量。于是在上届亚洲杯期间担纲国脚心理辅导师的老领队刘殿秋再次挺身而出。据了解，在本届赛事两场小组赛前后，刘殿秋不仅披上厨衣为国脚们变换花样烹炒拿手家乡菜，还与国脚们分别谈心。其内容主要集中在“当前中国足球面临的挑战和形势、国家队竞争亚洲杯重要性、团队成员荣誉意识与国家队前途命运辩证关系”等，从而让国脚们意识到他们有责任、义务把本届亚洲杯踢好。在与菲律宾战前，老领队仍在与部分主力球员谈心，让大家伙明白，中国队可以踢出让各界满意的足球，他们有能力在本届赛事中走得更远。可以说在主教练里皮与队员之间，刘殿秋成功扮演了彼此间加强信任和理解的“沟通桥梁”。战韩目标让更多替补感受氛围 但仍然争取小组头名中国男足并没有因为亚洲杯提前1轮小组出线而沾沾自喜。当地时间1月12日上午10点半，球队如约出现在阿布扎比阿尔瓦赫达学院基地。作为C组的领头羊，中国队只需要在小组赛末轮战平韩国队就将锁定头名。不过，鉴于国际足球赛场竞争的错综复杂，中国队上下对于小组赛末战都保持谨慎的态度。主教练里皮虽然做好了让更多替补球员感受亚洲杯氛围的准备，但争取胜利依然是国足面对韩国队时的追求方向。当地时间12日上午，出现在阿尔瓦赫达学院基地的中国记者们和到场的国足将士们一样面带笑容。国足两连胜提前1轮挺进亚洲杯淘汰赛的结果让出现在这里的每一个同胞都很开心。曾经在亚洲杯赛前“黑脸”的中卫冯潇霆也心甘情愿地和记者们分享胜利的喜悦。在23名国脚中，除蒿俊闵因身体稍有不适而缺席外，其余22人都现身训练场。肖智、韦世豪两名前锋虽然仍在康复师陪同下跑圈，但据了解，两人距离胜任比赛已为时不远。提前出线后，中国队“坐二望一”已成定局，他们只需要平局就可以获得小组头名，从而为接下来的淘汰赛争取到最为有利的对阵形势。在中、菲赛后新闻发布会上，里皮公开表示，会在小组赛末轮与韩国队比赛中安排伤号和领牌的球员休战，让更多替补球员出场感受亚洲杯氛围。不过这样的表态或许也是有意向对手韩国队传递的“烟幕弹”。在本届亚洲杯扩军之后，淘汰赛的对阵形势不确定性陡增。与其对各种情形作预判，中国队还不如索性拿下小组头名。中、菲比赛结束后，中国队内部也都把“争取拿下韩国队”作为一个主要目标。目前，中国队除冯潇霆领黄外，其余再没有领牌球员，这也为小组赛末轮战韩国队赢得了有利的人员条件。而出线后，中国队已然丢掉心理包袱，即便部分替补球员登场，也能够以相对平和的心理积极争胜。冯潇霆说，“调整肯定会有的，其实包括像对菲律宾队的第二场比赛跟第一场打吉尔吉斯斯坦队的比赛都不一样、人员也都有调整。主教练最主要还是看谁的状态好，包括根据对手的阵容等等，所以，我想对阵韩国队的比赛还是会有调整的。我们最主要就是积极调整，努力备战打好下一场比赛”。(肖赧)
#军人公墓规划建设座谈会召开 开启军人公墓调研	军人公墓规划建设座谈会召开 研讨军人公墓功能定位、安葬条件、管理模式等——退役军人事务部开启军人公墓调研2018年底，全国退役军人事务厅(局)长会议提出，按照“国家统一规划、属地建设管理”的原则，研究拟订军人公墓建设规划和标准，适时出台建设、管理和维护政策。1月11日退役军人事务部发布消息，军人公墓规划建设座谈会在广西南宁市召开，对军人公墓的概念、内涵、功能定位、建设规划及标准、安葬条件、管理模式进行了进一步研讨。原则由国家统一规划属地进行建设管理去年3月，国家机构改革方案公布后，新组建的退役军人事务部明确了这样一项职责：负责烈士及退役军人荣誉奖励、军人公墓维护以及纪念活动等。事实上，一直以来我国并未建立起国家统一的军人公墓。不过，去年11月起，我国首个关于烈士褒扬工作的政府门户网站“中华英烈网”的主管部门，由民政部变更为退役军人事务部。北京市民政系统内人士也向记者透露，此前由原优抚部门主管的烈士陵园相关工作，目前也已经移交至退役军人事务部门。而今，近一年过去了，关于军人公墓建设的新消息得以公布。2018年12月底，全国退役军人事务厅(局)长会议在京召开，部署2019年重点任务。其中提到要加快推进军人公墓项目：按照“国家统一规划、属地建设管理”的原则，研究拟订军人公墓建设规划和标准，适时出台建设、管理和维护政策。对此，有声音分析认为退役军人事务部成立之初，建设军人公墓或已经在计划之中。有关建设标准、入葬条件，有待后续细则公布。座谈安葬条件管理模式等方面民政财政等部门提出意见如文章开头所述，上述工作在公开部署之后便迅速开展落实。消息显示，军人公墓规划建设座谈会1月8日在广西南宁市召开，退役军人事务部党组成员、副部长钱锋出席会议并讲话。座谈会后，钱锋副部长深入桂林市全州、灌阳、兴安县，详细了解烈士纪念设施管理维护情况，并瞻仰红军烈士陵园和纪念碑园。北京青年报记者注意到，这次以军人公墓规划调研为议题的会议是全国退役军人事务厅(局)长会后的首个专项业务座谈会。除了退役军人事务部，出席会议的还有公安部、民政部、财政部、军委政工部和云南、广西、山东等11个省(自治区)退役军人事务厅相关负责人员。会上，参加座谈的相关单位从军人公墓的概念、内涵、功能定位、建设规划及标准、安葬条件、管理模式等提出了意见建议，为研究制定军人公墓建设标准和管理办法提供了思路，奠定了基础。释疑座谈会为何在广西召开？全国退役军人事务厅(局)长会议于去年12月28日召开，军人公墓规划建设座谈会于今年1月8日召开，相关工作从“计划”走向“开展”仅仅用了10天。此外，对比两次会议，前者在北京召开，后者则在广西。查阅资料可知，我国目前共设有超过4000个烈士纪念设施保护单位。中华英烈网的数据显示，各个省份的重点烈士陵园数量排名中，广西以10个并列排在各省份中的第二名，排在其前面的山东省为15个。北青报记者注意到，退役军人事务部党组成员、副部长钱锋参加完座谈会后赴桂林瞻仰红军烈士陵园，向湘江战役壮烈牺牲的红军烈士敬献花篮。资料显示，经国务院批准1993年在桂林兴安县修建红军长征突破湘江烈士纪念碑园，占地10万平方米。1997年6月，中宣部将碑园列为首批百家“全国爱国主义教育示范基地”之一。军人公墓等于烈士陵园吗？既然全国已经设有超过4000个烈士纪念设施保护单位，为何退役军人事务部在接管相关工作后还要单另建设军人公墓？目前的烈士陵园并非专门针对军人。即便我国有很多烈士陵园针对革命战争期间的某次战役专门而设，例如，钱锋亲赴瞻仰的湘江烈士纪念碑园，但国防和军队建设专家公方彬教授认为，相对于这种“专题”性质的烈士陵园，对于军人这个大群体而言，目前正在规划的军人公墓将具有重要的意义。从国际经验看，美、俄等国已有相关办法。以美国为例，其全境140余座国家公墓中绝大多数由美国退伍军人事务部下属的国家公墓管理局负责管理，此外，美国各州还有州属的退役军人公墓。而其军人公墓安葬的人员主要有以下三类：以不名誉退伍(类似中国的除名、开除军籍等)以外的退役方式退伍的退役军人；在服役期间死亡的现役军人；现役军人和退役军人的配偶及未成年子女。专家军人公墓入葬范围更为具体建设军人公墓意义何在，标准制定过程中又要注意哪些事项？对此，北青报记者对国防和军队建设专家公方彬教授进行了专访。在十几年前，公方彬就曾呼吁建设军人公墓。北青报：为什么要建设军人公墓？公方彬：一个国家和民族的崛起，除了经济的崛起，还有文明的崛起、精神的崛起。军人公墓，无疑铸造了一个精神的符号。北青报：军人公墓和现有的烈士陵园区别在哪儿？公方彬：本质上讲，都是为了褒扬和纪念为国家、社会做出牺牲的人。但具体而言，还是有一些差异。首先，烈士的定义显然比军人更为宽泛，类似见义勇为而牺牲的百姓也可以被评为烈士，并非只有牺牲的军人才能被评为烈士。即便是战争年代建设的烈士陵园，其中埋葬的可能也有在战役中牺牲的平民同胞。建设军人公墓后，入葬的范围会更为具体，也会有所缩小。其次，从时空角度看，革命战争年代的烈士陵园所面向的显然是历史、是过去，而军人公墓所面向的更突出当下、未来。另外，在清晰度上也会有所差异。咱们的烈士陵园中有很多无名烈士墓，这当然是历史技术原因造成的，但是我们此后建设的军人公墓，所埋葬的绝大多数将是有名有姓的军人，现在这在技术上并不难实现，美、俄等国同样非常重视这个事情。北青报：对于军人公墓建设管理方面有何建议？公方彬：在公墓管理这方面要格外下功夫。如果是牺牲军人生前亲密的战友负责维护公墓，那么这对于现役军人来说可能意义非凡。(李岩)
#北航、首师大：艺术类招生取消校考	近日，北航、首师大等高校相继发出公告，宣布在今年的艺术类本科招生中取消“校考”，仅按艺术类省统考成绩与文化课成绩进行录取。除了教育部批准独立设置的艺术院校外，其他北京高校目前都推迟了今年艺术类招生奖章的发布，是否取消校考有待确定。近年来，艺术类考生通常要参加省级统考、校考两次专业考试。但今年，北京市要求：除教育部批准的独立设置本科艺术院校及参照独立设置艺术院校招生办法执行的院校(专业)可以组织校考外，其他院校一般不组织校考；北京市美术统考未涉及的专业，由高校组织校考。按照这一要求，北航、首师大日前分别在招生官网发出公告，宣布今年不再组织设计学类和美术类专业校考，艺术专业课将采用省统考成绩。但是独立设置的艺术院校，包括清华美院、中央美院、中央音乐学院、中戏、北影都继续组织校考，近日都已发布招生简章，校考方式与去年变化不大。此外，北京服装学院、北京印刷学院是获批参照独立设置艺术院校招生办法执行的院校(专业)，两校的招办负责人都表示，今年将继续组织校考，招生简章近期公布。不过，取消校考将是大势所趋。按照教育部的要求，除了独立艺术院校，2020年起各校都要使用省统考成绩，不再组织校考。这意味着“校考”明年起将告别历史舞台。(雷嘉）
#入住率不算养老机构评星硬指标 一人以上事故取消星级	本报讯，北京养老行业协会日前发布《北京市养老机构服务质量星级评定实施办法(试行)》。北京青年报记者了解到，原评定办法中较为关注的养老机构“床位规模”“入住率”“绿化率”等硬件指标，在新《办法》中不再作硬性要求，更加注重养老机构的服务质量、安全、医疗服务能力、标准和制度建设等“软”指标。同时，政府补贴也由“一次性发放”改为“每半年发放一次”，敦促养老机构以评促建。养老机构在星级评定有效期内，因发生死亡人数一人以上的重大安全责任事故，发生殴打、体罚等“欺老虐老”行为，将取消星级资格。1月11日上午，在北京养老行业协会召开的2019年第一次会员大会上，《北京市养老机构服务质量星级评定实施办法(试行)》审议通过，并正式发布实施。据北京市民政局副局长李红兵介绍，该文件采取由北京养老行业协会会员大会审议通过并发布施行的方式，是市民政局一项重要改革举措，为全国首次。目的是贯彻落实国务院关于推进养老服务“放管服”改革的精神，充分发挥行业协会在养老服务领域的社会治理功能。北青报记者了解到，北京市养老机构服务质量星级等级从低到高分为一星、二星、三星、四星、五星。与原评定办法相比，今后不再将养老机构床位规模、入住率、绿化率作为养老机构申请星级评定的基本条件，而是作为“加减分”项目出现。评星的重点是服务质量、安全、医疗服务能力、标准和制度建设等“软”指标。同时，政府补贴也由“一次性发放”改为“每半年发放一次”，敦促养老机构以评促建。据了解，政府部门将根据养老机构的星级，给予不同标准的运营补贴。例如，评定为二星级的机构，每床每月将增加50元补贴；三星级机构每床每月增加100元补贴；四星级、五星级机构每床每月增加150元补贴。获得星级评定等级的养老机构在取得星级资格满一年后，可根据情况继续申请较高等级的星级评定。《办法》规定，养老机构在星级评定有效期内，因发生死亡人数一人以上的重大安全责任事故，非法骗取套取政府财政资金，发生殴打、体罚等“欺老虐老”行为，被纳入本市信用黑名单，将取消星级资格。由市养老机构服务质量星级评定委员会办公室收回证书、牌匾，并向社会公布。被取消星级资格的养老机构，三年内不得申请星级评定。此前，本市已评出四家五星级、15家四星级、27家三星级养老机构。北京养老行业协会相关负责人表示，对于这些已经评星的养老机构，无需重新评定。新申请评星的养老机构，将按照新《办法》实行。(记者  王斌)
#北京：立三法修一法 打出治理交通组合拳	立三法修一法 打出治理交通组合拳2018年市人大常委会对机动车、非机动车交通体系立法全覆盖北京市近年来的一项重要工作就是治理“大城市病”，其中交通拥堵是市民感受最明显的大城市病的表现之一。对这一顽疾，市民们没少抱怨，网上流传着各种关于拥堵的段子，相关部门也一直在努力。每年市政府为群众拟办的重要实事，都会单独列出治堵举措，包括完成疏堵工程等，这些是具体层面的招数，而从更宏观的层面上，本市一直在努力通过立法从根本上解决交通问题，市人大常委会去年一年内表决通过机动车停车条例、非机动车管理条例、查处非法客运若干规定，修订道路交通安全法实施办法，打出了治理交通拥堵的组合拳，针对同一个领域，一年内立三法修一法，此前并不多见。立法过程问题引导立法 回应群众呼声市民对交通拥堵有切身感受，北京市人大常委会和人大代表近年来对交通拥堵问题同样很关注，在北京市十四届人大第一次和第三次会议上，共有3个代表团和179位市人大代表提出了关于缓解交通拥堵和加强机动车停车管理方面的15件议案。2018年初的市十五届人大一次会议上，72位市人大代表提出了关于规范共享单车和电动自行车方面的4件议案。社会公众和代表们关注的交通问题主要包括三大类，一是停车难问题突出，直接影响到动态交通的通畅，截至2017年底，全市城镇地区车位约382万个，夜间需要停车的机动车约384万辆，但由于存在结构不平衡和区域不平衡的问题，核心区、中心城区，尤其在胡同、居住小区和道路上的停车位缺口大，市民感受到的是经常需要抢车位、私划车位、私装地锁，道路上停放车辆、街巷两侧无序停放车辆，直接影响到机动车的正常运行；二是本市非机动车数量激增、交通违法乱象日益突出。近几年，本市电动自行车保有量猛增到约400万辆，其中超标电动车占总量的80%，带来的问题市民都有切身感受，街上车辆无牌无证、假牌假证、超标上路的问题屡见不鲜，闯红灯、逆行、随意并线更是成为常态，这几年共享单车的迅猛发展，投放数量达到220多万辆，也带来了堆积占道、违反交通规则等问题，再加上老年代步车、电动滑板车、独轮车等新工具都出现在道路上，也容易引发交通事故；三是黑车成为城市治理中的顽疾，不完全统计，本市黑车数量约25万辆，扰乱交通运营和社会管理秩序，有的甚至威胁到乘客的人身财产安全。问题摆在面前，绕不过，躲不开，立法直面这些问题，旨在对症下药，破解顽疾。市人大常委会主任会议同意非机动车管理条例立项时，就明确要求条例着眼于为缓解交通拥堵提供法治保障。立法并没有就交通谈交通，而是有更加广义的问题导向。2017年7月19日在北京市第十四届人民代表大会常务委员会第四十次会议上，市人大常委会城建环保办公室介绍，缓解停车难、停车乱，不仅是交通管理亟须解决的问题，更是与群众切身利益密切相关的重要社会问题、民生问题。必须把停车服务与管理纳入到提高城市精细化管理水平和治理“大城市病”的大局中统筹考虑。立三法修一法 覆盖交通问题最痛点2018年3月30日，北京市第十五届人民代表大会常务委员会第三次会议表决通过《北京市机动车停车条例》，自2018年5月1日起施行。《条例》确立了“机动车停车坚持有偿使用、共享利用、严格执法、社会共治”的理念。同时，提出全社会应当共同构建和维护机动车停车秩序，遵循停车入位、停车付费、违停受罚的基本要求。为解决居住小区周边停车位不足的问题，《条例》规定，相关部门可以在居住小区周边支路及其等级以下道路设置临时居住停车区域、泊位，明示居民临时停放时段，本市推进单位或者个人开展停车泊位有偿错时共享，停车管理员可协助告知违停，私装地桩、地锁或擅自设置固定或者可移动障碍物等行为将被罚款等。2018年5月31日，北京市十五届人大常委会第四次会议表决通过了《北京市查处非法客运若干规定》，自2018年7月1日起施行。《规定》提出对于未经许可擅自从事或组织从事网络预约出租汽车客运经营的，由交通行政执法部门责令停止经营，扣押车辆，并按照国家和北京市相关管理规定处以罚款，“黑摩的”从事非法客运将被城市管理综合行政执法机关没收车辆等。2018年9月28日，北京市十五届人大常委会第七次会议表决通过《北京市非机动车管理条例》，2018年11月1日正式实施，《条例》规定，电动自行车在本市上路行驶，需经过登记，并取得行驶证和号牌，对已经购买的不符合国家标准的电动自行车发放临时标识，并设置3年过渡期，过渡期满后，不上牌不得上路行驶，本市对符合国家标准的电动自行车实行产品目录制度，驾驶电动自行车应在非机动车道内行驶，最高时速不得超过15公里等。当天的会议还表决通过《北京市人民代表大会常务委员会关于修改〈北京市实施中华人民共和国道路交通安全法办法〉的决定》，《办法》自2018年11月1日起施行，《办法》提到，在道路上使用动力装置驱动的平衡车、滑板车等器械的，公安机关交通管理部门可以扣留器械，并处200元罚款。在道路上使用滑板、滑轮、旱冰鞋等滑行工具的，处10元罚款。《办法》提到，摩托车(含轻便摩托车)，快递、外卖等行业常用的动力装置驱动的三轮车、四轮车，明确了机动车的属性，按照国家和本市机动车管理的相关规定执行。可以看出，停车难、私装地锁、黑车运营、电动车无牌无证、超速行驶、快递外卖行业用车问题，这些交通领域最让人感受明显的难题，这四部法规一个不落地予以覆盖，形成对机动车、非机动车两类重点交通工具和动态、静态两大交通体系立法的有效覆盖。至此，一年内立三法修一法完成，针对交通领域的立法组合拳开始正式发挥作用。从政府规章上升为人大主导的地方性法规四部法规，都是地方性法规，而非政府规章，更能有效处理不同利益群体和各方的多元诉求。法规的出台过程，显示出对于用法律法规解决实际问题全面细致的考量。比如非机动车的问题，近年来，本市非机动车特别是电动自行车数量呈快速增长态势，社会各界要求对电动自行车加强管理的呼声日益强烈。市十四届人大期间，共有51位代表提出关于加强对非机动车管理的建议。市十五届人大一次会议上，又有6位代表提出相关建议。考虑到非机动车管理工作的紧迫性，市政府将非机动车管理立法列为2017年市政府立法工作计划中力争完成的规章项目。市委明确，对本市非机动车管理要从源头抓起，形成从生产、销售到登记、通行、停放的全过程、全覆盖的监管体系，对违法行为要加大惩处力度。在调研起草过程中发现，非机动车管理立法所涉法律关系复杂、利益群体较多、各方诉求多元，而政府规章受制于自身立法权限，调整的范围、处罚的力度都相对有限，因此需要由人大制定地方性法规，以规定出更有效的管理措施和更严格的法律责任。同时，考虑到非机动车关系到广大市民切身的财产权利，需要有更广泛的民主程序和更严格的审议程序，来保障民意民情得到充分的吸收与采纳。因此，决定将非机动车管理立法形式从政府规章上升为地方性法规，为非机动车管理提供更精准、有效的制度规范。市人大常委会随即开展论证调研，就法规的必要性、可行性等听取各方意见。2017年12月7日，市人大常委会主任会议经过研究讨论同意立项，要求条例着眼于为治理“大城市病”，提高城市精细化管理水平，缓解交通拥堵提供法治保障。立法特点依法立法、科学立法、民主立法党的十九大报告首次将依法立法与科学立法、民主立法并列为重要立法原则，北京市人大常委会坚持将依法立法原则作为交通立法工作的基本底限，做到不与宪法和法律、行政法规相抵触。只有依法立法，才能让法律法规站得住脚。为加大对非法客运的惩治力度，《北京市查处非法客运若干规定(草案)》曾规定，对从事非法客运的本市车辆不予办理车辆更新手续，对外地车辆不予办理进京证。市人大常委会向社会公开征求意见时，多位法学专家、网约车经营企业和社会公众对此提出质疑，认为其合法性不足，且会对营运驾驶员造成过重的权益影响。市人大常委会先后组织两次专家论证会，征求了十多位法学专家的意见，召开三次部门座谈会，实地调研违法车辆查处情况。经慎重研究，条例草案最终删去了这一内容。市政府提请审议的《非机动车管理条例(草案)》中，曾一度将老年代步车、快递车、外卖车的行政处罚措施放在“附则”章中。市十五届人大常委会三次会议对条例草案进行第一次审议时，草案一审稿中也涉及了动力驱动三轮车、四轮车的管理问题。审议中，多位委员代表提出，动力驱动三轮车、四轮车，从性质上属于机动车，快递、外卖用车绝大多数也属于机动车。因此，草案已经超出非机动车管理的立法范围。既要管住老年代步车和快递车、外卖车的违法乱象，又要保证地方立法质量、不出现明显的立法瑕疵。市人大常委会经过严谨论证后，提出了相应的解决方案：在对非机动车管理条例草案进行完善的同时，对《北京市实施〈中华人民共和国道路交通安全法〉办法》进行修订，从法律上明确这些车辆的机动车属性，将对这些车辆的管理移至《办法》进行规范。针对快递、外卖行业驾驶员违反道路交通秩序比较普遍的情况，修订后的《办法》将快递、外卖企业的管理行为纳入道路交通安全防范责任制的范围，既考虑交通秩序和交通安全，又兼顾市民需要和相关行业发展，并授权市政府根据行业发展特点和发展需求研究制定快递、外卖等行业用车的管理办法。只有科学立法，才能让法律法规更能有效解决实际问题。比如在机动车立法过程中，由于本市的交通承载能力和城市资源的有限性决定了停车位的供给不是按需提供，公共利益和居民停车利益之间的矛盾是必然存在的。市人大常委会全面普查本市停车资源，掌握立法基础数据，市交通委牵头开展本市停车资源普查工作，委托专业公司负责开展调查，各区各部门补充、核实数据。数据显示，居住停车位缺口总量高达129万个，核心区居住供需矛盾尤为突出，公共建筑夜间空闲车位超过90万个，车位错时共享和智能化信息化水平有待提升，乱停乱放、停车不缴费的现象严重。普查数据为立法决策提供了准确的数据支撑，提高了科学决策水平，让立法思路逐渐明确，进一步明确机动车停车制度设计要按照“保居住、限过往，保存量、限增量”的原则，区分居住停车和出行停车，区分重点区域和非重点区域，规定不同的停车泊位供给和停车定价机制。可以说，这既可以适度满足居民的居住停车需求，缓解中心城区的停车难问题，又从严控制出行停车需求，降低中心城区的机动车使用强度，为大多数的公众出行提供顺畅的交通环境。如果没有科学调查，不掌握相关数据，立法很容易“跑偏”，无法针对性解决实际问题。只有民主立法，才能在多元群体和诉求中力争最大公约数。比如《非机动车管理条例》，从2018年3月29日首次审议，到5月30日进行二次审议，再到9月28日审议通过，6个月的审议过程中，经过了充分讨论，最大限度凝聚共识，深化了立法的民主过程。市人大常委会采取实地调研、座谈会、专家论证等方式，征求市人大代表、自行车电动车行业协会、生产和销售企业和行业专家的意见建议。2018年4月，市人大常委会委托调查公司就条例立法的相关问题，发放了3000份调查问卷，收集市民购买、使用非机动车的行为与需求，了解掌握市民对非机动车管理政策及法规的态度和评价，以及对立法核心制度设计的支持度。《条例》在广泛征求意见的基础上，明确了对超标电动车实行3年过渡期的管理措施。过渡期满后，超标电动自行车严禁上路行驶。(李泽伟)案例东城认证居民可享白实线停车优惠近日，北京青年报记者获悉，东城区部分街道实行了白实线居民停车优惠，“五证合一”的居民可率先办理。同样，认证居民也可以在白虚线停车位上停车，价格也较为优惠。今年1月1日，东城区率先实现道路停车改革，白实线停车位主要用于出行停车，将实行电子收费；白虚线停车位用于周边居民经认证车辆的居住停车。体育馆路街道办事处副主任陈四清介绍，道路上白实线车位用于限时出行停车，费用较高。针对常住居民，体育馆路街道试点了白实线居住停车优惠。“我们正积极推进地区白实线居住停车办理。按照‘五证’要求，目前已经有100多人通过初审，报区城管委复审和信息录入电子收费系统。同时，街道每天一汇总，第一时间上报，尽最大可能减少居民等待时间。所谓‘五证合一’，是指身份证、房产证、户口本、行驶证、驾驶证全部统一。接下来，我们还将逐步将空余车位向‘四证合一’‘三证合一’的居民开放。”陈四清说。除了白实线停车优惠，符合居民身份认证的居民也可以享受白虚线居住停车优惠。此外，街道正在规范敬业西里南巷、四块玉中街等2处路侧自治管理停车场，提供便民车位125个。同时为居民提供优惠的价格，用缴纳的停车费支付停车公司的管理费用。(刘珜）
#又是一年腊八节 记忆中的腊八粥是什么味道？	中新网客户端北京1月13日电(记者 上官云)“小孩小孩你别馋，过了腊八就是年”，每到腊月，农活早已忙完，兼有春节临近，腊八节的习俗便带上了很多喜庆的色彩。泡腊八蒜、走亲访友，更少不了的还有一碗香气扑鼻的腊八粥，既有温暖的亲情，也浸透着浓浓的年味儿。暖意融融过个节孙倩(化名)是北京人，她记得，从小家里就特别注重腊八节， 而且过节必喝腊八粥。往往是离着腊八节还有几天，父母已经开始留心选购各种原料。大米、小米、核桃……父母乐此不疲地一趟趟把东西买回来，准备好容器，把各种食材洗净。孙倩有一次数了数，五谷杂粮、干果蜜饯加在一起，得有十来种之多。腊八粥的做法不繁琐，但需要些耐心。红枣去核，再剥好花生备用，尤其头天晚上要把米和各色豆子提前用水泡好，这样第二天煮出来的腊八粥，会有不一样的香味。煮粥的时候，火候最重要。孙倩说，自己家用高压锅来做腊八粥。但讲究点儿的会用铁锅煮，那可就需要耗费很多时间，要想粥又稠又好喝，非得煮上三四个小时不可，还得时时搅拌。大作家沈从文在《腊八粥》一文中，有过如下描述：“把小米，饭豆，枣，栗，白糖，花生仁儿合并拢来糊糊涂涂煮成一锅，让它在锅中叹气似的沸腾着，单看它那叹气样儿，闻闻那种香味，就够咽三口以上的唾沫了……”“腊八粥确实好喝。”一到腊八节，孙倩就特别期待和父母一起喝碗粥，“推开门闻到它的香气，总觉得心里暖暖的”。腊八节原本啥模样？其实，如果追溯到源头，腊八节原本不是现在的模样。人们习惯把“腊八节”叫做“腊八”，是指农历腊月(十二月)初八这一天，原本是用来祭祀祖先和神灵，祈求丰收和吉祥的节日。它的前身是古代“腊日”。岁终之月称“腊”，上古时期，腊日是最重要的年终祭祀日，一般在岁末的几天举行，人们会用祭品来祭祀上天与自然万物之神、祖先。那时，腊日的意义相当于后来的春节。《说文》解释：“冬至后三戍日腊祭百神。”意思说，冬至后第三个戍日曾是腊日。从先秦起，腊八节还要逐疫。民俗学专家萧放说，腊月击鼓驱疫之俗，今在湖南新化等地区仍有留存。起初，腊日的时间并不固定。直到南北朝时期，宗懔在《荆楚岁时记》中提到：“十二月八日为腊日。”可见，腊八这天已成为腊月里重要的一个节日了。隋唐以后，灶神祭祀与驱傩活动与腊日分离，移到了岁末小年以后。此时，腊八节兴起了一个新的节俗，那就是喝腊八粥。一碗粥里的讲究腊八粥的来历有很多说法，比如纪念佛祖成道、怀念忠臣岳飞等等。民间一则关于腊八粥起源的传说，则体现了老百姓的勤俭美德。相传早年有老两口非常勤劳，日子过得很富裕，但他们去世后，两个儿子十分懒惰，逐渐变穷了。这年到了腊月初八，兄弟俩没饭吃，只得找了一把扫帚，来到原来放粮食的大囤、小囤，扫出一点儿五谷杂粮，再加上几枚干红枣，煮了一顿粥。哥俩悔不当初，第二年都变勤快了，没几年就过上了好日子。为了牢记懒惰的教训，此后每逢农历腊月初八，人们就吃这种杂粮粥，又叫“腊八粥”。实际上，中国古代很早就有冬至以赤豆粥祭神的习俗，腊八在冬至之后，慢慢地，“冬至粥”便移为“腊八粥”。萧放解释，腊八粥作为节令食品最早出现的时代比较难以考证。但宋代《东京梦华录》已有记载，说北宋开封府十二月初八日，“诸大寺作浴佛会，并送七宝五味粥与门徒，谓之‘腊八粥’……”《武林旧事》则记载了宋代杭州腊八粥的配方：用胡桃、松子、乳蕈、柿、栗等烹制腊八粥。一般来说，腊八粥的原料为米与果品，掺入的果品越多越好。《酌中志》提到，明朝宫中的腊八粥烹制方法如下：在腊八前数日，将红枣捶破泡汤，到腊八早上，加入粳米、白果、核桃仁、栗子、菱米煮粥。不同时期，腊八粥也有不同的做法，放入的粮食、果品都不一样。到了清代，北京已经几乎家家户户都要在腊八节这天煮腊八粥喝。年味儿渐浓时，美好的寓意与温情常言说，“送信儿的腊八粥”，这个“信儿”便是春节将要到来的消息，所以便不难理解，为什么大家都觉得腊八粥里浸润着浓浓的年味儿。不管是黄米、江米、红豆、枣泥，还是榛子、花生，腊八粥的食料都包含对应的民俗寓意。放点儿桂圆，象征着团圆；放点百合，代表百事和睦；莲子象征恩爱连心，桔脯、栗子象征大吉大利。因为有了美好的寓意，所以，按照民间风俗，有些地方煮好了腊八粥，第一碗要先祭祀祖先，以示感恩；更多的地方，除了自己喝，还要把美味的腊八粥分赠街坊四邻。如果家里有一个小院，院子里栽着大大小小几棵桃树、枣树，那么还要把腊八粥涂一点在树上，期待来年枝繁叶茂，多结果实。腊八节原本就是年节的前奏曲。孙倩也觉着，人们过腊八节，爱喝腊八粥，大概也是因为新年将近，让人又有了新的期盼。(完)
#“羊贵妃”没走“牛魔王”又来？牛肉价格屡创新高	中新网客户端北京1月13日电 (谢艺观)近几个月，羊肉价格上涨，牛肉价格也跟起风来。之前，价格连续五周上涨，最近全国批发价格虽有所下降，但仍比去年高出很多。按照往年春节前肉价走势，专家推断，预计还会有一定的上涨。“牛魔王”来了？“相比去年这个时候，今年的牛肉确实贵了一些。”家住北京的杨清提着从超市买来的熟食往家走。时间指向晚上七点，超市的牛肉摊前已无人驻足，工作人员围着摊位转了一圈后，又回到了窗口后，只有货台上那一排醒目的红色价签，标着31.8元到139元不等的价格，“招引”着人们的目光。33.8元一斤的牛肩肉已经是打折后的价格，原来的价签上赫然写着57元。肥牛片倒是便宜不少，一斤仅29.9元。“这两三年，价格是一年年地往上涨！”北京丰台一家菜市场里，卖牛羊肉的张玲忙着收拾东西，此时还未到晚上八点。猪肉摊老板还在卖力的招揽顾客，她早早地收起了摊。看到有顾客进来，她转身回应顾客的询问。“这肉多少钱一斤？”“牛肉啊，32块。”“那涮火锅的牛肉卷呢？”“35元一斤。”相比这里，离菜市场不远的社区超市里，价格更贵一些。狭窄的柜台里放着几块牛肉，每斤价格是37元，卖肉的老板直接表示，“比以前涨了！”其实，从全国范围看，牛肉价格也是一个字：涨。家住湖北孝感的王丽11日去买牛肉，价格已经涨到35元一斤。另一位在北京居住的湖北人李伟也表示，这几年老家牛肉的价格一直在涨。有同样感受的还有在贵州生活的江华，上一星期她去买牛肉时，每斤价格已是42.8元，让她不由地感叹 “价格实在太贵。”农业农村部“全国农产品批发市场价格信息系统”监测也显示，截止到2019年1月3日，牛肉价格连续五周上涨，新高不断。虽然1月4日—1月10日，牛肉价格有所下降，但仍比去年同期价格高出很多。另据商务部监测数据，12月31日至1月6日，牛肉价格为每公斤56.69元，比前一周上涨0.4%。价格上涨的背后入冬以后，随着天气逐渐转凉，牛肉进入了传统的消费旺季。围着桌子吃火锅，夹着牛肉卷往锅里放，对很多人来说是美味的享受。适逢旺季，牛肉需求增加，自然推动了价格的上升。2018年8月初以来，非洲猪瘟在国内多省市出现，“一些消费者放弃猪肉消费，转而使用牛肉等其他肉类，导致需求量增加，也为牛肉价格的上涨创造了条件。”中国肉类协会牛羊业分会秘书长高观表示。饲料生产、运输等环节成本上升、国家加大力度打击走私牛肉等，也在一定程度上促进了牛肉的涨价。除季节性等因素外，国内牛肉的供给无法跟上，供需缺口也推高了牛肉价格。数据显示，随着国人生活水平的提高，对牛肉的消费量在增加。中国人均牛肉消费已从1987年的4.08%上升到2018年的11.22%。据《全国牛羊肉生产发展规划(2013—2020)》所示，到2020年我国牛肉产量将达到786万吨。要达到目前世界的平均消费水平，大约还需要进口558万吨牛肉。2020年中国牛肉进口量将占到目前世界牛肉出口总量的三分之二以上，牛肉作为肉类供应的短板，需要靠进口来补充和平衡。牛肉价格会一直涨下去？春节即将来临，马上就要到过年大采购的日子，牛肉需求量预计会进一步增加。这是否会推高牛肉价格？上海肉类行业协会秘书长郁麟驹认为，“春节期间，牛肉价格预计会有一定的上涨，但不会大幅增加。”高观也认为，春节期间，受节日消费等因素影响，预计牛肉价格还会继续上涨。2018年4月发布的《农业展望(2018-2027)》曾指出，近年来，我国牛肉市场消费量逐年递增，国内市场供应出现明显短缺，导致牛肉价格居高不下。从未来看，随着百姓肉品消费结构的升级，牛羊肉的消费量还将进一步增加。受供需缺口的影响，牛肉价格会一直维持上涨趋势吗？郁麟驹分析，“虽然目前一直在涨价，但牛肉价格不会无限制地增加，最后还是会趋于平稳。”(完)
#两岸高校音乐大赛《青春最强音》第三季总决赛在台北举办	中新社台北1月12日电　（记者　张晓曦 刘舒凌）两岸高校音乐大赛《青春最强音》第三季总决赛12日晚在台北举办，最终台北城市科技大学代表队在三支队伍中突出重围，获得冠军。这项由大陆海峡卫视和台湾东森电视合作的赛事，自2016年6月启动，已成为两岸青年文化交流持续时间长、参与人数众多的热门赛事之一。第三季比赛覆盖了台湾158所高校。经过近五个月角逐，台北城市科技大学、福建师范大学和来自四川的电子科技大学从两岸198支代表队中脱颖而出，站上此次三强排位赛的舞台。其中，电子科技大学和福建师范大学分获总决赛亚军和季军。台北城市科技大学代表队的万家伶、李威汉表示，他们曾是《青春最强音》第二季总决赛的现场观众，被当时热烈的气氛和两岸选手间的友爱感动，认为这样的交流很有意义，所以特别报名参加这一季比赛。福建师范大学的廖智慧接受记者采访时说，参加活动最大的收获是“成长”和“交朋友”，来到台湾不仅吃到很多夜市美食，也增进和台湾同学的交流，这些都让她感到开心。总决赛评委之一、台湾音乐制作人薛忠铭认为，音乐是最好的沟通语言，两岸高校以此进行交流、合作，相信会进一步加深两岸间了解与认同。海峡卫视总监洪雷表示，《青春最强音》为两岸学子提供了展示的舞台，更有不少台湾青年通过比赛进一步拓宽演艺事业，也了解大陆的飞速发展和崭新机遇。此次总决赛在台北举办，也是希望比赛全程可横跨两岸，带动交流。据悉，《青春最强音》第三季在两岸高校及城市核心区域共举办53场地面推广活动，通过台湾东森新闻的互联网平台、新浪微博、抖音等进行线上同步分享，直播观看人数屡创新高。本季节目将自2月起陆续在海峡卫视、福建电视台综合频道和台湾东森电视完整播出。（完）
